《娱乐：开局一把唢呐，震惊世界！》
下载时间: 2026/4/8 02:44:53


第一章 重登舞台

“号外，号外，劣迹艺人居然堂而皇之的出现在我是创作人的舞台上！”

“卧槽，真的假的！是谁，我的键盘已经饥渴难耐了！”

“陈浪呗，那个火了没几天就婚内出轨，强健女星的陈浪！”

“我是创作人这栏目组，怎么想的居然会让他报名！为了热度真是什么都敢干！”

“就是，哪怕陈浪再有才，没有德，我也不会粉！”

“他去创作人？早就调查过他了，除了演戏他在音乐方面根本是张白纸，去了创作人也是出丑。”

群情激愤！

没有人相信陈浪真正能够做出一首原创歌曲。

此时，

我是创作人后台！

脸上盖着一块热乎乎的白毛巾的陈浪仿佛是死人一样，等待候场！

下个节目就是他了！

【叮！娱乐系统正式开启！

祝宿主玩的愉快！

奖励新手大礼包，唢呐技能大师级！

唢呐神曲：百鸟朝凤！】

【任务：完成复出首秀！】

陈浪蹭一下从椅子上坐了起来。

特喵的，这个狗系统终于开启了！

整整二十年了啊！

是的，这个系统整整开启了二十年！

孩童时期穿越异星，陈浪是兴奋的，尤其还觉醒了系统。

从四岁开始就走上了演员这条不归路！

想呀想，盼呀盼！

一年，两年，三年.……

直到陈浪崛起，再陨落！

陈浪都快忘记这个狗系统了！

它终于开启了。

“导演！我要换曲目！”

陈浪大声的在后台喊了一句。

导演用看傻子的眼神看着他，这怕不是个疯子吧，都快上台了居然要换曲目？

“陈浪，你是疯了吗？”

周围候场的选手纷纷用不屑的眼神看着他！

“还以为自己是那个当红炸子鸡呢？还敢在这耍大牌！”

“说的就是嘛！一个劣迹艺人居然都能来这档节目，早知道我就不来了，跟他同台竞技我感觉丢人！”

陈浪对于这些充耳不闻。

现在他就一个想法，有了这个神曲还用自己原来的那个曲子，简直是脑子有病！

“我没疯，我有了更好的曲子，要换曲目。”

陈浪盯着导演道。

导演内心都骂娘了，这特么不是给自己出难题吗？

虽然是原创栏目，曲目自定，但是像陈浪这种要求也是第一次见。

“陈浪，不想上就滚！上老子这里耍大牌，你当你是谁啊？”

愤怒的导演狂喷。

就在这时，一个女孩跑到导演耳边耳语了两句。

骂声戛然而止！

强忍着怒气的导演死死的盯着陈浪。

从牙缝里蹦出了个字

“换！”

后台一片哗然。

导演居然屈服了？

这陈浪还有这种能量？

这也太可怕了吧？

想起刚刚自己等人说的话，看向陈浪眼中都有了几丝惧怕！

娱乐圈就是这样，背后有大佬顶，有资源捧就会让人不自觉的敬畏。

忽然一个选手举起手机突然说了一句：

“我知道为什么导演让步了！”

“为什么？快说说！”

“赶紧说，我都快好奇死了！”

“你们打开手机赶紧看看新闻头条就知道为啥了！”

这名选手略带嘲笑的说了一句。

众人纷纷打开手机查看头条新闻。

刺眼的大字横在屏幕中间。

“劣迹艺人演员陈浪，创作人首秀出场！且看他如何出丑！”

“哈哈，我还以为又找到了金主呢，原来导演是为了热度退步了啊！”

“可惜别人的热度是好的，陈浪去的热度恰恰相反。”

“快了，想换他就换吧，把出丑进行到底。”

“全网等着看他出丑，也是独一份了！”

见目的达到，陈浪让栏目组准备了一个唢呐。

对于议论根本就不搭理。

返回椅子上继续闭目养神。

别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿！

这就是陈浪此时的心情。

对于这些人的表情变化陈浪心知肚明。

经历过当年的那场风波后，陈浪佛系了很多。

这点嘲笑对陈浪来说，不说免疫，也绝对不会影响心情了。

在脑海里亲切的问候了一下系统：

“系统，你就是个狗！”

“宿主说的对！”平淡的电子音附和了一句。

仿佛陈浪骂得是别人。

一下子陈浪无言以对，现在的系统都这样没脾气吗？

“任务奖励是什么？”

【叮！任务奖励可能是技能，也可能是一首歌，还可能是一部电影，总之一切皆有可能！】

系统可能也为自己的迟到表示歉意，有问必答！

时间一点一点的流逝。

我是创造人的网络直播弹幕上几乎被刷屏了。

正在演唱自己原创歌曲的这位选手唱的是什么,网友根本就不关心。

“陈浪什么时候出来啊，真想看看他能唱出什么鬼东西啊！”

“一个连乐理都不会的选手你能对他有多大的期待！”

“替我女神苏青感到不值，当初怎么瞎眼看上了他！”

此时，

一栋别墅里，一个年轻貌美，气质超凡的美女，对着电话怒吼：

“陈浪是怎么出去参加节目的。你们都是吃干饭的吗？”

“行了，别解释了。马上立刻给他弄回去，别给我丢人现眼了！”

愤怒的挂掉电话。

喘着粗气，尝试平复一下自己心情。

想了好久，终于又拨出了一个电话。

“喂！”

正在进行最后准备的陈浪看到电话里的号码，慵懒的说了一声。

“陈浪，你不要脸，我还要脸呢！赶紧退出比赛，现在还来得及！”

陈浪懒洋洋的躺在椅子上将电话放到一边：

“苏青，咱们已经离婚了，你管的太宽了。”

自从苏青不相信自己开始，陈浪就对这个前妻死心了。

这时候又跳出来劝自己退出比赛？

藏的什么心思，陈浪不用看就能看明白。

无外乎就是怕陈浪被喷的太狠，牵连到她自己。

苏青嘴角抽搐，恨不得吃了陈浪，强忍着怒气：

“陈浪，听我一句劝，退赛吧！不然你会再次站在风口浪尖的，如今的你承受不住！”

“我先谢谢你了，没别的事儿，我挂了！该比赛了！”

陈浪干脆的挂了电话。

占到幕布后方去等待上场。

“下面有请选手陈浪上场，表演唢呐曲目百鸟朝凤！”

随着主持人的介绍陈浪慢慢的走上舞台！


=== 第一卷：默认 ===


第二章 差点儿给评委吹走了

“哇！”

陈浪刚刚登上舞台，底下的现场观众就爆发出强烈的声音。

我是创作人这个舞台，不仅仅有当代的艺术大咖，前辈，更有五百名现场观众现场打分。

场外还有网络票选进行。

可以说含金量非常高，一旦在这个舞台夺得冠军，基本上已经火遍半个娱乐圈了。

能不能继续站住脚，那就要看接下来各自的手段了。

陈浪摆弄了一下话筒，对于观众的反应表现的十分平淡。

一位须发灰白的评委用着苍老的声音询问道：

“陈浪，我知道你，个人的人品问题我管不到，也不屑于管，但是我十分好奇根本就没接触过音乐的你怎么有勇气站到这个舞台上的！”

犀利！

有时候犀利的语言就是无情的刀！

“哇！”

“陈老师真敢问！”

“陈老师是谁？可是江城曲协的名誉会长，德高望重！”

“这下子舒服了，这种人就该被这样对待！”

网络上这会儿弹幕更是刷满了整个屏幕。

后台的导演看着节节攀升的收视率，咧着大嘴开心的笑了。

陈浪上台之前就已经做好了被攻击的准备。

所以陈万年的话虽然让他感觉不舒服，但还能接受。

所以只是脸上露出一丝公式化的笑意，咧了一下嘴巴：

“可能我是个天才！”

简单，干练！

富有攻击性，语气里蕴含着强烈的自信！

没有什么事儿是天才不能解决的，如果有那就再加一个天才。

陈浪出道以后，在表演方面可谓是天才选手。

但众人绝对不信人可以天才到这种程度。

唱跳rap演戏都是天才的，根本就没见过。

陈万年胡子都被气的倒立起来了，原本他以为几年的沉淀会让陈浪成熟一些。

但自己确实高看他了！

冷哼一句：

“不知死活的家伙！”

说完便不再说话了。

跟陈浪说话完全是在玷污自己的名誉。

不论陈浪弄出什么曲目，他都会给陈浪零分。

现场评委一下子冷场了。

本来这个时间就是选手介绍自己曲目的时间，期间评委会去引导选手说一些观众喜欢的东西询问。

可到陈浪这不灵了。

后台导演看着冷场，看在眼里急在心里。

陈浪在舞台上多待一分钟那就是收视率啊。

拿起对讲机赶紧喊道：

“各位评委老师，别冷场啊，问爆点！你们都是专业的我相信你们”

导演的话一字不落的传导到了在场四位评委的耳麦里。

这事情，冷场将近三十秒的时间终于结束了。

一位女性评委，周悦星开腔了。

“陈浪，大家都知道你的前妻是现在娱乐圈的双栖天后，对此你有什么看法？”

身为女性，那么周悦星有着问这种问题的天然优势。

“对不起，这个好像跟我创作的歌曲无关。”

陈浪言简意赅。

深深的看了一眼周悦星。

这女人不是好人呐！

可周悦星不是什么德高望重的老前辈，不用顾忌自己的声誉，她是个娱乐记者出身。

就是靠着毒舌和犀利的言辞出圈的。

穷追不舍的道：

“那你对于曾经被你伤害过的女性林月茹有什么想说的吗？”

陈浪眼中精光大冒，他有点生气了。

“周老师，对不起，这个跟我的创作无关，我拒绝回答。”

“不过周老师如果愿意告诉我你今晚的房号，我不介意跟你深入交流一下！”

一抹嘲讽出现在陈浪的嘴角。

他根本不在意名声，再差还能比现在差吗？

但周悦星绝对是玩不起，脸色大变，蹭的一下站起身来，指着陈浪：

“你……”

嘴唇轻咬，气急败坏了。

这时这档节目最大牌的评委柳道斌看不下去了，制止了这场闹剧：

“行了，都闭嘴，陈浪你开始表演吧！”

周悦星不甘的坐了下去，陈浪则是眉头轻挑挑衅的看了一眼周悦星。

陈浪一鞠躬，拿出唢呐准备开始！

现场一下子就安静下来了。

相比于安静的现场，网络直播间里可真是欢乐无比。

“雾草！这陈浪也太大胆了吧！”

“真是吾辈楷模，参加节目都敢调戏评委！”

“哼，楼上的不要脸，这叫死性不改，狗改不了吃屎！”

“周悦星也不是什么好东西，陈浪怼她得劲儿！上回采访我家爱豆都快给爱豆逼哭了！”

“举手！我想知道是怎么逼的！”

“拜拜，撕逼已经结束，节目没啥好看的了！”

娱乐圈就是这样，有人捧就有人踩。

这里就是一个名利场！

“笛—.……”

陈浪开启了表演，一声宛若凤凰啼叫的长鸣从唢呐里传出。

本来已经打算撤出直播间的观众们都被吸引住了。

好似这声啼叫里蕴含着无尽的悲伤。

突然画风突变，刚刚好像就是一段短小的引子。

杜鹃，黄鹂，麻雀，各种鸟鸣接连出现。

观众们仿佛随着唢呐看到了一副百鸟争春的景象。

先使用吐音，轻巧地奏出凤凰的一声轻啼，打破了森林的寂静。

于是，鸟群醒来了。它们彼此呼唤着，出现了百鸟和鸣的生动情景，仿佛把观众带入了群鸟飞翔的森林中。

所有人都沉醉于音乐中无法自拔。

可就在这时，

风格又变了，

原本粗犷嘹亮的唢呐声在这里变得非常轻巧灵活，

描绘出北国大地春回地暖时，万物向荣、鸟语花香的美好景色和令人陶醉的愉快气氛。

接着是鸟群的欢乐歌唱，

唢呐以各种技巧模拟着百鸟的欢唱，而伴奏则以欢快的、喜气洋洋的旋律应和着，交织成一幅莺歌燕舞的动人画面。

高亢的声音直冲云霄。

到了这里陈浪停顿了一下，一个换气。

就在众人以为这首曲子结束的时候，又听见唢呐声响起。

可原本的欢快，喜庆祥和都消失不见了！

随之而来的是一股悲伤，凄凉！

闻者伤心，听者流泪。

观众们的情绪随着音乐的变化不断变化。

而现场有的观众此时不知道想起来什么，轻盈的泪水开始悬挂在脸上。

完全不自觉。

大师级的演奏技巧，再加上一代神曲所造成的杀伤力。

绝对是核弹级。

一曲终了，观众和评委如痴如醉，久久不能平静。

直到陈浪在舞台上站了快有三十秒了，评委们才逐渐反应过来。

真正的大师柳道斌颤抖着声音看着陈浪：

“这个曲子是你创作的？”

陈浪傲娇的轻轻点头。

“天才啊！真是天才啊！”


第三章 火了

“你这作曲是跟谁学的？你确定这个曲子是你自己写的？”
陈浪还没说话，又点了个头！
“疯了，这个世界真是疯了，一个劣迹艺人怎么可能会创作出这么好听的曲子，我不信！”
头发蓄白的评委陈万年喃喃自语。
脸上充满了不可置信。
本来以为是个劣迹艺人，不学无术，虽然在演戏上有点天赋，但音乐方面绝对没有天赋啊！
李少的情报是不会错的。
周悦星完全说不出话来了。
现场的观众此时也从音乐里走了出来。
看着众位评委截然不同的态度，再结合之前听到的音乐。
发现。
陈浪这首曲子好像有些了不起。
他们虽然也不懂作曲，但是会欣赏。好听不好听那是一听就知道。
陈浪退下了舞台。
不拖泥带水，欣赏也好，贬低也罢！
都无所谓。
就算是评委不给自己晋级也没关系，作品在这摆着呢。
复出的第一炮算是打响了。
陆续的又有选手登台，可听着这些选手的音乐，所有人都觉得味同嚼蜡。
陈浪走了。
自从节目结束，他就走了。
他知道自己肯定不会晋级的。
这种比赛不是拼歌曲质量的地方，而是拼资源的地方。
自己没有一点点资源，能够在荧幕上播出那都是烧了高香了。
如果不是自己的话题性，连这个机会都没有。
他门清！
回到自己的家里，默念一句：
“领取任务奖励！”
【叮！恭喜宿主完成任务，任务评价完美！
奖励电影配乐机会一次！】
陈浪愣了！
“雾草！这是什么鬼？我特么就会这一首百鸟朝凤啊，鬼会找我配乐啊！这系统也太不靠谱了吧！”
想了半天也没想出个头绪，索性就睡觉啦。
今天接受这些知识和技能耗费了他不少的脑力。
第二天博客头条，爆了！
我是创作人的主页被无数人@
因为昨天最终结果陈浪居然被淘汰了。
“什么狗屎一样的节目，这样的曲子都能被淘汰，真不知道评委是眼睛瞎了还是耳朵不好使了！”
“陈万年那个批人也就那样了，可是柳道斌大师怎么也这样了？”
“呵呵，楼上的这个你就不知道了，柳道斌大师也得屈从于资本啊！”
网友们纷纷发表自己的意见。
虽然陈浪是个劣迹艺人，但是大家是听他的曲子的啊！
又不是要嫁给他。
人品好坏跟他们根本就没有关系。
这里还有很多根本就不知道陈浪是谁，完全就是被头条吸引过来的人。
所以说，娱乐圈是健忘的！
突然一条被置顶的博客新闻跃上首页！
“作曲界泰斗级人物柳道斌宣布退出我是创作人栏目组！怒斥栏目组黑幕！”
完了！
这是所有人心中的第一想法。
我是创作人这个节目凉了。
果不其然，没过几分钟头条又开始变幻！
“我是创作人栏目组道歉，并决定给陈浪一个重赛的机会！”
这瓜让网友们吃的可是如痴如醉！
没想到一个劣迹艺人居然掀起来这么大的风浪，太出乎人们意料之外了。
“楼上的是不是打脸了，柳道斌大师怎么可能晚节不保？”
“柳大师这也太刚了吧！”
“这你就不知道了，你去看看现在他的弟子都在干啥你就知道了。看不到我是创作人栏目组直接道歉了？”
外界的纷纷扰扰根本就没有打扰到陈浪。
此时陈浪还在呼呼大睡，直到电话铃声响起。
“哥，你火了，你真的火了！”
一个清脆悦耳的女生声音从电话里传出来！
尖叫声刺的陈浪耳朵发痛。
还在懵逼状态的陈浪大声吼了一句；
“陈妍，你要是想死你就接着大声喊！”
只听话电话那头的女生娇笑了一句：
“哥你真是的，我这不是为你高兴嘛！”
陈浪揉了揉惺忪的睡眼坐了起来。
“替我高兴啥？庆祝我被淘汰了？我告诉你陈妍你要是这样下去，会失去我的！”
这个妹妹太古灵精怪了。
“不是的，哥…”
接着陈妍就把昨晚到今天早上网络上发生的事情，都给说了一遍。
赶紧打开电脑看了看，一切都是真的！
怪不得系统评价这次的复出任务为完美啊，闹出这么大的风波如果还不完美，难道还让陈浪扛着炸弹炸岛国神厕吗？
“哥，你快准备准备，这次你真的是要再次爆火了，只要你接下来的比赛中稳定发挥，没问题的！”
陈妍兴奋的小嘴叭叭不停的说。
却被陈浪轻飘飘的两个字打败：
“不去！”
声音戛然而止，陈妍萌萌说了一句：
“陈浪你说啥？”
陈浪还是那副语气：
“不去！”
陈妍气的直跺脚：
“陈浪你就作吧！”
“登登登！”一阵电话忙音。
陈浪给电话挂了。
陈浪就这脾气，你说淘汰就淘汰？
你说重赛就重赛？
老子就不听！
对我是创作人栏目这种蛇鼠两端的行为非常不齿。
反正复出成功了，近一个月自己根本不缺热度！
何必捧别人的臭脚丫子呢。
此时燕京拍摄基地。
一个大胡子穿着工装裤大背心正对着电话咆哮：
“赶紧给我找到那个陈浪！让他来试音！我这部电影的主题曲没有比他这个曲子更合适的了！”
“有难度吗？什么？劣迹艺人？老子不管，反正他这首曲子老子要定了，价钱随他开！”
辉煌影视公关部的负责人此刻心里有无数羊驼奔过。
这狗屁导演太难伺候了！
不过骂归骂，事还是得做的！
想了好久，拨通了一个电话。
“喂！苏青吗？”


第四章 试音大制作

“是我，王总监怎么有功夫给我打电话了？”

苏青此时正在研究新戏的剧本，以她现在的咖位其实根本不用这样用功的。

虽然她情商不高，但她对演戏无比认真。

苏青知道这才是自己的本钱！

“陈浪电话，你给我一下！”

苏青一听顿时就急了：

“王总监，陈浪现在只是个废人，你找他干什么？”

辉煌公关部的负责总监王军自嘲的笑了一下：“别问那么多了，发到我手机上，算我欠你一个人情。”

挂掉电话后，王军无语的看着发过来的号码。

废人？

恐怕现在只有你觉得陈浪是个废人吧！

自从昨天起，陈浪就要起飞了！

虽然王军没少骂大胡子导演，但是对于大胡子的眼光还是敬佩的。

凡是他看上眼的，都能爆火！

陈浪这次真的要起飞了！

一天后，燕京影视拍摄基地。

“可把你盼来了，陈浪，这位是点名要你过来的导演胡春华胡导！”

“胡导你好，我是陈浪。”

看着彬彬有礼，不卑不亢的陈浪，胡春华上下打量了一下。

“你好，咱们直接开始？”

见过了娱乐圈的风起云涌的胡春华一看就知道这小子没有网上说的那么不堪！

背后有故事啊！

可是跟自己没啥关系，还是不问的好！

跟着胡春华先去了拍摄地点，因为胡春华还有几个镜头要补，所以陈浪需要等一会儿！

坐着小马扎，拿出保温杯，一切准备就绪。

可陈浪觉得小马扎有些硌屁股，突然眼前一亮。

一个戴着鸭舌帽，和大墨镜的，身穿低胸清凉长裙的小姐姐，陈浪屁颠屁颠儿的跑过去道：

“小姐姐你好，能给用一下你的海绵垫吗？”

陈浪笑的十分阳光，一口大白牙给人带来清新的感觉。

小姐姐脸上一下子就红了，轻轻的啐了一口：

“陈浪，你特么别血口喷人！老娘从不用那玩意！”

说着还挺了挺胸口，示意自己是真材实料！

“哎？”

陈浪听着声音有些耳熟啊！

突然陈浪好像想起了什么。

“雾草！打扰了！”

抓起小姐姐旁边的一块垫子，拔腿就跑。

真是出门没看黄历，怎么碰到了这个牛皮糖！

小姐姐看到陈浪的动作惊呆了，原来他说的是这个海绵垫子。

可你拔腿就跑这是什么意思啊！

赶紧追过去，娇声喊道：

“陈浪，老同学见面你就这样对待我吗？”

“你什么意思！”

陈浪坐在马扎上，眼观鼻，鼻观心淡定的道

”小姐姐，你认错人了，我不是陈浪！”

就在这时，胡春华拍完了这个镜头，好像不太满意。

带着一丝情绪道：

“陈浪，你是演员出身，你去试试！”

胡春华也是气坏了，随口一说。

可陈浪却抓住了机会。

“好勒导演！”

满口答应，可刚要进入片场，小姐姐抱着手臂挡在陈浪身前：

“你不是说你不是陈浪吗？”

似笑非笑地看着他，语气里充满着莫名的情绪。

“嗨，这不是我亲爱的同学蒋莹莹吗？你怎么在这啊？”

陈浪知道逃不过去了，假装才认出蒋莹莹一样，毫无表演痕迹，一切都显得那么自然。

这时胡春华眼睛来回在两人身上打转：

“莹莹，你们认识？”

蒋莹莹看到胡春华发问，笑了一下：

“太认识了，我们两可是好同学啊！”

说着搂着陈浪的脖子扭头看了一眼陈浪：

“是不是啊！”

语气不由得随着手臂的用力，加重了语气。

陈浪感觉着脖子上传来的柔软细腻，讪讪的笑了一下：

“是啊，是啊！”

赶紧挣脱开：

“导演你是说拍刚才那一段吗？”

陈浪现在顾不上蒋莹莹，多年没有拍戏的他感觉有些技痒了！

“嗯，有什么看法吗？”

胡春华看着跃跃欲试的陈浪打算让他试试。

刚才那个年轻演员给他气的不轻。

剧情很简单，就是一个人在棺材里关了两天的故事。

想尽办法求生！

陈浪认真的听，瞬间他就知道该怎么演了！

正式开始。

陈浪在昏迷中幽幽的醒过来，想要坐起来，可突然好像被什么撞到了额头。

“啊”

陈浪惊叫一声！

瞬间发现自己的处境，伸出双手不可置信的摆了摆！

脸上惊恐的表情恰到好处。

胡春华脸上充满着惊喜，仿佛发现了宝藏一样。

“这小子演技可以啊！”

“把刚刚发现自己处境的那种惊恐表现的入木三分啊！”

这时，蒋莹莹也在看着导演这里的屏幕。

听到导演的夸赞，轻笑了一句：

“胡老师，您可真小看他了！陈浪当初可是拿过影帝的啊！”

“什么？他还拿过影帝？”

蒋莹莹嘻嘻一笑：

“是啊，不过他比较倒霉，颁奖典礼前一天闹出了丑闻，被封杀了。没办法节目组只能临时改了人选！”

胡春华被蒋莹莹说的一愣一愣的。

小说都不敢这么写啊。

接下来的表演更是让胡春华满意。

大口喘气的呼吸声，那渴望生存的眼神，从头上滴下来的汗珠，无不体现陈浪精湛的演技。

尤其那在发梢滴落的汗珠，本是棺材里面闷热造成的。

但是陈浪却完美的利用起来了。

神来之笔，简直是个天才！

画面一帧一帧的过去了，时间也悄然的流逝。

一气呵成！

整整将近两分钟的镜头，没有一次卡！

陈浪完全沉迷在了这个角色里了，好久没有演戏的他再次面对镜头，爆发出惊人的演技。

本来两分钟的镜头，硬生生的被他演活了！

“卡！”

随着胡春华一声令下，陈浪开始被工作人员从棺材里捞出来。

整个人都湿透了，像是被水淋了一遍！

可当胡春华看到陈浪那神采奕奕的双眸时产生了由衷的敬佩。

这才是演员啊！

酷暑时节，一个人身穿单衣在一个棺材里硬生生的闷了好几分钟，

还不叫苦叫累，反而高兴的跟傻子一样。

这简直是胡春华眼中最完美的演员！

赶紧迎上前去，关切的问道：

“陈浪，你没事吧？”

原本身为大导演的胡春华根本不需要这样客气的，但是对于这个年轻人他实在是太欣赏了。


第五章 有背景

陈浪接过剧组工作人员递来的毛巾，搓着满是汗珠的头发，爽朗一笑洁白的牙齿在太阳下反光：

“没事，导演，我演的还行吗？”

陈浪其实心里也没底。

虽然当初演技不错，但是好久没面对镜头了，感觉发挥的并不是特别好。

胡春华翘起大拇指：

“特别棒！”

对于敬业的演员，胡春华向来是宽容的。

虽然陈浪的演技在老戏骨的眼中还有些不足，但在青年一代绝对是凤毛麟角了。

好不好也得看跟谁比。

尤其是刚刚有那个小鲜肉的崩塌式表演在前，陈浪的表现就难能可贵了！

胡春华看着全身湿透的脸上露出一丝关心：

“陈浪，你要不要先去洗个澡换个衣服？”

陈浪说实在的是有些难受，想先去洗个澡。

但是燕京的空气质量实在是太感人了，他真是一刻都不想待了。

“没事的导演，咱们去录音室吧！”

正巧，这时候刚刚气坏导演的那个演员不知道从哪里冒了出来。

身边两个女人给他打着伞，应该是助理。

年轻演员张扬无比的走了过来！

甩了一下头发对着胡春华道：

”导演，我调整好了，开工吧！”

刚刚说完这句话，用鼻子嗅了嗅空气中的味道一脸嫌弃的道

“这是从哪冒出来的人啊，这么臭！”

说着还用鼻子扇了几下。

那股子劲儿真是不能用语言表达。

陈浪没理他，这人一看就知道是个小鲜肉，跟他一般见识简直是降低自己的格调。

胡春华眼皮子都没抬：

“姜世豪，你回去吧！这场戏不用你了。”

姜世豪满脸的错愕，睁大眼睛，用手指指了指自己：

“导演，你是在说我吗？”

吃惊，意外！

“嗯，就是你，请吧！”

姜世豪的助理也就是打伞小姑娘一下子就跳了起来：

“胡导，你是不是在开玩笑呢？你不知道我家世豪有多少流量吗？”

这助理不说，胡春华还不气，一说这个就满脸怒容。

这姜世豪是资方看中的，为的就是用这两分钟的镜头客串一下，吸引一下粉丝们！

可特么谁知道，两分钟的画面卡了不知道多少次了还拍不下来。

这都到了剪辑配音的时候了，还在拍这个镜头。

“这不归我管，请便吧！陈浪走吧去录音室。”

胡春华叫上陈浪就要走。

姜世豪气炸了，第一次有人敢抢自己的戏！

他想知道是谁！

“导演，我想知道是谁抢了我的戏！”

话语间充满了戾气，不演这场戏对他一点影响都没有。

可是现场这么多人，如果知道自己是被人抢戏了，自己的面子往哪里放？

胡春华呵呵一笑：

“他！”

指着陈浪说了一句。

姜世豪爆炸了！

刚刚自己嫌弃的人居然把自己的戏抢了？

“小子你知不知道我是谁？我的戏都敢抢，你是不想在这个圈混了吧！”

姜世豪阴测测的笑着。

“你这人真逗，什么叫我抢的啊？明明是你自己不行！”

陈浪毫不客气。

什么阿猫阿狗都敢和自己跳！

他脾气可不好。

如果不是这臭脾气当初又怎么会被陷害？

当初都没认怂，现在区区一个小鲜肉就想让自己认怂？

真是想瞎了心了。

“行，小子你有种。记住得罪我姜世豪的人都没有好下场！”

姜世豪放下了狠话。

大庭广众之下，他拿陈浪也没什么好办法。

周围工作人员越聚越多。

明星现场撕逼的情况可不多见。

好事者更是拿起了手机。

”那就拭目以待！”

陈浪耸了耸肩，两手一摊无所谓的道。

导演胡春华一下子就不干了！

这姜世豪是想干啥？

还把不把自己放在眼里了？

冷着脸爆喝一声：“姜世豪你长本事了啊！这里是老子的剧组，不是你华星的总部！”

“这里，我说了算！而不是你！”

“胡导！你居然为了这么一个乞丐一样的人，把我开走？”

姜世豪指着陈浪不甘的道。

陈浪顺着姜世豪的手指也看了看自己，还真别说，就现在这形象放到街上没准还真能要几块钱。

披头散发，浑身湿透，散发着一股酸味！

但陈浪浑然未觉，这有什么丢人的。

演员，演戏的时候不卖力气，等播出的时候，观众的嘴也不会放过你！

胡春华根本不为所动，做出了一个请的姿势。

姜世豪的助理此时站了出来：

“胡导，既然不用我家世豪了，那就将演出费结一下吧！五百万！”

助理一本正经的掏出合同递给胡春华。

可胡春华接都没接，直接说道：

“对不起，没有演出费！合同上面写的很清楚，必须服从导演安排才能拿钱，但是他有服从我的安排吗。”

胡春华是谁？有名的片场暴君，国内知名的大导演！

想从他这讹钱？

那是想瞎了心了！

这么多年浸淫在娱乐圈可不是白混的。

小助理气的小脸惨白：“你……”

姜世豪此时也气愤无比。

刚刚如果说是意气之争的话，现在就是利益之争了。

大热天出来拍戏最后连根毛都没捞着，以后自己还咋混。

“咱们走着瞧.……”

姜世豪指着胡春华和陈浪放下狠话。可话刚说到一半戛然而止。

因为他看到人群中有个人正在凶狠的看着他。

给他做手势，让他滚蛋！

不是别人。

正是蒋莹莹。

另一边

陈浪和胡春华对视一眼，有点摸不到头脑。

刚刚还那么嚣张跋扈，怎么突然就落荒而逃了？

不过也没在意，毕竟多一事不如少一事。

蒋莹莹从人群中假装着若无其事走进胡春华和陈浪的身边。

“陈浪你没事吧？”

蒋莹莹走过来拍了陈浪肩膀一下，笑道。

“没事，你去干啥了？”

陈浪看着突然出现的蒋莹莹随口问了一句。

蒋莹莹没有正面回答反而开了个玩笑：

“你这臭脾气还是这样啊，一点都没变！”

陈浪一听就无语了，能不能好好聊天了。

得，不跟这姑奶奶斗嘴了。

这时胡春华看着周围的人群拍拍手：

“散了，都散了。陈浪咱们走吧”

胡春华无愧于片场暴君的名号，只是简短的两句话，围观的人群迅速散去。

陈浪甩甩湿漉漉的头发道了一声：

“好的。”

人群渐渐散去。

只是其中有几个人的表情十分扎眼。

“哎，老王你拍清楚没有啊！”

一个贼眉鼠眼的年轻人看着一个中年人道。

“必须的，也不看看我是谁啊？”

中年人举了举手里的手机。

贼眉鼠眼的年轻人笑了竖起来大拇哥：

“没毛病，明天的头条有了。”

“奖金分你一半！”


第六章 震惊

陈浪和胡春华还有蒋莹莹三人一同走进了录音室那面。

离得其实并不远，这一片的片场配套设施非常齐全，总之跟影视相关的都有。

三人还没走进录音室所在的房间，从楼道里就能听见一阵嘶吼声。

听起来是个中年男子的声音：

“都是一群废物，一首主题曲都搞不定，你们拿着这么高的工资不脸红吗？”

“胡导马上就来了，再做不出来，咱们a组这次彻底的名誉扫地了。”

“什么？时间太紧？没有灵感？”

“特么老子还没有灵感呢！别说了，最多两天必须做出个小样出来，不然我交不了差，你们也好过不了！”

中年男子暴躁愤怒的声音穿透力极强，站在楼道里的三人听的清清楚楚。

陈浪脸上浮现出好奇。

胡春华则是无奈的笑了笑。

“陈浪，这次让你过来，原因就在这。”

“我这部电影名叫《活着》，需要一首悲伤到人心的旋律，可是你也看到了，公司外包的工作室根本就做不出来。但是这次负责音乐部门的人是我侄子！

而这次如果做不好他的竞争对手肯定会把他弄下去。

不瞒你说，这次是请你来救场的。”

陈浪和蒋莹莹对视一眼，没想到一个试音居然有这么多的内幕。

陈浪不解：

“胡导，您不是这个剧组的导演吗？你说话这些人没人敢不听吧？”

导演可是一个剧组的灵魂。

话语权非常重。

可胡春华的嘴里却透露出一股无能为力。

胡春华满嘴的苦涩：

“你不知道啊，有人的地方就有江湖，我虽然可以拍板行不行，但是至少要搞出一首差不多的啊，可现在一首差不多的都没有，我也没办法啊！”

六十多岁的老头，头发都花白了，说起这些来一脸的苦涩。

接着胡春华突然神采奕奕：

“你在我是创作人节目上吹的那首曲子，虽然哀乐部分仅仅一小段，但是非常亮眼，这次只要你能保持水准将这首曲子扩展一下，价钱你随便提。”

陈浪看着直咂舌，这胡春华为了这事真是下血本了。

自己在我是创作人吹的曲子，其实前两段都是以欢快为主的，只有最后一段夹杂了不到三十秒的哀乐部分，就让胡春华看重了。

价钱随便提？

这简直是壕无人性啊！

三人慢慢的就走到了录音室。

胡春华一马当先的走进录音室。

一个胡子拉碴满脸沧桑的中年男子听到声音刚要发火看看是哪个不开眼的来打扰自己，突然看到胡春华，脸上马上挤出一丝笑容：

“二叔，你咋过来了！”

胡春华一脸心疼的看着侄子。

他没有孩子，这个侄子视为己出。

如今为了一首曲子搞成这个样子，让他心疼不已。

“召啊！怎么样了？”

胡召满脸的苦涩：

“别提了二叔，现在是恶性循环了，越改越没那股子味道了。”

胡春华拍了拍胡召的肩膀安慰了一下，叹口气：

“唉！休息会吧！我给你带救兵来了！”

胡召眼前一亮随即打量了一下蒋莹莹跟陈浪。

蒋莹莹他认识，胡春华所说的救兵肯定是陈浪了。

可这个年轻人实在是太年轻了！

音乐是个人情绪的延伸，没有经历怎么可能做得出好音乐？

这人年纪轻轻的哪里有什么人生经历？

所以他失望的摇摇头：

“二叔我知道了，你也去休息吧！”

话语间完全忽略了陈浪。

胡春华眼睛一瞪：

“怎么？不相信你二叔？”

胡召无奈了：

“二叔，您就别在这添乱了！我这已经够焦头烂额了。”

胡春华脾气上来了，死活不走：

“嘿！你小子还看不清你二叔了。陈浪给这小子露一手！”

陈浪笑着跟胡召打了个招呼。

“您好，我是陈浪！”

简单的介绍。

没有过多的修饰。

“你会作曲？”

陈浪点点头。

“学了几年了？”

“不到两个月！”

胡召一下就怒了，手里的本子往桌子上一摔：

“胡闹！两个月就敢说自己会作曲？乱弹琴！”

胡召气疯了，这二叔越老越糊涂了！

一个毛头小子学两个月就敢说自己会作曲？

这不是天方夜谭吗！

陈浪嘴角扯了扯。

他这还是往多了说呢！

要是告诉胡召自己仅仅是学了几天，他不得气死啊！

【叮！任务开启证明自己！

用实力征服胡召，证明自己是个天才！

奖励歌曲浮夸

奖励技能铁肺金嗓】

我了个大槽！

陈浪震惊了！

这是个啥？

这不是逼着自己装逼的节奏吗？

陈浪其实不想装逼，他来就是想捞笔钱！

这些年的低谷，让他没啥钱花了。

胡春华要用自己的曲子，所以他才屁颠屁颠儿的来了。

想着做完曲子拿钱就走。

可系统有点操蛋啊！

非要自己装个逼再走。

陈浪神游天外，目光迷离。

而胡召更气愤了。

这小子完全没有听自己说话。

这简直是对自己的不尊重。

“二叔你们走吧！我这还忙了。”

看着胡春华的份上，强忍着没有发作。

“不行，陈浪你去试试！”

胡春华油盐不进，指着陈浪就让他去试试。

胡召无奈只能同意。

这个二叔太轴了！

不见黄河不死心。

陈浪接下来任务，听到胡春华的声音直接就拿出包里的唢呐，大马金刀的直接走向麦克风。

“笛—.……”

声音一出来胡召就愣住了！


第七章 你真是个天才

陈浪刚刚开口，房间里随着声音就浮现一股淡淡的忧伤，胡召的内心好像是被什么堵住了一样。
随着陈浪不断的转音，换音。
这种感觉越来越强烈。
周围正在埋头工作的工作人员全都被吸引住了。
陈浪还在继续吹。
不同于开始的淡淡忧伤，情绪开始强烈起来。
虽然唢呐的声音无比的尖锐高亢，但这首曲子却是让人听了心里发慌！
胡召好像是想起来自己爷爷去世的时候。
身为三代单传的独子，胡召从小便是蜜罐里长大的。
从小就认为自己手可摘星辰，无所不能。
直到爷爷去世他才体会到自己的无能为力。
直到长大以后才逐渐明白，生老病死乃是世间轮回。
谁也逃不掉
逐渐看开了。
可陈浪这首曲子，开头便勾起了自己的回忆，直到最激昂部分更是让他想起了爷爷去世时的那场号啕大哭。
终于陈浪吹完了。
可胡召的脸上却布满了泪痕。
周围的工作人员也差不多。
闭着眼睛，
眉头紧皱，不知道在想着什么。
陈浪就这样静静的看着。
陈浪知道这首曲子的威力。
刚刚他吹的就是百鸟朝凤的哀乐部分。
一般都是在德高望重的老人去世才有资格吹这首曲子的。
绝对是神曲。
这里面蕴含了华夏多少先辈的愁思才凝结了这一首感人肺腑的曲子。
看着众人的表情，陈浪更坚定了自己复出的决心。
来到这个世界不能白活。
定要将华夏优秀的文化传承和作品传播过来。
突然，
一个女孩子的声音传出来：
“老大，我想请个假！我要去看看我父母！”
一个二十七八岁的姑娘，长相并不漂亮。
抹了一把眼泪对着胡召道。
胡召听到声音赶紧将泪水擦干。
“看父母？”
“是的，这些年太忙了，我已经两年没回家去过年了。再不回去我怕我都忘了我爸妈长什么样了！”
姑娘坚定的说了一句，脸上挤出一丝自嘲的苦笑。
胡召闭上眼睛不知道在想什么。
良久，开腔道：
“好！准了，去财务支两个月的工资，算是我对二老的心意。”
姑娘笑了笑，用袖子擦干净眼泪：
“不用了老大，这些年我可是存了不少钱！”
说着就走了，走到门口时好像想起了什么，对着陈浪鞠了一躬。
正坐在椅子上歇着的陈浪赶紧站起身来，躲开了。
这一礼他受不起。
他只是个文化的搬运者。
能看到华夏文化感染到别人他就很开心了。
胡召看着陈浪的动作，懊悔不已。
这么有礼貌的小伙子，自己刚刚怎么就没发现呢。
走上前去，对着陈浪鞠躬道歉：
“陈浪，对不起，是我的目光太狭隘了！”
“这首曲子，我做不出来！”
“你是个天才。”
这绝对是胡召内心深处最真实的想法。
学作曲两个月就能做出如此神曲，不是天才那是什么？
这样的曲子，自己一辈子也做不出来。
坦然的道歉完，胡召内心竟生出了一丝兴奋。
他见证了一个天才的诞生！
陈浪赶紧扶起胡召：
“胡老师，你客气了，我可不敢当啊！”
胡召笑了笑，以为陈浪在谦虚。
哈哈一笑：
“行了，陈浪你就别谦虚了。你这首曲子咱们再录一次吧，我认为没有比你这首曲子更合适的了。”
“价格就按市场最高价，100万！我只要电影的使用权怎么样！”
壕！
陈浪心里只有这一个字。
100万只要电影的使用权。而不是全部版权。
这价格绝对是天价了。
老胡家还真是壕！
胡春华看着两人谈拢了，心下也是高兴。
上前拍了两人肩膀：
“既然谈好了就赶紧录吧！我这还一堆事儿呢！”
胡召开始指挥工作人员做准备工作。
陈浪进了录音室调整状态。
良久之后，陈浪做了个OK的手势。
录音室外。
胡召点燃了一根香烟，递给了胡春华。
自己又点了一根。
深吸了一口：
“二叔，这个电影拍完咱们也歇一歇吧！回老家看看爷爷奶奶。”
爷爷去了，奶奶还健在。
可自己和二叔多久没回去看看了？
胡春华诧异的看了一眼侄子，轻飘飘的吐了个烟圈道：
“你小子还知道回家看看啊？不过等你黄花菜都凉了。你老子跟我每年都会抽时间看看，放心吧！”
胡召错愕！
原来小丑竟是我自己？
片场门口，
陈浪和蒋莹莹四目相对。
蒋莹莹眼里充满了好奇！
“陈浪，你啥时候学的作曲？”
陈浪演技好蒋莹莹早就知道。
却从不知道陈浪还有作曲的天赋。
陈浪笑着摇摇头。
“近些年过的怎么样？”
岔开了话题。
系统是他的秘密，撒谎他又不愿意。
最好的办法就是避而不谈。
“我？我过的还凑合！天天在片场里泡着，倒是见了不少明星。”
蒋莹莹随口说了一句。
言语中虽然说的是见过不少明星，但是那浑不在意淡淡装逼的口吻让陈浪相当好奇。
“牛！”
陈浪举起大拇指！
“别说我了，你呢！当年你可是火遍了大江南北啊，这几年咋样！”
蒋莹莹哪壶不开提哪壶。
陈浪无语，翻了个白眼：
“够了啊！有往人心口里插刀子的吗？”
蒋莹莹嘻嘻一笑：
“行了不逗你了，到了燕京就别着急走了。咱们先去吃个饭？”
陈浪想了想，也是老同学兼好朋友见面，是要吃顿饭叙叙旧。
“好！”
“OK！咱们走吧！去后海吧！那里有个饭馆挺不错的！许多明星都喜欢去那喝两杯！”
蒋莹莹作为东道主开始安排。
说着拉着陈浪走向了一辆suv。
汽车不是很豪华，但也不算差。
二十多万的样子！
可是陈浪却有点吃惊。
坐在舒适的副驾驶，陈浪左摸摸右摸摸，新奇的不行。
蒋莹莹看着陈浪这没见过世面的样子无语道：
“陈浪，你够了啊！这破车几年前你看都看不上吧？现在用得着这样摸吗？”
陈浪则是用一种奇异的眼光看着蒋莹莹：
“莹莹，你这几年混的可以啊！车都混上了！”


第八章 网络热议

陈浪清楚的记得，上大学时候最会哭穷最会省钱的就是她。

大家都觉得她家境不好，每次吃饭都是抢着买单。

蒋莹莹听到陈浪的话噗嗤一笑，好像是想到了什么好玩的事情。

憋着笑：

“嗯，你说的对！”

两人就这样闲聊着，慢慢朝着后海去。

而此时网络上却掀起了滔天巨浪。

博客的头条：

“当红小生被劣迹艺人抢戏！是人性的扭曲还是道德的沦丧！”

而下面的评论更是炸开了锅。

“陈浪这货最近热度怎么这么高？”

“碰瓷的吧？陈浪这货不是被封杀了吗？还有戏可演？”

“陈浪是谁，我不管！敢抢我家豪豪的戏就不行。姐妹们攻占陈浪的博客！”

攻占博客是粉丝们的常用手段！

粉丝量大的人往往是胜者。

而现在谁的流量最大？

肯定是小鲜肉啊！

哪个小鲜肉不是几千万的粉丝。

可五分钟后，灵异事件发生了。

这些人又回来了！

“楼上的你不是说要去攻占陈浪的博客吗？怎么又回来水帖子了！（偷笑）”

“吃瓜群众+1”

“别提了，气死老娘了！陈浪在博客根本就没有账号！！（愤怒）”

“哈哈！才发现啊！陈浪早就被博客官方给封杀了！你上哪攻占啊！”

有知情者或者年岁大点的人都经历当年那场风波。

都在看姜世豪粉丝的笑话。

而姜世豪的粉丝们气急败坏！

从未如此憋屈过！

无奈之下只好不停哎特官方。

让官方给陈浪解封！

博客总部！

“我不管你们用什么办法，马上去给陈浪请过来，让他开通博客！

我亲自给他认证！”

博客老板大手一挥下达命令！

在他看来这都是热度啊。

多久了？

博客没有这么热闹过了？

只要将陈浪弄回来，再炒作引战几波，妥妥的流量爆炸啊！

姜世豪粉丝还在闹腾着。

有知名的大v站了出来。

“光电应该整顿一下现在的娱乐圈了！一个劣迹艺人堂而皇之的抢戏，这个世界还有救吗？”

“国内娱乐圈这样乱象丛生，怪不得好多年都没有爆款出现！反而让许多的外国电影和棒子剧占领了国内市场！”

大v的口气口吻都是一副悲天悯人的样子！

仿佛是只有自己不与世俗同流合污。

不到五分钟，各种大v如同雨后春笋般冒了出来。

无一例外都是批评陈浪。

可有心人发现，每条批评陈浪的博客下面都有零星几条评论在为陈浪争辩。

“真不要脸！我家陈浪什么演技你们不清楚吗？老一辈咱不说，青年一辈有几个敢和他拼的？当年的《剑仙传奇》你们都忘了吗？陈浪我挺你，不管别人怎么诋毁我挺你！我等你回来！”

评论被高高的置顶。

鲜红的字体异常刺眼！

这是博客里的rmb玩家才能玩的起的！

置顶这样一条评论需要数千元！

而这么多的大v博客底下都有这样一条评论。

怎么不吸引人们的注意力。

姜世豪的粉丝如同见了腥味的猫，一下子全都扑了过来。

各种难听之词喷涌而出。

不过这条评论终究是引起了一些老网民的回忆。

当年陈浪的《剑仙传奇》可谓是现象级的神剧。

陈浪作为年轻演员与老戏骨对戏丝毫不落下风。

当年可是让无数人啧啧称奇！

逐渐出现了一些有利于陈浪的评论。

“是啊！就现在这群小鲜肉陈浪可能还真不屑于去抢他们的戏！”

“呵，陈浪现在就是一头落水的野狗，一丝的机会他都不会放过的！明星有几个好东西！”

“楼上的有失偏颇啊！”

各种骂战还在持续，这场战斗被挑了起来，越吵越热。

而此时陈浪却和蒋莹莹喝酒呢！

“莹莹，你胆子也真大，你不知道我当初是为啥被封杀的吗？”

陈浪喝了点酒胆子也变大了。

开始口无遮拦起来。

蒋莹莹脸上闪过一丝耻笑：

“陈浪，别人不了解你，我还不了解你？就林月茹那种货色你能看的上？”

好像提起林月茹多么可笑一样。

蒋莹莹喝的也不少，目光有些迷离的道：

“当年如果不是苏青那娘们死缠烂打，出阴招给你睡了，苏青你都看不上吧？”

言语里对于这位刚刚晋升两栖天后的苏青没有丝毫的尊重。

陈浪听到这没说话，摇摇头。

“都过去了，提那些干啥，喝酒吧！喝完这杯我得休息了，老了，喝不动了！”

“过去了？怎么能过去？当年苏青不是说怀了你孩子吗？孩子呢？”

“小产了？这种借口也就骗骗你罢了。当年你被陷害她又在哪？果断跟你离婚脱离关系！”

蒋莹莹越说越来劲，完全收不住了。

陈浪其实也早明白了，不过他真的不在意了！

“莹莹，走了，回去了！”

就在这时，陈浪的电话响了。

“请问是陈浪先生吗？”

一个清脆的女声从电话里传出。

陈浪把电话从耳朵上拿下来看了看，不认识啊！这是谁啊？

疑惑的道：

“你是哪位？”

女人得到陈浪的确认瞬间声音瞬间转为惊喜：

“陈浪先生，你好我是博客的工作人员，这次给您打电话是请您重新开通博客.……”

陈浪揉了揉太阳穴，今天喝的有点多了，脑子有些不大清醒：

“行了，不用了，谢谢。没事的话再见吧。”

说着陈浪就要掐掉电话。

他陈浪不是裹脚布，需要就拿起来，不需要就扔一边去。

当年封杀他，博客也是其中一个主力。

虽然不知道为啥又来请自己开通博客，

但是现在想让他回去，没门。

听着陈浪不耐烦的语气，女人瞬间就慌了：

“陈先生，我知道您不想回来，但是您忍心让您的粉丝孤军奋战吗？”

使出了杀手锏。

“你什么意思？”

陈浪沉声问了一句。

他有点摸不到头脑。

不知道女人在说啥。

女人急忙解释了一遍现在微博上的骂战。

“不信您可以亲自去看看！然后再决定！”

女人感觉陈浪口气有些松动。

瞬间玩了一个以退为进。

陈浪挂掉电话，打开手机快速翻阅起来。

果然！

一个名为浪迹天涯不知男女的ID为自己摇旗呐喊！

不下几十个大v评论下都有他（她）的身影！

轻揉着太阳穴，拿起电话拨了回去。

“给我注册！认证！五分钟后我要账号密码！”


第九章 最美的太阳

蒋莹莹看着不断变化脸色的陈浪，没有打扰就这样默默的看着他。

直到陈浪安排完所有的事情。

蒋莹莹才关切了问了一句：

“怎么了？”

陈浪没说话，只是将自己的手机扔给了蒋莹莹。

有些事情，没法描述！

蒋莹莹接过手机，急忙打开看看。

“太过分了，他们怎么能这样呢？”

蒋莹莹气坏了。

飞快的拿出自己的手机，手指飞速划过。

“姜世豪，老娘不弄死你我不姓蒋！”

她觉得这一切都是姜世豪搞得事情。

“莹莹，后海这有熟悉的店吗？”

蒋莹莹飞快撇了一眼陈浪，收起手机看了一眼陈浪没看自己这才出了口气：

“这我都挺熟的，你想干啥？”

陈浪听到这话不断打量着蒋莹莹，蒋莹莹好像也察觉到了自己的口误。

急忙解释道：

“不是你想的那样，这里面有我好多的哥们！”

生怕陈浪误会。

陈浪呵呵一笑：

“没啥，就是想借个地方给我的粉丝唱首歌！”

“什么？给粉丝唱首歌？你刚做出来的？”

蒋莹莹震惊了。

这是什么才华。

“别说那么多了，赶紧带我去个最近的吧！”

陈浪摆摆手催促着。

两人跑到会所旁边的一个酒吧！

此时正是晚上十点多，人潮汹涌。

酒吧门口两个西装男子在检票。

蒋莹莹怕陈浪着急，直接拉着陈浪就往里面挤。

“干啥啊？忙着投胎啊？”

“谁啊这么没素质！”

人群被蒋莹莹挤的四分五散。

两个西装男以为是闹事的。

赶紧过来维护秩序。

可一看到蒋莹莹马上变脸：

“莹莹姐，您这是？”

“别废话，赶紧让我们进去，让小松给我留出十分钟，我朋友要唱首歌！”

西装男子不敢怠慢，一个跑进去通知小松，也会是这家酒吧的老板。

一个引导着两人往里面走。

陈浪此时有点迷糊，也没多想。

跟着蒋莹莹就进去了。

到了里面，此时正是人声鼎沸的时候，dj正在上面挥舞着手臂。

现场嗨的不行。

炸裂的现场让众人忍不住的喊叫。

一看就知道这个酒吧火热无比。

可突然一个男子上去和dj耳语了两句。

dj点头明白。

“朋友们，我们老板今晚有个朋友要过来唱首歌，咱们先坐下来喝点酒，老板说了每桌送两打啤酒！”

来这玩的都是来玩开心的，玩了好一阵子也该歇会了。

有人给唱歌，还有免费啤酒喝，这事哪找去。

纷纷应和。

陈浪跟着蒋莹莹来到台上。

陈浪奔跑了一会儿，酒也有点醒了。

从兜里拿出一个u盘。

直接插在了播放器里。

这里是他今天要唱的歌的伴奏。

这是他得到系统之前，为数不多能够直接谱出的歌曲之一。

出门时候感觉用得上，随手就给带了过来。

清了清嗓子

“喂，喂！”

“大家好，今天打扰了大家的雅兴了，事出无奈实在抱歉！”

底下人群里看着陈浪很帅，有小姐姐在酒精的刺激下喊道：

“不打扰，小哥哥你真帅！”

“唔！”

各种口哨音和起哄的声音都出来了。

陈浪莞尔一笑。

可蒋莹莹那眼神都快吃了那几个女孩了。

“先做个自我介绍吧！我叫陈浪，一名过气的劣迹艺人，今天我唯一的粉丝在博客上为我孤军奋战，我也没有别的本事，只能送首歌给他吧！”

陈浪声音突然低沉了起来。

众人听到这人就是陈浪的时候，都是大吃一惊。

这就是陈浪？

这几天只要是用手机上网络的人都知道了陈浪的大名了。

没办法实在是太热了！

比洞京还热！

但现实中的人和网络上的人完全是不同的。

网络上可能无所忌惮是个喷子，现实里可能是个谦谦君子。

所以众人只是惊呼，但没有什么过分的行为。

就在众人愣神的时候。

“这是条艰辛的路，因为有了你们，让我有了勇气，不停的往前走！”

随着音乐的前奏，陈浪充满磁性的声音从话筒里传出来。

众人一听就知道这算是旁白。

音乐越来越高亢。

“

我的世界

因为有你才会美

我的天空

因为有你才会还给

给我快乐

为我伤心流眼泪

给我宽容

让我能展翅高飞

”

这个词！

好像没什么特别的。

但是从陈浪口中唱出来，却充满了无穷的魅力。

将酒吧里的人都吸引了过来。

所有人都在等待着这个过气的明星，劣迹艺人能给粉丝写一首什么歌。

“你的话

你的泪

你的笑你的美

在我眼中

胜过最美的玫瑰

抱着梦往前飞

不逃避不后退

你是我成功路上的堡垒”

副歌部分依旧是朴实无华。

但里面隐藏的感情却无比的丰富。

尤其最后一句，你是我成功路上的堡垒，一下子就戳中了许多人的心。

谁没年轻过？

谁没追过星？

但是明星专门给粉丝写歌的还真没见过。

所有人都知道，接下来才是高潮部分，副歌部分就如此吸引人，对主歌部分更是期待了。

“给我翅膀让我可以翱翔

给我力量

是你让我变坚强

不怕受伤

因为有你在身旁

你的笑你的泪

是我筑梦路上最美的太阳”

“啊！”

随着陈浪主歌部分第一个字起，底下的人群就开始疯狂的尖叫。

太燃了！

这高音没有多年的沉淀绝对唱不出来！

全程听不到换气的声音！

此时众人眼中都浮现出两个字。

铁肺！

再说这音乐，高亢，激昂。

歌词里充满着感恩！

对于粉丝的感恩。

粉丝是明星成功路上的堡垒。

是逐梦路上最美的太阳。

太美了。

太爽了！

观众们控制不住自己的心情，只能用尖叫来发泄！

而这时舞台上的陈浪也睁开眼睛，用低沉的嗓音开始娓娓道来。

“谢谢，谢谢大家！也谢谢我曾经的每一位粉丝，更谢谢在博客上为我孤军奋战的朋友！谢谢你们，感谢有你们！”

陈浪一个鞠躬，这场表演完美落幕！

一曲结束，陈浪对着拿着录像机的蒋莹莹问道：

“都录下来了吗？”

蒋莹莹擦拭了一下眼角的泪水。

“录下来了。陈浪你真是个天才！”

陈浪莞尔一笑。

什么天才


第十章 全网静止

随着陈浪站到台下。

观众们开始反应过来了！

太震撼了这首歌简直是太震撼了。

虽然不知道那位粉丝是男是女。

但是这样的明星是头一位。

粉丝孤军奋战为偶像，偶像一怒谱曲送粉丝。

这简直就是画本小说里的桥段啊

这个世界还从未有这样的明星出现过。

粉丝追星，明星出作品！

很正常的一条关系。

但陈浪这首歌是出现打破了这种情况。

原来偶像和粉丝之间还可以有这样的互动！

太暖了。

此刻。

酒吧里的观众们完全忽略了陈浪的过去，陈浪是个劣迹艺人。

他们现在只记住了感动。

来自一股从内心深处升起的感动。

“安可！安可！”

“安可！安可！”

一阵强大的呼喊声将正在和蒋莹莹商量上传博客的陈浪拉回现实。

安可？

这是对明星最好的褒奖。

只有你真的深入人心了，才可能触发这一成就。

【叮！触发成就！奖励歌曲一首（自选）】

【叮！触发任务：满足粉丝的小要求，再唱一首歌！

奖励小说大唐双龙传！】

又是一阵系统提示音。

爆炸了！

这次居然爆出来歌曲之外的东西？

这是让自己全种类发展啊。

陈浪感慨。

这时，酒吧老板小松急忙跑过来：

“莹莹姐，你这朋友太牛了，现在现场已经控制不住了。”

说完不好意思的又说：

“能不能让你朋友再唱一首歌啊？”

小松用试探的眼光看着蒋莹莹。

他只是在提议，而不是命令。

蒋莹莹其实也想再让陈浪唱一首，但是他不知道陈浪愿不愿意。

所以只是用探寻的目光看着陈浪。

“陈浪？你看？”

陈浪看着二人的表情，笑了一下。

“没问题！等我几分钟！去趟洗手间！”

陈浪向来知道感恩，人家老板看在蒋莹莹的面子，将场子借给自己唱歌，这可不是个小人情。

如今只是要求再唱首歌没有理由不同意。

更何况系统还下发了任务。

小松看着陈浪答应，高兴到飞起：

“陈哥，以后你到这直接给我打电话，保证给你安排的妥妥的。”

小松拍着胸脯打包票。

他看的出来陈浪在蒋莹莹心中地位不一般。

自己结交一下没什么坏处。

蒋莹莹对于陈浪去厕所也是理解。

毕竟两人刚刚喝了不少酒，去个厕所太正常了。

但是他们却不知道，陈浪实际上是去接受浮夸这首曲子去了。

不过两分钟，陈浪就好了。

连带着浮夸的伴奏都从系统里倒入了u盘里。

老规矩插ｕ盘。

“各位今晚可真热情啊！”

陈浪的开场白还是如此的平易近人。

“让我这个劣迹艺人实在是有些受宠若惊啊！”

“哄！”

底下人群哄然大笑。

“陈浪，我爱你！”

“陈浪你别开玩笑了，你是劣迹艺人别人还怎么活啊？”

“今天开始老娘粉你了！”

来酒吧玩的都是家境不错，玩的开的。

说话也大胆。

陈浪哈哈一笑：

“好，刚刚那首歌是送给我的粉丝朋友的，而这首歌我是打算唱给自己的，一首

《浮夸》送给大家，也送给我自己。”

又是原创？

浮夸这首歌根本就没听过啊！

众人的心里充满了期待。

刚刚陈浪那首最美的太阳可是十分的好听。

这首浮夸肯定也错不了。

“有人问我我就会讲但是无人来

我期待到无奈有话要讲

得不到装载

我的心情犹豫像樽盖等被揭开

咀巴却在养青苔

人潮内愈文静愈变得不受理睬自己要搅出意外”

陈浪的低沉的声音好像是在娓娓道来一个故事。

所有的人这一刻都感觉到了不妙。

这首歌好像不是一首激情的歌曲！

更像是一个人的独白。

果然接下来突然的高歌让众人瞬间理解了这首歌。

“像突然地高歌任何地方也像开四面台

着最闪的衫扮十分感慨

有人来拍照要记住插袋”

联想到曾经陈浪的经历，和现在网上的口诛笔伐。

曾经一个万众瞩目前途无量的大明星突然成为人人憎厌的人。

强健门！

妻子抛弃。

沉浮了几年，甚至正常生活都达不到。

因为只要炒他就是热度，就是流量。

这着实可悲！

感性的姑娘已经开始眼泪在打转。

而蒋莹莹更是泣不成声！

从未想过陈浪这些年过的居然如此不开心。

如此狼狈。

“你当我是浮夸吧夸张只因我很怕

似木头似石头的话得到注意吗

其实怕被忘记至放大来演吧

很不安怎去优雅世上还赞颂沉默吗

不够爆炸

怎么有话题让我夸做大娱乐家”

你们就当我的人生经历当作一场夸张的表演来看可以吗？

你们就认为我是怕被世界忘记，再次复出来博眼球，可以吗？

这个世界不够爆炸、不够残酷、不够震惊，又怎么会有话题？又怎么会有人议论。

娱乐新闻怎么写，你们随意，报道挖我的疮疤，请继续。

我现在不怕！

来吧！资本横行，我照样要在这里立足。

就把现在的所作所为当作最后一场show，反正我至死都是一个大娱乐家。

这颗娱乐圈的搅屎棍我当定了！

悲愤，愤怒，不甘的情绪充满了所有人的心中。

所有人开始扪心自问，自己是不是误会了陈浪？

这绝对是个有才华的天才。

“好了，到这里真的就结束了。相信大家都看的出来我喝酒了，现在都睁不开眼了！

咱们有缘再会！”

陈浪唱完直接就走了！

蒋莹莹紧随身后。

她刚刚把陈浪刚刚所有的视频都发到了博客上。

陈浪的专属账号。

随着博客置顶的推广。

“惊！陈浪重新开通博客！”

博人眼球的流氓置顶。

让姜世豪的粉丝终于有了发泄情绪的地方。

“姐妹们，冲啊！占领陈浪微博！”

“冲鸭！”

“小板凳已准备好。”

姜世豪粉丝，吃瓜群众。

无一例外全都来到了陈浪的博客。

这群人刚想战斗，就发现陈浪博客置顶了两条视频消息。

“我倒要看看能说出什么花了！”

“不见黄河心不死，这次我要让陈浪见到我家爱豆叫爸爸！”

戾气十足。


第十一章 这还怎么打

而这时，陈浪唯一的粉丝，老规矩，花钱直接置顶！

“不服来战！这块土地是我的！”

嚣张。

壕！

这是众人心中第一想法！

陈浪究竟有什么魅力能有这样的粉丝。

博客强大的流量吸引了不知道多少人前来观战。

哪怕平时根本不关注明星绯闻的都好奇点了进来。

可整整十几分钟过去了。

陈浪的博客安静无比。

预想中的战斗没有发生。

这些人全都点进了陈浪的视频。

视频中陈浪深情的唱着送给粉丝的歌曲。

高亢的声音，使得姜世豪的粉丝愣住了！

这就是自己要喷的人？

他怎么可能做出这样一首歌？

还是专门送给一位粉丝的！

我家爱豆怎么没有这样对过我！

人比人得死，货比货得扔！

姜世豪的粉丝基本上都是年龄不大的学生，热血冲动，做事不过脑子。

但是他们不傻啊！

这样有才华的人用的着踩姜世豪博取眼球吗？

怀着疑惑，颤抖的点开了第二个视频。

风格变了。

陈浪化身为浪子，狂士。

歌词句句动人心，这是个天才！

所有人心中都震惊了！

一间大学宿舍，一个少女摘下耳机久久不说话。

“茜茜，你说我粉姜世豪是不是脑子有毛病？”

少女双眼无光，看着正奋笔疾书的一个姑娘道。

姑娘抬头看了一眼少女：

“劝你多少次了，就是不听，追星那就是一个坑，有那功夫做两道数学题不香吗？”

茜茜扶着眼镜，跟看白痴一样看着少女。

少女顿时被噎的翻了个白眼：

“老娘脱坑了，不过今天发现了一个宝藏大叔！陈浪，你听说过吗？”

茜茜听少女说脱坑了还挺开心的，结果后面又来了个陈浪，顿时无语，小声嘟囔了一句：

“没救了你！”

少女瞬间恢复了自信的目光小手轻轻一握：

“这次老娘绝对不会错！”

这样的一幕不断在姜世豪的粉丝群中上演。

过了好几分钟，姜世豪粉丝团群里：

“姐们们，都干啥呢？赶紧动手啊！”

粉丝团的团长小爱语速飞快的发着语音。

可没有人回答她：

“提示，宇宙少女退出群聊.……”

越来越多的人退了出去。

团长小爱蒙了，急忙在群里说：

“你们都怎么回事？这还没打呢啊，陈浪那就一个人！”

这时一个糯糯的声音传来：

“小爱姐，以后我专心学习了，有缘再见！”

又退出了群聊一个。

小爱慌了，这究竟是发生了什么？

网上吃瓜群众看着久久没有开战的博客不禁好奇了。

这太阳打西边出来了？

而此时一栋豪华别墅里的一间宽大的房间里，粉色的房间中摆满了少女心的玩偶，

而除了玩偶，电脑、衣柜、门上全都贴着大大小小的海报！

全都是陈浪。

此时电脑前宽大舒适的座椅上一个二十七八岁的女人正在埋头哭泣。

地上的卫生纸球显示着她哭了不止一会儿了。

嘴中喃喃细语：

“陈浪我就知道，我就知道你没有忘了我！”

一个一看就知道是经过大师雕琢过的与陈浪贼像的人偶被她俯在胸口。

深深的v沟无比的诱人。

此刻的博客无比的平静。

所有人都被陈浪这两首歌给震住了！

香江，半山！

一个青年男子正在盯着电脑，喘着粗气。

“天才！这绝对是天才！”

“这首歌如果换成香江话唱出来会更有味道！”

“不！这首歌的句式习惯和发音结构根本就是以香江话为基础的”

男子眼中精光闪烁。

拿起手边的电话就拨了出去！

“靓仔，帮我查一个人！”

燕京，二环里的一栋房子里。

一个年近四十的女人声嘶力竭的咆哮：

“一群废物，为什么陈浪又开始出现在大众眼前，给我封杀他！封杀他！”

女人浑身的贵气，年近四十的面容保养的非常好，如果忽略了她狰狞的表情，就好像三十岁一样。

挂掉电话。

怔怔的盯着电脑屏幕里正在深情演唱的陈浪。

握着手机的左手青筋暴起。

一群废物！居然又让陈浪出现在娱乐圈，还搞出来这么大的声势。

而陈浪此时正和蒋莹莹去最近的酒店准备休息。

这一天先是演戏，试音，晚上又是喝酒又是唱歌的，可真是累坏了。

坐在出租车后排的陈浪揉着额头：

“莹莹你不回家跟着我干啥？”

此刻的陈浪无比的头疼。

本以为几年没见蒋莹莹长大了也就懂事了。

可谁知道晚上自从自己唱完歌，那个牛皮糖又回来了！

蒋莹莹眼含泪水，可怜兮兮的看着陈浪：

“陈浪我冷！”

陈浪无奈，脱下来自己的外套搭在了蒋莹莹光洁的肩膀上。

“我不要，我要生病，我要输液！”

蒋莹莹嘟着嘴巴，躲开陈浪批外套的举动。

“蒋莹莹！你都多大了？不要和上学时那样胡闹好不好！”

蒋莹莹看着陈浪发飙了就知道不能再逗他了。

多年的经验告诉她，这是触碰陈浪的底线了。

随即眼泪一收，嘻嘻一笑：

“你怎么不问我为什么要输液啊？”

语气里充满了得意。

这么多年一直在陈浪的底线边缘试探，她炉火纯青。

陈浪充耳不闻。

他知道这丫头肯定没什么好话。

索性不搭理她。

现在他就期盼赶紧到酒店好好睡一觉。

蒋莹莹看陈浪不理自己，也不生气。

她早就习以为常了，慢慢的凑到陈浪的耳边。

呼呼的热气，夹杂着酒的味道，吐气如兰。

“想你的夜！”

“噗！”

出租车司机此时刚拿起一瓶矿泉水喝了一口。

猝不及防听到了蒋莹莹的土味情话。

在联想到前段时间网上盛传的新闻。

瞬间就忍不住，一口水就喷到了挡风玻璃上！

司机的举动引起了陈浪两人的注意力。

尤其是蒋莹莹，一道死亡凝视直接注视着司机。

司机赶紧踩刹车，停靠在路边。

这才敢往后看了一眼蒋莹莹正色道：

“您继续，我什么都没听见。您继续！”

拿起手边的毛巾就擦拭前挡风玻璃上的的水渍。

陈浪无奈了，这都是特么的什么事啊。


第十二章 都来约歌了？

费了老半天劲，终于把蒋莹莹给打发走了。

陈浪不由得松了一口气。

今天这些事太刺激了。

他得缓缓。

直到刚才他才感觉到，蒋莹莹居然对他有想法。

是自己太迟钝，还是蒋莹莹掩饰的太好了。

翻开了手机打开了博客。

正好看到置顶的一条评论。

“浪神威武，大刀王五在此拜上！”

不是别人，正是陈浪唯一的粉丝。

网名大刀王五。

陈浪看了会心一笑：

“感谢王五兄弟的支持！歌还满意吗？”

顾名思义，问的是那首最美的太阳。

“太满意了，我等浪神东山再起。”

和自己唯一的粉丝互动了一会儿，陈浪就关掉了手机。

躺在松软的大床上。

陈浪思考起自己的现状了。

差钱！

虽然刚刚得到了一百万，但远远不够。

既然自己打算再进入娱乐圈，那不可避免的一个问题就是钱。

因为自己不是别人。

当初的陈浪涉及了太多人的利益了。

而这些人全都是娱乐圈的大咖。

有钱有势，雄厚的资本。

怎么赚钱？

这是个问题。

哎？

系统好像奖励了一本小说啊！

大唐双龙传？

这可不得了了。

这可是上一世黄大师的传世之作啊！

一手奠定了奠定了网络小说的玄幻一派的根基。

陈浪还记得当初第一次读这本书的时候，年龄和书中主人公相仿。

那代入感、参与感实在是爆棚。

更被当时书中的背景设定吸引,隋末唐初,群雄并起。

豪强割据,中原逐鹿,草原争雄,风云际会,高手辈出,让陈浪当时恨不得进入小说里。

马上打开手机开始搜索这个世界的小说，心头默念千万别有类似的啊！

有类似的小说那就完了，自己赚钱计划就破产了。

两分钟后，陈浪躺在床上哈哈大笑。

这个世界的网文简直是一片荒漠啊！

连自己前世零几年的水准都没有，老天都在帮助自己啊！

翻看了一些著名小说，完全就是在东拼西的秀写作手法，可读性极其一般。

可是就这种陈浪看都不会看的小说，居然有着几十万上百万的在读书友。

震惊！

陈浪可以想象到自己写出这本大唐双龙传以后会有怎么样的后果了。

虽然这个世界没有大唐，但是并不妨碍陈浪写这本小说。

上一世网络上那么多的异界小说不也是不存在吗？

哪个作者真正去异界考察过才写出书来的？

能去异界考察，那还写个屁的书啊！

干点啥不香啊！

左思右想陈浪实在是睡不着了。

本来醉意上头的陈浪，很瞌睡！

但为了赚钱，强迫自己去这个世界最大的网文基地，零点阅读网注册了一个网文作者的身份。

咬着牙码完了开篇第一章，发布到了网上。

终于坚持不住了。

倒头就睡！

陈浪这一觉真是睡到了天荒地老，直到下午三点钟才悠悠转醒。

刚醒电话就响了。

“陈浪！为什么不接我的电话！”

苏青清冷的声音传来，蕴含着无尽的怒火，打陈浪的电话一天了到现在才接。

陈浪打了个哈气，看了一眼屏幕，听着苏青质问式的声音。

“趴！”

直接就挂了！

这娘们以为自己是谁？

惯的毛病。

随后不管吱吱响的手机，穿上一次性拖鞋洗漱去了。

洗漱完看着电话还在响，按了绿色的接通键：

“喂！”

懒洋洋的声音气的对面的苏青七窍生烟。

“陈浪，你居然敢挂我的电话？”

苏青气急败坏的怒吼。

“趴”

又挂了。

这娘们更年期提前了吧？

还以为是自己媳妇的时候呢？

两人自从那次事件以后就不可能了，用这种语气和自己说话？

别逗了，我搭理你个鬼！

拿起自己随身的东西，去餐厅吃饭。

期间电话不断的响。

陈浪嫌烦直接给关静音了。

可吃完饭的陈浪突然发现。

雾草！

这娘们一直打电话自己手机居然快没电了！

无奈的陈浪接通了电话。

“喂，苏青你是不是有病？”

“陈浪，你别挂电话，有人找你约歌找到了我，你现在能不能写？”

苏青也长记性了，怕陈浪再挂了电话，直接说出目的。

陈浪听的都惊讶了，口中无奈的道：

“找我约歌，让你介绍这事得多想不开啊？没别的事我挂了，这事儿免谈。”

“你不听听是谁找你约歌吗？”

苏青急切的说着，这个时节的燥热让苏青更是烦躁。

“爱谁谁！拉黑了！”

为了防止手机没电，陈浪只能下了狠手，直接拉黑。

而正在说话的苏青听着电话的忙音，直接就将手机摔在了地上。

可手机也气人，在地板上蹦了一下又一下，居然毫发无损。

苏青气的狠狠的踩了几脚。

约歌？

这是好事啊！

来钱肯定快。

但是对方却找苏青当介绍人，这不是扯淡嘛。

陈浪感叹了一下，这钱看来是赚不到咯！

可没过几秒钟手机电话又响了。

陈浪一阵心烦意乱，这特么还没完了？

她以为苏青换号给他打的电话。

“陈浪，有人找你约歌，你要不要见一见？”

蒋莹莹打着哈欠懒洋洋的对着电话说。

哎呦？

找到了蒋莹莹？

对方能找到苏青陈浪不意外，毕竟苏青现在在娱乐圈也是大咖了。

可凭什么找蒋莹莹啊？

蒋莹莹难道有别的身份吗。

这一刻陈浪心头有些打鼓。

斟酌了好久，陈浪迟疑的问了一下蒋莹莹：

“莹莹，对方怎么找到的你？”

正打哈欠的蒋莹莹咯噔一下，暗道坏了。

自己光顾着为陈浪高兴了，却忽视了自己的身份。

一时间蒋莹莹表情有些僵硬，吞吞吐吐的回了一句；

“那个，那个是我的一个朋友跟我说的。你也知道我总混在剧组里朋友多哈……”

这个解释一点说服力都没有，但是陈浪没有戳穿他。

可能有什么难言之隐吧。

“是谁找我约歌啊？”

“香江，陈天王知道吗？”

蒋莹莹兴奋的冲着电话喊道。

“陈天王？陈升迅？”

“就是他，怎么样？他说了价格你随便说，他只要一首经典歌曲。”

陈浪听完，翻出手机查了一下这个陈天王。


第十三章 买个票好难呀

确实是称得上是天王，但是最近几年好像是有些走下坡路，好几年没出专辑了。

要知道这个世界，专辑是歌手除了上演代言以外最抓钱的手段了。

由于盗版打击的比较严重，几乎所有人听歌都会用正版播放器，又或者去买正版专辑放到家里来听。

而且据陈浪查询，这个陈天王现在在蓝星明星排行榜上名列前茅。

尤其是华国分榜单上，一线艺人榜单位列第十名。

这咖位妥妥的高啊！

蓝星所有的艺人都会上这个榜单，曾经陈浪也在这个榜单上，甚至冲击到了一线艺人里的108位！

别看着排位落后，但是含金量贼高，这里面不止有娱乐明星，还有一些作家，编剧，导演.……

能在年仅十几岁不到二十的年龄就冲到这个位置，陈浪足以自傲了。

随即陈浪兴奋了起来,瞌睡了来枕头啊，自己正缺钱呢，这就有冤大头过来了。

是的，就是冤大头！

在陈浪眼中，被无数人追捧的天王巨星就是一个冤大头。

陈浪相信，只要自己的歌曲能打动了他，那这位陈天王就是任人宰割的羔羊。

“他在哪？”

陈浪看完陈天王的介绍后、强忍着激动心情对着电话里的蒋莹莹问了一句。

“昨天飞的魔都！他在魔都有个活动，你今天回去差不多正好赶上！”

蒋莹莹早就打好了腹稿了。

这个可不是什么小事，可以说，陈浪只要干好了这一单，那就妥妥的一飞冲天。

复出复出再无阻拦。

“你今天能出发吗？能的话我马上给你订机票！”

蒋莹莹对于陈浪那可是相当的上心。

陈浪却拒绝了。

“不用啦，我自己定就行，你把我的联系方式给他吧！我这刚好有一首适合他的歌！”

他是缺钱，但是也不用坑朋友的钱呀。

尤其他知道曾经蒋莹莹的家境并不好，不然也不会天天跟着自己蹭吃蹭喝了。

虽然现在混的看起来不错，而且还有让陈浪想不通的地方。

但陈浪还不至于到坑朋友的地步。

瘦死的骆驼比马大呀，自己就是那个瘦死的骆驼。

虽然现在落魄，只有一百万，还有一些外债。

可自己有系统了啊。

“行，我这就转告他，你真的不用我订机票吗？”

蒋莹莹迟疑了一下。

这些年陈浪的境遇可不是太好，她有一些担心。

不过想到昨天陈浪刚赚了一百万，负担个机票还是没问题的。

“不用！”

陈浪酷酷的拒绝了。

此去魔都，那可是又去赚钱了的。

可神奇的事情在下一分钟里发生了。

雾草！

没票了？

这不是开玩笑吗？

合着自己有钱还不能买了呗？

陈浪可愁坏了，这可耽误自己赚钱了啊！

拿着新买的大华手机下载各种抢票软件啊，这个忙活啊！

终于在一款名叫野猪的app上找到了一张空余的票。

但有个前提，这玩意得有人去助力。

陈浪大手一挥。

就是你了。

打开群发助手直接发了出去。

老妈是最快的：

“儿子？手机被盗了？你去魔都干啥？（疑惑脸）”

妹妹也不慢，紧随其后：

“哥，你要来魔都了？是专程来看我的吗？已点！（机智！）”

蒋莹莹的消息也来了：“这半天了你还没买到票呢？”

陈浪自动忽视了老妈和妹妹的消息，那玩意就是个包，只要回了那就没完了。

不过看看妹妹去也可以哈！

快两个月没见过妹妹了吧？

只是看到了蒋莹莹的消息有些不知道该咋回了。

自己信誓旦旦的说不用人家买票，结果自己到现在还没买到票，还在这吭哧吭哧的抢票呢。

有点儿脸红啊。

手在键盘上正犹豫着不知道该怎么回呢，电话响了。

正是蒋莹莹。

“喂？”

陈浪硬着头皮说了句话。

“陈浪？你还没买上票呢？行了，我给你买好了，你给身份证号码给我，今晚八点没问题吧？”

陈浪还来不及说话，蒋莹莹就安排好了一切了。

陈浪怔怔的看着手机，麻木的报出来自己的身份证号码。

“等我一分钟，你收拾东西准备出发吧。”

直到电话挂了，陈浪用手捂住脸。

这也太特么丢人了。

遥想起大学时期，从来都是自己帮助蒋莹莹，如今却反了过来。

不过陈浪通过这件事更是坚定了自己的想法，蒋莹莹现在混的绝对有排面。

现在航班有没有票，他抢了这么长时间最有发言权了。

可就是这样，蒋莹莹语气这么轻松就能帮自己搞定，没点手段肯定是不行的。

在机场告别了依依惜别的蒋莹莹，陈浪踏上了前往魔都的飞机。

全程VIP通道，可看到机舱的时候还是震惊了。

头等舱！

陈浪不是没坐过头等舱，对头等舱的陈设之类的并不陌生，毕竟曾经也辉煌过。

而是震惊蒋莹莹的能量！

短短几分钟之内不仅搞定车票，全程VIP，更是拿到了头等舱。

一个家境清寒的女孩子，几年之间就能有这么大的能量吗？

飞机在天空中飞行，一朵朵白絮似的云团从飞机舷窗外飘过陈浪的思绪也随着白云开始飘荡。

飞机上头等舱的人都比较讲究，别管是不是真的讲究，但表面都是和和气气的。

空姐也挺漂亮，只是传说中递小纸条的事情并没有发生，陈浪有些遗憾。

历时几个小时的飞行终于落地了。

此时已经是深夜。

刚刚下飞机，就听到手机铃声响了起来。

“喂，是陈浪陈先生吗？我是迅仔的经纪人阿道！”

陈浪诧异啊。

这陈升迅够积极的啊！

大半夜了还在等自己呢？

顿时乐了，这是好事啊！

证明陈升迅需要这首歌啊！自己才好开价嘛。

“嗯，我是。我去哪里找你们？”

啊道得到陈浪的确认，兴奋的顿时跳了起来：

“陈先生，我就在机场，我举着一个牌子，是要您一出来就能看到。”

雾草！

这规格够高的啊！

陈升迅这么看的起自己吗？

自己现在可不是当初那个高高在上大明星了，现在的自己顶多算是个刚刚出道的唱作人。


第十四章陈天王请我去天上人间？

这陈升迅对自己这么大的信心吗？

本来还想随意搞一首歌弄点钱花的陈浪觉得有点不好意思了。

冲着这份心意得给他弄首好的啊。

刚刚出机场的大门就看到了陈天王的经纪人啊道。

寒暄一阵直接就坐车去了魔都一家私人会所。

车内。

“陈先生，好不容易给您给盼来了啊。”

啊道和陈浪坐在后排，啊道握着陈浪的右手，上下摇动。

激动啊。

陈浪那首浮夸的质量可是得到了圈内一致好评啊。

更何况陈天王对于浮夸那首歌太满意了，那首歌简直是唱到了他的心里，他感觉那首歌完全是为他量身定做的。

所以这才急忙的托人请陈浪。

车速非常平稳，夜晚的魔都也没有那么多堵。在路上陈浪充分见识到了经纪人的嘴。天南地北瞎扯淡没他不知道的。

很快就到了地方。

天上人间。

喔豁！

这名字有点东西啊。

这是陈浪的第一印象。

啊道仿佛看透了陈浪的心，“陈先生第一次来魔都这家会所吧？”

啊道看着陈浪的样子，笑着说了一句。

他知道陈浪误会了。

“呵呵，是啊，这个陈天王约我在这种地方见面是不是不太好啊。”

“我倒是没啥，一个劣迹艺人而已，可陈天王这身份不太合适吧？”

陈浪看着会所名字心里直打鼓。

一看就知道这个会所不太正规啊！

“陈先生您就跟我来吧，这里可不是你想的那样的。”

啊道哈哈大笑。

“我想的哪样？”

“就是那样！都是男人害羞什么。”

无奈的陈浪只好跟着啊道进去了。

“阿迅，陈先生到了！”

啊道离了好远就扯着还有些发懵的陈浪走了过去。

陈升迅一回头，看见陈浪，眼睛直冒光，神色激动的从椅子上站起来就小跑到陈浪身边拉住陈浪的手：

“浪仔，浪仔，阔把你给盼来了！”

陈浪看着激动的陈升迅简直和刚刚的啊道一模一样，这也太像了吧。

那目光恨不得吃了自己。

自己好像进了狼窝了。

这一嘴撇脚的普通话也不知道是谁教的，听的陈浪直挠头。

反而刚刚跟陈升迅相谈甚欢的女人，抱着肩膀饶有兴致的看着陈浪。

应该是比较放松，女人并没有化妆。

但是紧致的肌肤和精致的脸蛋丝毫不比一些明星差。

看到陈浪的目光。

陈升迅赶紧拉着陈浪走到了凉亭里：

“浪仔我给你介绍一下，这是我的好朋友钟婷，香港一家影视公司的老板！”

“你好！”

“你好！”

两人只是随意的打了一声招呼，并没有过多的交流。

谈了好一会天地，陈升迅看着天色也不早了，直接就奔了正题。

“浪仔，这么晚把你喊过来是有点事要拜托你啊。”

陈浪做出洗耳恭听的动作，他其实知道陈天王接下来要说啥。

“我这几年一直在沉淀，就是在准备一张专辑，费了九牛二虎之力才找到了四首歌，但是距离一张专辑还差一首，前些天听到你那首浮夸，我太满意了！”

“你看能不能请你帮我写一首，不用达到浮夸那种层次。”

陈升迅一口气说完自己的要求。

陈浪沉吟了一下：

“迅哥，按理说你这个要求我可以答应，但是你就对我那么有信心？据我所知你可是只会唱香江话的歌，我可是不会香江话啊！”

经过一段时间的攀谈，直接就将陈升迅的的称呼升级成了迅哥。

“浪仔，别开玩笑了，虽然我不知道你对香江话了解的多深，但你那首浮夸绝对是香江话发音的歌曲，这点我可以肯定。”

陈天王哈哈大笑，以为陈浪在推辞。

【叮！触发任务：卖给陈升迅一首歌，价格不得高于五十万！

任务奖励：香江话精通剧本《十二公民》”

哎呦？

这狗系统又出来了？

“系统你到底是按照什么发放的任务？”

陈浪在心头嘀咕了一下。

“看心情！”

有个性的系统直接回答。

我信你个鬼啊。

不过五十万？

这也太低了吧？

原来还想靠着这首歌发家致富呢。

结果这狗系统出来诱惑自己。

香江话，他倒是无感，会不会的没啥意义。

但是那个剧本他看着眼馋啊！

这可是个现象级的剧本啊。

“迅哥，你应该听说过我的名声吧，你真的敢用我吗？”

“嗨！浪仔你那点事不叫事，作曲的都是才子嘛，才子有点风流韵事那不是很正常嘛！”

陈天王不在意的摆摆手。

脸上无所谓的道。

“这位陈先生有什么风流韵事啊？”

安静了一整场的女人，突然好奇的问了一嘴。

场面顿时尴尬。

有些事是心照不宣的东西，虽然过去了，但是这样当面问总是会尴尬的。

陈浪和陈升迅面面相觑，不知道该怎么回答，

还是陈浪先开口：

“迅哥你说吧，早就过去了，我都不放在心上了。”

这绝对是真心话。

但是陈升迅却感觉钟婷有点过分了。

这不是哪壶不开提哪壶嘛。

“陈浪原来也是圈里人，都攀升到了一线艺人的行列，但由于性子太直，得罪了海天资本的女老板，结果就被陷害了……”

“妻子苏青也离婚了。”

陈升迅简单的说了几句，很多东西他也不清楚，但是陈浪是被陷害的圈内大佬都知道。

刚刚说什么才子佳人风流韵事只是插科打诨罢了。

“一线？还是苏青的前夫？”

钟婷话一出口就感觉有点不对，自己这话说的不是往人家伤口上撒盐嘛，赶紧捂住嘴巴。

那样子看起来还有点呆萌。

陈浪不由得笑了一下。

“行了，既然迅哥你不在意，我正好有一首歌。

你看看，满意你直接拿去。”

陈浪有系统任务在，也不藏着掖着。

当场就要写。

陈升迅，啊道还有钟婷全看呆了。

难道这就是天才的生活吗？

这饭还没吃完一首歌就出来了？

陈升迅怕陈浪逞强，小心翼翼的说：

“浪仔呀，这个不急，这么多年我都等了，不在乎这一天两天的，要不就再好好琢磨琢磨？”

面对陈升迅的推脱，陈浪急了。

这不是耽误我做系统任务吗？


第十五章 这首歌必须给我啊

既然决定不赚钱，那就麻利索的，赶紧完成任务才是王道。

“不行，今天必须写出来，等我几分钟，马上就好。”

陈浪拿出随身的包翻出来一支笔和一沓纸。

奋笔疾书。

全程没有停顿。

看着陈浪的几人都感觉到了陈浪的速度。

只有啊道有些担忧的看着陈升迅。

眼中用探寻的目光看着陈升迅：

意思是这陈浪这么搞，靠谱吗？

多年的默契陈升迅一看就知道啊道的意思。

轻轻的摇摇头。

唯有钟婷看的津津有味，暗道，难道今天就能见识一次天才吗？

两分钟后，陈浪写完了。

这些东西是他为数不多的财富之一了。

来到这个世界后第一时间记下的几首歌。

多的也没有了。

唱了一首，又写给了陈升迅一首。

还有一首存货就没有了！

这东西陈浪以前还真没想着要卖。

可这迟来了二十多年的系统来了，还留着干啥？

留着下崽吗？

“道哥，去帮我找一把吉他，我现场先演奏一把。”

啊道急忙去会所里找了一把吉他，那额头上的汗水滴滴答答的往下直掉。

可见他也十分着急。

“浪仔能不能先给我看看？”

陈升迅有些等不及了。

手上扭捏的揉着。

陈浪一看:“这有啥不行的？给你！”

陈升迅接过纸迫不及待的看着。

越看越激动，看到最后手指都有些颤抖。

“浪仔，就是这个感觉，就要这首歌了，这歌词简直写进了我的心里，你开价多少钱我都要！”

太激动了。

多久了没有见过这么好的歌了。

找陈浪果然是没有错，自己赌对了。

这只是词配了一个简谱，但陈升迅已经惊为天人了。

陈浪微微一笑，接过啊道手中的吉他。

“我给你先唱一遍，迅哥你先听！”

陈浪将吉他调试了一下，手指轻轻的压在嘴唇上，唇齿轻启，低沉的声音开始飘荡在整个幽静的会所中：

“

我来到你的城市

走过你来时的路.……”

低沉的声音仿佛在讲述着一段故事，纯正的吉他现场原音的配合，使得歌声是那么的动人。

陈升迅身体直颤抖。

没人知道四十多岁的他到现在都没有结婚的原因。

因为他心里永远住着一个人。

但那个人早就离开了他。

无数个夜晚他都在想，再次跟那个她见面时场景。

但是，自从他咖位越来越高，越放不下架子。

每年只能看着手机里的电话号码发呆。

却从没有鼓起勇气去找她。

直到听到陈浪的这首歌。

他悟了！

这首歌写的就是陈升迅内心的独白，他所期待和那个她再见面时的温馨场景。

啊道看着陈升迅颤抖的身子，心疼无比。

他一直知道那个人的存在，也曾劝过陈升迅。

原话是这样的：

“阿迅，你现在娱乐圈的地位随便哪个漂亮姑娘不得往你身上贴，忘了那个人重新开始生活吧！”

陈升迅只是惨然一笑：

“没了她，赢了世界又如何？”

所以啊道自陈浪唱出第一句就知道这首歌，稳了！

随着陈浪唱完最后一个字，陈升迅忍不住上前抱住陈浪：

“浪仔，这首歌必须给我，以后你就是我亲兄弟！”

双眼通红宛若赌徒！

“迅哥冷静点，这首歌是你的谁也拿不走！”

不知道为什么陈升迅这么激动，但是这首歌原本就是给他写的。

“好，好兄弟，以后圈里有什么解决不了的，找我！”

重重的下了一个承诺。

与此同时。

同样是在天上人间会所的另一个院子里，几个人正在交谈着什么。

突然听到悠扬低沉的歌声传来不由得都停住了交谈。

其中一个中年男子西装革履的，静静的听着这首歌。

太有味道了，虽然平淡，但是感情炸裂。

但绝对是一首好歌啊！

直到歌声结束，才急忙叫过服务员：

“隔壁院子是谁？”

“对不起，这是客人的隐私，不能泄露。”

服务员不卑不亢。

这家会所之所以吸引人就是因为这里从不泄露客人的隐私。

破了规矩那就坏了名声。

中年男子没等服务员话说完，直接就打断。

从包里掏出一沓子钱摔在了桌子上。

“够不够？”

一个字就是壕。

服务员微笑轻轻摇头。

中年人就是两沓子钱摔在了桌子上。

“这些够不够！”

服务员喉咙忍不住的涌动，不可避免的心动了。

但是心中的底线制止了他。还是摇头。

中年男子一看就知道行不通这招。

“去他娘的。”

“老子自己去，说着就对着墙头跑去。”

跟他一起吃饭的几个人震惊了。

这是什么神仙操作啊。

陈浪说完话，陈升迅大声的喊道：

“不行，这价钱绝不行。”

那声嘶力竭的样子，让陈浪看的害怕。

可就在这时，听见墙头上扑通一声。

陈浪脸上写了一个大写的懵。

搞什么飞机呢？

天上人间有人掉下来了？

来人不顾身上沾满的花花草草，高声喊道：

“多少钱，我出，这首歌卖给我！”

边跑边喊，好像后面跟着一条狗一样。

陈升迅也懵啊！

这人谁啊？

跟我抢歌？

时间就在众人懵逼的状态下度过。

终于这人来到了几人身边，多年生意的经验，让他一眼就锁定了陈浪。

正主，就是你了！

心下大定，看样子是还没谈拢价格呢。

自己还有机会。

轻轻的拍打一下身上的泥土，露出一脸微笑十分绅士的对着陈浪伸出右手：

“你好，这位先生，鄙人酷月网的策划总监刘万才，这首歌您开价我收了。”

刚才那种土豪范又拿了出来。

不拿钱当钱的样子陈浪看的真心动。

陈浪好奇的说了一句：

“酷月网？哪个音乐播放平台？你能出多少钱？”

这话一说，刘万才露出蜜汁微笑。

终究被自己财大气粗给打动了，在娱乐圈自己这手无敌。

Yes！

在心中给自己好一顿夸。

“先生，200万以下您随便开，我都能做主，我相信这首歌值这个价。”

天价，这绝对是顶级制作人才有的价码。

诚意太足了。

陈浪是真心动了。


第十六章 这朋友得交啊

如果不是因为系统任务，陈浪肯定答应了。

这200万对于缺钱的自己，太解渴了！

刘万才话一出口陈升迅暗道一声，坏了这是竞争对手来了。

急忙开口：

“浪仔，不管他出多少我都比他多，这首歌必须给我。”

当了这么多年的歌王，他还差这点钱吗？

这首歌对自己来说根本不是价钱的事情。

而是情怀！

情怀对于懂的人来说，多少钱都值得。

陈浪其实也就是心动罢了。

但是陈浪这人虽然毛病多，但是就一点。

讲信用！

刚刚既然都已经答应了陈升迅，就绝对不会因为钱毁约。

陈浪拍了下着急的陈升迅：

“迅哥，你放心，这首歌是你的就是你的。”

“就按照刚刚我说的价钱，十万！”

陈升迅心一下子就放到了肚子里。

但是这价钱他接受不了啊，这么好的歌就卖十万？

那不是开玩笑呢嘛？

自己是那种坑兄弟的人吗？

刚刚他都说了，以后罩着陈浪，回首就按照这价格给这首歌收了，这不是自己打自己的脸吗？

说什么都不同意。

刘万才，震惊了！

合着刚刚两人不是因为价格谈不拢而争吵？

不！

是没谈拢。

只是卖家自己在压价格，买家死活不同意。

原来小丑竟然是自己？

此刻不知道该说啥好了。

“就十万，多一分我都跟你急。”

“再说了，迅哥，你都说了以后你我是兄弟，兄弟情义有价格吗？所以别争了，就听我的。”

陈浪斩钉截铁的说道。

他心里明镜一样。

十万也是卖，五十万也是卖。

既然做人情，那就把人情做到底。

畏畏缩缩的还按照系统说的五十万？

那岂不是钱也没捞着，人也没捞着？

但是陈浪这番话说完。

一旁的钟婷却吃惊了。

这世界还真有人视金钱为粪土？

为兄弟了两肋插刀的人？

陈浪的表现无疑让钟婷刮目相看。

这人得交啊！

这朋友绝无仅有啊

陈升迅感动的泪水都出来了。

“浪仔，以后在内地娱乐圈混不下去，直接来香江！哥哥保你出头！”

陈升迅大包大揽。

无论陈浪出于什么目的低价卖给他这首歌。

但是这人情他得认。

而一旁的刘万才这时急的团团转。

今天自己这金钱策略折戟沉沙两次了。

难道现在的年轻人都是视金钱为粪土了吗？

这年轻人，雾草！

“陈天王，这首歌我确实争不过你了，但是播放权我想跟您谈一下，我们酷月愿意充当你新专辑的内地首发平台。”

陈浪看着能屈能伸的刘万才，人才啊！

看着得不到这首歌直接改变策略，拿下首发平台。

这绝对是有的赚的。

陈天王多年没出新专辑了。

粉丝们早就饥渴难耐了。

不夸张的说，哪怕陈升迅这张专辑是一坨粑粑那也能卖的飞起。

粉丝量太夸张。

陈升迅却笑了，拿到一首心满意足的歌曲，无比开心。

心情大好的他乐于指点一下刘万才。

“刘总监，我的专辑先不聊，你面前这位才子最近可是出了两首爆款歌曲呢。”

“你就没兴趣拿下播放权吗？”

据他了解陈浪最新出的两首歌在各大网站可都没有正版发售呢。

“爆款？最近？”

刘万才冥思苦想，想着最近知名的歌曲。

陈升迅似笑非笑的指点了一句：

“博客上现在热度最高的！”

刘万才一下子就醒了：

“什么？难道你是陈浪？”

陈浪耸耸肩无所谓的道：

“怎么？我是陈浪有什么吃惊的？”

“这……”刘万才一时间不知道该说什么。

圈内一直盛传，海天资本封杀的陈浪。

自己签下陈浪的歌会不会被海天资本报复？

刘万才犹豫了。

陈升迅看着纠结的刘万才，仿佛知道刘万才在想什么。

“刘总监，是到手的利益诱人还是那虚无缥缈的传言可怖呢？”

他是真心的想帮助陈浪的。

不遗余力的想把陈浪推出去。

刘万才一咬牙一跺脚：

“干了！”

“陈先生，二八分成把音乐放到我酷月网，这是我们最大的诚意！”

天王巨星的待遇。

只有天王巨星才有这种二八分成的政策。

意思就是除去运营费用，赚钱全是陈浪的。

这世界听歌可不是免费的，而是收费的。

不过不贵，每首歌1块钱。

永远能听！

但长久以往下来这是个永远下蛋的金鸡。

只要你的歌曲过关，受到歌迷的喜爱。

就比如陈升迅很多现在00后的父母那辈就在听他那两首经典歌曲，但是经典永不过时，许多的00后也喜欢。

一代一代全是钱。

这刘万才也是下了血本了。

陈浪都震惊了！

自己现在有这么大的排面了？

他不知道，第一肯定是他歌曲质量过关。

第二陈升迅绝对是不可忽视的因素。

刘万才想谈下来陈升迅的新专辑首发，他只是个捎带。

就算歌曲质量好，热度高。

但能不能成为经典两说。

而陈升迅这是到手的金钱和流量。

只要谈下首发平台的事，酷月网肯定会迎来一大堆用户的暴涨。

陈浪当然满口答应。

这好事不答应岂不是傻子。

等敲定了一切，陈浪回到陈升迅定好的酒店时已经快要凌晨了。

顾不得其他直接倒头就睡。

直到第二天中午，才悠悠转醒。

突然想起来，昨天自己好像没有更新小说哈？

随即想着，才更新一章，应该没事，反正也没人会看呢！

随即一顿复制粘贴，将第二章第三章的内容放了上去。

但是迷迷糊糊的陈浪没看到后台闪烁的红光。

消息都快要爆炸了。

零点编辑部。

“主编，主编这个笔名叫小脸蜡黄的作者上线了！”

一个编辑在工位上不顾形象的大喊。

主编室里，一个地中海造型的男人飞快跑出来。

“赶紧给我联系上他！按住了不能让他跑。”

豁！

不知道的还以为要打群架呢。

可三十秒之后，陈浪的头像逐渐变成了灰色。

下线了！

“主编，怎么办？”

编辑急的都快哭了。

好不容易自己审稿子审核到了一篇有成神之资的稿子，可联系不上作者。

还有比这个更悲哀的吗？

主编捶胸顿足：

“你确定这个小脸蜡黄没有任何联系方式？”

编辑绝望的摇摇头。


第十七章 妹妹的追求者

主编不死心：

“连个企鹅号都没有？”

编辑还是摇头。

主编两眼无神，无语问苍天！

这是哪里来的怪才。

不过好在刚刚这个作者又更新了两章。

得回去好好品读一下。

坐在主编的宽大椅子上，倒上一杯清茶，细细的品读。

这文笔，这情节设置，这背景.……

绝了！

特么没词了！

这绝对是个新的流派。

虽然更新的并不多，主编也不知道应该如何定义。

但可以肯定这本书要火。

不说别的，上推荐。

直接给了一个试水推。

三章不过万字直接拿到试水推，这太强了！

所有的零点用户，在app上都能看到这个推荐。

可点开一看，才一万字？

上推荐？

这人是网站的私生子吗？

太强了吧！

有人好奇点了进去，越看越着迷。

可断章断的太好了，无数的读者心里都跟猫挠一样，不解渴啊！

没办法只能采用老规矩。

评论！

“作者赶紧更新，不然刀片伺候！”

“辣椒水，小皮鞭你选择什么？”

……

各种评论不一而足。

短短万字的小说，下面多了上千条的评论。

这留存率高的可怕。

可这一切陈浪哪知道？

更新完，看都没看直接就关了手机洗漱去了。

今天下午他打算去看看妹妹。

好久没见了，也有点想念这个调皮捣蛋的妹妹了。

不过他打算给妹妹个惊喜。

直接打车去了妹妹的学校，而没有告诉她。

又不是不知道在哪个班级哪个宿舍。

大学就是陈浪送来的。

只是当时陈浪全程戴着口罩和帽子，毕竟那会他还有热度。

堂而皇之的进了魔都交大的大门口。

根本没人阻拦，陈浪现在就是一身运动装，长得还贼帅。

完全就是一副学生的打扮。

按照记忆打算先去妹妹宿舍门口等着。

可没想到女生宿舍前热闹非凡。

满地的鲜花，掰成几瓣，按照心形摆放的整整齐齐。

中间还用花瓣写成几个字。

眉宇间一脸狂热。

自从几天前见到陈妍就惊为天人。

发誓必须要给她追到手。

陈妍皱着眉头不悦的开口：

“闪可豪你先起来，把这些东西收了，我还不想谈恋爱。”

自从几天前的一场同学聚会，这闪可豪就跟牛皮糖一样粘着自己。

现在更是追到宿舍门口了。

太烦人了。

“我不！你不答应我就不起来。”

这就有点过分了。

早就不是原来那种瞎起哄架秧子的年代了。

看到闪可豪的无赖模样，看热闹的同学们感觉不是很爽。

只有陈浪小表情贼兴奋。

他知道这样的三个绑一块都不是陈研的对手，但是架不住能给陈研制造麻烦啊！

举起右手挥舞成拳头高声喊道：

“在一起！在一起！”

众人纷纷错愕，这是哪来的疯子！

不仅围观同学错愕，陈浪也错愕！

不应该自己振臂高呼众人跟从吗？怎么没人附和啊！

这事上大学时候他常干，百试不爽，毕竟看热闹的都不怕事大。

怎么到了这就行不通了？

只是他这声喊引起了陈妍的注意。

这声音太熟悉了！

可恶的哥哥！

顺着声音咬牙切齿的看向人群中的陈浪：

“你给我出来！”

陈浪一听撒丫子就要跑。

但是围观同学实在是太热心了直接把他送到了陈妍旁边。

被送出来的陈浪看着陈妍欲哭无泪。

“妍妍，你听我说这是个误会你信不信？”

陈浪尝试着抢救一下自己！

却不知道这句话捅了马蜂窝了。

跪在地上的闪可豪站了起来目露凶光：

“你是谁？凭什么叫他妍妍！”

陈浪脖子一梗，嘿想追求我妹妹居然敢这么说话，真是干大了！

“就凭我是.……”

陈浪话还没说完，陈妍就接道：

“就凭他是我男朋友！”

哇！

一石激起千层浪！

无数人震惊了。

陈妍可是交大的才女啊，相当出名。

居然名花有主了？

大学四年都没人听说过，这也太劲爆了吧！

陈浪一脸不可置信的看着陈妍。

陈妍高挑的身材迅速抱住陈浪的胳膊，把嘴巴凑到陈浪耳边朱唇皓齿轻启：

“最好别反驳，不然小心我跟妈说你欺负我！”

陈浪震惊了！

太不要脸了。

哆哆嗦嗦的小声道：

“陈妍，大学四年了你就学会了这个？一点都没长进？”

陈妍一点也不在意：

“好用就行！”

“算你狠！”

陈浪没辙了。

可他们这番互相咬耳朵的明争暗斗，却不知道惊爆了多少人的眼球。

单身四年的女神居然名花有主了？

闪可豪都气炸了。这么明睁眼露的秀恩爱当自己不存在吗？

“小子你叫啥？妍妍也是你能叫的？”

直接跳了出来，指着陈浪恶狠狠的道。

这时，陈浪的脑海里系统又出现了。

【叮！触发任务：打击妹妹的追求者！

任务奖励：身强体壮！”】

陈浪眯缝着眼睛带着笑意，本来他想跟妹妹开个玩笑。

但是这闪可豪一看就知道不是什么良人。

没任务他早晚也要出手。

“嘿！小子你叫啥？”

陈浪拿出来影帝级的演技，瞬间就变成了一个社会混混的模样。

闪可豪看着气质大变样的陈浪，瞬间瞪圆了眼睛。

“你……你管我叫啥？”

只是那模样被陈浪混混气质吓到了。

说话有点些迟疑断断续续地。

陈浪嗤笑一声。

小样和我斗？

那不是寿星佬吃砒霜嘛。

以前他演过一个社会人。

为此可没少找人请教该怎么演。

但是三天后。

陈浪问到底什么样的状态才是个社会混混的模样。

老师语重心长的告诉他：

“你收着点演就是了。”

“滚蛋！再让老子看到你纠缠陈妍，腿给你打折！”

“嗯，骨折！”

陈浪此时的状态真的就好像他是个混混一样。

而且还是有大佬那股劲儿的混混。

周围同学全都震惊了！

太不可思议了。

人怎么可以有这样的两副面孔。

跟之前那个贱不喽嗖的陈浪完全是两个人！

看着陈浪那双慑人的眸子。

一时间不由得打了个激灵。


第十八章 又有人把脸凑上来

凭着出色的演技闪可豪退却了。

他一时有些拿不准陈浪的底细，不过好汉不吃眼前亏。

先跑为敬，急急忙忙放下个狠话，就走了。

逐渐的围观同学也都撤了。陈妍抱着肩膀似笑非笑的看着陈浪。

“哥，你最近这演技见长啊！”

一直跟在陈妍旁边旁边的女同学震惊了。

不是陈妍的男朋友吗？

怎么变成了哥哥了？

一个身材高挑的女同学不可置信的看着陈浪和陈妍：

“妍妍这是你哥哥？”

陈妍点点头。

女同学随即脸上十分精彩，神秘兮兮的将陈妍拉到一边，露出一副花痴的模样：

“妍妍，你哥有没有女朋友，他长得好帅啊！”

陈妍非常无语，从小到大她身边的闺蜜只要是第一次见到陈浪都是这幅表情。

陈浪是唐僧肉吗？

没好气的回了一句：

“郭笑笑，别做梦了，他结婚了！”

当然陈妍心里还加了一句。

又离婚了。

突然身边的另一个圆乎乎脸蛋的同学看着陈浪好像想起了什么，惊叫了一声：

“妍妍，你哥哥是不是明星？就是那个陈浪？”

陈浪一听，雾草。

我都消失在娱乐圈这么久了，还有人认识我？

哪怕是最近炒的贼热，除了酒吧录的那个不特别清晰的视频，陈浪网上还没出现过任何近照。

网上放的那些照片都是几年前的了。

这都能认出来？

陈妍瞪了一眼陈浪，看着圆乎乎脸蛋的同学，无奈的点点头。

“我去，我去，就是现在特别火的那个陈浪？”

“第一次见到活的明星了！”

郭笑笑腾的一下就跳了起来，走到陈浪旁边开始转转圈圈，不时的打量着。

但是圆乎乎脸蛋的同学却扯住了陈妍：

“陈妍，你快上网，你哥又闹出新闻了！”

陈妍赶紧拿出手机，上了博客。

陈浪愣愣的看着这几个妹子。

我又闹出新闻了？

这几天我也没干啥吧？

不就是卖了首歌吗？

但是这些消息肯定没暴露出去呢啊？

陈妍看完手机气愤的冲着陈浪道：

“哥，你赶紧上博客给我怼那个老不死的！”

俊秀的脸蛋都有些扭曲了。

陈浪看着愤怒的陈妍赶紧过来：

“怎么了？怎么了？”

这个妹妹打小就脾气就暴，尤其涉及到陈浪的，更是逆鳞。

“你看看，你参加我是创作人那个栏目那个评委又跳出来了。”

果然陈浪接过手机，就明白了。

原来自从有大刀王五这个铁粉和那两首歌在网上爆出来以后，陈浪这个新号博客吸了不少的粉丝。

当然这里面不全是粉丝，还有黑粉。

但是黑粉也是粉丝啊！

尤其现在这个流量为王的时代。

这不，今年是香江回归三十周年纪念日，央妈官网发出了征稿信息。

全网征集符合主题的歌曲。

这个消息一出全网沸腾了。

而素有碰瓷之王的陈万年按捺不住自己的心情了。

在博客直接扬言要做出一首符合标准的歌曲。

可大刀王五这个陈浪铁粉怎么可能放过这个贬低陈浪的人。

“陈大师，还是洗洗睡吧。！”

“陈万年有功夫你不如去研究研究哪个会所妹子多，那个更符合你的专业。”

“哎呀，这货还想写出歌来？有那个我都不如相信陈浪！”

陈万年那个气啊，当场就说，陈浪要是能做出来直播吃翔。

这下子就闹大了。

网友们至今虽然对陈浪人品不清楚，但是陈浪那几首歌确实厉害啊。

这事越吵越大，直吵到了博客头条。

是的事情就是这么的无奈，这场战斗完全就是网友给陈浪引的战

陈浪看完就无奈了。

“这也怪我？”

但是陈妍却不干。

“哥，你必须我给我打他的脸！居然看不起你！”

陈妍快气炸了。

“妍妍，你哥行不行啊？”

“是啊，这要是写完了不被大家接受或者没选中，那可就丢人了。”

郭笑笑两人一脸担忧的看着陈妍。

对于陈浪那两首歌他们也听过，但那都是流行歌曲啊。

而这次征文肯定是正歌啊！

这东西是陈万年那群老作曲人最擅长的东西啊。

主旋律歌曲和流行歌曲完全是两种概念。

对于陈浪都有些担心。

郭笑笑一脸担忧：

“妍妍不行就别让你哥参加了，这主旋律歌曲真的不好搞啊！”

这么多年来，脍炙人口的主旋律歌曲真的不太多。

原因就是太难了。

就拿这次的主题，香江回归三十周年来说，这就是个命题作文。

兼顾的方面太多了。

陈妍被良人说的也有点不自信了，小声了问一句：

“陈浪，你行不行？”

说着还用手指戳了一下陈浪的胳膊。

那模样还有些呆萌。

陈浪看着这几个人都不信任自己，顿时不开心了。

“行！怎么能说不行？这个脸我打定了。”

“妍妍你笔记本你给我！”

陈浪这番动作看呆了三女。

郭笑笑满脸震惊的看着陈浪：

“你，你，难道你现在就能做出来？”

陈妍也不可置信：

“陈浪，你别闹，这事可是正经事，你回去还是好好想想歌曲征集还有三天到期呢！”

陈浪直接拿过陈妍书包里的笔记本，熟练的输入密码，别问他怎么知道的。

陈妍密码会设置啥他太知道了。

肯定是陈浪的生日。

果然。

进去了。

这操作惊呆了郭笑笑两人，呐呐的戳了陈妍一下，呆萌的问了一句：

“你们兄妹都没有秘密的吗？”

陈妍不由得脸上一红。

“嗯，我们感情好！”

不过这也确实提醒了陈妍。

只见陈浪先是登陆了自己的博客，直接发文：

@了一下陈万年，“陈大师自己拉的不好吃，不行我快递给你吧！我的粑粑贼香！”

陈浪说实在的也有点生气，自己都没搭理他，自己凑上来搞事情。

自己不回他两句还以为自己怕了他呢。

恶心人？

谁不会呀！

说完也不管网上的洪水滔天，打开一个软件就开始琢磨起自己应该搞一首什么歌曲了。

闭上眼睛思考良久。

突然陈浪睁开眼睛，露出一丝微笑。

有了！

就是你了！


第十九章 评委们震惊了

短短不过几分钟的时间，陈浪完成了制作和上传的整个过程。

收起电脑带着妹妹和妹子就出去玩了。

可就在陈浪愉快玩耍的时间里。

央妈的评审组却争吵不休。

原来太多的歌手制作人都想要在这次的活动中分一杯羹了。

只要这次露脸那可是在全国人民甚至侨胞眼中露脸了。

各种投稿如同雪花一样飞了过来。

一个眉清目秀的小姑娘，突然间浑身颤抖，用着颤抖的声音喊道：

“老师！老师！你快过来！”

一个秃头中年人看着他的样子：

“小贾，什么情况，怎么这幅见了鬼的表情？难道是被什么歌给气到了？”

秃头中年人摸了一下自己仅有的秀发笑着安慰道。

他今天见到太多垃圾作品了。

所以理解小贾。

可谁知小贾大喊大叫：

“老师，不是的！你快过来看这首歌，我感觉太牛了！”

这下不止秃头中年人站了起来，周围许多正在审核歌曲的评委们也被吸引过来。

小贾可是有名的严格！

虽然年轻但是水平绝对够，不然也不会进入这个评审组。

众人纷纷上前询问：

“小贾你可不能骗老头子啊！”

说话的是一个六十多岁头发花白的老人。

嘴上虽然说着，但动作十分麻利。

走到了小贾的电脑旁。

可瞬间他愣住了。

转瞬身体颤抖着，用双手指着电脑：

“小贾这首歌！这首歌太棒了！”

众人一下子都跑了过来。

很快。

众人看着这个歌词，瞬间感觉鸡皮疙瘩都起来了。

一时间不知道该说什么好。

整个办公室陷入了宁静。

这首歌，太惊艳了！

虽然现在只是谱子和歌词，但是光看歌词就太贴切了。

小河弯弯向南流

流到香江去看一看

东方之珠我的爱人

你的风采是否浪漫依然

这第一句就无人能及啊！

“哗！”

不知道是谁如同天雷一样发出暴喝。

“好词！”

“我的天啊！”

“这是什么神仙歌词！”

“跟这首歌一比之前审核的都是什么妖魔鬼怪！”

有人不禁感叹甚至拍起了双手。

而秃头中年人更是震惊！

从看到歌词时就惊为天人！

呼啦！

也不知道是谁第一个开始鼓掌！

响彻云霄的掌声瞬间充满了整个评审组。

这个歌曲，开头其实是十分的平淡，

有一种娓娓道来的感觉。

如果是外行来看，这首词简直是啥也不是。

但是在座的可不是！

在座的都是作词作曲界的大咖，为了这次回归纪念日简直是动用了整个社会最牛的这群作曲家。

怎么可能感觉不到这首词的奥妙。

更别说后面的歌词更是惊艳！

“月儿弯弯的海港

夜色深深灯火闪亮

东方之珠整夜未眠

守着沧海桑田变幻的诺言”

如果是刚刚是平淡无奇的小开场，到了这里就是一个铺垫了。

深沉简洁的歌词，却诉说了整个香江对于祖国的期盼。

尤其是那句东方之珠整夜未眠。

香江就是祖国的东方之珠。

毋庸置疑。

一下就能戳中大家的泪点。

将香江人民对于祖国殷切的期盼展现的淋漓尽致。

太绝了！

如果这还不行，请看后面。

歌词更是动人！

“让海风吹拂了五千年

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严

让海潮伴我来保佑你

请别忘记我永远不变黄色的脸”

让人不禁想起祖国悠久的历史和文化积淀，更说出来曾经战乱年代的屈辱。

但最后一句才是点睛之笔。

请别忘记，我永远不变黄色的脸！

是人都有家！

是树都有根！

而这黄色的脸就是我们祖先留给我们的根！

哪怕面对多年的分割，但是我们就是一家人。

哪怕多年未归，我也只是在外的游子。

哪怕外面的世界多么美好，这就是我的根，我的家！

太感人了！

太提气了！

可以说从现在开始这首歌就已经不是简单的歌曲了。

他代表了一个民族之魂！

每一个祖国子民的心！

陈浪？

这是谁？

这是个什么神仙？

这是在场所有评委脑海里的问题。

这个名字太过于陌生。

这群人根本就不看博客。

他们都是业界的大咖，现在玩博客那群人的祖师爷。

也是真正的大师。

能做这出这种歌曲的怎么会是无名之辈？

这时还是小贾解答了这个问题！

她是个年轻人，怎么可能不玩博客，尤其是身处娱乐圈这个大染缸。

所以看到陈浪这个名字的时候第一感觉这个陈浪就是最近非常火的那个陈浪。

她轻声说了出来？

“陈浪？劣迹艺人？”

领头的头发花白那个老人轻轻皱起了眉头。

“不能吧？写出这种词的人怎么会是劣迹艺人？”

“是啊，是不是另有隐情？”

评委组不止考察歌曲的质量，还要保证创作人的人品。

如果作品好，人品不行。这首歌也不能用。

但凡事都有例外！

这首歌就是例外！

这首歌太点题了。

也写的太好了，以至于大家根本就不相信这是个劣迹艺人能写出来的。

如果因为这个将这首歌舍弃，绝对是天大的损失。

“别急，我打个电话问问！”

头发花白的老人拿出一部老年机，戴上老花镜轻轻的拨出了一个号码。

“喂！我秦山！”

声音苍劲有力，没有过多的介绍。

电话那头却震惊了。

明显能从电话里感觉到那面的激动：

“师傅！您怎么想起给我打电话了？有什么事吗？”

恭敬异常。

秦山说话十分简洁：

“你给我查一个人！”

电话那头蹭一下子就感觉气血翻涌，有人惹到师傅了？

我倒要看看是哪个不开眼的。

“师傅，谁这么不开眼惹到您了？”

煞气十足。

“别特么瞎想，赶紧办正事，给我查一个叫陈浪的劣迹艺人，他有首歌我看上了！”

电话那头的男子腾的一下就站了起来：

“您看上他的歌了？”

震惊！

师傅何等眼界，居然看上了陈浪的歌？

“别废话赶紧查，看看他那劣迹艺人到底是咋回事，挺急的！”

秦山毫不客气，看着磨磨叽叽的徒弟训斥着。

“师傅这人不用查，我知道咋回事！”


第二十章 再到燕京

不到几分钟，徒弟言简意赅的将陈浪被陷害发过程了一遍。

其中海天资本是绕不过去的大山。

说完秦山暴怒：

“现在的娱乐圈变成了这样了吗？不同流合污就生存不下去了？”

“不行，你给我联系这个陈浪！我要见他！一个女人差点扼杀了一个天才！真是可恶！”

徒弟屁也不敢放。

别看他现在也混的不错，但是跟师傅扎刺他还真不敢！

师父师父，一日为师终身为父。

这是行规！

挂掉电话，众人看着怒发冲冠的秦山面面相觑，不知道得到了什么劲爆的消息，给秦老气成了这样。

秃头中年人硬着头皮道：

“唉，秦老要不我们再看看吧！谁能想到这陈浪是个劣迹艺人，只能忍痛割爱了。”

脸上充满了不舍。

谁能想到一首无比合适的歌曲居然因为制作人的问题被砍了，太可惜了。

但是秃头中年人知道，秦老可是眼里一点沙子都不能揉的。

劝不住啊！

如果秦山知道秃头的想法肯定会说，你戏真多！

可谁知道秃头刚说完，秦山虎目一瞪：

“凭啥不用，这首歌必须用！”

“那陈浪劣迹艺人这个事？”

秃头不可置信的看着秦山。

秦山冷哼一句：

“哼！劣迹艺人？什么劣迹艺人，不过是被资本陷害了罢了！”

言语中十分不满。

“什么？”

这下不止秃头，就连周围的所有人都震惊了。

被陷害？

这是有隐情啊。

“海天资本那个女人，看上他了，陈浪不从，直接就被封杀了！”

“好大的威风！”

这下秃头感觉自己两眼发蒙，这是个什么节奏。

“陈浪长的帅？”

小心翼翼的问了一句。

“你问我我问谁去！”

秦山无奈翻了下白眼，他也没见过陈浪咋知道陈浪长啥样。

这时小贾冒了出来，兴奋的说：

“我见过，我见过，这还有他的照片呢！”

说着拿起手机壁纸给大家传看。

一时间大家不知道该说啥好。

长成这样，活该被女人看上啊！

太尼玛帅了。

惊天动地啊。

搁在古代那也是祸国殃民的选手。

“好！一表人才啊！”

“小贾马上联系陈浪，让他飞燕京，我要见见他。”

秦山一下子就定了。

正躺在酒店里打算订票回家的陈浪发现手机又响了。

拿起手机：

“喂？”

这是个陌生号码他不认识。

“喂，您好是陈浪陈老师吗？”

一个充满活力的女声传来。

陈浪心中纳闷了。

陈老师？

口中脱口而出：

“我不是，你打错了，我不搞摄影！”

说着就要挂。

小贾在评委组办公室大写了一个蒙，脸上一头黑线。

什么摄影不摄影的。

无奈只能切入正题：

“您是不是给央视投了一首名叫《东方之珠》的歌曲？”

陈浪这一听才知道自己误会了。

急忙答道：

“是的，是的！”

小贾这才长出了一口气，只要是正主就好。

“那请您明天上午坐飞机来燕京一趟吧！你的作品已经经过初步审核了。”

“我看您填的地址是在魔都，那我就定明天上午十点魔都飞燕京的机票，您看这样可以吗？”

小贾一口气说完。

陈浪有点吃惊。

效率这么高吗？

这还没投稿两天呢吧！

而且这待遇也不错，机票都直接给订好。

自始至终都没有自己会落选的觉悟。

对于这首东方之珠他有十足的信心。

在前世能传唱那么久的歌曲，可不是开玩笑的。

挂掉电话后，陈浪就开始收拾东西。

只是收拾着收拾着突然发现。

雾草，老子不是刚从燕京飞回来吗？

苦逼！

第二天，跟妹妹告别之后，陈浪坐上了去燕京的飞机。

在飞机上，百无聊赖的打开笔记本电脑。

这才想起来自己有两天没更新小说了吧？

断更狗，前世他是最深恶痛绝的。

赶紧打开电脑开始码字。

身强体壮这个属性真不错。

别的不说最起码现在陈浪的手速最少提高了不少。

两个小时码了两万多字。

简直非人。

打开飞机上的网络直接点击发布。

这时的零点编辑部又掀起来一场腥风血雨。

“老大！快来小脸蜡黄上线了。”

还是那个主编，还是那慌忙的动作。

可出来以后还是熟悉的配方。

更新完毕之后直接就下线了。

太折磨人了。

这段时间陈浪不知道。

整个零点网站都要炸了！

每天谴责大唐双龙断更的留言是数不胜数。

编辑部，作为第一责编和主编的地中海更是被上司批了不知道多少次。

编辑联系不上作者，还有比这更好笑的事情吗？

“接着盯，轮番上阵盯着！只要他上线必须给我抓住他！”

地中海好像一头愤怒的狮子。

彻底的愤怒了。

不过好在，看到陈浪直接上传了两万存稿，心中松了一口气。

运用权限直接截胡，每天四千应该能顶五天。

五天后再联系不上他。

自己是真的要死了。

更新完的陈浪直接就睡了。

手指头累！

到地方这回没人接机。

陈浪先去找酒店，然后直接准备进入央视这个几十层楼高的大裤衩建筑。

可到了门口，陈浪傻眼了！

进不去！

门口两旁有武警把守，想进去可以，只要有工作证就行。

但是陈浪有个屁啊！

无奈之下只能先给小贾打个电话。

“喂？贾小姐我到门口了，可进不去啊！”

陈浪在武警警惕的目光中小声打着电话。

小贾瞬间惊喜：

“陈老师您到了？你稍等我一下，我下去接您！”

说完小贾就着急忙慌的从办公桌上坐起来。

拿起随身的小包就往下走。

可这会儿正是中午午休完的时间。

好多烟民都在等待着要下去。

小贾终于看到一个缝隙在一群大汉之中，终于挤进了电梯。

央视大楼里面是不允许抽烟的，但是也十分人性化，想抽烟就去一楼大厅外的空地上！

那里有专门的吸烟区。

每到休息时间那里男男女女的一大帮子人。

站着的，蹲着的！

这里你能看到你想看到的一切。

美女如云不外如此。

终于过了快半个小时，小贾终于出现在了陈浪面前。


第二十一章 来自张景良的恶意

“陈老师！我是贾如烟！”一个大概在二十六七岁的年轻女孩出现在陈浪的面前。

贾如烟伸出双手和陈浪打招呼。

陈浪一脸蛋疼的看着这个漂亮姑娘。

“陈老师，您身体不舒服？”

小贾以为陈浪不舒服，关切的问了一句。

十分耐看的小脸上露出关心。

陈浪现在可是评委组的宝贝！

陈浪无奈的摇摇头，小声的说了一句：

“那个，小贾啊！我就这样叫你哈，咱们能不能换个称呼？叫我陈浪或者浪哥都行，就是别叫陈老师！”

对这个名字陈浪感觉自己撑不起。

小贾倒是十分好说话大咧咧的笑了一下：

“嗨，这事儿啊！陈老师您，啊不！是浪哥你放心。”

陈浪这才跟着贾如烟进入了央视大院。

本以为进门的岗哨就够严格了，没想到更严格的还在里面。

如同坐飞机地铁安检一样所有东西都得放到机器里检测。

陈浪也算是涨见识了。

这辈子虽然混到过一线，但时间太短，还没等来这耍一圈就销声匿迹了。

自然不知道这里面的情况。

终于历经千山万水，来到了评委组所在的四十楼。

一到里面，一群人就热情的围上来。

“陈浪你好啊！我是秦山，评委组的组长！”

秦山先跟陈浪打了个招呼。

但是陈浪震惊了。

谁？

秦山？

国内作曲界和传统戏曲界的三座大山之一的秦山？

这规格太高了！

怀着激动的心情，陈浪急忙伸出双手迎了上去。

“秦老师您好啊！对您小子是心驰神往已久啊！”

众人一阵寒暄。

可就在这时来了一个不速之客。

“秦老，歌曲出来了吗？”

一个大腹便便的男人出现在办公室。

秦山没怎么搭理他，不咸不淡的说了一句：

“嗯，出来了，张主管可以放心了。这位就是作者。”

说着顺便介绍了一下陈浪。

陈浪也笑着打了声招呼。

“张主管！”

张主管名叫张景良是这次回归主题曲的负责人之一。

“呵呵，不敢当，这么年轻就能做出符合要求的歌曲，小伙子不简单啊！”

张景良阴阳怪气的说了一句。

陈浪一听，这话里有话啊！

绵里藏针呢。

陈浪呵呵一笑，没说话。

“张主管没事来这里是做什么？”

秦山问了一句。

言下之意就是没事赶紧走。

“秦老，我这也有一首符合条件的歌曲，这不想让秦老给掌掌眼嘛！”

这话一出，办公室里的人全都是面面相觑。

什么意思，秦老这边刚上报，张景良就找到了另一首。

这是要打擂啊。

“不劳张主管费心了，我这已经有合适的了！”

秦山冷哼一句。

张景良如同一个笑面佛：

“选歌不是请客吃饭，咱们得多听多选是不是这个道理啊！”

虽然笑着但是言下之意非常明确，就是要重选。

“不如这样吧！选歌一天没播出就不知道这首歌反响怎么样，但是才学高的肯定文学造诣高，被大家接受的可能性就越大！”

“正好，巧了。我这首礼赞香江的歌曲制作人也在，不如让年轻人较量一下看一看？”

张景良这话说的无比自信。

陈浪他早就调查过了。

在秦山将歌曲递上去的第一时间就弄清楚了。

一个劣迹艺人，一个小白脸。

侥幸写出来一首歌罢了。

但是才学？

呵呵！

“张景良，你也是负责人之一，按理说我不能不给你这个面子，但是歌曲有时候不是文学作品能比的。”

“不是说文学属性高就能被大家接受的。”

秦山一口反驳。

这张景良就是在捣乱。

两人宿怨已久。

从张景良侄子想直接入围这场评选被自己拒绝就开始了。

但是对陈浪太不公平。

自己给人家叫过来，结果让人家还得经过考验。

那不是开玩笑的嘛？

张景良不答话，笑呵呵的看向陈浪：

“陈浪是吧？你有没有信心跟我推荐的人比上一比？”

“赢了我无话可说，你这首歌直接入选。怎么样？”

陈浪没想到不就是选歌吗，居然弄的这么复杂。

特别想一走了之，但是他就是看不惯张景良这副嘴脸。

“行，没问题！”

“好！”张景良大手一拍，高兴叫好。

“张亮你过来，跟这个小兄弟比一比。”

秦山却急了，急忙拉过陈浪，苍老的脸上露出着急的神色：

“陈浪，你冲动啊！不比你这首歌也没问题啊！”

爱护之情溢于言表。

陈浪却爽朗一笑：

“秦老放心！难不倒我！”

心中看着张景良冷笑不已。

想借我的手打击秦山？

想多了吧！

门外走进来一个西装革履人模狗样的年轻人，看起来三十上岁，头发弄的是增光瓦亮。

只是那张脸上露出阴森的笑意。

“叔叔，跟他比吗？”

鼻孔朝天指着陈浪。

狂！

嚣张！

完全没把陈浪放在眼里。

这是办公室里所有人的想法。

张景良一脸骄傲的点点头，介绍起来：

“我先介绍一下，这位是我的侄子就读于M国的好里屋大学，专供作曲和文学！如今博士毕业更是回国为祖国增砖加瓦！”

履历非常漂亮。

大家都不由得担心的看着陈浪。

这可是博士啊。

还是专攻作曲和文学的博士。

陈浪危险了。

接着张景良又指着陈浪道：

“陈浪，曾经的一线艺人，不过好像犯了什么错误，被封杀了。”

虽然只是轻轻的点了一下。

但是还是让大家感到愤怒。

这直接就揭短好吗？

陈浪更是目露寒光，这张景良是在找死啊！

又看看张亮那鼻孔朝天的样子，不由得暗道。

待会不给你打的失去信心我陈字倒着写。

“马上就要到中秋了，咱们就做一首与中秋有关的诗或者词吧！”

图穷匕见。

张景良铺垫了这么久就是为了这一刻。

秦山马上接道：

“第一题你出，第二题我出！”

他怕陈浪吃亏。

陈浪感激的看了一眼秦山。

“那就请这位仁兄先坐吧！我怕我先坐这位仁兄就没机会了。”

对这种人，陈浪毫不手软。

直接开口讽刺。

张亮目光一滞，指着陈浪：

“你……”


第二十二章 此后再无中秋词

此后再无中秋词

【叮！触发任务：碾压对手！

任务奖励：歌曲筷子版《父亲》】

张亮气炸了，抬手就指着陈浪，面色阴沉：

“我让你先做，别觉得我欺负你一个劣迹艺人！”

还算是有点城府，没有当场发作。

陈浪嗤笑一声：

“行，既然给你机会你不要，那就不要怪我无情了！”

这话说的十分的中二。

但陈浪要的就是这个效果。

让张亮先得意一下，最后再让他跌到谷底。

那感觉才美妙。

果然张亮的脸上浮现一丝轻视。

只会呈口舌之力！

陈浪在众目睽睽之下走向评审组的大书桌。

上面有纸和笔。

虽然堆堆很乱，但是能用。

随意的从中抽出一张a4纸，开始想自己应该写哪首。

毕竟前世写中秋的词太多了。

一时间不知道该如何选择。

突然陈浪眼前一亮。

有了！

提笔就写。

突然又有点犹豫，毕竟这首诗词一出，太经典了。

经典到什么程度？

上个世界，百分之九十的人只要想起和中秋佳节有关的词，就会第一个想到他。

他怕这首词出了以后就再无中秋词了。

就在陈浪犹豫的时刻，张亮突然就笑了，脸上带着一抹淡淡的轻笑：

“怎么了？陈大才子卡壳了？诗可不是你想写就写的，写诗词的门道搞清楚了没？就敢写诗！”

“就以五言律诗为例，讲究平仄结合，第一个节奏用平平第二个节奏就必须用仄仄，第三个节奏又要用平，这还是简单的，这里面的门道恐怕陈大才子都不知道啊？”

张亮洋洋得意的搞着科普。

但是别说这张亮还有点东西。

周围许多人其实对诗词也不怎么了解的特别深，毕竟这东西不常用。

纷纷恍然大悟。

原来是这样。

看向张亮的目光也柔和了许多。

而张景良更是笑的嘴都咧到了耳根子。

这侄子真给他长脸啊！

这时听完张亮所说的各种门道，心向陈浪的人都开始担心了起来。

陈浪到底行不行！

陈浪听到张亮的班门弄斧，一张脸都耷拉下来了，阴沉的都能滴水了。

这张亮是真特么讨厌啊！

自己还在考虑是不是不要打脸太狠呢，却没有想到张亮在这嘲讽！

行！既然如此那就不要怪我了！

是你们逼我这样做的！

那就写这首吧！

这时秦山感觉到这场比试对于陈浪好像有些不公平，随即开口道：

“陈浪，你可以思考一会儿，别那么着急下笔，我们等得起。”

秦山是好意，想要帮陈浪多争取一点思考时间。

“秦老好意心领了！我这有了！”

秦山愣住了！

这就有了？

这才过去多久？

还没回去两分钟呢吧？

张亮听到陈浪的话更是笑的开心了。

知道陈浪是被自己激怒了，两分钟就想做出一首命题诗？

开什么玩笑，就算是经过专业训练的自己也得准备个几个小时。

在心里偷偷直笑，幸亏自己早有准备！

别人不知道陈浪啥情况，但是陈浪自己能不知道吗？

没准备的事他可不做！

小贾此时不由得急道：

“陈浪行吗？”

话是对着秦山说的。

秦山没理。

小贾也没在意。

可就在众人担心或者幸灾乐祸的时候，陈浪动了！

一句话开始跃然纸上。

“明月几时有？把酒问青天！”

陈浪刚下笔，一群人乌泱的一下就围到了陈浪周围。

看到第一句词的时候，秦山大惊，不由得念出声音：

“明月几时有？把酒问青天！”

霸气！

这首词太过霸气了，立意高远啊！

虽然只是第一句但秦山知道稳了。

文坛大家也不过如此。

可秦山的念叨声音将张景良和张亮也吸引过去了。

张亮心中更是疑惑，难道？

陈浪真的做出来了？

急忙跑过去看着陈浪接下来的诗词。

“不知天上宫阙今夕是何年？”

张亮瞬间浑身颤抖，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。

深知词好词坏的他这一刻感觉到了不妙。

但心底还留存着希望！

词是最难写的了，陈浪一个劣迹艺人肯定不行。

不断地在心底给自己打气。

可陈浪接下来文思泉涌，犹如神助。

写的是越来越快。

“我欲乘风归去又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。.……”

随着陈浪奋笔疾书越写越快，张亮心都沉入了谷底。

太完美了！

这是一个劣迹艺人能够做出来的诗词吗？

但内心还心存一丝侥幸。

最后一句还没写，诗词最重整体性，如果整体性不行自己还有机会。

但陈浪好似是看穿了张亮的想法，停顿了一下，接着写：

“但愿人长久，千里共婵娟！”

一句话为这首词画上了句号。

全场沸腾了！

不懂诗词的他们都感觉到了这首诗词的不凡更别提张亮了！

反观张亮如同见了鬼一样看着陈浪！

秦山更是暴喝一声：

“好词佳句配明月！陈浪你了不起！”

衷心的替陈浪高兴。

太提气了。

张景良看着失魂落魄的张亮，急忙摇晃着张亮的肩膀：

“亮儿！你怎么了？赶紧做出一首比他这还好的诗来！打败他！”

张景良此时还完全分不清形势呢。

以为胜算还在。

但是张亮却冲向了陈浪，歇斯底里的喊着：

“这首词绝对不是你写的！你早有准备是不是？”

状若疯魔。

陈浪早就觉醒了身强体壮的属性了，虽然看起来身材依然瘦小，但是这身体里却爆发着惊人的能量。

一手就就揪住张亮的后脖颈子，冷哼一句：

“玩不起就别玩，丢人。”

说完一把将张亮推出了身边。

张景良赶忙接住。

这时小贾也反应过来了大声喊道：

“就是，玩不起就别玩啊！题目你们出的，题材你们定的，现在写出来又说我们作弊，真不要脸！”

小贾底气十足，虽然她现在隶属于这个项目，但是过了这几天就拍拍屁股回原单位了，也不怕得罪张景良。

张景良这时也明白发生了什么。

怔怔的问着失魂落魄的张亮道：

“亮儿，你做不出来更好的了？”

张亮还没回答，秦山和小贾哈哈大笑。

眼泪都要笑出来了。


第二十三章 惊现华夏风歌曲

秦山指着根本不懂诗词的张景良道：

“张景良，你也太看的起你侄子了，要是你侄子真有这水平哪怕是一半就够了，还用得着在这让你走后门？”

一句话说到了张景良的痛处。

仿佛被蜜蜂蛰了一样跳脚：

“谁走后门了？”

大声喊了一句。

秦山不屑的摇摇头。

张景良转头就对着张亮道：

“亮儿给我作！做出一首比这个还好的！”

张亮真的是被打击到了。

呐呐自语：

“此后再无中秋词！此后再无中秋词！”

根本不顾张景良的声音。

良久，张亮才挫败的坐在地上。

“陈浪，这一局你赢了！”

看的张景良两眼发黑。

哇！

房间里爆发出欢呼声。

陈浪满意的笑了。

这人还算是有些肚量，勇于承担自己的不足，敢于面对失败。

陈浪开始享受欢呼的海洋。

张景良跳了出来：

“比赛还没完呢，有什么好庆祝的，作曲作曲，最重要的还是曲子。”

“如果曲子不行，词做的再好也白搭！”

“亮儿拿出你的专业来，给我打败他！”

听到张景良的声音，张亮的眸子开始逐渐发亮。

对！

曲子才最重要！

自己是正宗的好里屋大学作曲系毕业的。

接受的是最顶尖的教育，作曲自己没有理由会输。

握紧拳头站起来对着陈浪大声喊道：

“陈浪我们来比作曲！”

随后张景良笑了。

这才是自己的好侄子！

张景良眼珠子一转就有了主意。

“陈浪，你不是作词厉害吗？那咱们就拿你这首词谱曲子。”

张景良这是怕陈浪早有准备，将以往的曲子拿出来充数，毕竟创作人手里有几个存货很正常。

但是这首词是众目睽睽之下陈浪刚刚做的，张景良看刚才的情况也承认那首词是他自己做的。

张景良对自己的侄子有充足的信心。

在同样的起跑线上，他相信自己这个名牌大学毕业的侄子肯定能赢陈浪这个劣迹艺人。

张亮眼眸子也越发的明亮。他明白了叔叔的意思。

“对！咱们就拿你这首词谱曲！”

“看谁谱曲谱的好！”

陈浪看着蜜汁自信，斗志高昂的叔侄两人，哭笑不得的道：

“你们确定？”

张亮神采奕奕的盯着陈浪：

“莫非你是怕了？”

这时她他开始拿陈浪当真正的对手了。

陈浪无奈，摊手道：

“你们说了算！待会别哭！”

张景良不屑的看着陈浪，认为他在装腔作势。

只有秦山贴到陈浪身边，笑声耳语：

“行不行？不行这次我就出题，咱们有这权利。”

对于处处维护自己的秦山，陈浪发自内心的感谢。

“不用了秦老！我有把握！”

秦山一下子就放心了。

既然陈浪说有把握那肯定就是有把握。

站在一旁不再说话。

两人的比赛就此开始，在这个办公室。

张亮冥思苦想，在那抓耳挠腮。

反观陈浪根本就没动。

小贾凑了上去：

“浪哥，怎么了？太难了吗？”

“哪怕是难你也得写啊！”

小贾看着不动笔的陈浪着急了。

陈浪呵呵一笑：

“都在这里了！”

陈浪指了指自己的脑袋。

小贾感觉脑子有些发懵。

这就有了？

天才都是这么任性的吗？

就在小贾发懵的时候，陈浪对着小贾说了一句：

“小贾去给我找一把吉他！”

小贾一溜烟儿的跑了，没到两分钟吉他就来了。

在这栋大楼里找一把吉他太容易了。

哪怕是再偏门的乐器都有。

陈浪拿起吉他试了试。

没问题。

就在那开始等着张亮谱完曲子。

期间陈浪还让小贾去餐厅打了一份饭。

不是陈浪没问别人吃不吃。

而是其他人都吃不下。

激战正酣，吃什么饭啊！

没办法陈浪只能自己一个人吃。

边吃边叫好。

饭真好吃！

而且据小贾说，这一顿饭菜才十块钱。

太便宜了。

看着猪排鸡排大虾应有尽有，这价格别说在燕京了。

就算是八线城市也没有这个价钱啊。

而且陈浪还打听到，早饭和午饭更便宜。

同样都是自助餐五块钱，啥都有！

太爽了！

搞得陈浪都想来这里上班了。

终于在三个小时以后，时间已经来到了下午三点左右。

张亮终于做完了这首曲子。

伸个懒腰，自信的看着陈浪。

“陈浪这次你绝对比不过我！”

陈浪似笑非笑的看着他；

“这么自信？”

张亮哈哈一笑：

“陈浪这次我还让你先表演，我再上，这次绝对让你心服口服。”

张亮对于自己这首曲子太满意了，绝对是他这三十来年最得意的作品。

其中这首词太好也给了他很大的灵感。

所以十分自信。

这次陈浪绝对完了。

陈浪看着意气风发的张亮：

“你确定让我先吗？”

张亮坚定的点点头。

好饭不怕晚。

陈浪怕张景良搞事情，又问了一下张景良：

“张主管，你怎么说？”

张景良眼神在陈浪和张亮的身上来回打量，最终选择相信侄子：

“陈浪你别在这虚张声势了，没做出来那就没做出来，让你先就你先！”

刚刚陈浪一系列的表现他又不是没看到。

光顾着吃喝了，能做出什么好曲子。

“好！”

那就我先。

办公室其他人其实也很担心。

因为刚刚就没见到陈浪动笔。

这时直接就上了，有把握吗？

陈浪无惧于众人的目光。

拿起吉他就开口：

“明月几时有？把酒问青天？”

他把王版的水调歌头曲子拿了出来。

古风悠然，曲调幽幽。

一股慵懒和浓浓的思念味道散发了出来。

自顾自的开始表演。

却不知道张亮和秦山以及在座的道作曲大家们都瞪大眼睛看着陈浪。

词他们有的懂，有的不懂。

但是曲子在座的可都是行家啊！

这首曲子前奏一响就将众人的目光吸引了过去。

这是什么风格？

这是什么流派的曲子？

为何从未听过这种风格的曲子。

在这个矫揉造作的情歌和口水歌弥漫天下的世界，来自异域的华夏风格的歌曲第一次露出了峥嵘。

随着陈浪演奏完，满场鸦雀无声！

全都被震惊到了！


第二十四章 公布入选名单

“陈浪！你是人是鬼？”

张亮一副见了鬼的样子，在听到这首歌的时候他就知道自己耗费几个小时写的东西狗屎一样。

但相比于这个，对于陈浪的才华他更是震惊！

如果说那首词写出来是侥幸，那么这个曲子，怎么可能还是侥幸！

这首词他可以肯定是陈浪现场做的。

看当时那纠结的表情就知道。

但是这个曲子出来的也太快了吧？

几个小时写出这样的曲子，是不是所有的作曲家都得哭啊！

他震惊到了。

“都说了让你别哭！”

“怎么样服了吗？”

陈浪还是那副理所当然的模样。

两手一摊无所谓的道。

秦山赶忙上前问道着急的脸上的褶子都挤到了一块：

“陈浪，这首曲子是什么风格？我怎么从未听过？”

陈浪想了一下：“风格？就叫他大华风！”

这个世界没有华夏，陈浪一时还真有点不好命名了。

只好用大华这个国家名号命名了。

秦山老眼含泪：

“大华风！大华风！太好了！”

没人比他清楚，如今国学经典没落无比。

每一个有理想追求的作曲家都在寻求在经典上走出创新。

但是多年求索根本没有什么结果。

陈浪的这首曲子无异于指路明灯。

意义非凡啊！

这下，有了现成的作品摆在这，后面的人就好走了。

不能创新还不能模仿吗？

早晚都能走出去。

开天辟地，开宗立派啊！

这是秦山内心给陈浪的评语！

秦山老怀欣慰，对着陈浪说：

“陈浪，我们都小看了你啊！本以为你有才华，但是没想到你的才华如此出众！”

“本来我还想收你为徒呢，但是看到你这首曲子，我就知道我没有那个资格啊！”

“以后咱们兄弟相称！我代师收徒你看怎么样？”

秦山此话一出，全场惊骇！

用不可置信的神色看着秦山和陈浪！

代师收徒？

要知道秦山现在作为作曲界三座大山之一，辈分早就高到了无以复加的地步。

成为秦山的师弟，这也太刺激了吧！

陈浪真的天才到了这个份上了吗？

张景良脸上更是满脸悲愤，指着秦山说不出话来。

曾经他想让自己侄子张亮拜秦山为师，但是秦山想都没想就拒绝了。

两人的恩怨也正是如此开始。

他的想法很简单，就是要借秦山的名号给自己侄子搞福利。

毕竟秦山太牛了，徒子徒孙遍布娱乐圈。

自己本身更是一座大山。

但是现在秦山居然主动收陈浪，还是代师收徒。

这是打自己的脸吗？

刚想说些什么，张亮却拽了一下张景良，叹口气：

“叔，咱们走吧！”

一脸的挫败看的张景良直心疼。

不甘心的看着张亮：

“你那首比不过这个吗？”

他是彻底的外行。

不懂。

张亮惨笑一声，摇摇头：

“根本就不在一个水平线上。”

目光复杂的看着陈浪。

正当两人准备出去的时候，外面来了一个中年人：

“秦老，秦老！你送的那首歌通过了！首座拍板就用它。”

来人满面春风，走路都带着风。

秦山瞬间脸上充满了惊喜！

首座都被惊动了？

规格太高了。

可来人突然发现这里凝重的氛围。

好像不太对啊！

“哎？张主管你也在啊？”

中年人叫范毅，惊喜的看着张景良。

“嗯。”

张景良勉强挤出来一丝笑容。

比哭还难看。

很快房间里恢复了平静。

这里只剩下了自己人。

其余人都走了。

秦山和陈浪喝着茶：

“师弟啊，我打算半个月后举行拜师仪式，你看怎么样？”

秦山悠哉悠哉的喝着茶。

陈浪自无不可：

“听师兄的安排！”

旁边小贾等人听的直咂舌。

一飞冲天了啊！

而且刚刚东方之珠这首歌正式被定为本次活动的主题曲。

由陈浪亲自演唱！

过几天就要录制mv！进行全网宣传。

这可真是牛炸了。

这个所说的宣传可不是那种普通的宣传。

而是通过各大官媒进行宣传。

官媒是什么？

那可是全国的风向标啊！

陈浪这回真是牛大了。

时间过的很快，这几天网上虽然风平浪静。

但是全网所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静。

因为再有几分钟，官方将要宣布此次活动的主题曲了。

而前一段时间被吵的沸沸扬扬的吃翔事件自然被翻了出来。

无数人@陈浪和陈万年。

“快出来啊！该表演节目了。”

“我感觉陈浪这次悬了啊！主旋律歌曲可不是那么好做的！”

“哎，这是肯定的，没有几十年的沉淀想做出来这种东西，太难了。”

“不过陈万年也就那样，他那首歌肯定也不会入选，这次顶多算是平手！”

“既然平手是谁吃？还是两个人都吃！”

网友们不闲事大开始挑事了。

对于两人的前景都不太看好。

陈浪此时却正闲的无聊，最近把mv也拍摄完了，陈浪现在有点无所事事，所以这两天对于博客上的留言回复的倒是挺积极。

看到网友的留言，陈浪打算皮一把：

“@陈万年，陈大师准备好了吗？待会就要揭秘了哦！”

陈浪心里有底啊，他早就知道是自己了，mv都拍完了！

现在纯粹就是要恶心一下陈万年。

可没想到陈万年此时也在线。

飞快的回了。

“@陈浪！还是先管好自己吧！”

陈浪笑了笑没回复。

可两人的一番互动却吸引了网友的目光。

第一个出来的不是别人，正是大刀王五：

“浪神威武，必然胜出！”

+1

+1……

地下跟了上百天评论全是这个！

有的评论还说：

“大刀团在此，浪神威武！”

陈浪吃惊的看了一眼，这是有粉丝团了？

大刀团？

看来是自己这个铁粉弄的啊！

某个别墅里一个女人看着自己的杰作，满意的点点头。

这都是她这些天的成果。

网友们都在评论区里水着。

讨论的无外乎是待会谁入选的问题。

而时间也越来越近了。

十秒钟！

八秒钟！

五秒钟！

一秒钟！

无数人刷新着央网的官方网站！

唰！

终于刷新出来了。

“入选者，陈浪！作品《东方之珠》”

网络上瞬间炸了！


第二十五章 总有刁民想害朕

这个世界太疯狂了，陈浪居然真的入选了？

也太出乎意料之外了。

说白了网上这群人不过都是凑热闹，想看两人掐架，可谁承想这陈浪居然真的入围了。

这下子陈万年坐蜡了。

可网友们更加兴奋了！

疯狂@陈万年！

“陈大师！我这有热乎的您先来点？”

“陈大师！你这次要吃几斤？”

大刀王五这次更是疯狂-

“全网直播，作曲大师直播吃翔！”

大刀王五不差钱的在许多知名的博客大咖底下的评论直接置顶-

一时间很多根本就不知道这场恩怨的网友也被吸引过来了。

但是林子大了什么鸟都有，尤其是网络这个无法之地。

更是键盘侠的天下。

阴阳怪气的更是不少：

“身为后辈最起码的就是要尊敬前辈吧？现在搞这些有意思吗？”

“就是，得饶人处且饶人啊！”

“陈浪实在是太过分了，怎么样陈大师也是前辈怎么可以这样呢？”

一时间两方战场争论不休，但是更多的还是想看热闹的。

与此同时。

今儿个陈万年本来是录完节目休息了，所以才有功夫上网。

由于前一段时间跟陈浪的风波，有不少人站着他这面，涨了不少粉。

昨天还有一个代言来找他，看中了他最近暴涨的人气。

谁知道刚刚回完陈浪的博客，去喝了个水的功夫，就发现无数人在@他。

难道自己要火了吗？

可当他看到评论，顿时一口老血差点喷出来。

陈浪真的入选了？

不可能啊！

主旋律那么好做的吗？

可当他打开官方网站时彻底的相信了。

看着陈浪的粉丝这么嚣张，他实在是忍无可忍了。而且他也瞧见了陈浪刚刚跟网友们的互动，不但打成一片，而陈浪的粉丝数也以肉眼可见的速度猛然增长，这才开博客多久，就拥有了百万粉丝。

虽然博客粉丝比较水，但是那也是粉丝啊！

自己开博客苦心经营了这么久也不过七八十万的粉丝罢了。

陈浪何德何能居然超过自己！

这一刻他彻底的眼红了。

失去了理智。

而失去了理智恰恰是最危险的。

苍老的手指在键盘上飞快的掠过。

“现在娱乐圈有些后辈无君无父无前辈，为了火什么都干的出来！有些事我早就听审核组的人说了，陈浪不过是个走后门的小人罢了，还在这得意什么呢？”

喔豁！

一时激起千层浪……

“走后门？”

“原来陈浪是这样入选的？”

“喔，这个世界也太黑暗了吧！”

“默默心疼陈大师五秒钟，这个翔我们不吃了。”

要知道陈万年经营多年博客阵地，也是有许多的铁粉的。

刚刚白纸黑字挂在官网上，大家不好意思也没办法反驳。

但是现在陈万年说陈浪入选居然有内幕！

这一下子就兴奋了。

“陈浪你个垃圾打不过陈大师就耍小手段！”

“哼，劣迹艺人就是劣迹艺人，为了赢什么手段都会用！”

“当年封杀他算是封杀对了。”

一时间群情激奋，网友们也不知道该信哪头了。

但是此时，知名的张景良也发声了，本来以张景良不过几十万的粉丝，掀不起什么大风浪。

但是架不住现在陈浪和陈万年这对cp太火了啊！

只要稍稍沾点边就能火。

“陈浪不过也是个小人罢了！身为这次审核组之一我不屑于与他为伍”

张景良说了一句模棱两可的话。

实际上什么干货也没有。

但是却被网友们和有心之人无限放大，一时间网络上风向大变。

全都怒指陈浪。

更有甚者直接@起来了官方。

陈浪看着陈万年和张景良的一唱一和，心中大喊一声雾草。

这两老帮菜真不是省油的灯啊！

一下就转变了网络的风向。

陈浪怒了。

我是小人？

那你张景良又是什么人?

一时间陈浪生气了。

“@张景良，张主管有话明说，是不是脸不疼了？”

喔豁！

陈浪不反击还好，这一反击更让网友们认为事情的真实性可靠了。

张景良也回复了一句：

“明说？你心里清楚就好。”

陈浪怒极反笑，这张景良有两把刷子啊！

但陈浪可不惯着：

“张主管不用这么似是而非的的说，有什么事情直接说就行。”

这时官方评审组的大楼里，小贾大声的喊了一句：

“老师们快过来，陈浪和陈万年还有张主管在博客上骂了起来了。”

“什么？”

“怎么回事？”

“这张景良什么意思，这样阴阳怪气的说话不是在质疑咱们评审组的公正性吗？”

秦山第一个站了出来怒气冲冲的样子：

“小贾这是什么情况？为什么？居然敢质疑我的师弟？”

虽然还没举行拜师仪式，但是心里已经认定了陈浪是他的师弟了。

这时候质疑陈浪不就是质疑自己吗？

太可恶了这个张景良，还有陈万年！

“小贾这个陈万年是谁？”

对这个名字秦山有些陌生-

但是小贾不陌生啊，开口就道：

“陈万年是现在在我是创作当评委，这些年出过几首热销的歌曲，但是一直不瘟不火！”

小贾飞快的解释了一下陈万年和陈浪的恩怨。

秦山越听越怒：

“无名之辈！沽名钓誉之徒！”

说着拿出手机群发了一个短信，可这个短信却惊动了半个作曲圈。

某个作曲大咖正在和一位天后级的歌手探讨作曲问题，突然听到手机的短信提示音蹭一下就起来了。

看到手机信息大惊失色！

小师叔被人欺负了？

这不是乱搞吗？

前两天师傅刚刚通知代师收徒，就搞出这种事情，什么意思？

看不起自己这一门吗？

可是看到陈万年这个名字瞬间愣住了。

不是害怕，而是不知道他是谁。

拿起手机迅速登上博客力挺陈浪。

这一幕发生在不止一个地方。

突然网友们发现，神仙打架了。

知名创作人都出来力挺陈浪！

不知道陈升迅从哪里得到了消息，也在博客上发声：

“陈浪是我的兄弟，我相信陈浪是用真本事入选的这次活动主题曲。我新专辑里的主打歌也是陈浪作的词和曲！”

疯了，疯了！

炸了炸了！


第二十六章 官媒报道了

这些娱乐圈的大咖们开始陆续的发声，很多根本就不知道陈浪是谁的粉丝也开始关注了这场骂战。

很多粉丝根本就不在乎陈浪是谁！

连陈天王都力挺陈浪这陈浪怎么可能没有实力呢？

而且没听陈天王说了吗？

新专辑主打歌都是陈浪作的！

而且还是作词作曲大包干！

风向变了，陈万年和张景良的那点粉丝根本就微不足道了。

陈万年和张景良的博客已经完全被占领了。

这时博客上出了更劲爆的消息。

开始疯传一首词，和一个陈浪自弹自唱的视频。

不是别的正是陈浪写的水调歌头！

“我靠！这就是陈浪？”

“天啊，这个词也太优美了！”

“这首词出来以后我感觉此间再无中秋词了。”

“什么狗屁大师，这种水平还需要走后门吗？”

震撼了。

网友们彻底的震撼了。

被陈浪这首词彻底征服了。

陈万年家里，原本就是一口老血差点奔出，张景良力挺了他一下，他又缓回去了。

可当看到这么多人力挺陈浪的时候，他就知道完了。

彻底的完了！

陈浪不是一个劣迹艺人吗？

怎么可能有这么大的能量呢？

有这么大的能量怎么会被封杀啊！

他想不通，但是这些不重要了。

重要的是他喷血了，让他真的喷血了。

一口老血喷到了电脑屏幕上。

老伴看到赶紧跑过来：

“老陈，老陈你怎么了？”

“喂120吗？这里有人吐血了！”

老伴飞快的开始打电话。

就在众人沉迷于水调歌头的时候。

陈浪也开始发声了：

“我想说的是某些人仗着岁数大倚老卖老，这是不可取的，人贵有自知之明，自己是啥段位看不清吗？”

“行了，朋友们，别骂了，这两人明显就是智商费不够需要充电的那种，骂他都感觉丢人！”

“谢谢大家的维护了。”

陈浪及时叫停了。

因为他发现事情已经超出了他自己的掌控了。

从众多大咖力挺他开始陈浪就意识到了。

意气之争闹这么大的动静，实在不该！

不符合社会主旋律。

粉丝们却愣住了。

“浪神？就这样放过来陈万年？”

“这时候不是该携大势碾压吗？”

“宽容大度？”

一时间全网震惊了。

从未见过这样的明星啊！

明星撕逼从来都是不死不休的。

可到了陈浪这里却这样轻轻的放下了。

“这气度没的说！”

“以后我就粉你了，就冲你这气度！”

“没毛病啊，就算你是劣迹艺人，我也粉你了。”

“就是谁年轻的时候还不犯点错啊，更何况那次事件也没造成什么恶劣后果！”

粉丝暴涨！

陈浪的粉丝播客肉眼可见的暴涨！

全都是被陈浪这种气度感染的人。

就在大家以为这场战斗就此消弭的时候，更震撼人心的事件发生了。

晚上七点的官媒访谈。

这是无数人心中最具权威的节目-

也是无数明星做梦都想登上的舞台，可今天却播放了一个震撼的消息。

今天晚上的官媒访谈主题节目就是回归周年。

而陈浪唱东方之珠的视频被放上了荧幕。

更夸张的是主持人极力赞扬！

说陈浪这首歌写得好，符合时代主题，唱出来了香江和内地人的心声。

爆炸了！

网上彻底的爆炸了！

一切的谣言都烟消云散了，哪怕是那些原本不服气的陈万年和张景良的粉丝。

原本没有官方消息，大家都不服。

但是半个娱乐圈支持陈浪，他们也没办法。

但心里就得不服。

可这一刻，所有人都愣住了。

上官媒了！

而且还是大书特书！

通天啦啊！

这还能不服？

“啊哈哈哈哈哈，我浪神威武！”

“官媒都能上，还有啥不能上？我浪神这次是上天啦啊！”

“浪神牛批（破音）”

陈浪的粉丝牛批了。

谁的偶像能上官媒访谈的？

唯有陈浪！

正在大家庆祝的时候，有心人发现。

在网上急火火的吵吵着：

“大家快看官媒联播去吧！浪神在里面露脸了！”

“什么什么？”

这个消息更震撼了。

官媒联播都上了？

有心人真去翻回放了，还截图了。

这下子实锤了。

彻底的实锤了。

这些天陈浪闹出来的新闻一件比一件震撼人心。

粉丝们都快免疫了。

陈升迅的博客：

“恭喜我兄弟陈浪登上官媒，前途似锦。”

下面一众娱乐圈的大佬评论点赞。

“陈浪是你的小兄弟吗？那也是我兄弟啊！”

香江三大歌王之一的张荣发嘻嘻哈哈的评论了一句。

“迅仔的小兄弟，就是我们的兄弟嘛！”

香江桂冠视后刘咏仪点赞评论。

更有不少制作人在底下评论。

都是祝福和开玩笑。

第二天，陈浪从酒店里醒过来。

昨天他睡得太晚了，今天直接睡到日晒三竿。

先是以惊人的手速码字，上传到了零点小说。

但是今天心情比较好，也比较闲。所以陈浪也想看看自己成绩怎么样了。

进入作者后台，看着不断闪烁的红光！

陈浪愣了！

怎么这么多的消息！

陈浪飞快的点开了后台消息，先是编辑的消息。

“小脸大大？”

“签约吧大大！”

“大神你的书火了，你怎么不上线啊！（急哭）”

“大佬，大佬你再不上线主编都快杀了我了！”

……

全是陈浪责编的哭诉，一开始还算是正常，到后面都快闹出人命了。

陈浪赶紧回复了一下：

“不好意思，这几天比较忙没顾上这边！”

陈浪说的是实话。

这几天确实忙，今天才有点功夫。

“哇！大神，你终于回复了，呜呜呜！”

陈浪满头黑线，至于吗？

不知道说啥发了个笑脸。

“大神我能要下你联系方式吗？咱们电话聊！你这本书神了！”

不一会儿一个清甜的女声从电话里传出来：

“大神我终于联系到你了，呜呜呜！”

呜呜的哽咽声音哭的陈浪一头雾水。

现在的编辑都这么热情了吗？

“哎你先别哭啊！有什么事你说啊！”

编辑部里陈浪的责编想起这些天黯淡无光的日子，就是一阵悲痛。


第二十七章 曾经的搭档回来了

如果不是陈浪神出鬼没。

天天被老大骂！

每天也不用审核书了，天天就盯着陈浪上线！

而陈浪每次上线都是虚晃一枪，给人希望又让人绝望。

心理素质不好的都得被他玩死！

今天终于联系上了陈浪，真是情绪大爆发。

“不好意思，大神！我情绪失控了……”

女责编解释了一下。

陈浪能说啥，只能一笑：

“那个你找我是有什么事情吗？”

女编辑一下子就兴奋了起来了，声音高亢的说：

”大神，是这样的你这本书在网络上火了，现在全网追读和在读人数都是第一！”

女编辑飞快的解释了一下。

“火了？这么快？”

陈浪咂舌。

这本书他还没更新的多少字呢吧？

满打满算也不过是四五万字。

这就火了？

完全没有心理准备啊！

“是啊大神，就是火了，现在我们老大也就是主编想跟你见个面商量一下分成和上架的事情！”

陈浪一听就明白了，这是要给自己送钱了啊！

随即就兴奋了起来。

最近他差钱啊！

事情没少搞，但是都不来钱！

陈升迅那十万白菜价卖了首歌，酷月网那下月才能结算，东方之珠更不用说，那就是白嫖，象征性的两万奖励。

但是意义肯定是不一样的。

所以现在陈浪钱包里只有卖百鸟朝凤那首歌的一百万。

而那一百万被他还了九十万的外债！

现在身上只有十万块钱。

好在把账算是还清了。

但是十万块在燕京这种寸土寸金的地方实在是不禁花啊！

如果不是现在住的是审核组给安排的酒店里，陈浪怕是要去大街上要饭了。

但是见面？

算了吧！见面就算了，自己现在这热度不合适。

“这样吧！你直接让主编联系我吧！见面就算了我现在不方便！”

“啊！可是这里面会涉及很多的合同条款啊！”

“额，合同啊？那你稍等我五分钟再打过来！”

陈浪想起来签合同自己啥也不懂，得找专业人士。

而且现在自己重新进入娱乐圈了，肯定也得有个经纪人了。

说着翻出来了电话里的一个号码，犹豫了一下随即拨了出去。

“喂！”

一个女人的声音，声音有些沙哑，但声线比较柔和，光从声音里就能知道这是个成熟妩媚的女人。

陈浪思索了好一会儿：

“刘璃，回来帮我吧！”

女人好像也知道了是谁给她打电话了，声音颤抖的道：

“陈浪？”

“嗯是我！”陈浪没有犹豫直接承认了。

“你想通了？”刘璃激动的抱起电话。

“来帮我吧！这回你我联手再和他们斗一斗！”

陈浪嘴角露出了一抹冷笑。

他曾经怎么被赶出娱乐圈的，他自始至终都没有忘过。

现在他各种搞事情说白了就是要给自己增加资本。

赚钱。

一个城市的别墅里，一个二十六七岁的女人，泪流满面，眼泪布满了那张可以祸国殃民的脸蛋上。

等了多久了？

一年两年？

还是三年四年？

太久了。

终于等到了这个电话。

这人不是别人正是刘璃。

陈浪曾经的经纪人！

那个从陈浪微末之时从一个小助理慢慢成长为一个成熟经纪人的刘璃。

两人互相扶持，没有刘璃陈浪在天才以他那耿直boy的性格也起不来。

最佳拍档！

“好，你现在在哪里？我马上飞过去找你！”

刘璃抹了一把脸上的泪水，飞快的道。

“我在燕京呢，我有一本书现在火了，需要签合同！我重新聘请你当我的经纪人，怎么样？”

陈浪故意用轻松的口气说了一声。

刘璃还能不知道他？

“死相，行了我知道了。”

刘璃满口的答应。

突然他反应过来了，书！

什么书？

最近陈浪搅风搅雨她知道，而且她也是参与者。

不是好好的写歌当创作人呢吗？

哪里来的书啊！

“什么书？你确定没说错？是歌吧？”

刘璃疑惑的问了一句。

但是陈浪哈哈一笑：

“就是书，快来吧！来了就告诉你。你不在签合同心里总是不踏实。”

带着满心的疑惑，刘璃开始收拾行程。

期间打了个电话。

“喂！老板，我辞职了！”

刘璃的老板也就是蓝空的总裁，此时正喝着咖啡吃着火锅。

突然听到刘璃辞职大吃一惊。

随即好像想到什么急忙问了一句：

“陈浪邀请你了？”

除此之外他想不到有什么其他的原因。

刘璃只是轻轻的嗯了一句。

蓝空的老板无奈的叹了口气，陈浪何德何能啊！

“好！”

内心充满苦涩的说了一句。

答应了这来。

三年前花重金挖来刘璃时这就是刘璃唯一的条件。

原本以为陈浪再也起不来了，当时他答应的贼痛快。

可没想到才三年，陈浪就缓了过来。

“叮铃铃！”

陈浪的电话响了，不用想肯定是零点的主编。

“小脸大大你好！我是零点的主编！”

“你好，我是小脸蜡黄！”

陈浪客气的打着招呼。

“小脸大大，你这本书成绩非常好，近期我们打算上架了，但是由于你没有提供任何信息，所以我们也没办法上架。”

“咱们先把合同签一下？”

主编试探着。

这本书势在必得，但是现在是书先火了，合同还没签。

主动权根本不在自己这面啊！

他怕陈浪跑了。

“嗯这样吧，主编你稍微等一等，我的经纪人正在赶往我这里！等她来了咱们再谈怎么样？”

陈浪实话实说，合同他从来不管。

这些都是刘璃的事情。

主编却蒙圈了，经纪人？

现在新人写书都这么豪横了吗？

签个合同都得带经纪人了！

满头雾水的答应。

幸好零点阅读总部也在燕京，也就省了不少的时间。

约定好明天谈判的地点，陈浪开始去洗漱了。

今天他要溜达溜达。

多次来燕京还真是没有好好玩一下。

想起曾经的一切，陈浪眼角冒出一丝寒光！

这回我看你们还怎么封杀我！

由于官媒的力挺，陈浪终于摘掉了劣迹艺人的帽子，重新出现在了艺人排行榜上了。

排名现在还不高，因为作品少嘛，陈浪理解。

但是这绝对是个好的开始！


第二十八章 约见零点主编

一切都尘埃落定，头上的封杀令被撤了。

一直跟自己来回跳的陈万年现在也蔫了。

复出以来闹出的风波也算是画上了一个完美的句号。

于是，从外面溜达回来的陈浪这一觉睡的是十分的香甜。

从复出以来，陈浪不是在忙碌的路上就是在忙碌，根本就没有休息。

网上还整天的和这个打嘴炮，和那个撕逼。

好像自从他复出以来每天都有每天都有打不完的官司。

好在最难的一关他已经度过了。

在所有人质疑的目光中硬生生地杀出了一条活路，如今终于重回艺人排行榜。

这绝对是从他出道以来后，过的最酣畅淋漓的几天，以前想做而不敢做的事情现在他都做了。

拳打狗屁评委，脚踹评审组负责人。

这在以前绝对是不可想象的。

但是系统给了他这个底气。

不必再在意别人的目光，认真做出自己的作品。

复出的第一炮一炮而红。

咚，咚咚。

敲门的声音。

陈浪揉着惺忪的眼睛翻了个身，有人来了？

歪头看了一下表，喔豁！

一看表已经十二点钟，这一觉睡得，都快吃中午饭了。

伸了一个懒腰，懒洋洋的走去开门！

“当当当！”

一个活泼又有点成熟的声音出现在陈浪的面前。

陈浪有点不可置信，又揉揉眼睛。

随即睁大了眼睛。

“你来的怎么这么快？”

门外不是别人，正是刘璃。

刘璃神秘一笑：

“不欢迎吗？”

陈浪哈哈大笑，伸出双手：

“怎么可能不欢迎呢，我的战友！”

刘璃也轻轻和他抱了一下。

进入屋子来回打量了一下。

“不错嘛，还住得起这么好的房间呢！”

话语里充满了轻松，一时间陈浪觉得好像是回到了几年前。

拿出昨天去买的青梅茶，扔给了刘璃一个。

这玩意她爱喝！

陈浪记得。

“审核组给安排的，不过也就再能赖着两天了，大后天就要搬出去了。”

歌也给了MV也出了，还赖在这就有点不识趣了。

虽然没人会来赶。

“你给我说说你那书是怎么回事？”

刘璃放下手中的行李箱，在床上随意找了个位置很淑女的坐下，右腿压左腿，一双妙曼的大长腿一览无余。

眼神定定的看着陈浪。

“哎，这不是闲的没事写了本小说，然后就火了。主编求着我签约嘛！”

“什么？你说的是你写小说写火了？”

陈浪气定神闲的点点头。

看着陈浪那副做派，刘璃忍不住用美眸瞪了一眼陈浪。

多年未见还是这副德行。

不过她也吃惊，陈浪还会写小说？

“你写的小说叫啥？在哪里发的？”

“大唐双龙传，在番茄发的，昨天主编给我打电话让我当面和他签约，但是我怕我现在的身份不方便，拒绝了！”

陈浪解释了一下。

刘璃做了一个暂停的手势，掏出手机飞快的查起来陈浪的这本小说。

陈浪就这样坐在酒店的椅子上看着眼前这美如画的一幕。

真是一种享受。

良久过后，刘璃轻轻用手缕了一下耳边的头发说。

“你得跟那个主编见一面！”

声音非常坚定。

陈浪挠头。

“为啥？”

“你现在不是原来的劣迹艺人了，不需要隐藏身份，你要知道现在你的价值可不是一个普通的作者了。”

刘璃露出强大的自信。

陈浪想也没想通，索性不管了。

“行了你安排吧，这些东西我从来没有操心过，相信你。”

陈浪说着比划了一个爱心。

可是刘璃却似笑非笑的看着陈浪：

“怎么？还想让我给你白打工啊？”

“在签这个合同之前是不是要先跟我把经纪人合同签了啊！”

语气里充满了揶揄。

陈浪一下子就反应过来了：

“刘璃我跟你说，说话不能不讲理啊！什么时候我让你白打工了？不就是你刚入行的时候给你发了三个月实习工资吗？至于记一辈子吗？”

说起这个陈浪就头疼。

当时陈浪也不火，刘璃也啥也不是。

所以两人直接就是搭伙过日子，根本就没签合同。

导致那一段时间刘璃是白打工。

火了以后陈浪就没少被刘璃用这事说事。

刘璃啥也没说拿出一份合同扔给陈浪。

陈浪赶紧抱住差点四散而飞的合同。

接到手才发现早就被装定好了。

经纪人合同！

百分之五的经纪人费用。

陈浪马上站了起来。

“不行！太低了。刘璃现在不是以前了。那时咱们都是摸着石头过河，也不懂这些，但是现在不一样了。”

说到这里陈浪顿了一下。

“我这次有着充足的信心起来，所以这个最起码得提到百分之十！”

刘璃啥也没说直接拿过文件。

写上自己的大名。

白了一眼陈浪：

“签字！”

霸道异常。

陈浪无奈只能签下自己的大名。

以后从其他地方弥补她吧！

修整的差不多了，约了零点的主编见面。

一个静谧的咖啡馆。

一个中年秃头男子早就在那等待着了。

剪头发了？

哈哈！

陈浪戴着一个大墨镜，身穿一身运动装嘴上还戴着一个口罩，和刘璃并肩走过来。

刘璃身高就不低，一一米七三左右，还穿了一个高跟鞋。

正好和陈浪183的身高相配。

刘璃一身职业西服穿的倒是不张扬。

但本身太美丽，还是成了众人的焦点。

不可避免的零点秃头主编也看了过来。

“是小脸蜡黄吗？”

秃头主编伸出手问了一句，脸上带着探寻。

刘璃气场十足：

“您就是零点的主编吧？”

然后看了一眼周围人的的目光。

轻轻打了一个响指：

“服务员，换个包间。”

秃头主编和陈浪犹如提线木偶被刘璃支配着。

直到进入包间，陈浪摘下墨镜和口罩。

秃头主编看着陈浪大惊。

“小脸蜡黄，你是陈浪？”

陈浪轻轻的笑着点点头。

怪不得，怪不得这么大的排场。

原来是最近当红正火的陈浪。

如果说原来陈浪是有年龄段限制的艺人。

只有特定的人群才会了解他。

现在的陈浪就是覆盖全年龄段。

只要关注回归活动的，都会知道陈浪这个人。

一首东方之珠，彻底的唱火了陈浪。


第二十九章 零点老板怒了

陈浪微微一笑。

“是我！主编很意外吗？”

秃头主编快要疯了，明星写小说？

这比明星打游戏还刺激！

无论如何要把陈浪签到手。

他有预感，陈浪这本书要爆炸了。

“你好陈浪，正式介绍一下，零点主编李维！”

秃头主编伸出手跟陈浪正式介绍了一下自己。

“你好，陈浪，这是我的经纪人刘璃！”

“您先看一下我们的诚意！”

李维郑重其事的拿出来一个文件夹，里面是一份合同。

陈浪接过来直接递给了刘璃。

还冲着李维解释了一句。

“我所有的合同都是刘璃帮我看的。”

李维擦了下额头上不存在的汗，连忙道：

“理解理解。”

这不是他没经历过这么大的阵仗，实在是第一次见到作者带着经纪人来的。

哪怕那些大神也不过是工作室里的一个律师。

很快刘璃给出了意见。

“李主编零点的诚意我们看到了。但是有个问题很严重。”

“你这里所说的宣传成本现在其实并没有多少了，因为这本书现在在全网火的是一塌糊涂了，根本就不用宣传！”

“其次，一旦陈浪和零点签约，零点不可避免的会使用陈浪进行宣传，这里就涉及到了可能会有人借陈浪的名号，给网站做宣传。”

“那样是不是意味着陈浪成了零点免费的代言人了？”

“所以这里肯定要改。”

李维头上的汗更严重了。

难缠。

这是李维的第一想法。

这时他有些后悔和陈浪见面了。

如果不见面直接签合同这些根本就不是问题。

“那您的意思是？”

刘璃直接开口道：

“按照陈浪现在的热度，和粉丝量即使他写的是狗屎一样都有人买账，更何况这本书的质量还这么好？”

“五百万的签字费，然后二八分成！

”

李维蹭的一下就站了起来。

大声喊道：

“这不可能，从来没有过这种先例！”

狮子大开口。

这不成了网站给陈浪做嫁衣了吗？

“那这样我们就自己宣传吧！这本小说从今天起就下架了。”

刘璃无所谓的道。

李维气坏了。

最后还是忍下来这口气：

“这样刘璃小姐，我跟老板汇报一下吧！”

刘璃做了一个请的姿势。

李维出去了。

飞快的给老板打过去。

简单的说了一下刚刚的情况。

“李维，给我回来！网文界他陈浪说了不算，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着来我这里耍大牌！没门！”

零点老板愤怒的说了一句。

明星又怎么样？

在网文界他说话就是天。

身为最大的小说网站他有这个底气。

李维无奈。

他早就知道会是这个结果了。

回到包间。

“不好意思陈先生，还有刘小姐，老板没同意咱们只能下次合作了。”

然后就走了。

陈浪全程没说话，等着刘璃的解释.

“别急，用你的博客现在开始连载。从第一张开始，然后坐等就行了。”

陈浪按照刘璃说的直接就把书从零点下架了。

把章节发到了博客上。

并附上文字“闲暇无聊写的一本小说。大家大家没事可以看看。”

这一操作震惊了网友们。

“哇！浪神还会写小说了？”

“陈浪？不是写歌的吗？写什么小说啊！不务正业。”

“小说不是什么人都能写的！”

捧陈浪的也有，阴阳怪气的人也有。

但无一例外全都点了进去。

但陈浪发完就不管了。

在此时零点小说的网站却掀起来了滔天巨浪。

有的人突然发现自己收藏的书居然找不到了。

左翻右翻从网站也搜不到。

这下子都急了。

好不容易看到一本这么爽的书，突然就没了，心情可想而知。

要知道陈浪的粉丝可不是一个两个的，这一段时间可以说陈浪的小说已经在零点掀起来一股凤潮了。

每天都要打开看一看是不是更新了。

可现在全都找不到了。

直到主页界面上出现一则公告。

“作者小脸蜡黄，狮子大开口，此书在零点永久封禁！”

无数的读者点了进去！

纷纷看着网站所写的陈浪和零点谈判的过程。

包括要五百万签字费和百分之八十的分成等等一系列问题。

读者们炸了。

“这作者也太特么不要脸了吧！书写的是不错但是你这么要钱不是瞎搞吗？搞的现在大家没书看！”

另一条评论更过分：

“靠，这本书写的这么好，早晚不是来钱吗？目光短浅！”

“支持网站行动，不能让他乱了网文圈！不然以后市场乱了大家都没书可读。”

但更多的还是哀嚎。

“没书看了？太监了？”

“瞎搞啊，瞎搞！”

“我又要陷入书荒了吗”

零点老板看着网站上的评论哈哈大笑，晚饭都多吃了两碗。

他相信陈浪只要还想写书早晚得跟自己服软。

网文圈他是老大。

可随着一个书友的评论，这群读者一下子就都跑了。

“惊！小脸蜡黄是陈浪！陈浪在博客上正在更新这本书！大家快去看啊！”

一下子原本火热无比的话题突然变得无人问津。

“什么？什么？老夫得去瞧瞧！”

“小脸蜡黄是陈浪？”

“明星写书？那五百万不贵啊！”

咋说的都有，总之没一会儿人就都跑到了陈浪的博客去看书了。

好不容易找到陈浪博客打开书看了一眼。

“没错就是这个味啊！”

“这书还是得看小脸大大写的，写的是真爽！”

“煞笔零点，我浪神写的书五百万贵吗？代言都不止这点钱！”

“就是就是，早知道是浪神写的我绝对不说给他寄刀片（狗头保命！）”

“浪神你要多更啊！”

网友们就是这么善变，原来以为小脸蜡黄是一个无名作者感觉跟网站要五百万很过分！

但是陈浪亮出身份以后风向一变。

都感觉陈浪良心。

此时此刻，刚刚还心满意足的零点老板眼镜都快跌到地上了。

自己是不是做错了什么？

而他不知道的是，国内第三大网文网站飞鱼网，此时正在秘密接触陈浪。

而开出的价码令人咂舌！

只要陈浪带书去飞鱼，什么都可以谈！


第三十章 零点老板哭了

就在飞鱼小说网在接触陈浪和网络上议论纷纷的时候。

发生了一个小插曲。

陈万年和张景良删了博客了！

原因很简单。

网友们当时被陈万年和张景良忽悠的有多狠，现在怼的他们就有多狠。

每天都有无数人在陈万年的博客上评论。

“什么狗屁大师！”

“再也不信你了！”

“陈大师准备吃多少翔？”

“水调歌头和东方之珠哪一个不是文学性极高的作品？愣是被他们说成是走后门的作品。”

“浪神再一次用自己的实力打脸。”

这里面有陈浪这几首歌的粉丝们，还有陈浪小说的粉丝，全都是一个目的那就喷陈万年。

他陈万年把网友们当做了什么？

肆意玩弄忽悠的对象吗？

善恶终有报，天道好轮回，苍天饶过谁？

陈浪看到这些群情激奋的网友们也没有别的办法只能是发文道谢。

但是陈万年可没有这么幸运了。

住院以后医生说是急火攻心。

没办法只能静养。

可刚回家就忍不住翻开手机查看了一眼博客。

清一色倒陈万年活动句式。

一口老血再次喷出！

老伴又给他送医院了。

老伴为了陈万年不再上火，直接将博客给删除了。

”大家伙儿快来看啊！陈万年给博客给删除了！”

眼尖的网友发现，陈万年那条吃翔的博客还有后续黑陈浪的博客全都消失不见了。

“哇！哈哈哈！陈万年也知道丢人了？”

“浪神威武！”

“正义终将碾压邪恶！”

这一切陈浪现在还不知道。

但是陈万年醒来后却气炸了。

“一个后辈如此不尊师重道！太气人了。”

拿出手机给江城曲协打电话。

“喂老李啊！我跟你说以后在江城封杀陈浪！”

身为江城曲协名誉会长，陈万年这话说的底气十足。

可迎接他的确实更大的打击：

“陈万年你被曲协开除了。收回你名誉会长的称号！”

江城曲协的会长李有道冷冷的说道。

惹谁不好，你惹陈浪？

陈浪是谁？

特么那是我的小师叔！

还想让我去封杀他？我师傅腿儿不给我打折啊！

陈万年怔怔的看着手机不说话。

这是完了？

老伴儿看他状态不对，赶紧上前问他：“老伴你怎么了？你别吓我啊！”

声音带着一丝哭腔。

陈万年呆呆的不说话。

反观陈浪这边可以用门庭若市来形容。

飞鱼网的老板亲自登门。

飞鱼网老板是个中年男子，一头乌黑的秀发，看起来不像是搞网文的。

非常客气的对着陈浪说：

“陈先生，只要你来我飞鱼网发书，条件任你提！”

陈浪和刘璃对视一眼没想到鱼这么快就上钩了。

还以为要等一阵呢。

显然他小看了他本书的流量了。

陈浪笑了笑没说话，全权交给刘璃。

刘璃听到飞鱼网老板说的话飒然一笑：

“李总，咱们打开天窗说亮话，你飞鱼出什么条件咱们直说，再有两个小时酷月网的人还要过来和陈浪谈版权问题。”

谈个锤子的版权问题。

这都是刘璃编的。

但是飞鱼网的老板可着急了。

这是是他们网站崛起的一个机会啊！

一本现象级的爆款书能给网站带来多大的流量啊！

那简直是不可估量。

“好，刘小姐快人快语，咱老李也不藏着掖着。”

“签字费一千万，另外版权除了网络版权我全都不要！分成还是二八！”

飞鱼的李总破釜沉舟的道。

直接就给底价给报了出来。

他根本不看重陈浪这本书有多大的利益，他在乎的是陈浪这个人。

签字费直接翻倍，版权只要独家网络版权，分成还这么高！

绝对是最大的诚意了。

哪怕是一千五百万他也干！

刘璃一看，就知道飞鱼网老板这是很有诚意。

“好，那就签字！”

刘璃的痛快让飞鱼老板错愕。

“不再考虑一下了吗？”

刘璃似笑非笑的看着李总：

“怎么李总？反悔了？”

李总赶紧摇头，拿出早就准备好了的合同。

递给陈浪和刘璃。

刘璃笑吟吟的接过来。

她知道肯定自己死挺着还能再多要些钱。

但是人不能太贪得无厌。

陈浪现在仅仅还是三线艺人。

虽然现在人气有些虚高，但不能全部变现。

少要点留个善缘，以后好操作。

很快随着一声手机短信提示音，今天的全部议程结束了。

一千万直接到账。

陈浪将所有在博客更新的内容删除，然后宣布发到飞鱼网！

这个流程就算结束了。

而陈浪为了省心也是将自己的全部稿子交给了飞鱼网的老总，让他安排人定时发送。

大唐双龙传没多长。

所以陈浪这些天靠着身强体壮的天赋直接赶了出来。

第二天！

博客首页变化了。

陈万年和陈浪的骂战结束了。

新的热点出现了。

但是令人劲爆眼球的是，这个热点还和陈浪有关。

原来飞鱼网高调宣布：

“当红艺人陈浪最新力作落户飞鱼网，欢迎广大书迷前来观看！”

一时间红旗招展，人山人海，锣鼓喧天！

早就入了大唐这本书的坑的人，纷纷下载飞鱼APP

而原本陈浪在零点的读者更是跳槽到了飞鱼。

一时间，原本零点日活量从上百万一路狂跌！

直到三十万才算是稳住。

原来零点推出来了看书换现金的活动。

此时零点老板的肠子都悔青了。

早知道陈浪这本书有这么大的号召力，他砸锅卖铁也得留下这本书啊！

但为时已晚了。

而另一边的飞鱼老板，看着不断上涨的日活量和源源不断的新用户，嘴巴都要咧到后脑勺了。

副总是个秃头，比较符合网文界的风格，恭敬的对着飞鱼老板李总道：

“老板真是决胜于千里之外啊！陈浪这本书是签对了！”

李总假装不在意的摆摆手。

“小问题！现在新注册用户增加了多少来？”

副总赶紧回答：

“昨天新增注册用户超过一百万！”

“日活量更是达到了四十万，其中充钱或者充会员的大概有二十万！”

副总不由得用崇拜的目光看向李总。

老板真是有魄力！

老板看着副总崇拜的目光，严肃的道：

“把陈浪给我当成菩萨一样供起来，随时问候，逢年过节送礼物！对了我看陈浪不是没车吗？去提一辆四个圈送过去！”

“千万要记住，只要陈浪有新作品马上给我派人拿下。”

“金钱美人随你用，我只要结果。”

李总这是吃到甜头了，要将陈浪彻底绑上飞鱼网这辆奔腾的战车。


第三十一章 章若楠的壕

上午。

陈浪今天罕见的早起了。

其实他本就不懒，这几天实在是连轴转太累了，才一直睡懒觉。

而现在杂事跟陈浪说拜拜了。

因为刘璃来了。

起床吃饭锻炼身体，这一早上过得贼充实。

也就是大概早起九点左右的时候，一个陌生的号码突然拨了过来。

“你好，哪位？”

陈浪此时刚刚洗完澡，正在刷牙呢，含糊不清的说了一句。

“雷猴啊！是浪仔吗？”

对面是个女人的声音，嗓音有些妩媚迷人，非常的成熟。

仅仅是从声音陈浪就能感觉到对面是个广场熟女！

不对，是熟女。

“是我！您是？”

陈浪一听是香江那面的口音赶紧吐掉口中的漱口水，在脑海里飞快运转。

香江自己只认识陈升迅吧？

这又是谁！

好像知道陈浪在想什么，对面慢条斯理的解释道：

“我是迅仔的朋友，我在网上听到了你的一首歌，感觉挺合适我的，这才找迅仔拿了你的号码。”

“咱们见面聊一聊？”

从陈升迅那拿到的电话？

这就不奇怪了。

不过既然是陈升迅的朋友，陈浪还是很大气的，前段时间陈升迅在博客上力挺自己的时候，可是全力以赴。

成不成都得见着这一面。

这是陈升迅的面子。

陈浪很快的就答应了下来。

“浪仔，有个不情之请，能不能请你来香江啊！我出钱这次就算是你旅游顺便跟我谈一下歌的事情，我这边有个戏，实在是脱不开身。”

对面的女人不好意思的说到-

她也有点不好意思，买人家歌曲还要上门服务，好像是有点过分。

可陈浪想都没想就答应下来了。

这段时间他也没啥事，除了十天后的拜师礼，自己都是自由的。

正好去香江玩一圈。

“好，那就谢谢浪仔了。吃喝玩乐我包了！”

对面不是别人，香江三大歌后之一的章若楠！

出身豪门，贼有钱！

陈浪激动了。

这首明月几时有一定要卖上价格！

【叮！出发任务：以十万的价格将「明月几时有」卖给章若楠！

任务奖励：大师级飞机驾驶！】

哎呀，雾草！

雾草！

我这小暴脾气啊！

系统特么是诚心出来捣乱的吧？

只要自己想赚钱卖高价，他就让低价。

陈升迅是这样，章若楠是这样！

有完没完啊！

再说自己搞个飞机驾驶有个毛用啊！

陈浪炸了。

但是没办法，还是接受了任务。

一是他现在虽然缺钱但不缺小钱。

二是父母常说技多不压身。

订票，收拾行李自己就奔着机场去了。

这次没带刘璃。

十万块钱的小合同还要刘璃去，怕是机票钱都赚不回来。

……

香江机场！

一辆黑色霸气的商务加长版的车上。

陈浪正坐在里面。

跟他坐对面的正是章若楠。

长得十分漂亮，天生带着一股贵族的气质，三十岁左右的样子，但是陈浪知道她快四十了。

说话也是和声细语的。

“浪仔，这次真是麻烦你了！”

“楠姐说笑了，楠姐跟迅哥是好朋友，我跟迅哥又是好兄弟，于情于理这趟都值得来！”

“更何况楠姐还把费用都给报销了，小弟更是开心。”

一番场面话半真半假，陈浪说的是有鼻子有眼。

章若楠捂嘴轻笑：

“迅仔可没跟我说你的嘴巴这么甜！”

陈浪也附和着。

“这样吧，浪仔！你刚到香江，我先给迅仔打个电话，晚上咱们先去吃饭！”

章若楠看了一眼天色，已经有点擦黑了。

提议道。

陈浪自是同意。

说实话两人在一个车里多少还是有些尴尬了，毕竟不太熟。

一家私密性极强的会所。

章若楠和陈浪跟随服务员上了电梯。

八楼到了！

一副西式欧罗巴的风格装潢出现在陈浪的面前。

陈浪一看，陈升迅正在沙发上玩着手机呢。

陈浪轻轻咳嗽了一声。

陈升迅赶紧抬头，看见陈浪脸上瞬间浮现出惊喜的表情。

“浪仔，好久不见！”

说着给了陈浪一个大大的拥抱。

陈浪笑着抱了一下，嘴上却无情的挑破道：

“迅哥，咱们可刚分开没几天吧！”

陈升迅浑然不在意：

“老祖宗不是说的好吗，一日不见，如隔三秋！”

三人围着桌子边吃边聊，天南海北胡侃。

不过话题的中心一直围绕着陈浪。

陈升迅见吃的也差不多了，率先提出了正题：

“浪仔，这次让你来一是来香江见识一下风景，二是楠姐喜欢你的一首歌！”

这话陈升迅说的再合适不过，话说的也漂亮。

陈浪笑吟吟的不说话。

章若楠看着陈浪没说话，以为陈浪不太乐意，有些着急。

她知道每一首歌都是作曲人的心血和孩子。

所以陈浪不舍她理解。尤其是还是这么优秀的歌曲，就更理解了。

“浪仔，你放心！价格楠姐不还口！你说多少就是多少。”

财大气粗的样子看的陈浪真心动。

如果没有系统任务该多好啊！

陈浪轻轻的摇摇头，看着章若楠跟陈升迅：

“楠姐，10万！”

章若楠看到陈浪报价瞬间同意。

可突然发现价格不对，十万？

试探的问了一句：“美刀？”

陈浪还是摇头：

“大华币！十万这首歌就是楠姐的了。”

章若楠呆了。

只有陈升迅无奈的笑了笑。

这小子也太给自己面子了。

是的他以为陈浪是在给他面子，毕竟陈浪和章若楠可没有什么交情。

“什么？不行，绝对不行！”

相似的一幕又重新上演。

一个提价，一个死活不松口。

最后还是陈升迅开腔：

“楠姐这样吧！我看浪仔一直也没有车呢，你送他辆车吧！”

他可没说什么话，只是给双方一个台阶下。

就这样双方达成了友好协定。

但是陈浪没放在心上，自己在香江待不了几天。

要车有啥用？

当成了一个玩笑。

可第二天陈浪惊呆了！

下榻的半山酒店门口，一辆豪华的三叉戟跑车停在了楼下！

一个4店的美女店员正在等着他签收呢！

陈浪吃惊的指着自己：

“这是给我的？”满脸的不可置信。

“是的陈先生，昨天我们老板亲自交代给您送过来！”


第三十二章 我会开飞机

机票定的是明天的，陈浪在香江算是好好的耍了一下。

开着拉轰的三叉戟跑车不知道吸引了多少美女的眼光。

尤其陈浪长得还那么帅！

晚上照例还是跟陈升迅和章若楠一起吃的饭。

这次陈浪也算是没有白来，不仅收获了天后的友谊，更是赚到了一辆三叉戟跑车。

三叉戟跑车办理了托运，有专门的人会将这辆车送到燕京。

碧蓝的天空上，机舱外的云朵显得触手可及。

看着身边逐渐陷入睡眠的乘客们，陈浪回头看了一眼自己呆了两天的城市。

有些感慨。

接过头等舱空姐送过来的香槟，喝了几杯。

沉沉的睡了过去了。

不知过了多久，突然不知道哪里传来了一阵嘈杂的声音。

“你干什么？”飞机上的安全保卫员小声的喊着。

声音里略带着一丝的慌张！

“还在这墨迹呢，机长晕倒了。”

这是只有头等舱这才能听到的声音。

一个空姐和安全员在头等舱的门口小声的交流着。

陈浪感觉不对劲，虽然喝了点酒，但是不至于幻听啊！

晕晕乎乎的走了过去。

“发生什么事情了？”

陈浪迷迷糊糊的问了一句。

空姐和安全员都吓了一跳。

空姐勉强挤出一丝笑容，对着陈浪道：

“没事的先生，出了一点小问题，马上就处理好。”

对于头等舱的贵宾空姐还是比较温和。

陈浪哦了一声。

他以为真没啥事。

接着又睡了。

此时的驾驶舱内，一地鸡毛。

“机长机长你怎么了？你快醒醒啊！”

实习的飞行员带着哭腔抱着身边的机长喊道。

而机长则是没有任何反应。

外面的空姐和空少以及安全员全都忙成一团。

一个年岁较大的空姐在机舱内喊到：

“别哭了，安全员去给机长抬到休息室，那边的快过来给一起帮忙。”

拿起来中控台上的对讲机开始呼叫：

“呼叫塔台！呼叫塔台这里是g68号！听到请回答！”

“沙沙沙！”

“塔台收到，请讲！”

领班空姐深吸了一口气：

“报告塔台我飞机现在正在羊城上方，机长突发疾病昏迷不醒，请指示！”

“什么？”

随即是一阵慌乱的声音。

很快一个中年人声音传来：

“副机长呢？”

“报告塔台这次飞行没有副机长！只有一个实习生，飞行时长不足二十分钟。”

塔台大声怒吼：

“违规操作！你们这是在犯罪！”

疯狂的咆哮根本就阻挡不了他内心的恐惧。

这要出大事啊！

一旦出现事故，从上到下没一个能跑了的。

这事儿要通天了。

塔台抑制着身体的颤抖，喊道：

“让那个实习生上！我指挥他让他在羊城机场降落”

可空姐看了一眼那个哆哆嗦嗦连话都说不清楚了的实习生。

绝望了。

“他不会！”

空姐无奈了。

塔台指挥也无奈了。

“你去播报一下看看乘客里有没有从事过飞行工作的人吧！”

塔台给出了最后的建议。

说完塔台不再说话。

一旦这也没有那个实习飞行员就是最后的救命稻草了！

“各位旅客你们好，由于机组出现了一些问题，现在请大家安静的坐在自己位置上，有驾驶飞机经验的乘客请马上与我联系。”

空姐声音虽然平静，但是乘客们炸锅了。

一个胖子突然站起来：

“飞机出了什么问题？我们的安全有没有保证！”

“妈呀！这可是我第一次坐飞机怎么碰到了这个倒霉的事情！”

“我刚刚看见他们抬着机长去了休息室，是不是机长出问题了？”

一个略带惊恐的声音大声喊着。

他害怕自己触碰到了真相。

空姐无奈只能一遍又一遍的让大家保持安静。

可无济于事。

正睡觉的陈浪也听到了。

第一反应是自己没睡醒。

可反复确认，这就是真的。

此时正好赶上飞机上大乱。

人挤人的要往驾驶舱奔去，只听领班空姐露出央求的神色：

“大家不要乱啊！就算是机长出问题了，你们不会开飞机去也没有用啊！”

这时在机舱内的后方，一个拄着拐棍的老太太：

“都别挤了，生死有命富贵在天，你们挤也改变不了结果！”

一个老人站了出来。

“草！都别挤了回自己座位上穿好降落伞！”

一个壮汉也站了出来。

“对，穿上降落伞以防万一！”

正在大家急忙回到座位上在空姐的帮助下拿出降落伞的时候。

陈浪晃晃悠悠的出来了。

酒劲儿还没过。

“那个人你快过来，回到座位上穿上降落伞！”

众人看着陈浪还在捣乱立刻化身了正义使者。

“是啊，你去那干啥，别添乱了好不好？”

“哎？那个不是陈浪吗？”

“陈浪那个最近闹的沸沸扬扬的陈浪？”

“哎呀雾草！这时候明星能多点啥，就知道添乱，什么素质啊！”

众人七嘴八舌的用鄙夷的眼光看着陈浪。

陈浪晕晕乎乎的看着空姐：

“我会开飞机，专业的！出什么事了？”

借着酒劲儿陈浪也算是放飞自我了！

“你会开飞机？”

“别特么闹了赶紧回去歇着吧，都啥时候了，还在那开玩笑呢。”

没有一个相信陈浪会开飞机的。

一个明星你说他坐过飞机谁都信，可开飞机，而且还说自己专业的。

谁信啊！

空姐脸上露出无奈的表情：

“陈先生！您的好意心领了，现在请您回到座位上，听从空姐们的指挥！”

她也不信。

下一秒，陈浪从裤兜里掏出来一个证书。

“我说了我会开飞机你们还不信！诺！这玩意能证明吧？”

陈浪感觉此刻有点天晕地转。

但是他其实也挺着急，这可是在天上呢，一个操作失误就能出事儿。

拿出了系统配发的飞行员证书！

空姐看到那个证书眼中充满了惊喜。

“先生能不能给我看看！”

空姐伸出有些颤抖的双手。

这本证书如果是真的这一飞机的人就都得救了。

空姐飞快的接过来打开一看，眼泪都快流了出来。

刚刚她一直强忍着让自己坚强，这一刻终于忍不住了。

“得救了！我们得救了！他真会开飞机。”

众人瞠目结舌，随后爆发出一阵欢呼。

“但是我喝酒了，现在脑子有点晕乎，没事吧？”


第三十三章 往哪走？

就在这时，飞机内产生了剧烈的震动！

警报声响彻在整个机舱。

坏了，飞机开始高速下降了。

一般飞机都有自动航行的功能。

但是恰巧刚刚机长昏倒时将自动航行的按钮砸坏了！

这下惨了！

机舱不断的左摇右晃。

肉眼可见，现在飞机正在以倾斜的角度开始下降了。

所有人都慌了！

“妈妈呀！我还是处男呀！”

“妈妈？咱们是不是要死了？”

一个七八岁的小男孩哭着道。

“不会的不会的，刚刚那个人说他会开飞机，咱们肯定会得救的！”

母亲紧紧的抱住小男孩轻声安慰。……

“快让我过去呀？我会开飞机！”

陈浪也慌神了，这太刺激了。

按照现在的高度，再有三分钟左右就要坠落了。

领班空姐看到了陈浪的驾照，相信了他。

但是更多的人没有见到啊！

此时都有拿出笔来开始写遗书了。

而就在现在，前面驾驶舱里的机组人员还有那个实习飞行员正在努力抢救。

但是徒劳。

实习的飞行员真是刚刚掌握理论，实际操作一点不会。

“大家好我是本次航班的机组成员，再有三分钟我们将坠落海面，大家准备跳伞吧！”

机组人员抢救飞机无效，无可奈何之下进行了最后的广播。

这一声，直接将所有人还抱有的一丝希望彻底击碎。

“呜呜呜……第一次坐飞机就遇上了这事儿，我怎么这么倒霉！”

陈浪和领班空姐在机舱后方奋力的往前冲，边冲边喊。

“快让开，让陈浪过去，他会开飞机！”

“快让开，让我去驾驶室！”

陈浪也着急了，迈着晃晃悠悠的步伐往人群里冲。

混乱的机舱瞬间安静了下来。

“什么你会开飞机？”

“卧槽，有救了！”

“还特么挡路干什么，赶紧让开让陈浪过去！”

瞬间所有人为陈浪分出了一条通道。

充满希望的看着他。

可看着陈浪摇摇晃晃的步伐，所有人的心中不由得担心。

他真的行吗？

但是现在已经没办法了，死马当活马医吧！

不知道是谁突然喊了一句：

“陈浪，加油！这次得救我以后只粉你一个！”

大家仿佛是找到了主心骨，也可能是给自己打气：

“加油！陈浪”

“加油.……”

陈浪顾不得回应，他正认真的走路呢！

空姐看着着急直接叫过了另一个空姐：

“快点把陈浪给我抬进驾驶舱！”

众人这才恍然大悟，人群中挤出来两个大汉，扛着陈浪健步如飞。

终于到了机舱内。

陈浪看着熟悉又陌生的各种按钮，一时不知道该怎么下手！

这也是他第一次摸飞机啊！

周围人看的直着急：

陈浪你快开吧！

陈浪甩甩头，直愣愣的问了空姐一下：

“我这算是酒驾吧？不能给我吊销驾照吧？”

空姐哭笑不得的看着陈浪，这都什么时候了还有功夫扯淡！

急忙的道：

“不能，绝对不会！我们都能给你作证，你就放心大胆的开。”

陈浪这次动手，拉着飞机的挡把，口中念念有词：

“来吧，宝贝五档给我上！”

坐在驾驶位上的陈浪开始了自己一系列的骚操作。

此时飞机正在飞速的下降！

九百米！

八百米！

五百米！

仅仅刚刚说话的功夫飞机就快要跌落地面！

所有人不由得捂住了自己的脸。

可就在这时听到陈浪的喊声：

“给我上五档！草！油门呢！”

陈浪完全是把飞机当成汽车开了。

随着陈浪的动作，所有人都感觉一阵天晕地转，差点就摔倒。

可随后领班空姐惊喜的喊道：

“快看，飞机在爬升！”

七百米！

一千米！

逐渐回到自己的飞行高度！

一时间机舱里成了欢乐的海洋。

无数人抱起了身边的人！

喜极而泣！

“飞起来了！我们得救了！”

“浪神牛逼！”

不知道谁开头喊了一句浪神牛逼。

全机舱的人异口同声的跟着喊。

没办法，实在是太惊险了。

再有五百米，众人就要去见阎王了！

这种情况下没有任何人能保持平静。

所有人都在用崇拜的眼神看着陈浪。

他真的会开飞机。

“通告一下机舱后面的人，告诉他们，飞机脱离危险了！”

陈浪也是长出了一口气。

顺带让空姐去广播一下。

渐渐的人们逐渐平静了下来。

三人一群两人一伙的开始聚集在驾驶舱之外，有个妈妈正在教育孩子：

“看到了吗？以后粉偶像一定要看对人！看看浪神，飞机都会开还有啥他不会做？”

小男孩懵懂的点点头。

他实在无法理解母亲那种崇拜的眼神。

正在众人像看动物园动物一样看着陈浪时。

陈浪却碰到了有史以来最大的难题。

现在飞机基本上趋于平稳。

陈浪扭头看向领班空姐：

“咱们往哪开？”

空气瞬间就凝固了。

是啊，往哪里开啊？

由于刚刚飞机失控早就偏离了航线了。

茫茫天空中，往哪开这是个问题啊！

陈浪会开飞机那是因为系统的大师级技能。

但是这个系统是真的诚实，说开飞机的技能就是开飞机的技能。

最起码你也给我一个看飞机仪表盘和定位的能力啊！

陈浪内心深处嘶吼。

是的他看不懂那什么雷达啥的。

这可怎么搞？空姐也没主意了。

突然想到了什么：

“小刘！你不是实习生吗？不会开飞机这东西你总看的懂吧？”

领班空姐指着仪表盘问道。

小刘也就是那个实习生，满脸苦涩：

“我们学的跟这个不一样！这个飞机是现在最高级的飞机，跟普通的不一样！”

“我还没学到这！”

大家热火朝天的讨论着！

陈浪机智的打开了对讲频道：

“喂！喂！有没有人！”

沙沙沙！

一阵忙音：

“你是谁？现在你们飞机怎么样了？”

塔台指挥激动的拿起对讲设备。

失去联系好几分钟了。

他担心的很。

“我？我是陈浪啊！现在飞机已经安全了，但是我不知道往哪飞啊！”

塔台指挥一口老血差点没吐出来。

你特么会开飞机不会看仪表盘吗？

哪个师傅教的看我不打死他！


第三十四章 终于飞回来了

但是没办法，现在是特殊情况。

所以只能按捺住自己的心情，温声细语的道：

“你别着急！我给你指挥！你现在打开雷达装置，让我看到你们飞机的飞行轨迹！”

“哪个是雷达？”

陈浪理所当然的问。

不懂就问！

这时实习生小刘举手：

“这个我知道.是那个！”

“那你赶紧给打开啊！”

塔台指挥发出来怒吼。

今天真是倒霉到家了。

碰到这样的活宝！

塔台开始耐心的指导陈浪一步一步的操作。

但是太繁琐了。

陈浪本来就喝了酒的脑子有点转不动。

头疼不已。

这时突然发现了什么！

陈浪惊喜的叫了一声。

“有办法了！”

此时陈浪看到了侧方飞过来了一架飞机。

陈浪急忙拿去区域频道的对讲机。

“喂喂！前面的哥们！你飞哪里的？”

对面的飞行员一脸懵逼。

不过飞行员聊天也是常事！

“老李呢？今天不是他值班吗？”

呵！

还是个熟人。

“老李晕倒了，现在是老陈！哥们你们是往哪飞啊，能不能带我一程！”

陈浪的骚操作扯淡震惊了机舱内的人。

还以为他有啥好办法呢！

特么的原来是问路！

开开飞机不是开汽车啊，你问个路摇下窗户他给你指一下就行。

众人忍不住翻个白眼。

“啥玩意？老陈？我们去燕京机场的！”

对面飞行员虽然无语老陈是谁？

但是还是回答了。

航空公司是一家嘛。

都是在这里混饭吃的，有时候聊聊天也是不错的。

“好啊！那我跟着你飞，你飞慢点！”

陈浪大喜，还有这么巧的事情啊？

原本陈浪还得需要倒一下飞机才能到燕京。

这下好了直接就飞回来了。

塔台指挥听着对讲里陈浪和飞行员的对话都惊呆了。

这跟老大爷遛弯儿一样的对话合适吗？

周围的乘客和机组人员已经无力吐槽了，反正现在陈浪会开飞机这一点是肯定了。

最起码不会坠机了。

就这样陈浪跟着前面的飞机一路飞行。

而塔台指挥那面也协调好了燕京机场的场地和航线。

一路上有惊无险的终于飞到了燕京机场上空，飞机开始准备下降了。

只是乘客们有些感慨，本来飞魔都的飞机，硬生生的让陈浪飞到了燕京，他也是个人才！

燕京机场！

航空公司的几个领导如坐针毡。

航空公司在知道飞机出事了以后那是飞快的进行开会研究啊。

幸亏飞机上居然真的有会开飞机的，不然这群人都得完蛋。

现在的燕京机场已经做好了各项准备工作,专门腾出了两条跑道，就是为了让陈浪能安全降落。

没办法，据塔台指挥说，这个开飞机的也不是啥高手，连仪表盘都不会看

这下子可吓坏了这群领导们。

原来是个二把刀？

赶紧动用所有关系，腾出了两条空旷的跑道，而起飞的飞机更是全部叫停！

一切都得为陈浪让路。

这可是一百多条人命啊！

就赌在了陈浪这个二把刀的手里。

消防车、救护车和也早就准备好了。

只要飞机降落出现问题，第一时间就能组织救援！

多少年了没有遇到过这样的极端情况了？

负责人都记不起来了。

却没想到今天出现了,领导们都忍不住开始用汗巾擦汗！

航空公司的一个领导看着正在观察雷达的工作人员道：“怎么样了飞机是不是快降临了？”

工作人员抬头道：“快了，快了还有两分钟左右就要降落了！”

飞机上领班空姐紧紧握住拳头提醒道：“陈浪,已经快看到机场了有把握吗？”

领班空姐的意思非常明确，就是降落非常重要。

实习生也站了出来咬着嘴唇：

“浪神！飞机起降是整个航行中最难的环节和最重要的环节,更别提现在还是手动驾驶,我一个实习了快两年的学长才刚刚掌握,浪神你有把握吗……”

经历了千难万险,九九八十一拜都拜了，现在就剩下这一哆嗦了！

他们都不想功亏一篑。

但是掌握着100多条生命的不是自己，而是陈浪。

众人十分担心！

但是陈浪却无比兴奋，开了好几个小时的飞机，酒也醒的差不多了。

最开始的忐忑，但现在的游刃有余，让他爱上了飞行的感觉。

顿时生出了一股豪情壮志,深呼吸一下道：“别在这扯淡了，老子还能不会降落了？都回去座位,系上安全带,下降时会有巨大的震动,都给我坐好了，别在这傻站着了！”

领班空姐不确定的问了一下,“陈浪你真的有把握吗？”

陈浪白了一眼：

“不信我？那你来开？”

居然质疑自己。

刚刚自己开飞机那可是六的一匹。

前面那飞行员老哥都赞叹不已。

飞行员老哥都快吓死了刚刚。

经过塔台指挥同意了陈浪跟随飞行，他也就慢慢的放慢了速度。

可谁知道，陈浪玩花活，蹭一下就窜到了距离自己不到两百米的距离。

吓得他赶紧下降高度。

你以为开车呢？

两百米一个疏忽就能撞机。

此时机场长枪短炮早就有无数人翘首以待了。

没办法，这事根本瞒不住！

记者早就到等着了。

远远的就见到一架飞机由远及近，慢慢的下降高度，都忍不住拿出手里的摄像机，记录下这个历史的一刻。

“观众朋友们，观众朋友们，这里是燕京机场，在这里之前出现飞行故障的飞机，就要降落！让我共同见证这历史性的一刻吧！”

飞机降落了，但是速度太快了。

塔台指挥心都跳到了嗓子眼了。

“慢点，陈浪，你慢点！降不下来你就再绕一圈！别急！”

害怕啊！

一个闪失就是百十条人命。

不断的指挥。

可陈浪能听他的？

自己这大师级的技术那是开玩笑的吗？

一顿操作猛如虎，飞机轮在地上摩擦的直冒火星子，终于在距离跑道终端20米的位置停住了！

再有20米这架飞机就要冲出跑道了！

无数人看着停下的飞机长出一口气。

终于度过了这个难关了！

机舱内，人们感觉到飞机停止，不由得睁开了双眼，手拉着手欢呼：

“得救了！得救了！”

喜极而泣！


第三十五章 争相报道

此刻真是万众瞩目！

消防官兵和救护人员第一个就冲了上去。

抬机长出来！

看看有没有受伤的。

检查飞机各个部件问题！

但最重要的还是迎接陈浪！

英雄！

陈浪就是英雄！

别管过程多么的曲折，什么酒驾都不是问题！

拯救了一百多条人命的陈浪此时就是英雄。

机舱内的人员正在欢呼。

这是惊心动魄的二十米！

也是生与死的二十米！

好在陈浪赢了，赢得了大家的掌声！

也赢得了大家的尊重。

所有乘客第一时间就是跑到驾驶舱！

眼泪汪汪的看着陈浪：

“陈浪！谢谢！”

异口同声的谢谢，动作划一的鞠躬。

一连三下！

陈浪瘫坐在驾驶舱的座椅上，看着众人的动作。

哭笑不得。

特么老子这也没死啊，你们整的这么煽情还三鞠躬干啥啊！

我是不是还得吹一首百鸟朝凤哀曲烘托一下气氛啊！

“行了行了，赶紧下飞机吧！大家都还等着呢！”透过机舱他早就看到了机场里的一群人了。

可众人没有动！

就那样看着他。

“你们想干啥？我歇会你们先下去吧！”

陈浪能跟们说自己腿软了吗？

那也太有损自己的形象了。

一直手动开着飞机几个小时，给他累的也不轻。

酒劲在的时候相当于打了兴奋剂，根本就没啥反应。

可现在酒劲儿也差不多散了，心情和绷着的神经也放松了。

一下子就感觉腿有点儿软。

可众人还不动：

“陈浪！你第一个下！”

“是啊浪神！你第一个下！这次活下来你是第一功臣！”

“叔叔，你先下吧！”

众人你一言我一语，终究目的就是这个万众瞩目的时刻必须要让陈浪第一个下。

国人都知道感恩！

这种时刻对于陈浪这样的艺人有多重要，他们都懂！

陈浪也感动了，这群人没白救！

有良心。

强撑着，走在了第一个。

刚刚走出机舱，脚踏实地的感觉回来了，外面的阳光有些刺眼，陈浪不自觉的遮了一下。

刚刚走下登机椅子，一阵经久不息的掌声响起。

“欢迎英雄着陆！”

“欢迎英雄着陆！”

领导，记者，工作人员全都卖力的鼓掌。

有的人手都通红了。

而人民子弟兵的消防官兵更是献上自己最崇高的敬意。

一个军礼！

发自肺腑的佩服。

一个艺人，一个明星。

关键时刻勇于站出来，并且安全带领大家回家，值得敬佩。

掌声雷动，响彻天际！

领导慰问，记者访谈，一切都在有条不紊的进行。

但是当记者开始询问飞机情况的时候，飞机上的人非常默契的摇摇头。

“都是陈浪的功劳，有问题你问浪神吧！”

“我也不太清楚，浪神应该知道！”

“你是说陈浪叔叔吗？当时他可是天神下凡，摇摇晃晃的.……”一个小男孩兴高采烈的讲着。

但还没说完话，就被母亲捂住嘴巴带走了。

“不好意思记者同志，有什么问题你问浪神吧！我们不清楚！”

差点儿说漏了。

陈浪当时那状态一看就喝酒了，一旦让这群记者知道那不是没事找事吗？

肯定会对陈浪产生不好的影响。

而且他们接受采访说那两句有啥用？

活下来最重要。

命都是陈浪给的，这个风头让给陈浪不好吗？

陈浪是艺人需要这样的曝光！

而自己这些普通人，要这些有啥用？

投之以桃李，报之以琼瑶。

自古遗留在国人骨子里的美德让陈浪感动，也哭笑不得。

其实他也不太需要这个。

他现在主要还是靠作品说话，这些热度都是虚的。

再说他现在天天挂在热搜上也烦！

出门不武装一下都不敢出去了。

“陈浪！你好我是燕京电视台的！请问你什么时候学会的开飞机？”

“我是央台的记者，想问问飞机上到底发生了什么？”……

“看着大家七嘴八舌的样子，陈浪索性不说话。

看着沉默的陈浪，记者们愣了。

采访你呢，你不说话合适吗？

但陈浪不惯着这个。

他不是靠热度活着的明星。

原来那个自己是，但是结果呢？

说封杀就封杀了。

所以对媒体他并没有什么太多的感觉。

“你们的问题太多了，我只回答三个！”

陈浪竖起来了三个手指。

记者面面相觑，谁碰到他们不是当祖宗一样供着？

尤其是这些娱乐明星。

磕头作揖的都想在官媒露个脸。

但是陈浪还嫌麻烦了？

无奈之下，最终决胜出来三个记者，一人一个问题！

央台当仁不让的老大哥。

第一个问。

“陈浪我想问一下你什么时候学会的开飞机？”

“我？有几年了！”

“那你以前怎么没有透露过？”

陈浪两手一摊：

“也没人给我买飞机让我显摆啊！”……

陈浪终于脱身了。

坐上机场准备的专车回到了刘璃所在的酒店。

可刚刚上车没多会，微信一个接一个的。

老妈：

“陈浪你什么时候学会的开飞机？”

“儿子？”

“儿子！”

陈浪随意的撒个谎给老妈打发了。

接下来是陈升迅和章若楠的：

“早知道碰到这事儿，说啥也得让你在香江多玩几天！”

最后刘璃的电话：

“没事吧？”

“没事，晚上想吃龙虾！”

“好！”

虽然简短，但是双方都明白对方说啥。

这是多年的默契。

晚上八点多钟，一家比较清幽小餐馆：

“老板二斤小龙虾，要加麻加辣！其他你看着上！”

陈浪和刘璃要了个包间。

对着坐下。

“你啥时候学的开飞机？”

刘璃喝了一口茶水，轻飘飘的问了一句。

陈浪咯噔一下。

他编瞎话骗骗老妈没关系，老妈也不了解他的近况。

但是刘璃不一样啊！

以前一直在一块，除了这几年。

但是这几年陈浪明显没有学飞机的那个闲钱。

陈浪正在犹豫。

却听刘璃说了一句：

“行了不想说就别说了。”

“你是不是该买个房子了？飞鱼小说网的李总在你去香江后给你送了辆车！老放在酒店也不是个事。”

“啥玩意？李总也送了我辆车？”

陈浪吃惊！

今年流行送车？


第三十六章 痒啊

“也？”

刘璃疑惑。

“这不这次去香江……”

陈浪趁着这功夫就把卖歌和送车的事情说了一遍。

刘璃安静的听着，只是脸上慢慢浮现出满意的神色。

“陈浪你现在是越来越成熟了。”

陈浪讪讪一笑，成熟个啥，这不是系统逼得嘛。

“你这低价卖歌的行为没毛病，一首歌哪怕不送你这辆车，能换到一个天王和一个天后的友谊那也是不亏的。”

“更何况谁不知道章若楠身价几十亿有钱的很？在香江呼风唤雨，这步棋你走对了。”

刘璃抽丝剥茧的分析。

陈浪满脸懵逼，我有这么多想法？

我咋不知道！

难道这也是系统让我低价卖歌的原因？

很快两人开动了，一番大吃大喝多日不见的离愁都少了几分。

晚上这一觉绝壁是陈浪睡得最爽的。

梦里他梦见刘璃来了他的被窝了。

嘿嘿！

陈浪笑醒了。

电话不争气的又响了。

“陈浪！见一面吧！”

前妻苏青苏天后！

“你说啥玩意儿？”

“喂？喂……没有信号啊？那挂了吧！”

陈浪随意的就挂了电话。

扯什么犊子呢，跟你见面干啥。

没过二十秒，又响了。

“我有正经事，咱们见一面！”

苏青的口气柔和不少。

“啥事？不能电话里说？”

陈浪打了个哈气，懒洋洋的道。

最后陈浪拗不过苏青的电话轰炸，答应了见面。

燕京一家私人会所。

两人对面而坐。

陈浪露出不耐烦的表情，“有什么事情你快说，我这还有事呢！”

苏青一副楚楚可怜的样子，睁大泪汪汪的双眼：

“陈浪，咱们就不能好好说话吗？以前你不是这样的！”

陈浪看着苏青精湛的演技嘲笑了一声：

“苏青，你现在的演技可以啊！表演的浑然天成了！”

“连我都只能看出一点破绽了。”

苏青睁大眼睛看着陈浪，非常吃惊：

“陈浪，你怎么能这样说我？”

“你忘了我们曾经了吗？”

陈浪翻翻白眼：

“你快拉倒吧！有事赶紧说，没事我走了！”

苏青见感情牌行不通，也放下了那一副表情，两腿相互交叉一副女王范就出来了。

“陈浪，给我写首歌，价钱任你开！”

这是她此行的目的。

最近一年苏青根本就没有出什么爆款，电视剧，电影还有音乐全都拉的不行。

如果不是还有着天后这个名头，这一年她就得破产！

可最近陈浪异军突起突然爆红，让她看到了希望。

一日夫妻百日恩，百日床头无孝子啊！

呸！

重来！

一夜夫妻百日恩，她相信陈浪看在以往的情分上，肯定会出手帮她一把。

陈浪坐正身子，瞪大眼指着自己：

“让我给你写歌？”

苏青理所当然的点头。

陈浪不由得倒吸了一口冷气，乖乖呀。

女人你这是什么脑回路？

让被你抛弃的前夫写歌？

没开玩笑吧！

“别做梦了，想啥呢！我走了啊！”

“陈浪！”

苏青站起身气的直跺脚。

“咋？”

陈浪回头看了一眼。

“你不给我写歌我就说你强奸我！”

说着就脱自己的衣服。

反正两人也啥都见过，也没啥不好意思的，苏青为了要首歌也是拼了。

雾草！

陈浪吓了一大跳，赶忙阻止。

“苏青你是不是疯了？”

为了一首歌至于吗？

苏青满眼含泪：

“反正你不给我写歌我就脱，回头我就找记者曝光！”

陈浪看着已经只穿了个背心的苏青震惊了。

兄弟你真是条汉子。

陈浪无奈了，这特么是耍无赖啊！

好！既然你逼我那就别怪我放大招了。

“行！你不是要歌吗？那就给你！我看你敢不敢唱！”

苏青瞬间大喜，“你说的是真的？”

陈浪点点头：

“就怕你不敢唱！”

苏青呵呵直笑，陈浪还真是小看他了。

“只要你敢写我就敢唱！”

“行，没问题！这首歌以后咱们恩断义绝，以后再也没有任何关系了！同意我现在就给你写，不同意也没任何关系了。”

陈浪话说的非常绝情，但在苏青的眼里这简直就是救命稻草。

恩断义绝又怎么样？

榨干出最后一丝价值就可以了。

当时想方设法的同计跟陈浪结婚不就是奔着他那超高的演技和丰富的资源吗？

现在又能弄出一首歌，这已经是意外之喜了。

这点小心思陈浪不知道？

怎么可能？

不过是想彻底了断罢了。

“一言为定！”

陈浪拿出一支笔和一张纸奋笔疾书。

写的速度很快。

不过十分钟的样子，一首歌曲新鲜出炉。

“诺，拿走以后咱们就没有任何关系了！”

陈浪指着桌子上的纸。

苏青大喜过望，犹如珍宝一样捧在怀里。

这段时间陈浪充分证明了自己。

他写的歌确实好。

而且上次事件，居然半个作曲圈都在挺他！

难道陈浪还有什么自己不知道的背景吗？

苏青目光闪烁，不知道在想什么。

可是当苏青看到陈浪写的那首歌以后瞬间变脸。

怒气冲冲的看向陈浪。

“陈浪你什么意思？这样作践我你很开心吗？”

陈浪面无表情，端起一杯清茶幽幽的道：

“歌给你了！唱不唱随你，敢不敢唱也随你！”

语气十分平淡。

苏青一口血差点儿喷涌而出。

那张纸上写的一首歌。

但是这首歌让她感到屈辱。

只见纸的上头写了一个大大的字。

“痒！”

这歌词前面好像是首歌，最起码能唱！

但是后面那部分：

“来呀！快活呀！反正有大把时光……”

从这开始这首歌就变了。

成了一首彻底卖弄风骚的歌曲了。

她堂堂天后唱这种歌？那岂不是让人笑话。

冷哼一声：

“陈浪你行！这么损我对你有什么好处？别人议论你前妻卖弄风骚，你就不脸红？”

陈浪却毫不在意：

“你都说前妻了，跟我有啥关系？”

“再说了，是你逼我写的！想唱就唱，不要拉倒！”

“要不给我？”

陈浪伸出手。

苏青舍不得了。

虽然这首歌看着有些暧昧，但是曲调歌词非常讲究。

她觉得这首歌可能会火！

一时间纠结了。

陈浪看着苏青呵呵直笑：

“那你是要还是不要？”

苏青看着陈浪咬牙切齿咬着嘴唇做了艰难的决定：

“我要…”


第三十七章 拜师仪式 酒店外的冲突

苏青的事件只是小插曲，彻底告别了苏青陈浪的生活开始恢复了正轨。

转眼间时间来到拜师仪式的前一天。

晚上。

刘璃正在给陈浪准备拜师仪式要穿的衣服。

很简单的一身长袍。

其实现在这个社会很少人穿长袍了。

但是作为比较传统的圈子，一直在重大仪式上保持着复古的做法。

陈浪穿上试了一下。

刘璃笑了笑。

陈浪这张脸蛋真是天赐之物。

穿什么都那么的好看，尤其是这次见面以后发现陈浪居然有了腹肌，这可是意外之喜。

穿衣显瘦，脱衣有肉。

这就是现在陈浪的现状。

“不错，明天就穿这一身衣服吧，很好看。”

刘璃拍了个手掌，笑眯眯的看着自己满意的作品。

陈浪则是转了转身子，对着镜子照照。

“明天估计要让人大吃一惊了。”

刘璃想到这件事情也有点乐不可支。

这群作曲界的大佬们要是知道自己头上多了一个小师叔不知道作何感想。

其实消息早就传遍了整个作曲界。

但是由于作曲界的比较封闭和传统，也没有人刻意的宣扬。

但是可以预见的是，一旦明天之后，必将掀起一片惊涛骇浪。

很快第二天早上到了。

陈浪和刘璃坐着飞鱼李总送的四个圈汽车，缓缓的朝着本次拜师仪式举行的酒店。

可陈浪刚一下车，震惊了。

我的天，我是不是走错地方了？

怎么个意思？

门口长枪短炮早就架设完毕，就等着主角到来，无数的的媒体犹如闻到了腥味的猫，疯狂的涌上来了。

“陈浪，你好，请问你有什么资格成为秦山的徒弟？”

“陈浪秦山大师这次公开收徒是不是意味着你在娱乐圈又重新找到了又一座靠山？”

“你拜师秦山大师这里面是不是有什么不可告人的目的？”

…….

各种阴谋论调不绝于耳。

对此陈浪保持沉默。

这些娱乐记者毫无底线，只要自己回答一句，无论是什么都会被他们疯狂的臆想。

之后再扩大，这些就是他们全部的生活。

可就在陈浪不打算说话时，一个女性记者的声音出现在陈浪的耳朵里。

“陈浪，你这拜秦山大师为师，就没有想过，身为一个劣迹艺人会让秦山大师晚年不保吗？”

喔嚯！还有这种论调呢？

陈浪劣迹艺人的帽子早就摘下去了。

毕竟这段时间陈浪又是主旋律歌曲，又是在拯救即将坠落的飞机。

官媒早就给陈浪定了性了。

现在还拿这个问话的，是不是傻啊？

周围的记者都忍不住佩服这位同行的无底线。

这下子陈浪也忍不了了。

根本不顾刘璃的拉扯。

目光一瞪迅速找到刚刚那位发言的记者。

“这位记者，我想问你劣迹艺人定性的标准是什么？”

陈浪微缩的瞳孔吓坏了这位记者。

但是到了这时候也不能怂的，壮着胆子：

“当然是做过天怒人怨的事情了？你强奸女星的事情以为就这么过去了？”

陈浪不禁摇摇头，慢条斯理的开始组织语言，刚刚他察觉到了自己失态了：

“我是不是劣迹艺人，你说了不算，我说了也不算，所以在当初那件事发生时我也没有发表过任何看法。”

说到这里，陈浪微微一顿，眼睛开始散发摄人心魄的寒光：

“但是，现在，我告诉你，以及在座的所有媒体朋友们！”

“你们可以不相信我陈浪，但是要相信官方！官媒的报道看过吗？”

“再告诉你们一个消息，前几天刚刚有人通知我去参加杰出青年的表彰大会，这代表着什么，不言而喻吧？”

现场爆炸了。

这消息太震撼了。

陈浪前面那些话没人放在心上，但是官媒的表彰，还要去参加杰出青年表彰？

这简直是有人为他正名了啊。

以后谁要再用劣迹艺人这顶帽子扣在陈浪身上，那岂不是跟官媒作对？

问话那名记者已经目瞪口呆了，说不出话来了。

但是震撼的消息还远不止于此。

“另外我不知道大家都拿着我拜秦山大师为师这件事情不放，但是我请你们下次调查清楚再来采访。”

“秦山大师是代师收徒，秦山是我师兄，所以让你们失望了！”

说完陈浪两手一摊，径直就走了。

根本不管后面人都是什么反应。

但是这群站在门口的记者却疯狂了。

“草，陈浪这么牛批？”

“杰出青年评选不是要求向来严格吗？陈浪他有什么资格？”

这时一个一个记者弱弱的说了一句：

“他好像真的有资格，香江回归活动他做了一首东方之珠深得上面心意，还上了官媒访谈，前些天他救了一架飞机，上百条人命！”

一句话怼的刚刚质疑陈浪的人哑口无言。

“就算他有资格，他至于这么嚣张吗？”

只是口气早就变得弱弱的了。

再也没有刚刚那种气势了。

“我们大家是不是该把注意力放到陈浪不是拜秦山为师这件事情上？”

“是啊，我们是为了这个新闻来的啊！”

“特么的是谁说的陈浪要拜秦山为师的？身为记者这点事情都搞不清楚真给我们丢人！”

“这意思是不是秦山大师是陈浪的师兄了啊？作曲界的三座大山变成了四座？”

不知道是谁突然醒悟高声大喊：

“嘶！”

众人不由得倒吸了一口冷气。

出事了。

这种消息太震撼人心了。

自己刚刚为什么没有抓住这点好好问一下啊，这绝对是一手资料啊！

成为爆款，就在现在啊！

可自己等人居然都错过了，任由陈浪进去了！

恨啊！

一双双凶狠的眼睛看向刚刚第一个挑衅陈浪的人，恨不得吃了她。

都怪她！

“我们是记者，有权进去！”

“对我们有知情权！”

一个个记者反应过来以后，拿起东西就要往酒店里走。

但是门口的酒店保安根本不为所动。

“不好意思，今天酒店被包场了！主家不发话，谁也进不去！”

保安冷着脸看着这群娱乐记者。

颠倒是非都是这群人。

刚刚陈浪的遭遇他早就看在眼里。

他的亲舅舅就是陈浪救那架飞机上的一员！

还想让他放这群人进去？

做梦！


第三十八章 拜师仪式 吴青峰的恶意

酒店内部。

很朴素的感觉。

这一家复古酒店，里面的风格完全没有洋人那种奢华绚丽的感觉。

扎眼一看，看起来很普通。

古香古色。

但是如果懂行的人看到就会惊奇的发现，远远没有那么多简单。

恰巧陈浪就懂，他懂这些是受他这一世的父亲影响。

酒店大厅摆着两把椅子。

两把椅子中间摆着一个茶案。

两把椅子上的纹路清晰明亮。

猛的一看不稀奇，但是陈浪却知道那是包浆。

而制作椅子的木材更不简单。

黄花梨木！

正经的黄花梨木。

粗略看上去最少有三百年以上的光景了。

陈浪不由得咂舌，真是财大气粗，这两把椅子市场价就得在上千万！

并且还是有价无市！

刘璃看着陈浪变化的表情好奇的问了一句：

“怎么了？”

陈浪出了一口气，指着椅子给他科普：

“看到那把椅子了吗？”

刘璃眼睛不瞎，摆在最显眼位置还是正当中的位置上的椅子她怎么看不见。

不过那有什么稀奇的？不就是两把椅子吗？

陈浪把心中的报价和珍惜程度一说。

刘璃呆滞了。

两把椅子上千万？怎么不去抢啊！

这时传来了一声哈哈大笑：

“师弟果然好眼力！我没有看错啊！”

来人不是别人正是秦山，秦山也是一袭长袍，头发打得发蜡一个背头乌黑锃亮。

这是染头发了啊！

不过发福的身材却显得有些富态。

“师弟说的没错，这两把椅子是咱们师傅传下来的，据说最少有三百年的历史了，前些天佳得拍卖行还来问我卖不卖，底价就是一千万！”

陈浪好奇的问了一句：

“那师兄没答应？”

秦山没好气的看了一眼陈浪：

“那我能卖？我怕师傅从祖坟里跳出来揍我！”

“哈哈！”

周围响起了一阵轰然的笑声。

正是跟在秦山身后的一些徒弟们。

粗略一看十几个，秦山和陈浪穿的是黑色长袍，而这群徒弟们穿的是白色的。

猛的一看简直就是太极。

“笑什么笑！还不见过你们小师叔！”

秦山也感觉自己刚刚的话不太合适，脸上挂不住了，这不训斥了一下徒弟们。

徒弟们不以为意，嘻嘻哈哈大一笑，朝着陈浪的方向拱手拜到：

“小师叔！”

【叮！触发任务！完成拜师礼！

任务奖励书法技能（大师级）】

呦呵！

这死系统又蹦了出来。

不过书法大师？

好像也挺香。

正好自己不知道给什么当回礼呢！

可就在众人相谈甚欢的时候，门外传来一阵爽朗的笑声：

“老秦！这么大的事情居然不通知我，你不够意思啊！”

来人也是个老头，不过身后却跟着两个年轻人。

只是那架势跟嘴上的笑意完全不符。

陈浪不禁微微眯缝着眼睛看着。

来砸场子的？

果然！

“吴青峰，这里不欢迎你，请吧！”

秦山脸色一拉，抬起右手就作了个请的姿势。

可来人也是个二皮脸，笑着道：

“我这不是好奇你收了个什么样的师弟嘛！”

皮笑肉不笑的样子看的陈浪一阵膈应。

不过吴青峰？

另外两座大山之一吗？

“不劳你费心了！”

秦山懒得搭理他。

吴青峰却凑了上来，指着自己身旁的年轻人道：

“老秦啊，这是我新收的徒孙，三十不到跟你这师弟差不多大，不如让他们比一比？”

这次他可是有备而来，两个高材生徒孙直接就给带了过来。

秦山犹豫。

吴青峰见状哈哈大笑：

“老秦啊！不会是不敢吧？别说你这师弟比不过我的徒孙啊！”

那副嘴脸惹人烦。

秦山冷哼一句：

“今天是重要的日子，你别来捣乱。再说歌曲只要要一天不发布就不知道是什么结果，没法比。”

吴青峰见到秦山有松动的痕迹，赶紧补充道：

“没事老秦，咱们不是还有词这一项可以比吗？咱就比做词！”

秦山还没说话，显然被这么逼迫他有点怒了。

陈浪却按捺不住了，直接走上前去，这里除了吴青峰和秦山只有他有资格说话。

别人都是小辈的贸然打断长辈们的谈话会被视为不懂规矩。

那更丢脸。

长辈的恩怨是长辈们的，小辈们只需要听着。

“吴大师，我接了！”

陈浪一说话，全场的目光都聚集到了他的身上。

尤其是那两个吴青峰的徒孙更是跃跃欲试，看向陈浪的眼神里充满了挑衅。

“不过，这些事情等我的拜师仪式结束以后再说！”

“现在吴大师还是客，找个地方坐下吧！”

一番话说的算是有理有据。

没有弱了己方的气势，也让拜师仪式得以继续进行下去。

只不过所有的压力都到了陈浪一个人的身上。

赢了理所应当，输了丢人就丢大了。

秦山满意的看着陈浪。

其实他对陈浪非常有信心，毕竟能做出水调歌头的陈浪可是才华横溢的。

如果这点小小的磨难都害怕，那还真是让秦山有点难受。

拜师仪式正式开始。

“第一项，敬拜祖先！”

司仪主持高声朗读。

哗！

一大票的徒子徒孙长袍一甩，跪在自己的蒲团上。

恭恭敬敬的磕了三个头。

这一拜包括陈浪和秦山。

就连吴青峰和他的徒孙都鞠躬示意，这是礼。

对于先辈们的礼。

“第二项，拜师！”

秦山带领着陈浪进行一系列的入门仪式。

满脸的庄重和严肃。

周围人静静的看着。

“第三项，后辈敬茶！”

这一项是秦山的徒子徒孙们给陈浪和秦山敬茶。

只见秦山的第一个大弟子身穿白色长袍，从服务人员手中拿过一杯茶，恭恭敬敬递给陈浪：

“小师叔，请喝茶！”

紧接着第二个第三个依次敬茶。

陈浪第一杯茶一饮而尽，从第二杯开始就不需要了。

只需要意思一下就行。

不然这半天啥也不用干了光去厕所就行了。

很快第三辈的徒孙也按照辈分大小敬茶：

“师叔祖，请喝茶！”

这一辈的人普遍不大，二十岁就算是大的了。

仪式结束了。

陈浪也顺利拿到了自己的奖励。

这时吴青峰发话了：

“现在可以开始比试了吧？”


第三十九章 拜师仪式 落荒而逃

吴青峰按捺不住了。

他迫不及待的想要打脸了。

这陈浪刚刚举行完拜师仪式，那就是正式的秦山门人了。

这时候打完脸最爽！

陈浪听到吴青峰的话洒然一笑：

“吴大师别急，等会我先给后辈们回礼！”

哇！

这群弟子最大的四十岁了，最小的徒孙才十几岁。

但是一个个听到陈浪居然还有回礼，一个个都开心了。

原本以为陈浪年岁小，也没啥好回的，就没有抱着陈浪会给回礼的心思。

陈浪突然说要给回礼，这就是惊喜啊。

“诸位师侄，我这次来也没准备什么，就只有一副字还算是拿的出手，送给诸位怎么样？”

奥！

一下子众人有点失望了。

陈浪不到三十岁的年龄，能写出什么好字啊！

所以大家都有点失落，不过陈浪现在毕竟是长辈。

众人也不好意思说什么，齐声道：

“但凭师叔吩咐！”

“但凭师叔祖吩咐！”

很快酒店的服务员置办好了文房四宝和一张大高桌子，一看就知道是专业的。

也对，一个古风古色的酒店，怎么可能没有文房四宝呢！

这时刘璃轻轻拿起桌子上的墨盘，细细的研磨。

陈浪铺展了纸张提笔就要写。

这一幕让人看的美不胜收。

古人所谓的红袖添香也不过如此吧！

刘璃今日穿的恰巧是一件旗袍。

再加上那妖娆的身材和漂亮的脸蛋儿，一时间让人羡慕起了陈浪。

尤其是那两徒孙和吴青峰更是心中狂骂。

这狗屁陈浪还挺会装腔作势，这么好的姑娘怎么就做了他的经纪人了。

给我多好！

“大将生来胆气豪，腰挂秋水雁翎刀！”

陈浪提笔就写，一副字很快就好了。

“大师侄，这是给你的！”

陈浪笑吟吟的递给大师侄。

因为他从眉宇之中发现这位师侄有些军人风范，坐立皆是非常的有规矩，腰板儿绷的笔直。

所以写了这样一句话。

大师侄恭敬接过去，本来他也没抱什么希望。

但是当他看到那副字时眼珠子都快掉了出来。

“这词，这字！”

彻底震惊了。

嘴里忍不住开始念叨。

众人一看他的表情纷纷过去看了看。

不一会儿：

“师叔这首词绝了，这字更是大师风范啊！”

“我去这首词真是热血沸腾啊！”

“大师兄这首词最适合你，你当初当兵不就是要当将军吗？”

众位师弟你一言我一语。

纷纷恭喜大师兄。

大师兄双眼含泪：

“师叔，您怎么知道我从小就想当将军这个愿望的？师傅跟您说的？”

陈浪没有说话，只是笑了笑。

而这时吴青峰和秦山也过来了。

“师弟，你这字.……真是太绝了！”

“这首词正适合老大啊！”

秦山叹口气，看着陈浪充满了感谢。

这些徒弟们里，老大最孝。

当年为照顾父母，含泪离开军旅。

这是老大心中永远的遗憾啊，现在老大专心创作军旅歌曲，也是这个原因在作祟。

吴青峰更吃惊了。

这陈浪有点东西啊。

很快第二幅出来。

“曾经沧海难为水，除却巫山不是云！”

“二师侄这句是给你的！”

二师侄迫不及待的想要看到自己的那副字。

刚好老大那副字可是让他眼馋不已。

可看到他这首词，愣住了。

颤抖着双手不住的念叨：

“好词啊！好词啊！”

老二至今单身，曾经有过一段刻骨铭心的爱情，导致四十左右了，还没结婚。

这些信息都是陈浪在秦山给自己的信息里知道的。

当人家师叔，最起码的性格爱好和基本情况还是要了解的。

秦山负责的看着陈浪，难道是要每人都送一副符合自己这些弟子心思的字吗？

这得需要什么样的才情啊！

而且据秦山自己的知识储备，这些词都是陈浪的原创。

根本没有在任何史料中看过。

一副接着一副。

直到到最后一个小徒孙，是个姑娘。

也就是十七八岁的样子。

“浪神，浪神！送我什么字啊？”

小徒孙看到陈浪高兴的快要跳了起来。

刚刚送给一群师叔师哥师姐们的字她可都见到了。

那都是绝句啊！

花钱买都买不到。

终于轮到自己了。

只见老大也就是她的父亲：

“没有规矩！叫师叔祖！”

老大的训斥让小徒孙如同霜打了的茄子，一下子就缩了回去。

陈浪却不在意的摆摆手：

“小孩子嘛，爱玩！”

小徒孙嘟囔着嘴：

“我都十八了，才不是小孩子了。”

陈浪和一群长辈们哈哈大笑。

他记得这个最小的徒孙叫郭芙！

倒是跟金老爷子笔下的人物名字一样。

稍微思索一下，就写出来一副字：

“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

一句前世比较出名的诗句送给了她。

小徒孙也就是郭芙高兴的都快跳了起来。

太牛了，太牛了。

这临场发挥能力无敌了。

这时陈浪终于忙完了，看向吴青峰那难看的脸色道：

“吴大师，现在咱们可以开始了，你们三个谁先上？”

陈浪笑的有些不着调，语气也带着一丝调侃。

而周围的众人更是哈哈大笑，纷纷准备看吴青峰的笑话。

刚刚陈浪的一番操作，彻底让他们放下心来。

这小师叔牛的很！

二十多首词不眨眼的就写出来了。

而且每首词都符合现场每个人的实际情况或者心境，这可不是随随便便就能写出来的。

吴青峰脸色好像谁欠了他八百万一样。

被陈浪这一军将的有些难受。

刚刚他也见到了陈浪泼墨挥毫的状态了。

知道自己这一阵算是败下来了，自家事自己知道。

自己这徒孙虽然不错，但绝对达不到陈浪这种地步，就算是自己也不行。

只好支支吾吾的道：

“秦山，这一阵算你赢了！”

说完带着徒孙落荒而逃。

直到到了门口，看到在门口等待着的一群记者。

“吴大师，吴大师！里面发生了什么能给我们说说吗”

“是啊吴大师透露一下吧！”

这群娱乐记者等了半天终于见到了第一个人出来，都兴奋不已。

看着记者，吴青峰眼珠子一转，计上心来：

“咳咳！陈浪？无德之辈罢了！”

他就说了一句话就走了。剩下的事情他就不管了。

他就想恶心一下陈浪。


第四十章 拜师仪式结束 富婆身份包不住了

哇！

大新闻啊！

看来里面是发生了什么不得了的大事啊？

无德之辈？

难道是陈浪惹怒了秦山或者是吴青峰？

不然怎么会这样说？

媒体们兴奋了。

似乎是知道什么不得了的大事情了。

随后开始等待仪式结束。

人们陆陆续续的开始出来了。

记者们蜂拥而上，但是让他们奇怪的是，每个人脸上都带着奇异的神色。

行色匆匆。

对于记者爱答不理，似乎是对于刚刚那场仪式三缄其口。

记者们兴奋不已，这里面有大新闻啊！

肯定是出事了。

但结果很无奈，没人搭理他们，任凭怎么问。

一时间犯愁了。

这怎么写。

还没消息咱们可以编啊，这玩意自己最擅长啊！

一个人猛的拍了一下自己的大腿。

跑了。

随后越来越多的人反应过来，都赶快往回跑。

于是晚上各种网络平台就开始出现了各样的新闻了。

“惊！大师秦山居然代师收徒！”

“拜师仪式疑似出现大事件！”

“震惊！陈浪居然在拜师仪式上干了这种事！”

一条一条比一条真！

但这次吴青峰失望了，网友们清一色关注的不是什么拜师仪式上出现的什么事。

而是陈浪居然成了秦山大师的师弟。

“浪神牛皮啊！”

“我就知道浪神早晚有出头之日啊！”

“浪神威武霸气！”

“陈浪现在这么牛批了吗？”

而另一边陈浪却接到了一个令他吃惊的电话。

“陈浪，我要拍电影，你得帮我！”

蒋莹莹在电话里怒气冲冲的道。

“蒋莹莹你没开玩笑吧？你知道拍电影得多少钱吗？”

陈浪感觉蒋莹莹昏了头了，拍电影那是脑瓜子一热就能拍的吗？

别的不说，钱这个问题就能难倒无数人。

蒋莹莹毫不在意的说：

“钱？一千万够不够？”

财大气粗。

蒋莹莹居然有一千万？

有一千万你还开那个小破车？

陈浪狐疑了。

“蒋莹莹你给我说实话，这一千万你从哪来的？你家境不是贫寒吗？”

他得问清楚，不能让朋友走了弯路。

一千万虽然拍电影不够，但是也不是小数目啊。

“家境贫寒？陈浪你开啥玩笑呢？”

蒋莹莹痴痴的笑了起来。

一时间郁闷的心情都缓解了不少。

难道陈浪一直认为我家境贫寒吗？

“上大学时你天天跟我蹭饭，各种坑我，我知道你没钱，所以也不在意。”

“但是现在你居然弄到了一千万？这事我不能不管了。”

“你把钱退回去，咱不能走弯路，你要是真想拍电影的话，我投资也能让你拍一部电影，不冲别的，就冲我们这些年的交情。”

陈浪真心的想为朋友好，所以说的情真意切。

蒋莹莹听着听着就感动了，这才是朋友好吗！

不过虽然感动，但是嘴上却无情的道：

“陈浪，我接下来说的话你坐好了啊！别摔倒了。”

“我家有钱！贼有钱！”

陈浪呆滞。

有钱？

贼有钱？

那是多有钱？

“有多少钱？”

陈浪都没过脑子脱口而出。

“很多很多钱，多到我几辈子都花不完！”

蒋莹莹无情的说出来自己是个富婆的真实情况。

陈浪彻底的蒙圈了。

几辈子都花不完？

“那上大学时你跟我蹭什么蹭啊！”

陈浪幽怨的说了一句。

“免费的香啊！”

雾草！

雾草！

彻底的坑了。

陈浪想起来那是一个夏天。

蒋莹莹穿着一个破旧的长裙，在哈根冰淇凌店外不住的流着口水，但是犹豫的脚步却始终不敢上前。

当时陈浪正好看到。

想起了自己的妹妹，陈浪不由得有点可怜这个小女孩了。

这个小女孩就是蒋莹莹。

随后陈浪带着如沐春风的笑容走了过去。

“想吃冰淇淋啊？诺，我正好多买了一支肚子疼吃不了了，你帮我吃了吧！”

那时候陈浪感觉自己在太阳下都闪烁着光辉。

又帮助了一个需要帮助的人真开心。

随后蒋莹莹没事就来蹭饭吃喝，有时候还会去陈浪住处蹭住。

陈浪也乐得帮助。

就这样共同走过了这么多年。

陈浪想起这些急忙问到：

“那你有钱，咱们第一次见面时为为啥不敢进去买冰淇淋？”

“你不对！你在骗我！”

陈浪死活不信蒋莹莹是个富婆。

蒋莹莹自知有点理亏，虽然这多年陈浪不知道自己的家境，但是自己没有刻意隐瞒啊。

不过总归还是自己理亏了，解释道：

“我那时候牙疼，我妈不让我吃冰淇淋！”

不过陈浪又想起来了那时候她可是穿着一件破烂的长裙啊。

“还是不对！你那时候穿的破裙子我可都看见了！”

蒋莹莹无奈了，没好气的说了声：

“陈浪，真不知道说你傻啊，还是聪明。那裙子是库奇的好不好！那个裙子是当时最新款的复古风，售价高达三万！”

蒋莹莹的话好像给了陈浪致命一击。

一条裙子，三万？

这裙子是啥做的？

那破破烂烂的样子就三万？

我不信！

“那你为啥总跟我蹭吃蹭喝！”

陈浪发起来最后的进攻。

蒋莹莹更无奈了：

“你可别瞎说！每次吃饭我想要掏钱，你都不让啊！还跟我说你有钱！”

蒋莹莹说完，陈浪彻底愣住了！

蒋莹莹说的没错啊！

自己以为蒋莹莹家境不好，每次都是装出一副土豪的样子，我来！

是自己给自己的路走没了？

陈浪揉着有些发胀的额头：

“你等会，我缓缓！”

任谁突然知道自己照顾多年的妹妹，突然变成了富婆。

还是那种贼有钱的富婆，也受不了啊！

良久：

“莹莹，你说实话，那时候你是不是觉得我是个傻叉！”

陈浪感觉小丑是自己。

“没有啊！那时候的你最帅了！尤其是你掏钱的时候我都感觉心里甜丝丝的！”

蒋莹莹反驳。

陈浪是她到现在为止唯一一个好朋友。

就是那时候开始的。

相反她并不觉得陈浪傻，而是觉得可爱。

“说吧，为什么要拍电影！”

陈浪缓了好一阵，重新接受了这个事实。

“为什么？我要证明给我爸看！他说我啥也干不成！这次我就要干出一番事业给他看看，这一千万只是前期资金，等我去我外公那拉个一两个亿的投资。”

“咱们干就干个大的！”

蒋莹莹说到这就气愤不已。


第四十一章 抱到大腿了

富二代的世界这么豪吗？

不！蒋莹莹应该是富三代！

他能拿出一千万说明她爸爸有钱，但是钱不够还能找外公要那说明这外公家也是个壕主儿！

平复了一下自己的心情陈浪假装平静的道：

“就为了和你爹争一口气，你就要拍电影？都多大了，能不能成熟点？”

“拍戏没那么简单，别的不说剧本你有吗？没有好剧本钱和打水漂没区别！”

陈浪试图打击蒋莹莹的不靠谱的想法。

谁知道蒋莹莹根本就没当回事，理所当然的道：

“剧本？那不是有你呢吗？你作词那么厉害，写个剧本没什么难的吧？我算你百分之五十股份！”

陈浪心砰砰的跳，这就成了股东了？

几千万上亿的投资啊！

但是理智战胜了欲望，继续打击道：

“那导演呢？剧组呢？就算我能写出剧本没导演没剧组没演员也拍不出来。”

陈浪说的没错，拍戏确实不那么简单，一个靠谱的导演，一个可靠的剧组还有能撑起场子的演员都是必不可少了。

有时候一部戏的成功不是偶然，背后是无数幕后人员的努力。

但是有一种情况除外，就是以上这些问题其实都是钱的事儿！

有钱都可以解决！

只听蒋莹莹念叨着，电话那头她掰着手指头数着：

“导演？找胡春华怎么样？那是老熟人了这个面子她肯定给！”

“剧组，不行就找我外公借一个，又不是不还他！”

“至于演员，就要靠你了，你是编剧兼投资人选个演员没问题吧？”

听着蒋莹莹掰着手指头数，一条一条的。

陈浪越听越心惊，这丫头是有备而来啊！

不过陈浪还有一招，他实在是不想拍电影呢！

最近贼忙呢！

再说拍戏可不是什么轻松活，贼累！

“那院线呢？拍了电影不能不上线吧？你又不是不知道，这个靠我肯定行不通。”

“我当初为啥退出娱乐圈你也知道，海天资本知道是我拍的电影肯定不能上线！”

这也是陈浪再次复出选择唱歌和作曲，因为影视圈和歌唱圈和作曲圈完全不同，那是资本的世界。

谁知道蒋莹莹无所谓的说：

“那都不是事儿，找我外公啊！让他帮我上线。”

“这些事你就别操心啦！”

最后一个字还故意拉一个长音。

还挺可爱。

陈浪吃惊了！

万能的外公？

这外公到底是做啥的。

陈浪问出来心底的疑问：

“你外公是干啥的？怎么啥事都找你外公？”

“啊？我刚刚没跟你说吗？”

蒋莹莹大吃一惊。

“我外公是辉煌影业的老板啊！”

“什么？”

陈浪瞠目结舌。

辉煌影业？

那可是个巨无霸般的存在啊。

在娱乐圈辉煌虽然不出名，但是只有你看过电影关注过字幕的都会知道，这个名字。

投资了很多的大剧，资产不菲。

但是最重要的不是这事儿，而是辉煌的实业。

辉煌在每个二线以上的城市都设有院线，可以说它就是影视圈的终端。

蒋莹莹外公居然是辉煌的老板？

这可太令人吃惊了。

“怎么了？我没跟你说过吗？”

蒋莹莹故作姿态大说了一声。

陈浪心里我了个大槽啊！

早知道蒋莹莹外公是辉煌的老板，陈浪怎么会有勇气天天救济蒋莹莹。

“行！蒋莹莹你真行！瞒的我好苦啊！”

蒋莹莹吐了一下舌头。

这事她确实办的不地道。

虽然没有刻意瞒着陈浪但是也在装聋作哑。

“这些都是小事儿，现在咱们还是聊聊拍电影大事吧！”

蒋莹莹迅速转移了话题。

“电影？我这还真有个剧本！”

陈浪思想了一下。

原本以为蒋莹莹胡闹，他没当回事。

但是现在看样子是玩真的了。

那自己前段时间得到的剧本，就可以用了。

“咱们一人一千万的投资，我出剧本，各占一半。”

“但是院线你搞定怎么样？”

陈浪深思熟虑了一下。

原本他得到剧本没太当回事就是因为自己拍了也没地方放！

收不回投资，那拍了干啥？

还不如积蓄力量呢。

当然胡春华那里自己客串那一下不算。

陈浪的对手海天资本再霸道也不能因为一个不到几分钟的客串就全力对付一部电影和身后的利益。

但是现在不一样了啊！

只要电影能拍出来，并且保证质量的情况下，那上映是没问题的。

“公平！亲兄弟明算账！剧本你出，院线我搞定各处一千万没问题，但是你有钱吗？”

蒋莹莹怀疑了。

陈浪啥家底儿他还不知道！

“钱你就别管了，我这肯定没问题！我那本书光是签字费就1000万，所以心放在肚子里吧。”

陈浪自信的道。

再说马上就是月初了，酷月网和飞鱼网的分成和稿费就要到账了。

那也是不小的一笔钱，足够了。

大唐双龙传据飞鱼李总说上架就十万多首订，并且还在增长呢。

成神之日指日可待了。

“行，那咱们约个地方吧！我把剧组人员找好跟你见个面，然后咱们就开始拍怎么样？”

蒋莹莹兴奋的说。

她太开心了，就知道找陈浪没问题。

“没问题！”

陈浪满口答应。

转眼间两天的时间就过去了。

就在刚刚蒋莹莹给陈浪打电话，说已经找好人马了。

一家大饭店的包厢里。

胡春华正在和一群人安稳的坐在椅子上。

抽着烟，不说话。

“胡导，你说这蒋大小姐没开玩笑吧？”

这人带个眼镜，一看就知道这人比较斯文。

名叫杜飞，专业搞摄像的。

在圈内也算是有点名气，算是二流之上的摄影师。

只是这会儿他脸上挂满了担忧。

胡春华吸了一口香烟，脸色也不是太好看。

他心中其实有点生气。

原本以为陈浪是个可塑之才，最起码演技这方面是过关的。

但是这才复出几天，就想搞电影了？

太好高骛远了吧！

好剧本难道是大白菜吗？

那是说碰到就能碰到的？

哪个火了的剧本不是经过编剧多年精心打磨的。

但是蒋莹莹的命令他又不能违背，只能幽幽的叹口气。

“胡闹啊！”


第四十二章 轻视

“哎，我也觉得大小姐这是在胡闹，这可怎么办呀！”

眼镜男杜飞愁容满面。

本来他都约好了下一场戏的工作了，谁知道被蒋莹莹提溜到这来了。

“那个陈浪您了解吗？”

杜飞不死心的还想要抢救一下自己。

胡春华据说和陈浪合作过，最起码人品应该是知道的。

他知道都是网上那些传闻，真真假假。

娱乐圈的人最不信这些。

“陈浪？也算是年轻有为，但是我说的那是他在作曲和演技方面！”

“而不是编剧这方面。”

胡春华实话实说。

陈浪演技确实过关。

“那还算不错了，最起码演员不用找了！”

杜飞自嘲的笑了笑。

“我看就是瞎胡闹，两千万的投资拍电影，能拍出什么来？”

“连个特效都做不出来！”

说话的这人是剧组的道具组长，是个四十岁左右的女人。

脸上看起来饱经风霜的样子。

只是那副不屑的神情让人讨厌。

“我看就是不知道从哪里攀上了大小姐的路子，想当个小白脸，那陈浪不是说很帅吗？”

众人纷纷点头，这也是有可能的。

可就在这话还没说完，门突然被推开了。

“刚刚那话谁说的？”

门口蒋莹莹和陈浪连诀到来。

只是蒋莹莹那脸蛋上布满了煞气。

刚到门口就听到这样编排陈浪，她真是火冒三丈。

进门就厉声喝问。

众人面面相觑，互相看了看，这就尴尬了，

背后说小话让人家当场抓到。

没有什么比这样更尴尬的了。

一时间不知道说啥。

“敢说不敢承认？”

蒋莹莹扫视一眼，她知道是谁说的。

这时，道具组组长也就是那个女人，一脸不忿的站起来：

“我说的！怎么了？敢做还不让人说了？”

他这话似乎有所指，说的就是陈浪当小白脸的事儿。

“好，我敬佩你敢作敢为，但是成年人要对自己的行为负责！现在你被解雇了，请出去！”

蒋莹莹毫不客气，完全不管不顾，指着女人就说。

女人似乎有些不可置信，指着自己脸蛋儿道：

“你是说让我走？”

似乎是听到了什么好笑的事情。

“就是你！你现在被解雇了可以走了！”

蒋莹莹一副严厉的表情如同扑克一样。

“行！真行！没了道具我看你们拿什么拍戏！”

女人不甘的往外走。

她也要脸，被人这样说怎么可能不生气。

走到门口突然回头：

“我劝大家也赶紧走了吧，这个剧组没前途！”

那副样子让人作呕。

蒋莹莹却毫不在乎：

“还有要走的吗？我不拦着！”

平淡的扫视了一下。

走了又如何？

分分钟蒋莹莹能找到下一个！

拿这个威胁她，她可不怕。

陈浪全程如同小透明一样。

他还是第一次见到如此霸气的蒋莹莹，颇有些好奇。

众人都不傻！

这时候谁敢说走啊？

他们这些人都是挂靠在辉煌影业的旗下的。

虽然有的人根本就没有在辉煌上班。

但是隶属于辉煌，在娱乐圈辉煌是棵大树，有无数的从业人员在这棵大树下乘凉。

现在走了那就是彻底跟辉煌撕破了脸皮。

以后面对辉煌大小姐的打压，你还能混的下去？

一时间众人寒蝉若噤。

最后还是陈浪打破了宁静。

“胡导，又见面了！哈哈”

笑着走向了胡春华.

随着陈浪的大笑，冰冷凝固的气氛瞬间消失了。

胡春华也不傻，赶紧站起来跟陈浪握手叙旧。

随着两人打开了话匣子，气氛也是越来越缓和。

蒋莹莹也恢复了那副平时的脸色，频频和大家碰杯。

众人这时才发现，这陈浪居然给大小姐拿捏的死死的！

纷纷吃惊不已。

“陈浪，你那剧本有把握吗？剧本可不是随随便便就写的啊！”

“我知道你有才华，但是编剧跟演戏还有唱歌完全是两码事啊！”

胡春华从侧面开始迂回。

想要劝一劝这两个年轻人。

众人也支起耳朵认真的听着。

陈浪却是哈哈大笑：

“胡导，多虑了！我要是跟你说我还写小说呢，你是不是更吃惊？”

说着拿起酒杯敬了大家伙一杯。

“啥？你还会写小说？”

这事胡春华不知道啊！

但是这时另一个比较年轻的小姑娘却忍不住搭话：

“我可以作证！陈浪确实在写小说，而且还特别好看！”

“就是更新太少了！”

说着有些幽怨的看着陈浪。

陈浪也吃惊了，没想到还能碰到个书迷？

心里有点美滋滋啊！

“对，小说和编剧其实代沟并没有那么大，很多东西都是相同的！”

胡春华也无话可说了。

众人就更不用说了。

“来，胡导你看看这个剧本怎么样？值不值得拍？”

陈浪拿出来自己的剧本，递给胡春华。

胡春华勉为其难的接过来。

可是，当他看到剧本里的内容时却吃惊了。

忍不住用颤抖的手摩挲着剧本，嘴里道：

“这剧本是你写的？”

【叮！触发任务：成立剧组！

任务奖励导演技能（精英级）】

哎呦？

又触发任务了？

陈浪发现这系统总能帮助自己填自己的漏洞啊！

瞬间欣喜。

瞌睡了来枕头啊！

这才要成立剧组，就奖励导演技能！

不过这次怎么是精英级啊？

以往不都是大师级吗？

不过也没当回事。

本来他还是有些不放心胡春华拍的，毕竟每个人心中都有自己的哈姆雷特。

能不能展现出来那都是看导演的表现能力。

这回好了，自己有导演技能，完全可以和胡春华一起拍嘛！

这样的作品绝对不会脱离原著那种感觉。

“当然！这是我之前写的，胡导怎么样？还能入眼吗”

哪知道胡春华一拍大腿：

“太能了！太能了！”

“陈浪你真是个天才啊！我原以为你能在演技上这么棒就够了不得了，却没想到你当编剧也是一流！”

是的胡春华眼中，这个剧本绝对是一流的剧本。

对于陈浪的夸奖毫不吝惜。

前后简直判若两人。

蒋莹莹这会儿却笑了：

“胡导，你见陈浪一次就夸一次天才！就不能换点别的词啊！”

调笑的意味谁都能听出来。

“现在能拍了吗？胡导？”

陈浪也说了一句。

胡春华一拍大腿：

“拍！必须拍！谁不让我拍我跟他急！”

好剧本难遇啊！


第四十三章《十二公民》剧组开机

众人哈哈大笑。

转眼就到了三天后，剧组成立了。

各项人员也再次配齐了。

选景更是简单，随意找一个仓库布置一下就能用。

至于道具陈浪都不好意思说。

一间破旧的仓库，一张长桌，一盏昏黄的灯光，还有十二个人就是这场电影的所有。

但恰恰最难的也在这里。

这十二个演员最难找！

必须演技过关，不然这电影根本就是白开水！

寡淡无味。

而今天就是试镜的日子。

陈浪胡春华，蒋莹莹三人一个不少都在。

一个导演两个投资方兼编剧，有足够的话语权来确定演员的人选。

“陈浪，你说真的能够找到十二个合适的演员吗？”

胡春华的脸上有些担心。

他看过剧本以后才发现，剧本是真的好，但是对演员的演技要求也太高了。

一部剧有一个演技牛的就能撑起场面了。

而这部剧需要十二个。

胡春华担心啊！

陈浪却不着急，慢条斯理的劝着胡春华：

“别急，慢慢来，肯定会碰到的！”

投资人跟导演的身份完全反了过来了。

一般都是投资人着急拍摄，想要快速回笼资金，而导演慢工细活的劝。

而到了这里却是反了过来。

“你挺不错的，先去等消息吧！”

一个试镜的人结束了自己的表演。

只是听到陈浪这句话，脸上布满了沮丧，他知道肯定是没过。

垂头丧气的走了出去。

“下一个！”

很快进来了一个光着个大头，满身都是演技土著人味道的人：

“三位老师好！我叫陈强，土生土长燕京人，想试镜张永强这个角色！”

陈浪没说啥，做了个请的手势：

“请开始你的表演！”

谁知道陈强只是一个身段的变化，气质马上就不一样了。

一块从兜里拿出来的白毛巾，随手搭在了了脑门儿上：

“嘿！就是你，随地吐痰文明吗？您可别给我们帝都丢人了，这不是您家那穷乡僻壤的地儿，这是帝都！啥叫帝都您知道吗？那就是一个国家的心脏！”

“哎，还是得咱燕京人！”

陈强一段极强的台词功底，甩出来一大段话。

语气里充满了对外地人的鄙视，又凸显了自己高高在上的优越。

虽然他那副装扮一看也不是啥有钱人。

但这个味儿就对了。

而这次陈浪需要的这个角色就是这么一个戴着有色眼镜看外地人的帝都土著。

素质不高，喜欢打断别人说话，还有点好事喜欢热闹的市井小民。

所以陈强的这番表演进入了陈浪的心里。

“胡导，你看怎么样？”

胡春华有点惊喜，看着这个四十上岁的中年人有点吃惊：

“不错，这台词功底就不错，难得的是将剧本里人物的形态基本是演绎出来了。”

“那就是他了！”

陈浪当机立断。

陈强开心到飞起。

赶紧谢谢。

之后的流程有专门的人跟他们走。

一转眼两天过去了。

现在所有的演员都选上了。

十二个陪审员找到了十一个。

但是只有八号，也就是这部剧的灵魂人物，一直找不到合适的。

胡春华脑袋都要愁掉了。

突然蒋莹莹说了一句：

“胡导，你看陈浪怎么样？给他化妆往老了化！”

陈浪大写了一个懵！

这跟我有啥关系？

我不是投资人跟编剧吗？

怎么还得客串演员吗？

胡春华也拍了一下额头。

“对，陈浪你先试一下！就拿那最经典的一句话！”

“谁也不能随便宣判一个人有罪，除非证据确凿！”

“就拿这台词，你试一下！”

胡春华兴奋了，陈浪的演技他知道啊，肯定能行！

陈浪无奈，只能在两人的撺掇之下，进行试戏。

只见陈浪闭上眼睛回想了一下自己当时看这部电影时的时候，何老师是怎么表演的。

回想起那种神态，心境。

陈浪不断的开始调整状态。

胡春华看到气势不断上升的陈浪，瞳孔一缩。

陈浪的演技又进步了。

众所周知，演技想要突破非常难！

可是陈浪这么短短的时间里，又有了提高？

终于陈浪的气势达到了最巅峰，陈浪睁开了眼睛。

目光里好像是一个威严的法官，走了两步压迫感更足了。

胡春华直呼天才。

这两步简直是点睛之笔。

这就是一个演员的悟性。

剧本在那里摆着，但是怎么去演，就需要演员的悟性和智慧。

陈浪这两步正是剧本里没有的。

陈浪威严正义的扫视了一下周圈，主要的目光放在胡春华和蒋莹莹的身上。

“谁，也不能随便宣判一个人，有罪！除非证据确凿！”

一句话抑扬顿挫，很有节律感。

胡春华毕竟见过大风大浪，虽然感叹但是没有失态。

但是蒋莹莹却被陈浪威严的目光和压迫性的步伐吓得退后了两步。

下一秒，陈浪收功。

“怎么样？还行吗？”

陈浪轻轻的问了一句。

胡春华大喜：

“就是你了，陈浪就是你了。”

胡春华来回盯着陈浪看，眼里充满了欣喜。

“陈浪这个角色太适合你了，我感觉你的演技又有了提升。”

“我感觉你好像就看过这个角色一样，不愧是编剧，还是你最能理解这个角色的心理啊！”

胡春华将陈浪的超水平发挥归结于陈浪是编剧，最能理解这个角色。

但是陈浪心中却是知道，跟自己是编剧肯定有点关系。

但更多的还是上一世自己见过何老师的巅峰表演。

所以以自己的功底再去模仿，肯定是手到擒来啊。

“可能吧！”

陈浪轻轻一笑，随口说了句。

而一旁的蒋莹莹简直惊为天人。

“陈浪我觉得你刚刚那威严的目光感觉你就是一个真正的法官！你真是个天才。”

陈浪被夸的不好意思了，只好说了句：

“有那么夸张吗？”

“真的！我不骗你！”

蒋莹莹一副崇拜的目光看着他。

很快，就敲定了一系列的人选，胡春华就准备组织剧组开工了。

毕竟人马都招揽齐了，不能瞎耽误功夫。

燕京一个破旧的仓库里，随着胡春华一声大喊：

“开机！”

《十二公民》机组正式开启。

一堆老戏骨还有几个年轻演员组成的小剧组在外界根本没有任何消息的时候正式开机了。


第四十四章 儿子！你又干啥事了？

开拍以后非常的顺利，但是令胡春华震惊的是，陈浪居然会导演。

“胡导，我觉得是不是可以把这个镜头变成这样的转换？以一种蒙太奇的手法去展现这群人不平静的心？”

一语惊人。

胡春华大惊，因为他发现陈浪所说的这些东西都是言之有物的，用陈浪说的方法拍摄，果然效果非常好。

但是不对啊！

陈浪啥时候会的导演啊？

“陈浪你是不是学过导演？而且还是系统性的学过？”

陈浪却奈何一笑：

“没有啊胡导？我哪有时间系统性的学那玩意，我就看过几本书而已。”

但是殊不知无形装逼最为致命。

只是学过几本书就达到了这种地步？

开什么玩笑呢？

难道人可以天才到这种地步吗？

不过好在拍摄进度有了陈浪的查漏补缺，进度飞快。

短短不到一个月的时间，就结束了拍摄。

因为杀青了。

这场戏只要演技过关的情况下其实并不难。

但是往往最难的就是演技。

这其实就是一个故事。

影片讲述的是一桩满带争议与疑问的富二代弑父案，一个充满实验意味的虚拟法庭，将12个毫无联系并代表着社会各阶层的普通国人聚在了一起。

在里面分别担任各种角色。

检察官、法官、律师等！

故事就从这里开始的。

导演和演员就负责将故事讲好。

但是。

由于陈浪启用的都是一些脸熟的老戏骨，费用被压缩到了极致。

这群老戏骨要价都不高。

再加上道具也没有用多少钱，最后居然还富裕了一千万！

这可是稀奇的很！

陈浪作为投资方大手一挥，剧组集体出国旅游。

当然这些主要成员去不了了，因为后期还需要剪辑。

但是已经让大家喜出望外了。

可就在剧组杀青宴的时候,消息泄漏！

一个娱乐记者恰巧碰到了这群人。

陈浪现在正是当红，一下子就被认出来了。

娱记兴奋了，陈浪居然拍戏了？

大新闻啊！

“陈浪，你好，我是花边新闻的娱乐记者，请问你这是刚拍完戏吗？”

娱乐记者的出现让陈浪喜出望外啊！

终于把你们给盼来了。

陈浪为何敢不留宣发的钱，直接请剧组人员出国旅游？

那就是他有底气啊！

他要搞大新闻啊！

他自身就带话题性，拿自己炒作那不是太正常了嘛。

陈浪看着兴奋的娱乐记者，轻轻的点头承认了。

“是的，我投资并主演的一部电影今天杀青了。”

陈浪笑的很灿烂。

娱乐记者笑的更灿烂了，犹如闻了腥的猫不自觉的放大声音问道：

“那我可以问一下你这部戏叫什么吗？”

其实他在问出这句话的时候就后悔了。

因为很多同行都告诉过他，陈浪这人最难搞了，最不喜欢采访的人就是陈浪。

心下正忐忑。

却听到陈浪哈哈一笑，如沐春风般的笑容让记者心情为之轻松：

“没什么不可以的，我这部电影叫《十二公民》，预计在下个月就可以跟大家见面了。”

雾草，雾草！

大新闻啊，陈浪居然这么和善，这哪里是难搞啊。

这简直是有问必答好不好。

心下蹦出的第一个词就是，独家消息！

独家意味着能吃饱啊！

嫩模游艇我来了。

在经过陈浪和记者一番亲切友好的交谈下，双方都是满意离场。

走前陈浪还邀请记者参加杀青宴，因为这记者太可爱了。

陈浪刚想说，他就递过来梯子。

整个采访非常融洽。

但是记者哪有吃饭的心啊。

拿到这么大的新闻不赶紧去写稿子，还等什么？

婉言拒绝了陈浪，风驰电掣的就走了。

陈浪不由得感叹好人啊！

晚上喝的不少，第二天陈浪起来都要十二点了。

可自从昨天晚上开始，网上就热闹起来了。

“经历了几番起落的陈浪居然拍起了电影！”

“从作曲人和歌手陈浪跨界编剧这是人性的沦丧，还是道德的扭曲！”

“《十二公民》又是怎么样的一部烂剧？”……

各种吸引眼球的话题层出不穷。

第一个稿子还有点逻辑性，毕竟那个娱乐记者亲自采访到了陈浪。

写起来自然游刃有余，真实性高。

但是后面那些完全就毫无根据性了。

抨击他的！

骂陈浪不自量力的！

明里暗里贬低陈浪的，不一而足！

但是网友们经历过陈浪几次打脸都乖了好多。

正在多方求证消息真假。

但是当然知道这部戏居然一个知名演员都没有，而且投资仅仅两千万的时候,彻底沸腾了。

“陈浪，拿着自己名气公然圈钱？”

“太雾草了，两千万就想拍电影？真以为粉丝们都是傻瓜吗？？”

“两千万能拍出什么电影，圈钱都没有这么明目张胆干的吧？

一时间风起云涌，满城风雨。

更有著名的公知们开始拿出理论分析陈浪。

“陈浪此人我观之就是一个彻头彻尾的小人，拿着稿费还不满足，还要进影视圈圈一波钱，娱乐圈的风气就是这样的人给带坏的。”

“无耻之徒罢了，走都还没学会就想跑！”

吴青峰博客也发声了：

“作曲跟编剧能是一回事吗？陈浪这是拿着自己的热度在消费自己的粉丝吗？《十二公民》？光听名字就知道是部烂剧！”

一时间面对全网的声讨，哪怕陈浪的粉丝都有些犹豫了。

难道陈浪是这样的人？

可陈浪此时却笑开了花，不花一分钱就能在全网宣传电影还有比这更美的事情吗？

正当陈浪美滋滋的时候，朋友家人们都发来了信息。

老妈：

“儿啊！你又干啥了啊？怎么网上全是骂你的啊！”

可怜天下父母心啊！

但是当陈浪的父母太操心了，动不动就是全网骂陈浪，没有一个大心脏还真顶不住。

妹妹：

“哥？你能不能消停点！”

面对家人的关心陈浪很欣慰。

还是家人最关心自己啊！

蒋莹莹：

“这样玩真的好吗？你别真臭了吧？”

刘璃：

“下次玩这个能不能先给我打声招呼？这样搞我很被动啊！”

这段时间刘璃没在，去忙陈浪书的实体出售的事情了。

飞鱼李总：

“老弟啊！电影扑了没关系，咱们接着写书，下本书你写成翔我也签！”

霸气！

力顶陈浪。

陈浪欣慰的笑了。


第四十五章 第一批忠实粉丝

面对网上的声讨和不屑，陈浪根本就没有放在心上。

这算个啥！

热度反正炒作起来了，一分钱不花，人们都知道了《十二公民》这部剧了。

但是现在这种情况对陈浪和电影都是负面的评价。

陈浪要做的就是扭转这种局面了。

将负面的热度转为正面的热度。

但是先不管！

让他再发酵几天。

嘿嘿！

陈浪心里偷笑。

就这样这几天牛鬼蛇神什么的都出来了。

海天资本的总部。

总经理的办公室！

“你们都是干什么吃的？为什么陈浪拍电影了都不知道？”

一个女人疯狂的咆哮。

手里的文件夹直接就摔在下属的脸上。

下属脸色难看，但是毫无办法。

谁让人家是老板呢？

但是我又不是二十四小时盯防陈浪？我哪里知道天天的他在做什么？

“老板，他拍了也没有关系，我们海天在国内娱乐圈有丰富的人脉，封杀一部电影还不是轻而易举？”

“我觉得他拍了更好，拍完了咱们打招呼不让它上映，岂不是更更绝望？”

原来下属只是想解释一下，可是到了后来越说越兴奋。

都快抑制不住笑意了。

可是谁知道，女人又甩过来一盒文件夹，破口大骂：

“猪脑子！”

“封杀陈浪那是说一句话的事儿吗？？”

“不付出代价能行吗？当年封杀陈浪付出了多少的代价！”

女人疯狂了，怎么碰到了这么一个猪脑子下属。

真当是娱乐圈是他家开的啊？

想封杀谁就封杀谁？

不付出一定的代价和妥协，谁特么听你的！

你就算是江湖老大都不行。

下属睁着迷茫的大眼睛，喃喃自语：

“那可怎么办……”

他也没招了！

谁知道女人好像是自己想通了，随后就平静下来了！

“给我约见院线的负责人们，哪怕是付出代价，这次也不能让陈浪再次翻身！”

有时候有些事情不得不做。

网络上，这两天各种牛鬼蛇神都蹦了出来。

而网友们有的比较理智的对陈浪的电影前景也不看好。

“陈浪这是昏了头了啊！你好好的写书不好吗？”

“要是翻拍大唐双龙我肯定第一个会支持，但是这个根本没有听说过的《十二公民》还是算了吧。”

唱衰陈浪的言论络绎不绝。

但是也不是没有力挺陈浪的，只是这些人根本就阻止不了网上的群情激愤，因为他们没有组织啊。

一时间有点势单力孤。

看着网络上的言论，陈浪知道，差不多了！

再搞下去可能要玩崩盘了。

所以果断的发言了。

陈浪的博客上。

十二公民的宣传片被陈浪放了上去。

之后陈浪就又下线了。

可陈浪现在的博客可谓是混乱异常，流量也是非常大的。

“哎哟？这是啥？”

“快来看啊，陈浪更新博客了！”

“陈浪这是什么意思？咱们讨论了半天他就发个这个？”

网友们看到了陈浪发的宣传片第一时间就点了进去。

可当看到陈浪在里面饰演的角色时，都震惊了！

“我去！这是！”

“这人…..这是谁啊！”

“我的天，这人是陈浪？”

“实锤了，就是陈浪，虽然看上去苍老了十多岁，但是脸没有变啊！就是面容通过化妆苍老了，这绝对是陈浪，我不会看错的。”

“我才发现，怎么老了以后的陈浪好像更有魅力了！”

宣传片之中，无数的网友震惊了，因为这个预告片作为本次电影最大的咖，陈浪的镜头是最多的。

陈浪的这幅装扮让网友们震惊，一时间这条宣传片被疯狂的点赞和转发。

这就导致了许多之前根本就没有关注过陈浪这个人的网友，逐渐发现了陈浪！

“这个老帅哥是谁？怎么这么有味道啊！总感觉眼熟但是想不起来啊？”

“陈浪？你是说他还不够三十？”

“这是他新拍的电影，里面化了妆了。”

“化完妆还这么帅？老了以后肯定更帅啊，不行老姐妹们，冲这张脸也得看看这部电影啊！”

“对，必须得去看！”

这绝对是意外之喜，陈浪居然在无意之中，吸引了中年妇女这一阶层。

陈浪那副成熟的装扮，让他迅速获得了第一批忠实的粉丝。

一时间，陈浪的博客好评如潮。

可想而知这群中年妇女的战斗力如何了。

年轻人你得上班啊！

你不可能二十四小时盯着手机攻击陈浪的博客啊，但是这群中年妇女不一样啊。

现在正是最清闲的时候，孩子也大了去上学了，在家里除了坐着就是打麻将。

与其打麻将还不如看看帅哥养眼呢。

在川地一家比较高档的麻将馆里，几个中年美妇正在打着麻将闲聊天。

“阿妹啊！这两天很火的陈浪听说过吗？”

叫阿妹的女人长得和三十多岁差不多，实际上已经四十了。

看了一眼手中的牌这才慢条斯理的说：

“知道，不是还拍了一部电影吗？”

“上映那天咱们一起去看一看啊？”

刚刚说话的女人兴奋的说了一声。

谁知阿妹嗤笑一声：

“胡了！给钱！”

“小气，我都打好招呼了，上映那天我先包他三场给员工们发福利！到时候一起来吧！”

“这么狠？”

说话的女人大吃一惊。

“女人为了看帅哥就得对自己狠一点。”

阿妹满不在乎的说了一句。

这一句话好像引起了大家的共鸣。

另一个女人也插嘴道：

“阿妹说的对啊，我也先包几场！”

“对对！支持偶像嘛，谁让他长得那么帅？”

这一幕在无数的地方开始上演。

陈浪都不知道他有了第一批真正忠实的粉丝。

一时间网上关于陈浪的这部电影开始由原来的唱衰，变成了清一色的支持。

那些唱衰的评论根本留不不住，只要出现，没几下就会被顶下去。

越来越多的人看到好评如潮的《十二公民》。

大家都以为新上映的电影呢。

结果一搜索才知道，这电影才刚刚有个宣传片，现在都这么疯狂了嘛？

电影还没看就这么多的好评？

刷子也太凶狠了吧！

水军也太牛了吧！

但是他们不知道这些都是自来水啊。

但是还是有很多的人对这部剧开始有了期待。


第四十六章 找救兵

一个月后，这个月陈浪除了在博客上炒作自己的电影，其余时间一直在都在不停剪辑，直到今天，陈浪这个电影才终于剪辑完成了。

对于这部作品陈浪无比的满意，绝对是远超原版的水平。

原版的十二公民，多少还存在一点点的瑕疵，但是陈浪都给补上了。

十二公民这部电影其实讲的就是一个比较简单的故事。

影片讲述的是一桩充满争议与疑问的富二代弑父案子，一个充满实验意味的虚拟法庭，讲十二个毫无联系但又代表着社会阶层的普通人聚集在了一起啊。

而这部在网上火了很久的仅仅五分钟的宣传片，虽然有陈浪自己的推波助澜。

但是其质量也是十分的高。

“同意无罪的请举手。”

画面一转，整部预告片出现的第一句话就是这句。

而画面里陈浪扮演的八号陪审员出现在画面之中，缓缓的将自己的右手举起来。

噱头做的非常的足，一看就能吸引住人们的目光。

尤其是这几分钟的镜头里出现了很多经典的语句。

五号陪审：

“万分之一的可能，对于一个当事人来说就是百分之百的灾难。”

四号陪审：

“向真理低头是一件幸福的事。”

二号陪审：

“你不能拿一件看不清的证据去定一个人的罪。”

…….

等等金句太吸引眼球了。

所以能在网上炒的火热也是有原因的。

而剪辑完成之后，最后的一件事就是联系院线。

但是这一步陈浪感觉到了阻力。

原因是海天资本发力了。

不知道付出了什么代价，许多院线根本就不同意陈浪这部戏在自己的院线排片。

一时间陈浪挠头了。

无奈之下，打通了蒋莹莹的电话。

“喂，莹莹！我这边所有能上映的路都被海天堵死了，现在就看你了。”

蒋莹莹在电话那头做了个OK的手势。

“等我的好消息！”

陈浪挂掉电话，躺在床上放空自己。

海天？别急咱们慢慢的玩，早晚我有一天会收拾了你。

而蒋莹莹那面。

直接杀到了自己外公的办公室。

门也不敲，推门而入。

辉煌的老板也就是蒋莹莹的外公许昌盛，看着怒气冲冲的蒋莹莹问：

“怎么了？谁惹我们家的小公主了？”

脸上带着慈爱的笑容，眼神里充满溺爱。

“外公，我被人欺负了！”

许昌盛脸上顿时就变了，站了起来：

“什么？谁敢欺负我许家的小公主？”

“海天！”

“我新拍的电影，他不给我排片，封杀我！”

蒋莹莹言简意赅的说了一遍。

许昌盛听完沉默的点点头，在办公室来回踱步。

良久，才开口道：

“那个陈浪跟你是什么关系？”

他在衡量，一个陈浪值不值得自己跟海天扳手腕。

毕竟到了他们这种地步，牵一发而动全身，一旦开战那绝对是不死不休。

蒋莹莹看着外公的表情，实话实说：

“非常要好！我大学四年吃了他四年！”

“什么？”

许昌盛听到蒋莹莹的话，震惊了，蒋莹莹还能有这样的朋友？

从小就因为家境太好没有朋友，为此家人没少担心。

没想到这陈浪居然能让蒋莹莹这样说。

“行，既然这样外公支持你一下，首映发布会在燕京辉煌广场开吧！另外我要看一下这部电影的成绩再决定后续是否出手。”

许昌盛松口了。

蒋莹莹大喜，但是随后又说：

“那排片呢？”

许昌盛想也没想：

“我先给你午夜场排满，其余的看反响如何吧。”

蒋莹莹满意的走了。

目的达成，不走还干啥。

只是办公室里，许昌盛却不自觉的眯缝起了眼睛：

“海天？还真是觉得自己是条过江龙了？”

“欺负到我许家小公主的头上，咱们慢慢来。”

许昌盛，在等！

在等一个机会，如果这部电影真的出色，那他绝对会将海天的身上啃下一口肥肉。

不让他肉疼不会长记性。

当然电影质量不行的话，那就没办法了，只能等下一个契机的出现。

海天资本，听这个名字就会知道这是圈外的公司，近些年在娱乐圈搅风搅雨，怎么可能不涉及到辉煌的利益。

只是没有触碰到辉煌的根基罢了。

这次蒋莹莹的事件恰巧是一个机会。

一个等待已久的机会。

他膝下无子，只有蒋莹莹妈妈这一个孩子。

但是出嫁了！

所以蒋莹莹是早就定好的辉煌继承人，他必须扫清一切的危险因素，为自己的接班人保驾护航。

蒋莹莹出了大厦，兴高采烈的给陈浪报告了一声。

“OK了，准备首映典礼吧！”

很快，许昌盛不愧是娱乐圈的老大哥，短短不到两天的时间，一切都准备就绪了。

就在今日，首映礼开幕。

辉煌广场，上午九点左右。

辉煌国际影城的一号大厅。

十二公民所有的主演都到了，而由于这些老戏骨和启用的新演员都没有什么太多的公司资源，所以后场化妆的工作人员都是蒋莹莹从辉煌带来的。

而且一般首映典礼会有很多的明星到来捧场，但是很显然陈浪这部戏没有。

但输人不输阵啊。

红毯还是该走走的，化妆也得该准备准备。

就在这时。

“喂？哥，你行不行啊，我带着朋友来给你的首映典礼捧场来了。”

陈妍在辉煌广场门外给陈浪打电话。

“啥？你从魔都飞过来了？”

陈浪此刻正在弄头发，至于化妆他就不需要了，本身就够帅了。

急忙给发型师做了一个等一会的手势。

发型师很自觉的做了个你先打电话的手势。

毕竟这可是自家小公主的好朋友。

“我这不是怕你的首映礼没人捧场吗？我带着我最漂亮的闺蜜来给你捧场了！”

陈妍嘻嘻一笑，跟陈浪解释。

身边的两个闺蜜听到调笑，轻轻的拍了她一下。

“行，你是在门口吧？那你等我一下，我去接你。”

这时，一个真正后场调度的年轻人过来：

“陈哥，你赶紧做头发吧啊。我去接，咱妹妹几个人？”

陈浪看着还在等待的发型师不好意思的笑了笑，做了个稍等的手势：

“那就辛苦了，小张，三个人。来这是我妹妹的照片应该很好认。”


第四十七章 首映结束

陈浪飞快的拿出手机，打开相册找到妹妹的照片给小张看。

小张顿时惊为天人，夸张的说：

“哥，咱妹妹随你了，长得可真漂亮。”

陈浪笑骂一句：

“去你的吧，赶紧接人。”

首映很快就开始了。

小张带着妹妹也从后面走了进来。

坐到了观众席，很快一个一个演员开始走红毯。

最先出来的肯定是陈浪和导演胡春华，之后一个一个的轮流出来。

底下的观众有的是演员的朋友，家人，也有的是剧组人员的家人朋友。

还有的是陈浪的粉丝。

当然是铁杆的那种。

更多的还是各种的影评人和记者。

可就在陈浪和导演准备开始准备致辞的时候。

门外的司仪赶紧跟陈浪耳语了两句。

陈浪瞬间满脸的惊喜：

“快，快请。”

随后对着话筒开心的介绍：

“各位媒体各位粉丝们，待会儿将会出现两位嘉宾，让我们先开始欢迎第一位嘉宾陈升迅—”

陈浪刻意拉了一个长音。

很快大家开始看到陈升迅正在从门口处顺着红毯走过来。

无数人沸腾了。

原本以为是一场平平无奇的首映礼。

毕竟这里面最大的咖就是陈浪。

而陈浪不过是一个三线的艺人。

但是谁知道居然在这里出现了一位天王级的一线艺人？

爆了啊！

这场首映典礼来对了。

这是在场所有记者的心声。

照片不要命的拍啊。

而陈升迅则是气场十足的笑着和大家打招呼。

走到舞台之上，笑着用撇脚的普通话和大家打招呼：

“大噶好！我是来自香江的陈升迅！”

“哇！”

“陈升迅我爱你！”

“陈升迅啊啊啊啊啊！”

各种尖叫声响彻整个放映厅。

这时陈浪出来控场了：

“陈天王的到来让我倍感惊喜，但是下一位即将登场的是章若楠！”

随着陈浪的喊声，章若楠也出现在门口，一声贵气逼人的礼服，恰到好处的穿在匀称的身体上。

缓步朝着红毯走来。

这群人更疯狂了。

谁不知道，章若楠章天后虽然身在娱乐圈，但是绝对是娱乐圈的一朵奇葩。

平时不接受采访。

想采访她的排队能排到铜锣湾。

但是今天居然出现在了陈浪电影的首映礼上？

陈浪的面子未免也太大了。

四周掌声雷动！

全是送给这个来自香江的天后的。

章若楠更是台风稳健，跟着观众和记者们挥挥手，朝着这面的观众笑一笑，漫步登台。

“太稳了！”

“章天后气质依旧如此出众。”

同样和陈升迅一样，笑着和大家打个招呼就站着了一旁。

今天的主角可是陈浪，两人可不能喧宾夺主。

能站在这里，就有了给陈浪站台的意思了，这就足够了。

再多，反而画蛇添足。

这种场面陈浪之前不知道经历过多少次，所以显得游刃有余。

在场的媒体都觉得陈浪的情商挺高的。

但是为啥网上就是逢人就开怼呢？

很快前期的准备工作已经完成了，今天的正菜终于要开始了。

场内的灯光慢慢的黑了下去，一盏盏明亮的灯光也逐渐灭掉。

所有的摄像设备都被剧组人员收起来。

记者们理解。

毕竟都是在娱乐圈混的，这点人情世故还是懂得。

不能泄密。

所以都很配合。

随着一阵悠扬的音乐声响起。

电影的前奏开始了。

只是看到大屏幕上出现的那一串有关陈浪的字幕，众人不由的长大了嘴巴。

领衔主演：陈浪

编剧：陈浪

制片人：陈浪

电影副导演：陈浪

音乐制作：陈浪

…….

堪称全能。

一连串的字幕全是陈浪！

这剧组拍马屁拍的也太过了吧。

记者们开始不淡定了，有些人已经开始交头接耳了。

这绝对是爆点。

但是。

镜头开始慢慢的走动。

剧情也一点一点的开始浮现，各种剪不断理还乱的线索缠绕着场内的观众。

最开始就是一个模糊的拿刀杀人的剧情，观众的心一下子就跟着紧张起来了。

随后画风突然一变，成功切换到一家大学的讲堂。

这时已经有人发牢骚。

“这电影有什么意思？要特效没特效，要场景没场景。”

因为观众发现到现在为止，除了必要的演员出境之外，其余道具和场景太过简单。

哪怕是那种场景简单，两三个人就能演完的电影都没有这么对付的。

但是，随着剧情的展开，越来越多的线索出现，逐渐的这群人开始皱起来眉头。

这部电影好像不简单，但是到现在他们也没有看出来具体是什么名堂。

只是凭着多年观影的经验隐隐的感觉不对。

随着剧情的发展，直到每个人背后的故事被深挖出来以后，众人震惊的已经合拢不住嘴巴了。

国内真的能拍出这等水准的电影吗？

一号陪审的理性，机智。

二号陪审的那种和事佬和稀泥的态度。

三号陪审说话不带逻辑暴力的背后居然隐藏着另一场人间悲剧。

儿子离家出走，老婆离婚。

四号陪审是个富商，包养女人

等等！

…….

太多让人回味无穷的地方了。

这里哪里是一件普通的仓库？

简直就是一副人间的缩影。

每个人所代表的社会阶层不同，他对于判决有罪和无罪的出发点也不一样。

最明显的就是那个老头，他耳朵其实已经听不见了。

但是还在一口咬定，就是富二代杀的人。

这难道不是刻板偏见吗？

今天所有观影的人都感觉到了震撼。

这部电影太棒了！

尤其是最后陈浪饰演的8号陪审员轻轻的亮出自己的证件。

一名公正而正直的法官。

更是帅到爆炸。

真正体现出来身为一名法官应有的态度，和一丝不苟的精神。

太震撼了。

电影到了这里就结束了。

但是众人却感觉如此短暂，他们好像感觉到自己的灵魂都得到了升华。

看待问题时，更加的理性。

灯光再次亮起：

“感谢大家百忙之中参加十二公民的电影首映，到此典礼正式结束了。”

一场别开生面的电影首映礼就这样的结束了。

而陈浪此时却忙中偷闲和两位天王天后喝咖啡。


第四十八章 火了

相比于陈浪的惬意，网上此时却被掀起来一股巨浪。

因为首映结束以后，但是很多参加陈浪首映典礼的影评人和记者都在撰写稿子。

所以一时之间，人们没有任何关于十二公民这部剧的消息。

如果是以往这群影评人早就开腔发话了。

但是这次不知道为何都没有第一时间抢先发文。

“老陈，这部电影的影评不好写啊！”

“我也知道不好写啊，我得好好琢磨琢磨，不然真的得丢手艺。”

这是影评人群里的互动。

而记者群里更是如此。

“这特么的陈浪是真牛比，这种电影都拍的出来，他这脑子怎么长的，这不是难为我们吗？”

“是被，这新闻不能先发，咱们观望一下，不然海天资本下场，咱们工作都得丢。”

是的这群人实在怕。

他们要看一下今天陈浪能不能排到播放份额，然后再看一下反响如何。

宁可不要这个一手新闻，也不能丢工作。

但是说实在的他们都很看好陈浪，就看此次陈浪能不能突围而出了。

网上：

“这么久了还没有陈浪首映礼的新闻难道是凉了？”

“不应该啊，凉了也应该有个响动啊。”

“陈浪狗贼，我要杀了你。”

“楼上的，陈浪吃你家大米了？”

“戾气这么重。”

可万万没想到这个网名就叫吃你家大米的网友发了一条消息。

“刚刚得到最新消息，我们的少妇女老板要求我们全员去看陈浪的电影，她掏钱。但是陈浪这部电影我刚刚看了一眼所有的排片都在午夜场。老子还要陪女朋友啊？”

某个公司里的一个带着眼镜的年轻人正在飞快打着键盘。

抒发心中的不满。

可就在这时，一个中年美妇叫了一声：

“快点，小刘，就等你了，大巴车都准备好了。”

“哎️，老板我这就来，这就来。这不是手头还有点工作嘛。”

谁知道美妇老板说了句：

“精神可嘉，但是也要注意劳逸结合，这次看电影就当是我给你放个假。”

“对了明天午夜场，我还包了一场，可以带女朋友一块来。”

说完美妇老板就走了。

唯有小刘无语问苍天。

明天还有一场？

要了亲命了。

网络博客上，此时这位吃你家大米的留言说完，没想到获赞无数。

“我去，这位仁兄难道咱们在一个公司？我们老板娘也是这幅说辞。“

“我在川地你在哪？”

“那不对啊，我在魔都啊！”

“雾草，快别说了我们老板娘刚刚也通知了。”

“都要睡觉亲亲抱抱了被媳妇从被窝里揪出来，跑去看什么陈浪的电影。陈浪你特么是谁？我与你势不两立。”

“嘶，楼上的好惨！”

一时间晚上各种抱怨声不断。

但是大家都有一个特点，那就是被身边的女人拉去看陈浪的电影。

某知名的大v也发布了博客“只会搞这些歪门邪道，陈浪以后的路走不远。”

更有陈浪的黑粉们齐刷刷的开始唱衰这部电影。

而此时编剧协会发声：

“什么啊猫啊狗都敢写本子拍电影，现在娱乐圈的下限这么低吗？”

下面一众的编剧那是疯狂评论和点赞。

每个行业都有自己固定的小圈子。

陈浪出来之前，娱乐圈哪个导演拍电影，写本子那都是要找编剧协会。

很少有人随随便便的就找个本子瞎拍。

而编剧协会也分三六九等，有评级。

但是陈浪这种协会之外的人写本子直接拍，完全破坏了行规。

也不怪编剧协会出来。但是事件往往就是这么神奇。

在两个多小时以后。

所有观看完陈浪电影的人，全都沉默了。

“这是陈浪自己写的本子？”

“才华横溢啊！”

“我收回我之前的话。”

“我就知道陈浪不会让我失望，明天还组织人来看。”

很快这些人缓过神来了。

吃你家大米网友自从看完电影就沉默不语，这部电影完全超出了他的预期。

原本以为是部烂剧，却没想到是一部神剧！

突然想起自己在网上发的那些言论，赶紧删除。

这样的电影应该让更多的人看到。

拿起手机就开始扣字。

“十二公民绝对是一款现象级的神剧！不同职业不同身份的人围绕着一个富二代杀人案展开辩论，期间透露出来的社会现象实在是太过惊人。富二代究竟是不是杀父凶手？

在如今，富二代早就成了为富不仁的代表，骄奢淫逸的代名词。

但是我们武断的判断一个人是否有罪，只靠这些印象合适吗？

比如那些标签，女司机，民工，女博士这等充满戾气的标签，是不是值得我们去深思？

我们习惯了去扮演审判者，却对自己的错误浑然不觉。

我们有歌颂言论自由的权利，也还没有准备承担言论的责任。”

一篇长文在网上犹如投下了一颗炸弹。

由于之前吃你家大米这位网友的操作，吸引了不少人的关注，如今帖子一发，很多人都震惊了。

“兄弟，这部电影你看完了？”

吃你家大米迅速回复：

“是的，非常精彩，绝对是今年最好的一部电影。我推荐你去看一看。”

“这部电影讲的啥啊？我咋看楼主的影评感觉云里雾里的感觉啊？”

“是啊，我也有点不懂。”

“对于不懂我这份影评的人，我希望大家去看一看这部电影，绝对让你感触颇深。”

而这时看完这部电影的人，都在疯狂转发这个评论。

“向真理低头是一件幸福的事！我粉了！”

“神一样的演技，神一样的陈浪，转了。”

“浪神威武！”

一时间无数人被吸引进了电影院去看陈浪这部剧。

但是很多人发现自己根本就抢不到票。

一是只有辉煌一家院线，播放。

二是这部剧彻底的火了。

“草，想看电影买不到票？”

“就是，只有辉煌一家院线，其余的院线都是傻子吗？”

“到手的钱都不赚，真是可恶。”

这等言论络绎不绝，惊动了其余院线的高层。

这时候，谁都知道陈浪浪这部戏要火！

赶紧联系陈浪，至于海天给的命令全都抛在了脑后。


第四十九章 编剧协会发飙了

面对各个院线给自己来的电话，陈浪也没有抻着，电影上映时间有限，努力让票房更高才是正理。

至于院线这种有奶便是娘的做法早就习惯了。

很快各大院线都开始上映陈浪的电影。

而海天办公室里却气炸了。

“一群小人！有奶便是娘的东西！不讲信用！”

水杯文件夹摔在地上砰砰直响。

外面下属们吓得半死。

自从陈浪开始出现在娱乐圈，老板发火的次数越来越多了。

太刺激了。

而此第一天的票房已经出来了。

首映日当天票房三千万。

中规中矩的成绩。

比较符合陈浪的预期，可能会有人觉得低一些，但是要知道，第一天陈浪只有辉煌一家院线进行了排片。

但是到了第二天许多院线已经完成了对十二公民的上线，票房五千万。

但是后续的几天，那才是大爆。

口碑爆棚！

有许多人都是专门去看陈浪的电影。

再加上陈浪粉丝的鼎力支持，十二公民这部戏的票房，彻底爆了。

直到十二公民下架，票房直接卖入十亿。

胡春华此时更是乐开了花。

原本以为是给人帮忙，却一不小心拍了一部现象级的电影。

在这个电影市场有些低迷的时代，这真是凤毛麟角。

而陈浪也成功证明了自己。

完成了以小博大，2000万变十个亿。

有钱了。彻底的有钱了。

“陈浪啊！这次有这样的好成绩实在是出乎我的意料之外啊！”

“你的那些女粉丝可是出力不小啊。”

胡春华正在和陈浪在家里摆龙门阵，当然是在胡春华的家里，陈浪还没钱买燕京的房子。

但是也快了。

陈浪喝了一杯茶，一饮而尽。

脸上露出若有所思的表情。

这次票房能进入十亿俱乐部，可以说那群女粉丝们，功不可没。

要知道首映日和之后两天的票房能有那么高，全是这些粉丝的支持，直到后续口碑爆棚，节节攀升。

“是啊，女粉丝？我正想着应该怎么感谢一下他们呢。”

“感谢？陈浪你可别瞎搞啊！”

陈浪刚说完，胡春华就急了。

他以为陈浪要开个什么粉丝见面会啥的，那种场合最容易出问题。

陈浪这才刚刚算啥崛起，就这么搞，胡春华怕啊。

陈浪错愕，没好气的说了一句：

“老胡，你这脑子想什么啊？不纯洁啊！”

随即陈浪开始想一想如何答谢，粉丝了。

粉丝们真金白银的支持自己，自己不能跟某些人一样只进不出啊。

突然灵机一动，有了。

“莹莹，钱什么时候能到？”

陈浪拿起手机就拨通了蒋莹莹的电话。

“你急用钱？”

蒋莹莹快速的想了一下。

“嗯。”

“辉煌这面随时可以结给你，其余的院线还要几天。”

“行，那就尽快把钱给我打过来。”

陈浪挂了电话。

他知道辉煌既然随时能够结钱，那基本上就没有问题。辉煌这面排片率最高，钱也最多。

说完又打电话给刘璃。

“刘璃，成立一个工作室最快要几天？”

刘璃此时正在搞陈浪实体书出版这面的事情，突然接到陈浪的电话，有些懵。

不过还是快速的说出来了。

“两三天吧！”

刘璃随口说了一句。

以她的人脉，跑完这些手续也就两三天的事。

“行，那尽快把工作室成立，然后招人，我要有大动作。”

刘璃没有什么其他的异议，陈浪成立工作室是早晚的事情。

“喂？刘总？我要出一张唱片最快需要多久？”

陈浪挂掉电话直接打给了酷月的刘万才。

刘万才此时正在搞陈升迅新专辑的事情呢，突然接到陈浪的电话有些吃惊。

不过还是给出了答案。

“看你要多少了，如果你出的话，最快也得一个礼拜。”

刘万才刻意说了一句如果是陈浪的话，因为他知道陈浪的功力，最起码录音这一步可以非常快的搞定，像是某些歌手修音就得需要好多天。

“没问题，我要出一张小唱片，两首歌。明天我就去录。”

刘万才吃惊了？

“啥意思陈浪？你这是要在我们酷月发唱片吗？”

这可算是个大事啊。

“想多了刘总。我就是用你们酷月的录音室和生产商，这张专辑我不打算赚钱。”

陈浪无奈解释了一下。

刘万才瞬间心跌入谷底，要是陈浪发专辑按照现在陈浪的人气能卖出去不少张呢。

但是还是答应下来了，陈浪可不是之前的劣迹艺人了。

“老弟，你这是？”

胡春华看着陈浪不停歇的打电话试探着问了一句。

陈浪神秘一笑。

“要搞就搞个大事件。”

这几天陈浪在忙着工作室和录歌的事情。

但是晚上编剧协会已经开始忍不住的开炮了。

一个初出茅庐的小子居然迈进了十亿票房俱乐部。

那不是开玩笑呢吗？

一定是运气。

尤其是那群女粉丝。

陈浪不过是一个以色侍人的渣子罢了。

“某些演员，某些编剧无底线，无道德，以色侍人。彻底败坏了娱乐圈的环境。在此我编剧协会明确表态，永远不会吸收这样的人入会。”

说完编剧协会的官方账号还@了陈浪。

说的是谁不用看就知道是谁了。

吃瓜群众纷纷吃了一个大瓜。

“哇！出事了出事！陈浪又出事了。”

“编剧协会？这是个什么组织？”

“这你就不知道了，编剧协会可是真正的老牌协会了，我们看的这些电视剧和电影都是编剧协会的人写的，不是编剧协会的你都没资格寻找投资人。”

“这是什么意思？怪陈浪没有提前跟他们打招呼了？”

“打毛线的招呼啊，陈浪这电影你还没看出来吗？编剧是他，投资人也是他，主演也是他，最关键他还是副导演，一条龙都自己解决了，跟他们打个屁的招呼啊。”

喔嚯！

懂行的网友瞬间就将编剧协会的心路历路程给扒了出来。

“嗨，说白了就是陈浪动了蛋糕了呗！”

“编剧协会这么霸道的吗？”

“这算啥，关于编剧协会这群人我这还有更刺激的新闻呢，你要不要听听。”

“楼上的兄弟借一步说话，我有个朋友想看。”


第五十章 骂战开场

网友们欢乐了。

对于陈浪，许多网友已经不再是像之前那样一棒子打死了。

娱乐圈毕竟还是凭作品说话的地方，而陈浪最近的几部作品尤其不错。

所以网友们也纷纷@陈浪。

“陈浪有人说你以色侍人？还不反击？”

“陈浪，陈浪。编剧协会发文批评你了。”

“我赞同编剧协会的看法，啥都得有规矩。”

一样米养百样人，说啥的都有，总之就是看热闹不怕事大。

陈浪此时正在忙着呢。

看到编剧协会@无奈的笑了。

有的人就是这样，不被打疼两回都不知道自己姓甚名谁。

重新出道至今，陈浪怕过谁？

陈万年，张景良哪个不是被陈浪搞得灰头土脸的。

真是不长记性啊。

得！

整一首小诗送给你。

陈浪手指在键盘上健步如飞。

“这首诗我送给某些协会的人，我陈浪一生划船不用桨，全靠浪！有本事你就来吧！”

一个小小的开场白，明确的表达出来自己的态度。

哎呀卧槽？

陈浪这小词儿整的可以啊？

无数的网友都在关注着这场战斗呢。

等待陈浪如何回复，他们知道陈浪每次都有新鲜玩意出来。

果不其然这次也是一样。

开场白一出，众人就预料到陈浪接下来肯定有大新闻。

大家眼巴巴的等着陈浪正菜的到来。

果然，没到两分钟。

陈浪另一条博客编辑完成。

点了一下，发送。

陈浪说了一句，走你！

这就不管了。

诗是这样写的。

“这是一沟绝望的死水，清风出不起半点涟漪。不如多扔些破铜烂铁，爽性泼你的剩菜残羹。”

网友们刚刚读到这里，就知道陈浪要搞事情啊。

死水？

绝望的死水？

说的是谁，不言而喻啊。

肯定是编剧协会啊！

有热闹看了。

接着往下读。

“也许铜的要绿成翡翠，铁罐上锈出几瓣桃花；再让油腻织一层罗绮，霉菌给他蒸些云霞。

让死水酵成一沟绿酒，

漂满了珍珠似的白沫；

小珠们笑声变成大珠，

又被偷酒的花蚊咬破。那么一沟绝望的死水，也就夸得上几分鲜明。如果青蛙耐不住寂寞，又算死水叫出了歌声。”

看到这里网友们已经惊呆了。

陈浪太敢说了，这事情怕是要搞大的。

但是好像也太过瘾了吧？

要不说人怎么都是贱皮子呢。

忍不住往下看。

“这是一沟绝望的死水，这里断不是美的所在，

不如让给丑恶来开垦，看他造出个什么世界。”

结尾更是惊艳。

难道这就是文人的世界？

骂人一个脏字都不带，却让你毫无反驳之力？

死水是哪里？

肯定是编剧协会啊，拍电影必须从你们编剧协会选剧本？

我用自己的剧本就是以色待人了？

牛皮啊。

一时间，整个博客平台都安静了下来。

而在燕京不远处的编剧协会却氛围凝重，协会的几个领导都气炸了。

“给我写诗反驳他！我要让他遗臭万年。”

这是编剧协会的会长，看到这首诗的第一反应。

这次如果不能安稳的度过，很可能编剧协会就臭了。

身为文人，他深深的知道，这种诗如果不能当场反驳回去，那对编剧协会名声绝对是毁灭性的打击。

文人，字如刀，章似枪。

举手投足之间就能毁天灭地。

编剧协会所有的编剧都动了起来。

写诗，写诗，反驳陈浪。

博客上经历了片刻的宁静，彻底爆发了。

“牛皮！陈浪太牛皮了。”

“我看陈浪是疯了吧？”

“疯了？这才是名战士，编剧协会的水深的很，这些年出不来好的影视作品，编剧协会最少要负一半的责任。”

“就是，自己弄不不出好作品，别人写出好作品他还打压，无数年轻人的思想就是这样被打压的。”

一石激起千层浪啊。

这次真的是千层浪了。

就在网友们讨论陈浪这首诗的时候，编剧协会又发声了。

经历了短暂的迷茫，他们发现那首诗的质量非常高，整个编剧协会竟然无人能与之一战。

如果陈浪在这肯定会耻笑，就这两头蒜还想跟闻大师相比？

闻大师可是骂遍当代无敌手啊。

诗都上了课本了。

随随便便就让你反驳了，你咋这么牛呢。

不过编剧协会也不傻，知道既然知道骂不过，那就不在这里纠结。

“某些人，确实素质不不怎么样，污言秽语张口即来。我们说的是作品。”

“十二公民这部剧整篇在讲什么？不就是一个杀人案吗？用了整部电影去描述，可以想象这样的剧本真是一点趣味都没有。”

果断的转移话题。

这编剧协会也是有能人，知道直接说作品能转移大家的注意力。

至于作品的质量？一千个人眼中有一千个哈姆雷特，你说好，我说坏，你不能说我说的不对吧？

很鸡贼。

可这时候作曲协会突然冒了出来？

“陈浪，编剧协会不要你，来我们作曲协会吧！这样疯狂打压新人的行为我作曲协会绝对不会有。”

作曲协会？

那可是陈浪的娘家啊，这是来挺陈浪了。

虽然陈浪不是作曲协会的在籍会员，但是陈浪的辈分高啊。

秦山可就是作曲协会的三个名誉会长之一呢。

徒弟们更是在作曲协会有很大的能量。

“哇！”

“神仙打架啊，这瓜一个比一个大啊！”

“原本是协会打压新人，如今变成了两个协会唱对台戏了？”

“正常，陈浪在作曲界辈分可不低啊。”

陈浪也震惊了，没想到作曲协会这样力挺自己，但是自己事情自己知道，可不能将作曲协会拉下战场。

赶紧发了一个博客：

“感谢曲协领导们的厚爱来了，我陈浪就是大海上漂泊的小船，虽然势单力薄，但是绝不惧怕风浪。在此我送给诸位编剧协会领导们一句话。”

“真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”

道德压制？谁不会啊？

这一手陈浪还真不怕。

坐拥前世庞大的文化底蕴，还能怕编剧协会这样的一个非官方性质的民间组织？

那他可真给穿越者丢人了。


第五十一章 又送一首歌

是的，编剧协会并不是跟曲协一样是官方性质的组织，而是民间组织。

但是由于这群编剧们抱团，时间长了成了娱乐圈的一个大组织，如今更是根深蒂固。

但是也不是没有反对这种行为的。

这种行为说白了就是垄断。

很多娱乐公司和娱乐圈的人对于这种行为都是深恶痛绝，对于编剧协会更是讨厌异常。

但是没办法，谁让人家抱团呢，所以只是敢怒不敢言。

陈浪这一骂很多娱乐公司都是拍手叫绝啊。

“哗！”

这下子编剧协会更晕了，本来想着把话题引开，没想到曲协居然蹦了出来，对于曲协他们还真没什么好办法。

两个协会根本就不搭嘎。

所属的性质更是不同，一时间还真没什么好办法。

但是后来陈浪那句话更让编剧协会恼火。

我这是怎么你了，让你这样愤懑？

还直面惨淡的人生，还正视淋漓的鲜血。

编剧协会真要吐血了。

编剧协会正在埋头苦想，怎么反驳陈浪的时候，却发生了谁都意想不到的事情。

官媒发声了。

官媒的主站之上，出现了一篇关于十二公民这部剧的评价。

“十二公民，作为一部电影，但是很好的结合了当下我们法制的缺陷，充分体现了人治法治的重要性。

人治和法治结合，法官与法律的关系。

法官要正直，无私，细腻，法治要完善健全，可以说十二公民真真正正的给我们提供了启示。

重点表扬，希望更多的剧作人能做出和十二公民这样的对社会有意义的作品。”

这篇报道很简短，但是投入现在火爆的网络炸药桶上，无异于是一根引线，彻底的引爆了人们的情绪。

谁还能比官媒更有说服力？

编剧协会。

“给我写，刚刚那首诗你们反驳不了也就罢了，连这么简单的一句话你们还反驳不了吗？”

编剧协会的会长正在声嘶力竭的怒吼。

第一次感觉手下这群人是废物。

两次了，难道你们这么多的编剧都反驳不了一个后起之秀的话吗？

编剧们苦着脸，冥思苦想。

实在是没辙啊！

陈浪这些话太厉害了。

别看后面这一句话，写的简单。

但是其中蕴含的意味，陈浪到现在都没吃透呢。

这可是鲁大师的名言啊。

岂是那么容易找到漏洞的？

可就在这时，一个小姑娘神色慌张的跑了过来：

“会长，会长你快看啊，出大事了。”

会长怒气冲冲的看着小姑娘：

“慌慌张张的像什么样子。”

一把夺过手机，定眼一看。

瘫坐在了椅子上。

过了好久，才反应过来：

“别想了，这一战输了。”

他知道编剧协会这次是名誉扫地了。

原本以为陈浪是个新人，自己打压一下，刷一下存在感，也给那些跑单帮的编剧一个警告。

但是没想到这陈浪战斗力这么强大，背后的势力更是不小。

交战正酣，先是作曲协会出来力挺陈浪。

现在更是官媒直接发声。

这态度太明显了，明显是在保陈浪啊。

但是他想不通啊。

陈浪怎么会让官媒力挺啊。

这待遇明显是亲儿子的待遇，陈浪何德何能啊。

他不知道，陈浪因为一首香江回归主题曲，早就走进了高层的眼中。

陈浪此时更是吃惊，这官媒怎么蹦出来了，太意外了。

但是陈浪还有点意犹未尽，他这才刚刚热身，还没正式开打呢。

但是官媒发声，直接就将事情定了性质，也算是调停。

这时陈浪要是再不停战，就有点不识好歹了。

网友们，看着这场神仙乱战，实在是过足了瘾。

对于陈浪也有了更深的认识。

这是一个才子。

张口即文章的才子。

今天这两首诗都是经典之作。

“陈浪牛皮啊！官媒力挺啊！”

“这算啥，没看到曲协也出山力挺？要知道曲协那些老古董认可一个人可不容易。”

“嘿！楼上的这你就不知道了吧，陈浪可是秦山的师弟啊，曲协力挺那不是很正常吗？”

“还有这事呢？”

你一言我一嘴的开始闲聊了起来。

这可都是大瓜啊，今天发生的这些事情可都算是平时的谈资啊。

以往的娱乐圈，撑死也就是谁家离婚，谁出轨了。

但是那些事情，那哪里能有这样真刀实枪的干有意思。

几天的谈资又有了。

陈浪这边，看到官媒调停，也没有继续挑衅。

反而是在博客上发了一个消息。

“首先感谢官媒的认可，也感谢各位粉丝的支持，对于这部剧我是真正的用心去做了的。

而十二公民这部电影除了剧组人员和演员的努力之外，还有各位粉丝的支持，尤其是我的那

女粉丝们。所以我特意为女粉丝们写了一首歌，不日将制作成光盘cd。凡是凭借电影票都

可以在我的博客发私信给我地址联系方式。只需要一元就可以领取。”

“男粉们也别嫉妒，你们也有。但是歌是什么我就不说了。这是惊喜。”

不算长篇累牍，也不算短的一条文章。

就这样放进了刚刚平静下来的网络上。

吃瓜群众们疯狂了！

尤其是那些支持陈浪的女粉丝们。

“做陈浪的粉丝真的好幸福，居然还有这样的福利了。”

“我已经发完了地址了，坐等cd到来。”

“牛皮，牛皮，这么宠粉吗？”

一时间所有陈浪的粉丝都开心的不得了，还没见过哪个明星动不动就给粉丝写歌呢。

算上那首最美的太阳，陈浪这都为粉丝写了两首了吧？

不对，是三首。

男粉丝们还有一首呢。

但是有吃不着葡萄说葡萄酸的。

“什么啊！又来割韭菜了，一首破歌还要花钱买啊？”

“就是嘛，真有诚意那就所有人都送，免费的。”

这些绝对是没有看过陈浪电影的，或者更准确的说是没有去电影院支持陈浪的。

所以这就是嫉妒。

陈浪这次的条件很明确，就是有电影票，然后一块钱。

电影票是凭证，一块钱算是个门槛，免得有些人其实不喜欢这些歌，从众心理蜂拥而至。


第五十二章 陈浪的粉丝们

“别吃不着葡萄说葡萄酸了，柠檬精啊！”

“是嘛，一块钱够干啥？”

“扔在地上都不一定有人捡，邮费不要钱？制作cd不要钱？”

“我敢肯定，陈浪这次绝对是下血本了，那点票房不够他折腾的。”

这些算是理智的。

说的其实还真没错。

陈浪这次真的是下血本了，光是每张碟的钱，都不下两块钱。再加上邮费再便宜也要三块钱。

但是这还没有算上陈浪自己写歌录歌，还有欠人情的钱呢。

人家酷月给自己的厂家借给你这不是人情嘛？

以后肯定得还，往往人情是最难还的。

而十亿的票房也不是全部都到他的手里了。

院线那里分一部分，发行分一部分，还要上税。

最后还要跟蒋莹莹对半分，刘璃也得拿钱，再除去这次搞这个活动花的钱，陈浪最多剩下了三千万。

但是这三千万，陈浪最近刚买了一套房子，总不能一直住酒店吧？就说那两台车也不能天天的在酒店停车场放着吧，燕京这房价邪乎的很。

所以晃悠了一圈，陈浪又成了穷光蛋。

不过好在，稿费和酷月的收入又要到了，生活倒是不至于出问题。

很快，工作室陆续的将制作好的cd打包发走了。

在工作室新招了几个人，都是刚毕业不久的学生。

专门负责这些事情。

没过几天就有粉丝收到了陈浪的cd

魔都一栋大楼的一家公司内。

一个长相甜美，风韵犹存的美妇正在拆自己的快递。

当她拆出快递以后，看着一张精美的cd，喜出望外。

当她看到专辑上面的几个字时，愣住了。

“女人花？”

好优美的名字，难道这是专门给女人写的嘛？

美妇心中一动。

迫不及待的开始拿出自己珍藏已久的cd机，点了播放键。

开头是一个优美的旋律，十分的舒缓，但是怎么总感觉里面有一股悲伤的感觉呢？

但是她并没有在意。

陈浪的才华，她还是相信的，出道以来，每首歌都是精品。

戴上耳机继续听。

优雅的歌词开始缓缓的娓娓道来。

“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽。”

仅仅是这一句，美妇瞬间愣住了。

这声音，是章若楠？

连忙按下暂停键，果然在cd包装上写的是

演唱：章若楠

作词作曲：陈浪

陈浪居然下这么大的本钱？

原本以为这首歌应该是陈浪自己唱的，但是听到时才惊喜发现居然是女人，而且还是章若楠唱的。

能请到章若楠绝对是了不起的。

一般的天后，只需要付出钱就行了，但是章若楠不同。

章若楠本身就有钱，所以你必须要打动她。

不然理都不理你。

其实事情也是如此，陈浪为了这张专辑，直接这首歌直接送给了章若楠。

章若楠惊为天人，毫不犹豫的就答应了。

揭开心中的疑虑，美妇继续听着歌：

“朝朝与幕幕，我切切的等候，有心的人来入梦。”

“女人花，摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动，只盼望能有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞……..”

动听的歌曲还在播放，但是美妇的心绪却早就飞到了不知道何处。

她想起来自己孤身一人来到这个城市的时候，孤独无助，经历了不知道多少艰辛才创下现在的家当。

期间有多少人贪恋自己的美貌？

喝酒时哪个不想将自己灌多？

最终终于练成了现在的百毒不侵，但是她内心的孤独谁又懂？

她的寂寞谁又知？

以前她不知道谁懂，谁知。

但是现在美妇知道谁懂了。

陈浪就懂，陈浪就知。

凄美忧伤的歌词，细腻温婉的曲调，无不映照着陈浪真的懂自己。

这一刻她仿佛遇到了知音。

再加上章若楠清清淡淡的唱腔，呈现的情感更深刻骨铭心，断气不断声，气断意不断。

美妇脸上不自觉的出现了两道泪痕。

赶紧收起来cd机，她不敢继续听了。

她害怕自己构建了多年的防线彻底崩塌。

擦干眼泪，拿出手机她此刻十分需要来自网络的力量填满自己的心情。

”柔情似水也坚强无畏，女人如花，也是画。没有彼岸花的忧郁，也没有想象中的艳丽，来的静悄悄，走的也静悄悄。为女人花与各位共勉。

从今以后我就是陈浪铁杆儿粉丝。粉丝团群号…….”

这时候很多人收到了快递。

但是很多人不是她这种老板，收到了可能还没听。

好奇的问了句：

“陈浪送的歌，质量怎么样？”

“是啊，好期待啊！”

“那首最美的太阳我可是喜欢好久。”

面对这些美妇只是展颜一笑：

“绝对远超你的期待，陈浪是真的懂我们女人，更懂我们这些三十四十岁的女人。这是我成立的粉丝团，大家有兴趣可以加一下。”

由于很多人还没有听，大家还抱着怀疑的态度。

与此同时，一个刚刚卸货下车的男人也在拆着自己的快递。

这快递其实他也是凑热闹，前段时间网上陈浪的电影那么火，实在拗不过老婆，陪着去看了。

擦了一下额头的汗水，摘下头上的鸭舌帽，飞快的拆开快递，正好此时刚吃完午饭想要休息会。

可当他看到专辑的名字时，愣住了。

“男人好难？”

这歌名字好像听有意思。

这是专门写给男人的歌？

又看了看另一张，女人花？

是的他有两张cd。

拿出cd将那首男人好难放进了车子的cd机里。

“请原谅他不浪漫，男人，有时的他有苦难言。”

第一句就十分的抓耳朵。

陈浪那宽广的音域完美的驾驭住了这首歌。

这首歌是陈浪自己唱的。

男人喃喃自语，这歌好像不错。

“奥，男人，没有你想象强悍，男人不能靠冲动买单……快乐总是短暂，无路可退时要学会勇敢！”

这在说自己吗？

男人愣住了，听着音乐不断的播放，心情好像莫名的低落了。

至此音乐到了主要的部分，“男人好难？白天男子汉晚上汉子难，有些承诺看来是要破产，可是青春就过了大半！…….”

动人的旋律还在继续，但是男人已经趴在方向盘上抱头痛哭了。


第五十三章 郭大海求救

不是他软弱，实在是这首歌直击他的心底。

他就是一名普通的货车司机，专线单驾每一趟的行程都在一千多公里，一个来回就是2000公里，两天一个来回。

平均一个月沾不了几天的床，为了赶时间每天都只能到站后吃一顿饭，自己逼着自己在车上嚎叫，捏自己的大腿，为的就是不能犯困，他要回去见自己的妻儿老小。

多久没买过新衣服了？

曾经给媳妇说的带她去旅游到现在还没有实现吧？

哦，还记得陪孩子去游乐园，自己好像已经食言了好几回了。

失魂落魄的回到家。

他感觉到陈浪这首歌唱到了自己的心底了。

那首女人花也挺棒的。

原来媳妇也不容易。

“媳妇，你听听这首歌吧，我先去洗澡了啊。”

媳妇惊喜的从厨房拿着铲子冲了出来。

男人去洗澡了，媳妇把cd赶紧播放了起来。

可是当男人出来时，却发现媳妇低声哭泣。

赶紧走上前去：

“媳妇你是怎么了？谁欺负你了吗？”

着急的表情溢于脸上。

女人抬起满是眼泪的脸蛋儿：

“老公，你辛苦了！这个家多亏有你！”

男人自嘲的笑了下：

“辛苦啥，男人嘛，还说带你去旅游呢都没实现呢，走了累了一年了今天咱们去外面吃，牛排西餐随便点，就当是给你补过生日了。”

女人展颜一笑，轻轻的拍打了一下自己的老公：

“浪费钱，我饭都快做好了。”

“对了老公，明天你出车的时候，我跟你去。”

男人吃惊：

“你去干啥？挺累的！”

“你不是说还没带我去旅游吗？这次就当旅游了！”

男人瞬间眼泪滑落。

他知道，媳妇这是心疼他了。

飞快的两人吃完饭。

女人加入了陈浪的粉丝团。

男人在网上发了个帖子：

“感谢陈浪，作为一个不是太称职的粉丝，给偶像陈浪一封信，虽然你还没有我大。但是你能写出这样的两首歌，实在是太厉害了。

我是一名司机……..”

说着，就把自己刚刚发生的事情分享给了网友们。

“最后，也感谢大家，如果你在路上看到一个蓝色箱货汽车，鲁oxxxxx的汽车笑着打招呼，我必鸣笛回礼！”

这份帖子刚发出，就被网友们疯狂的转发。

“太感人了，我也刚刚收到了cd陈浪真是唱到了我的心坎里。”

“坚强的男人上天也会眷顾的，祝福你陌生人。”

“我发现陈浪好像是妇女之友，又是男人的知音，还能充当家庭的月老？”

“雾草，你这么说好像也没有毛病。”

渐渐的歪楼了。

但陈浪看到这些被网友们传的火热的故事时，既感到感动欣慰，又有点蒙圈。

夸自己写歌写的好，那没毛病啊。

但是妇女之友？

家庭的润滑剂？

月老？

这些咋听着这么不对味儿呢？

自己啥时候还有这功能了？

无奈苦笑啊。

不过自己的礼物大伙喜欢就好。

也没有白白辜负自己的一番心意。

在这时陈浪的电话响了：

“小师叔，忙不忙？晚上吃个饭？”

陈浪拿起电话一看。

这不是秦山的大徒弟，自己的师侄儿郭大海嘛？

他给自己打电话干啥？

“不忙，正好忙完一阵子，想要歇会儿呢！”

陈浪半真半假的说了句。

没办法这师侄的面子肯定得给，忙也得见一面。

何况按照无事不登三宝殿的理论来说，郭大海指定是也有事。

“行，不忙就好，小师叔晚上咱们在湖广茶楼喝一杯？”

“没问题，晚上见。”

很快晚上湖广茶楼一个名为听轩阁的雅间之内，有点胖呼呼的郭大海正亲切的和陈浪交谈。

不过喝了一会茶，陈浪都跑了三趟厕所了，还没提正事儿，他有点扛不住了。

“大海啊！有什么事情你就直说就行了。咱们这关系不用不好意思。”

在陈浪看来这郭大海肯定是有事。

与其这样吊着不如实实在在的说出来。

郭大海这才不好意思的说了一句：

“小师叔法眼如炬，确实是有点难题。”

“这不是快建国100周年了嘛，上面给了任务，说要搞出一个符合主旋律的歌曲。但是我们这研究了好久都没有什么好的点子，这不求到了小师叔的头上。”

“叮！触发任务，答应郭大海的请求，创作出主旋律歌曲，奖励电影剧本我和我的祖国。”

又触发任务了？

不过这个任务太轻松了吧？

仅仅是答应郭大海的请求吗？

“大海啊，这个请求按理说我不该拒绝，但是……”

陈浪刚说到这里，郭大海就急了，他以为陈浪想要推辞：

“小师叔你先别推辞，上面说了只要歌曲符合条件，钱不是问题。”

对于陈浪的才华他是非常认可的。

如果是说这短短的不到两个月的时间谁能创造出一首符合条件的歌曲，陈浪绝对是其中之一。

他师傅也行。

但是这次上面明确要求，这首歌必须要有流行元素在内，一定要符合大众审美，那种曲高和寡的歌曲就不要了。

这才是问题所在。

他和一众作曲家毕竟在体制内待惯了，对流行因素把握不准。

这才想到了陈浪。

陈浪看着正在着急解释的郭大海没好气的笑了：

“能不能先听我说完啊，不是钱的事儿，我的意思是单单只做一首歌太过于小气了？”

郭大海听到陈浪的话愣住了。

“啥意思？你还要拍个电视连续剧啊？”

一口平时揶揄的话脱口而出。

说完才反应过来自己说错话了。

“小师叔，我不是那个意思.……”

陈浪无所谓的摆摆手：

“没事，不过电视剧肯定是不行了，一部剧动辄几十集，那玩意战线拉的太长。不过拍个电影也不是不可以的！”

郭大海听着陈浪那有点满不在意的语气：

“小师叔，电影咱们就别弄了行不行？不如咱们先弄一首歌？”

他还是不信陈浪有这么大的本事。

陈浪翻白眼，放下茶杯：

“大海啊，人得有点追求啊，歌我这现在就有了，但是你想一首歌哪有一部电影受众大啊，影响力广啊。”

“做人得有点野心啊！”


第五十四章 护身符来了

“不干，不干！小师叔你还是帮我作一首歌就行。电影那玩意太难了。”
郭大海拼命的摇头。
电影他是真的不想弄，弄首歌就行了，搞什么电影？
弄叉劈了适得其反。
“唉！好吧！”
陈浪无奈只能点了个头。
不过电影剧本他不要，也不能浪费自己有功夫了再拍吧。
“行！！那你等我一会儿，我现在就有想法了！”
陈浪拿出笔和纸飞快行写着。
自从被系统上身以后，这些纸和笔他都是随身携带，因为不知道啥时候就可能触发系统任务。
很快，陈浪才出了一口气。
“好了！拿起看看吧！”
将刚写完的东西推到了郭大海的面前。
郭大海睁大了眼睛看着陈浪：
“这就好了？”
早就听闻小师叔是个快枪手，但是从未想过如此之快。
这才多久？瞄了一眼手机上的时间，更加的震惊了，满打满算也不过是五分钟。
五分钟想个点子的时间都不够吧？
“好了啊，这玩意还能有多难？没事我就走了啊！喝了一肚子茶水饿了！”
陈浪站起身伸了个懒腰。
郭大海赶紧拦住：
“等等，等等小师叔。等我看完。”
说完以后快速的浏览了起来。
都是作曲方面的专家，一看就懂。
没一会儿就开始哼唱了起来。
越唱越有味道。
抑制不住心里的激动心情，不由得直拍大腿。
“好词，好曲啊！”
“这首歌没问题！”
郭大海这么下的定义。
“小师叔果然是个天才！这首歌无论多少钱都行，曲协收了！”
郭大海大手一拍，狠狠的说。
多久没有见到这么优秀的作品。
“大海啊！你觉得多少钱符合这首歌的价值？”
“别人来了千金不换，你来了师叔白送！”
这算是陈浪对于当初骂战时，曲协第一个鼎力支持的报答，也算是对郭大海这群师侄的支持。
做人得感恩。
况且自己是长辈就得拿出点长辈的气度。
跟官方打好交道那是妥妥的有好处！
所以陈浪大方的送了。
说知道郭大海疯狂点摇头：
“不行不行，小师叔，你的好意心领了。但是这首歌绝对不能不收钱。”
但是陈浪坚决不收，没办法郭大海只能答应：
“这样，小师叔你等我的消息，我看看怎么给小师叔一个补偿。”
郭大海走了，本来还要请陈浪吃饭。
但是看到了这首歌，实在是有点静不下心来。
而就在郭大海回去以后，一个幽静的二层小楼里。
“大海，歌弄来了吗？”
郭大海美滋滋的说了句：
“肯定的，我小师叔出马，一个顶两，五分钟就搞了出来。”
“什么？五分钟？这首歌质量不会不行吧？”
虽然他是外行，但是五分钟写出一首符合主旋律的歌曲，太难了吧！
难道是随意写的？
“领导您就放心吧！肯定没问题，我认真的研读过，这绝对是一首经典的歌曲！”
郭大海毫不吝啬赞美之词。
他不光在曲协，而且还是光电电一个部门的头头。
而现在他面对的是更大的头头，比他还大的头头，名叫宋公明。
宋公明听着郭大海的保票这才算是放下心来。
好奇的问了一句：
“没少花钱吧？”
身为光电大头头，他深知娱乐圈一首经典的歌曲有多贵。
所以也算是有心理准备。
但是这是上面给的任务啊！价格再高也得给呀。
做好了被宰一刀的准备。
“没花钱，白送！”
郭大海摇头晃脑了一会儿，笑吟吟的说。
“什么？不要钱？怎么可能？”
宋公明已经坐下的身子再次站立起来，他震惊了。
他太知道娱乐圈这群人要价有多疯狂了，这里居然有个不要钱的？白送？
“大海？你确定这首歌质量很好？”
满脸的严肃。
他怕歌曲质量不行，那样白送的也没有价值。
“当然了领导，我把话撂在这里，要是国内还有谁能做出这个水准的歌曲，当然除了我师父那一辈的，我认他当爹！”
郭大海下了毒誓。
宋公明无语。
这玩意还能瞎认？
不过老部下这样打包票，这首歌肯定不差。
但是白送也肯定不行啊！
在书桌前来回转悠了好几圈：
“大海！燕京电视台是不是还有个节目主持人的缺？”
宋公明突然想到了什么。
虎目一动。
郭大海点点头：
“是有这么个缺，不过那个节目没啥意思，好像都要被砍了！”
可不是嘛一个分享老歌的节目，被砍也是意料之中。
宋公明思索了一会儿：
“让你小师叔去燕京电视台当这个主持人怎么样？”
这话说的极慢，显然宋公明也在思索斟酌。
“领导，病急咱们不能乱投医啊。我那小师叔对这玩意应该不感兴趣，他拍一部电影都赚了好几个亿，您让他当主持人这不闹呢嘛！”
显然郭大海和宋公明的私交不错，才敢这么说话。
听到郭大海的话，宋公明神秘一笑：
“你去吧！就这么告诉他，这是特殊人才引进，随时都可以入职，至于他去不去上班不重要，但是燕京电视台有他的编制！”
这话说的贼有自信。
他好像隐约知道陈浪的想法了。
这算是给陈浪送歌的回报，也算是给陈浪一个身份。
他知道陈浪之前是个劣迹艺人，所以应该能理解自己的想法。
娱乐圈浮浮沉沉，今天火的如日中天，明日可能无人问津。
但是电视台就不一样了，这相当于给了他一个铁饭碗。
你见过哪个明星上综艺上节目敢跟主持人闹事的？
主持人不光代表一个人，他还代表着一个电视台。
你敢在这耍大牌怕不是不想混了。
所以燕京电视台主持人对陈浪来说绝对是个护身符。
他相信陈浪不会拒绝。
当晚郭大海给陈浪打电话：
“小师叔，我给要了个护身符你要不要？”
“啥玩意？你还信教？”
陈浪一脸懵逼，这郭大海扯啥呢。
“嗨！不是那个意思，你不是送了一首歌吗，领导决定让你去燕京电视台任个职，特殊人才引进。”


第五十五章 进门难

“什么？”

陈浪顿时从床上蹦了下来，原本酝酿的睡意全无。

这是个什么操作？

要知道燕京电视台可是最难进的地方，没有个博士学位想都不要想。

现在自己居然轻飘飘的就混了进去？

这首歌送对了。

“大海你没开玩笑吧！”

陈浪强忍着心中的激动，问了一句。

这对他来说太重要了。

“开啥玩笑啊，合同我都拿来了，等明天你签完就去上班。”

“不过你去不去的都行，反正特殊人才嘛，只要关键时刻能出力就行了。”

郭大海满不在乎的说了句。

后面那句话好像是若有所指。

陈浪也是个人精，一下子就明白了。

雾草这光电的领导鸡贼啊，这是要给自己绑住啊。

给自己当特殊人才引进来，以后再有这种急活和任务，找自己就方便了，而且还名正言顺。

不能光拿好吃不干活吧！

陈浪一瞬间就想通了其中的奥妙。

“行，大海，那就谢谢啦。”

跟郭大海寒暄了几句。

就挂了电话。

虽然知道对方是啥意思，但是陈浪还是答应下来了。

谁让这个身份他实在是需要呢！

没办法，之前陈浪墙倒众人推的时候，如果有个这样的身份还至于落到借钱度日的局面？

再不济还有个饭碗在。

所以明明知道这不是白拿的东西，但他还是接了。

人不怕被利用，就怕连被利用的价值都没有，那才可悲。

何况还是双赢呢。

摸出电话，打给了刘璃。

这种大事必须跟刘璃说一声。

“喂？”

说着陈浪就将刚刚那些事说了一遍。

等待刘璃的回复。

刘璃沉默了良久：

“陈浪，这是个好机会，我建议你真的去上班，而不是混日子。”

“啥？朝九晚五的上班？”

陈浪愣住了，千想万想没想到刘璃给了这么一个答案。

自己这懒散惯了的性格真去上班那不是要自己的老命吗？

再说了那也耽误自己赚钱啊。

“嗯，听我的没错，争取干出点成绩来，你不是还想拍电视剧跟电影跟海天斗一斗吗？这绝对是个好机会。”

“电视剧可不是你拍的好就行的，酒香也怕巷子深，没有人脉谁给你上映？”

“再说他不耽误你赚钱，也不是让你天天的朝九晚五，而是争取好好干，搞出一个好节目，提升你在这个行业的知名度。”

刘璃吧啦吧啦的说了一大堆。

中心意思陈浪明白了。

“叮！个人成长任务！入职燕京电视台奖励主持人技能三寸不烂之舌！”

“身为主持人没有三寸不烂之舌怎么混？”

系统好皮呀！

不过我好喜欢。

陈浪心里直笑。

第二天郭大海将合同送了过来。

陈浪签上了自己的大名。

就此端上了铁饭碗，真香。

下午也没闲着，跟刘璃去买了套西服，毕竟决定好好干，那就得从衣着上改变自己，最起码得整一套正装吧？

一套正装花了好几万，心疼的陈浪直捂胸口。

他现在可没钱了。

清晨阳光正好，微风合适。

陈浪穿上新买的衣服，开着飞鱼李总送的四个圈汽车，缓缓的朝着燕京电视台驶去。

路上突然来了短信提示音：

“叮！您神农银行收入稿费三百万元！”

“叮！您神农银行收入音乐播放收入五十万元！”

哎呦！

好事啊，真是个好日子，双喜临门啊！

陈浪开着车，嘴巴都笑开了花。

很快就到了燕京电视台，因为燕京电视台离陈浪买的房子不太远，之所以开车是今天打算留个好印象。

毕竟穿的这么帅去挤地铁总有点不合适吧！

可没想到的是，还没进门，麻烦就来了。

“先生您好！请出示通行证！”

保安人员笑着对陈浪说。

陈浪有点晕，啥通行证？我没有啊！

“我没有通行证今天刚入职！”

陈浪摇下车窗，解释了一句。

保安笑着摇摇头：

“工作证也行！”

陈浪苦笑：

“也没有！”

“能不能通融一下？我办完入职就给你！”

保安还是那副笑容：

“不好意思，先生！”

这下陈浪犯了难，他知道这是人家保安的职责所在，但是自己不能不进去啊。

“你等我一下我先打个电话！”

保安做了个请的手势，素质很高。

就在陈浪摸出电话打算给郭大海打电话时，后面传来了一阵的喇叭声。

“谁啊！这么没素质车堵在门口！大早起的真是晦气！什么人啊！”

陈浪本来笑呵呵的脸蛋一下子就拉了下来。

这人说话真难听。

本来自己理亏，应该忍下这口气，但是这人说话实在是太难听了。

陈浪忍不住说了句：

“你着急你飞啊！”

说完就给郭大海打电话，郭大海一听直拍自己脑袋：

“小师叔你别着急我马上派人接你！”

可是后面那人不干了。

尖锐的女声传来：

“哪里来的穷酸！居然堵门！”

“你怎么不飞啊？”

陈浪呵呵一笑，“我在前面不用飞。”

今天他还真是杠上了。

虽然理亏，但是他第一天上班不能弱了自己的名头。

不然以后还怎么在这混。

“行，保安我要进去！你把车给他挪走。”

女人穿着高跟鞋化着浓妆，根本就看不出本来的面貌。

直接走到了保安面前，指着陈浪的车。

保安上下打量了一下这女人，小心的问了句：

“这位女士，你是？”

因为保安看了半天发现自己不认识这女人。

而且车也不认识，也没有通行证。

但是出于谨慎还是问了一句。

女人听到保安的问话上去就炸了：

“你居然不认识我？行！那你总该认识车里的人吧？”

保安伸着脖子往车里看了一眼随后松了一口气：

“明星啊，有预约吗？没有也不能进。”

还以为是什么大领导呢，原来是个小鲜肉。

眼皮子一耷拉，面无表情的说。

还不如之前对陈浪热情。

人陈浪有礼貌啊，这女人一点素质都没有。

“啥？”

“我家世豪这么大的腕儿你都视而不见？”

“太过分了。”

保安头也不回：

“把车先挪开啊，待会台长要上班了。”

说完笑着对陈浪说：

“哥们你一时半会儿也进不去，先挪开吧！待会台长来了兄弟不好交代啊！”

很客气。

陈浪二话没说直接挪车。

人家这么客气，咱们也不能打扰人家的工作不是。


第五十六章 抢了别人的路？

挪完车，后面的车也挪了。

后面的车窗突然露出来一个小脑袋，“黄姐？怎么了？”

黄姐也就是那个女人满脸不忿的道：

“还不是前面有个二比车主搞事情，导致咱们也进不去了！”

脸色不好看。

陈浪的脸色也不好看。

刚想说话，对面的车上下来，一个身材修长长相俊美的男子。

单看这张脸没有什么瑕疵。

可陈浪仔细辨认一下，哎呀，我去这不是那谁吗？

真是冤家路窄呀。

陈浪吊儿郎当的走上前去。

“哟，这不是姜大明星吗？”

一瞬间年轻人的脸上布满了，难堪之色。

不过很快调整了自己的表情，一脸讨好的朝着陈浪走去。

“哎呀，浪哥呀，小弟没想到在这里碰到您，您最近可是很火呀。”

满嘴的恭维。

那副态度让黄姐，也就是刚才那个女人脸上充满了恐惧。

这是谁，为什么姜世豪这样讨好他？

黑人？脸。

“这是你新换的助理跟原来也没有什么区别嘛！”

陈浪说的是之前碰到的那个年轻助理，也是这样的嚣张跋扈也是这样的目中无人。

“嗨浪哥呀，这不是她刚来也不认识你，你别跟她一般见识。”

说着就对黄姐吼道：

“还不过来给浪哥道歉了。”

对于陈浪姜世豪，还真是惹不起。单单是一个蒋莹莹就让他棘手。

更何况他还听说陈浪和蒋莹莹一起投资拍摄了，十二公民这部剧。两人关系非比寻常。

“小姜呀，你这眼光也不行呀，之前那个助理不怎么样，现在这个也没好到哪去啊。”

姜世豪满脸陪笑。

“浪哥，说的是说的是。”

说完，一脸严肃地冲着黄姐：

“你被解雇了！自己走吧！”

黄姐满脸懵逼，这是发生了什么？

自己就被解雇了！

“世豪，世豪，我可是一心一意维护你啊！我这都是为你好啊！明星得有自己的身价啊！”

黄姐还在解释。

脸上十分的慌张。

陈浪难道是惹不起的人吗？

不能啊！

要是什么厉害人物还能进不去门？

姜世豪都快感动哭了。

我真他么的谢谢你呀。谁你都敢怼呀！

这陈浪我都惹不起。也是你能招惹的了的。说完毫不留情，将黄姐轰走了。

这一幕陈浪都看呆了。

姜世豪可以的，光是这个狠劲儿，自己就比不了。

不过这是人家的事儿，陈浪也不想操心。

随后接过姜世豪递过来的香烟，两人蹲在燕京电视台的门口，吧嗒吧嗒的抽着烟。

如果不是那一身儿，价值不菲的西装。

别人肯定都会以为这两人是干活的苦力。

陈浪美美的深吸一口香烟，这才飘飘然的道：

“小姜啊，你来电视台是干啥的？”

姜世豪此刻没有一点明星的架子，他也想通了陈浪他是惹不起了，还不如赶快抱大腿。

要知道现在陈浪可是十亿俱乐部的大导演了。

虽然是副的。

但是以后没准儿还要投资电影，自己没准儿就能跟着沾光。

“哎，这不是最近没什么人气，想上一下燕京电视台的节目刷刷人气嘛！”

姜世豪一副狗腿子相，有啥说啥。

陈浪笑眯眯的：

“跟我在网上打一架你那人气不就来了？”

陈浪还真没瞎说，你看现在跟陈浪对着干的那几个哪个不是火遍了全网。

姜世豪苦笑：

”哥呀！你就别挖苦我啦，我都知道错了。”

陈浪也感觉自己有点过分了。

“行，小姜冲你这个态度，以后有好事儿，哥肯定想着你。”

就在这时，门口过去一辆黑色的轿车，停在了门口。

“你就是陈浪吧。”车上走下来一个中年男子，看起来威严十足的样子，一看就是个领导。

陈浪赶忙起身：“对，我就是，您是？”

陈浪不认识这人，但是一旁的姜世豪不停的捅咕着陈浪。

显然他认识。

小声的在陈浪耳边嘀咕。

“哥！这是燕京电视台的台长张万里。”

陈浪大惊！

急忙伸出双手：

“张台长好，我是陈浪！”

这可是自己以后的领导。

“老郭刚刚给我打电话，说他的小师叔进不去燕京电视台的大门。”

张万里爽朗一笑。

“我跟老郭是好兄弟，这要是论起来，你这比我还大一辈呢！”

笑着开玩笑。

陈浪赶忙说：

“你您别开玩笑了，各论各的。”

“走吧，我都打好招呼了。哎？这是？”

“你们是一起的？”

张万里看到姜世豪了。

陈浪也很仗义：

“嗯嗯，我的一个小兄弟。”

没了飞扬跋扈那个劲头的姜世豪也还不错，陈浪不介意帮助他一下。

姜世豪满脸的感激。

台长亲自带路，自然是畅通无阻。

很快，众人便分道扬镳，陈浪去报道了。

姜世豪去拉关系了。

张台长也就是张万里，也回到了自己的办公室。

可陈浪刚刚进入部门报道完以后，就发现有人对他指指点点。

“这人早上起来是跟张台长一起进来的，我都看见了。”

“哼！不知道又是哪个走了关系的人。”

“就是因为多了他们这些酒囊饭袋和关系户，现在台里才越发的不景气。”

“行了，行了，快少说两句吧，这些人咱们可惹不起。”

看来哪里也不好混，哪里都有江湖啊。

陈浪心中感叹。

很快部门主管跟陈浪签了更细致的入职合同。

陈浪光荣的成为了一名主持人。而且还是燕京电视台的主持人。

“李主管。我负责什么呀？”

陈浪看着根本没有给自己安排工作，有点尴尬的问了一句。

“啥？你还要按时按点儿的上班吗？”

李主管一脸吃惊的望着陈浪。

陈浪心头苦笑，果然是把自己当成了关系户了。

最后在陈浪一再的要求下，李主管给了他一个快要倒闭的节目。

是一款唱歌类型的节目。但是由于经营不善和台里的不重视，导致这一节目半死不活的。

名叫老歌汇聚。

这算是爷爷辈的节目了。

“李主管，你怎么说话不算话？那个空缺不是说好了要给我外甥吗？”

一个男子怒气冲冲的推门就进，边走还大声喊叫，极其不满！


第五十七章 台里的不认同

突然，来人看到了陈浪。

用一种阴阳怪气的声音看着陈浪。

“难道这位就是那位特殊人才引进来的？”上下不断打量着陈浪，好像在看陈浪有什么特殊之处一样。

陈浪没有说话。李主管轻轻的点点头，嗯了一下。

“小子！你有什么特殊的才能啊？”来人语气里充满了不屑。

“李主管，这是什么意思？”陈浪一下就不乐意了。

什么意思？

这是要打自己的脸啊！

上班第一天给我个下马威？

“老王你先出去，你外甥不符合要求，待会我详细跟你说。”

李主管面色难看，没想到老王居然来了。

”行！”

老王多少还是有点顾忌李主管的，所以说了个好字，直接就走了。

“行了，陈浪去交接吧！我安排人跟你交接一下那档节目。”

李主管领着陈浪去一个看起来像是要行将就木的老人面前：

“程师傅，这就是你的接班人，你们交接你一下吧！”

老人眼睛中精光一冒，“你就是跟我接班的！”

完全没有了刚刚那种风烛残年的感觉。

“嗯！程师傅好！”

陈浪客气的说了声-

交接工作很顺利，不过期间陈浪和程师傅交接过程中问了一嘴那个老王。

“那老王是后勤的主管，有个外甥是国外毕业的高材生，从去年就预定了我这个位置了，各项条件也符合条，但是你突然空降过来了，你明白了？”

陈浪恍然大悟。

这是挡了别人的路了。

“小伙子好好干吧！”

说完走了。

这档老歌汇聚的节目正是陈浪开始当家。

整理完这档节目所有的资料以后陈浪才恍然大悟，这档节目为啥不温不火。

这档节目收视率仅仅有0.2。

什么概念也就说这档节目根本就没有什么人看。

一是时段的问题，这档节目的时间段在十点，一般人那时候都睡了。

只有年轻人还活跃在网上，但是年轻人谁看这种老掉牙的节目啊！

不过陈浪也不怕，只要找到问题，对症下药就行了。

野心勃勃的开始做策划，因为他的脑海里有个很好的想法。

做完以后直接就交给了李主管，李主管主要就是负责节目策划和实施的。

但是一连几天都没有音信。

陈等不及直接找到了李主管。

“李主管我的方案不行吗？”

李主管端起茶水，轻轻的道：

“陈浪啊！你的方案我看了，太冒险了，而且咱们也没有什么资金去搞这样一个多余的项目啊！”

“再沉淀沉淀！”

陈浪听完脸色难看，这是不支持自己啊！

“李主管的意思是这档节目台里没有资金搞？”

李主管点点头。

“那为什么隔壁的栏目组刚刚拿到五千万的资金？她那档节目我看也没好到哪里去吧！”

陈浪有点窝火。

一个破讲坛节目拿到了五千万的资金，自己搞这个唱歌的节目居然一毛钱都没有。

“慎言！陈浪。”

李主管放下茶杯严肃的看着陈浪一眼。

“陈浪我这么和你说吧，你最好是别来上班了，就在这占个位置，你还当你的大明星多好？你现在得罪了后勤的王主管，你报什么项目他都不会给你批资金的。”

“原来是这样，怪不得！”

陈浪恍然大悟。

怪不得。

但是他还就是个驴脾气，你越不让我在这干，我越得闹出点动静。

“李主管，资金我可以自筹！这档节目我非要弄出来。”

李主管吃惊的看着陈浪，“陈浪我知道你有钱，但是这钱打水漂你不心疼啊！”

李主管人还算是配合，劝了陈浪几句。

“就为争一口气值得吗？”

“这口气我还就得挣了。”

陈浪长出了一口气。

“不过既然资金我自筹，那这档节目以后出了成绩就和台里没关系了，各种版权肯定是我自己的！”

陈浪得打好预防针。

“自然！”

“不过管理费用还是得交一下，百分之五，怎么样不过分吧！”

李主管轻道。

陈浪欣然接受。

两人签完了合同，这档节目做出来以后版权全是陈浪的，收益也是。

但是陈浪要给电视台百分之五的管理费。

这也是应有之理。

“李主管我现在节目组只有我一个人，你得给我点人手！”

是的陈浪接手时这节目组就剩下了一个人。

如今也没有补充过。

“行，台里刚来了几个实习生，都给你了。都是小美女哦！”

李主管还有心思揶揄陈浪。

陈浪心道到时候你别哭就好了。

“没问题！”

就这样一场平平无奇的谈判结束了。

陈浪走了，李主管看着陈浪的背影不住的摇头：

”太年轻了啊！这次不给你赔个底掉！”

节目如果那么好做的话，还能轮得到陈浪？

一时间整个燕京电视台都知道陈浪要做一款节目。

而且还是资金自筹！

每个人看向陈浪的眼神里都透露着，这人脑子有病的想法。

台里的一姐，名叫刘静。

正是那档讲坛节目的主持人，此人能力非常突出，短短几年就混成了台里的台柱子。

如今听着下面的小姑娘们在讨论陈浪的事情忍不住说了一句，

“瞎搞！”

这下子传遍了整个燕京电视台。

后勤主管老王更是兴奋的多喝了两杯酒。

“天赐良机啊！你要是老老实实的上班我还真没有办法，你这么瞎搞看你节目做完以后啥也不是，还有没有脸在台里待下去。”

而一旦陈浪呆不下去，自己的外甥就有机会了。

这件事情传的风风雨雨，连张万里都听到了，不过他倒是没什么表示。

笑着摇摇头：

“年轻人就是有冲劲！”

没有任何人看好这档节目。

一档唱歌节目还想起死回生太难了，如果不是为了照顾程师傅为了燕京台做了一辈子贡献，这档节目早就砍了。

陈浪想要做起来难如登天。

可陈浪根本就不信邪！

紧锣密鼓的开始动了起来，这档节目现在的收益可是他自己的啊！

必须要做成。

更何况，陈浪心中早有腹稿了。

几个实习生被他用的团团转！

陈浪的博客：

“正式入职燕京电视台，五日后陈浪最新的唱歌栏目大华好声音正式开始海选，欢迎各位歌唱爱好者参加！”


第五十八章 四个导师

沉寂了多日的博客随着陈浪的发文宛如被投下了一颗深水炸弹。

“什么什么？陈浪居然入职了燕京电视台？”

“他不当明星了？”

“重点不应该是陈浪居然要搞唱歌节目吗？”

“什么情况啊！”

这段时间陈浪这么消停原本都以为陈浪在忙新作品。

却没想到新作品居然是这个！

“大华好声音！这名字还挺好！”

“没意思，唱歌有什么好看的，肯定凉！”

“资本运作内幕横行，唱歌选秀早就失去了原有的意味！”

各种讨论开始围绕着陈浪这档节目激烈的争辩。

陈浪又发文了。

“本次节目绝无内幕操作，选秀复出的我最恨的就是内幕，大华好声音致力打造一个公平公正的选秀节目，参赛不需要任何门槛。”

“只要你想唱，只要你敢唱，你就来！”

“更有四位神秘嘉宾亲自带队指导！”说着陈浪就将上一世好声音的规则发了上去。

刹那间，网上沸腾了！

“这赛制看起来真的好公平啊！”

“挺有意思的啊？”

“公平公正应该有保障，毕竟陈浪当初初在创作人的遭遇大家都知道，我准备参加了。”

“下一个明星就是你？从未感觉星路离我如此之近。”

网上被吵的沸沸扬扬，不断有人报名。

此时陈浪工作室。

刘璃淑女一样坐在沙发上，“陈浪，下次想搞事情之前能不能通知我一下！身为你的经纪人这样搞真的很被动啊！每次都是我最后一个知道消息有意思吗？”陈浪讪讪一笑。

不过刘璃也就是抱怨两句，对陈浪的性子她早就知道了。

“冠名商和广告商有人买了吗？”

“没呢，这不我也发愁呢！”

陈浪挠挠头，光靠自己这点资金肯定玩不转，再说了不找点广告商那不开玩笑呢吗。

真赔了呢！正当两人商量怎么宣传一下吸引到广告商时陈浪的电话响了。

“喂你好是陈浪工作室吗？”一个成熟甜美的声音。

“我就是陈浪，有什么事吗？”

“是这样的，我们老板想要购买你们新节目的冠名权和广告赞助，总之就是打包，你看下需要多少钱？”

“你没开玩笑吧？”陈浪有点不可置信。

这可不是买大白菜，直接打包？

“当然没有，认真的！”

陈浪沉思：“六千万！”

这是前世好声音的报价，他虽然知道这款节目肯定会火，但是别人不知道啊，他怕别人被他吓跑了，只能是收着。

“没问题，但是我们要下一期的优先签约权！”

“那不可能！”陈浪一口回绝。

他就指望第二期血赚一笔呢，怎么可能轻易放出去。

“好吧，那我问一下老板！”成熟的声音无奈道。

但是没过两分钟，“好的陈先生我们答应了！明天公司的法务和公关部会找你签合同。”

“问一下你们是什么公司？”

这时陈浪才想起这么大的买卖自己还不知道对方是什么人呢。

对自己这么有信心？

“我们是凉茶公司，好佳佳凉茶听过吧？我们老板是你的粉丝！”

好佳佳凉茶？雾草！这是上天注定的缘分吗？

这家公司可了不得，如今国内最大的凉茶公司吧？

怪不得这么财大气粗。

“好，明天你们老板过来吗？”

陈浪觉得于情于理应该见一面，但是对方却没同意。

“我们老板不方便！”

这家好佳佳的老板非常神秘，到了现在网上还没有任何信息说这家老板的身份。

“好！”陈浪一头雾水，困扰自己的问题就这样解决了？

这也太梦幻了吧！好像不是真的。

“广告商解决了？”刘璃也听到了话音。

好奇的问了一句。“是啊！六千万明天就签合同！”

陈浪晕乎乎的。

刘璃打趣道：“陈浪你家该不是有什么亲戚是这家公司的人吧？六千万的合同就这样轻飘飘的给你了。”

陈浪苦笑：

”如果真是就好了，要是有这样的亲戚我那几年就不至于穷成那样了。”

刘璃一听就不再说话，那几年陈浪过得确实不太好。两人各自工作起来了。

陈浪开始打电话，导师人选他早就定下来了：

“喂？师兄啊！”“哎？你没事给我打电话干啥？”

秦山诧异。“这不是想你了，给你打个电话问候一下。”

“你快拉倒吧，有事说事，别整那有的没的。”

秦山毫不客气的戳穿了陈浪的谎言，最近处的越熟越觉得陈浪是个二皮脸。

“嘿！这不是有个好事！那个，师兄啊，您想不想回到那种热血沸腾的年纪！想不想体验一把灵与肉的碰撞！想不想再次踏上……”

还没说完秦山就听不下去了，这都说的啥啊，满脸黑线：

“有事说事，不说我挂了啊！”

陈浪赶紧道：“别啊师兄我这不是有这么个事……”

说着陈浪就把自己邀请他当导师的事情说了。

陈浪觉得秦山在作曲界的地位肯定没问题啊！有了他这节目的权威性就来了。

这可是秦山第一次参加综艺节目，这名头就不一般。

“行吧！”秦山想了想这小子虽然不着调但是不至于坑自己，满口答应了。

“行，师弟也不白让你干活哈，一千万出场费哈！”陈浪现在有钱了也大气。

“我要那些钱干啥你自己留着吧！”他还真不差钱。

谁知道陈浪突然说：“师兄这可是你第一次参加综艺节目，第一次还不卖个好价钱啊！”

秦山气坏了：“狗嘴里吐不出象牙！”

笑骂一句挂了电话。

陈浪偷笑，这是答应了。

接下来就是章若楠，章若楠没说的直接答应非要零片酬出演，那怎么行？

陈浪肯定不答应啊！一千万！

陈升迅更简单了钱都没谈直接问什么时候，拿下。

至于第四个人选那就不用花钱了，陈浪自己！

嘿嘿！他如今的地位怎么能算的上作曲界的大咖了，当个导师绰绰有余。

最重要的是不花钱。

一上午花了三千万他有点肉疼了。

广告费还没到账直接干掉了一半。

如今万事俱备只欠东风。


第五十九章 好声音开播

什么钱不钱的真的不重要！

陈浪抱着自己的银行卡在床上打滚。

没办法这几天花钱如流水！

自从和好佳佳签订了冠名和广告合同，钱到账了以后，陈浪花钱的脚步就没停过。

买装备设备要不要钱？

至于燕京电视台的设备，老掉牙了。肯定不能用。

海选时的人工费用场地费用要不要钱？

肯定的要啊！

总之一句话钱花哪哪好！

效果也是显著的，绝对是国内选秀节目最奢侈的设备，最震撼的阵容。

四位评委虽然花钱不少，但是绝对权威。

现在还差个主持人。

但是知名主持人都有自己的节目，人家可不来，好声音除了学员和导师是一个看点以外，谁最出圈！

那肯定是主持人啊！

光是那连说几十字的华少没有天赋都干不来。

没办法，找不到主持人，只能陈浪自己上！

幸好有个三寸不烂之舌仿技能，不然还真得麻爪！

至于内幕？

陈浪绝对不允许，这玩意是他下蛋的公鸡，谁也不能碰。

转眼之间海选已经开始了。

期间涌现出来不少的好苗子，陈浪看的眼热。

他现在可不是单打独斗了，有工作室了，就要赚钱，就要签人，碰到好苗子绝对不能放过。

第一期的录播终于完成了。

陈浪也松了一口气。

周五，陈浪在自己节目的固定时段，打算播放了。

这次陈浪也是下血本了，原本好声音是一个礼拜播放一到两期。

他直接搞了个一个礼拜五期。

将一些海选里优秀的选手，视频也剪辑在了一起，没准就能火呢是不-

当然这钱也是如流水一般都花呀！

“陈浪听说你那节目录制完成了啊？”

李主管看到陈浪过来问了一句。

这些天陈浪风风火火的谁不知道他搞了一档节目，李主管这是明知故问。

此时后勤主管老王也在，老王就没有那么客气：

“年轻人就是有冲劲儿不怕赔钱呀！这次要是节目成功了可要记得请全台吃饭啊！”

话里带刺。

陈浪理都不理，跳梁小丑罢了，等收视率出来就知道了。

“借你吉言了。”

陈浪不咸不淡的语气让老王为之一滞。

“你！”

陈浪撇了一眼转身就走了。

后面的同事议论纷纷：

“天天带着几个实习生这跑那跑的，这要是搞不出成绩他可就坐蜡了。”

“你操心人家干啥，又不是专业的主持人，就是个混日子的。”

“我听说他背景硬的很，第一天台长给带进来的。”

单位就是就是个透风的窗户，谁有点啥事谁也瞒不住，陈浪早就被扒出来了。

“天天搞风搞雨我看他怎么死！”

“我还听说他自己当这个节目的主持人呢？这家伙胆子真大”

能当主持人的哪个不是经过多年的学习，那是说能干就能干的？

“自娱自乐呗！做看他凉！”

种种声音太多了，陈浪根本就不在意。

孔子曰：

现在踩得有多狠将来的脸就有多疼！

“等着吧！最后不定咱们中谁去救场呢！”

“可别是我，我自己的节目好好的比啥都强。”

陈浪大步走进了台长办公室：

“台长，节目要播出了我跟你报批一下。”

陈浪撇了一眼在台长办公室沙发上的台里一姐刘静。

“准备好了？”

张万里还是那副笑呵呵的样子。

“嗯，基本上准备完毕了。”

陈浪实话实说。

“你觉得能有多高的收视率啊？”

张万里靠在沙发上轻轻的问了一句。

“最少也能破二！”

陈浪自信满满。

“痴人说梦！”

刘静实在是听不下去了，小声嘀咕了一句。

破二？

自己主持的节目多少年都没破二了？

台里有多少年没出过收视率破二的节目了？

这陈浪忒能吹牛逼了。

现在网络兴起，传统电视台受到了巨大的冲击。

以往人们除了看电视没有什么其他的渠道，但是现在不同啊！

现在的渠道多了去了，年轻人谁看电视啊！

“怎么？刘姐不信？”

陈浪今天也是被嘲讽一路了，有些窝火，不咸不淡的说了句。

“你这节目要是破二脑袋给你当球踢！”

刘静看着狂妄的陈浪，撇撇嘴。

陈浪顿时乐了。

“别闹刘姐，脑袋我可不敢要，要是破二了你给我当暖……场的主持人怎么样？”

陈浪刻意拉了长音。

刘静听到陈浪的暖字小脸惨白不是吓的而是气的。

直到说当暖场的主持人，才恢复脸色。

“这我可答应不了，台长说了算！”

刘静推脱了一下。

谁知道张万里此时来劲了，

“没问题，这个要求我可以答应！”

陈浪哈哈大笑，走到刘静旁边：

“咱们击掌为誓！”

刘静无奈“啪啪啪！”

三声击掌的声音。

赌约就此定下。

刘静甩着脸子就走了。

心中不听咒骂，还想破二？

扑不死你！

陈浪则是开心的笑了。

刘静虽然脾气差，但是专业能力还是有的，身为燕京电视台的一姐没点能力怎么行！

所以陈浪就瞄上了。

自己不能总当主持人吧！

得尽快从这里脱身出来。

将好声音的版权卖个好价钱！

这才是王道。

第一期终于播放了。

这天无数网友都翘首以盼的守在电视，陈浪在网上狂轰乱炸了许久的节目终于要播出了，多天的宣传将期待值拉满。

不过《好声音》的播出形式有些单一，只有一个燕京电视台十点的首播。

网络版权还没有卖出去。

也就是你错过了电视播出的时间那就是彻底的错过了。

“终于要播出了！太勾人了！”

“我发现陈浪现在的免费广告打的越来越六了。”

“别叭叭了赶紧看电视吧！”

“快了快了！”

万众瞩目的节目终于开始了。

“正宗好凉茶正宗好声音，本节目是由好佳佳凉茶冠名播出的……”

一道堪比子弹速度的声音从电视里传出来，紧接着就是陈浪对着镜头巴拉巴拉的说。

霎时间众人震惊了！

陈浪嘴皮子这么利索？

怪不得网上那群人都骂不过他。

有心的网友开始计时！

“18秒！210个字！”

“天哪！这嘴皮子怎么练的！”

“最关键是不卡壳，不出错吐字清晰这点太难了。”


第六十章 第一个四转学员

陈浪惊人的嘴皮子让电视机前的人议论不休。

但是接下来的表现才是炸裂的开始。

在陈浪介绍完这些广告之后，主菜要上了。

只见灯光开始突然黑暗了下来。

突然一股振奋人心的音乐响起。

激昂澎湃！

这时黑暗的现场突然出现了一道光束，一个身穿深色小西装的女人带着一个墨镜开始出现在舞台。

“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变！”

熟悉的嗓音，熟悉的味道这是章若楠！

电视机前的观众沸腾了。

陈浪这么牛批！

居然能请到章若楠？这得花多少钱啊！

众所周知章若楠有钱的请不动，没钱的不敢请！

却自降身价来到一款综艺选秀节目。

这节目要火啊！

但也有细心的观众很快冷静下来了，发现这首歌是一首新歌！

绝没有听过的新歌。

但是这曲调刚听第一句就感觉振奋人心。

绝对是一首好歌！

“想做的梦

从不怕别人看见

在这里我都能实现”

又是一道光束又一个人走了出来。

浑身白色西装的陈升迅走出来了。

“啊！陈升迅！”

“陈升迅我爱你！”

现场的观众爆炸了。

今天果然是来对了，接连见到两位天王巨星。

这排面！

带劲！

一个个红着脸蛋儿尖叫！

电视机前无数陈升迅的迷妹儿一下就被吸引住了。

“这可是我家迅仔第一次参加综艺节目！不冲别的就冲这个这个综艺我追了。”

“太幸福了，可以在电视上一直看到陈升迅了。”

众人激动的心情无以复加。

这是光束又亮了，只见是个熟人出来了。

“大声欢笑让你我肩并肩

何处不能欢乐无限”

这是陈浪，观众一下子就蒙了，陈浪节目开播之前根本就没有说谁是导师，只是说四个什么嘉宾！

但是陈浪不是主持人吗？

他咋还是导师了。

陈浪能告诉他们自己没钱请不起导师了吗？

肯定不能啊！

所以神奇的一幕发生了，相比于前面两位的尖叫呐喊声，陈浪这一片寂静。

很快作为最年长又是咖位最高的秦山出来了。

抛开烦恼

勇敢的大步向前

我就站在舞台中间

秦山其实知名度并不高，但是现场还是很给面子的鼓掌。

但是很多正在跟孩子抢电视机的家长一下子就被吸引过来了，本来想去换台的也停下了手边的遥控器。

秦山居然还上综艺了？

秦山许多的老歌在老一辈中知名度非常高。

如果说陈升迅和章若楠是新一代的偶像，那秦山在老一辈的心目中也不次于陈升迅章若楠在新生代中的地位。

“我相信我就是我

我相信明天

我相信青春没有地平线

在日落的海边

在热闹的大街

都是我心中最美的乐园

我相信自由自在

我相信希望

我相信伸手就能碰到天

有你在我身边

让生活更新鲜

每一刻都精采万分”

后面就是各种灯光闪烁，四人合唱！

一首励志歌曲汇聚了老中青三代歌手作曲人，可谓是通杀！

这正是陈浪的目的。

每个节目都有受众群体。

喜羊羊天生的受众群就是幼儿！

这是天然属性。

所以陈浪邀请三代人的偶像也是想拉高收视率。

果不其然他成功了。

没人能承受住几大天王的魅力。xiaoli

“小丽快点快点，迅仔上综艺了！”

“什么？什么综艺？快告诉我！”

“卧槽，章若楠楠姐上综艺了耗子快来看！”

一个出租房里一个光着膀子吃泡面的宅男疯狂的大喊大叫。

“这是什么神仙节目居然能请到章若楠！还有那个秦山，我爸最喜欢的明星之一。”

此刻的网上炸翻了天。

呼朋唤友的来看电视。

收视率节节攀升，此刻燕京电视台已经疯了。

“李主管，李主管你快打开电视看那个陈浪的节目。”

“慌慌张张的干什么呢，大晚上不睡觉发什么疯？”

李主管都要搂着媳妇睡觉了，却被台里技术员打扰，心情可想而知。

什么节目？

陈浪做那节目今晚播出他早忘了。

“陈浪那节目怎么了？是不是出什么播出事故了？还是收视率太低了！”

在燕京台可以看到一个迷糊的收视率数据，但是具体的数据还要等总局那边下发。

但是燕京台等数据也可以作为一个重要的参考指标。

技术员小赵断断续续的说：

“不是，不是李主管，这节目逆天了！”

“什么？什么逆天了？”

此时李主管有了一股不好的预感，自己好像错过了什么！

“节目收视率多少？”

李主管沉下心来稳定住自己的情绪，故作镇定的说道。

“台里显示2.2！”

“什么？”

李主管也顾不上休息了，在客厅之中来回转圈。

直到三十秒后，技术员小赵弱弱的问了一句：

“李主管怎么办？”

“你等着，我马上赶到台里。”

说着就穿衣服。

“你去哪啊？”

媳妇不满的问了一句。

“天塌了！我去台里。”

说完就走了。

天塌了吗？确实。

陈浪这档节目自己根本就没当回事，这才签了一个昏头的合同。

但是现在陈浪这节目如果真的爆了，自己真是好日子过到头了。

台里要是知道一款爆款节目自己一点版权都没有，那不得弄死自己啊！

他着急了。

“老王你害惨了我啊！”

一边开车一边给后勤主管老王打电话。

老王一头雾水。

“老李你没喝多吧？”

“快去台里和我集合，陈浪节目收视率爆了！”

此时网络上更是在疯传。

无数人拿着手机看着电视，刷着博客。

一切的迹象都在表明这是一款现象级的节目。

收视率真的爆了。

无数人盯着电视机，这是里面出现了一个十八九岁的女生。

正在唱着浮夸！

浮夸这首是陈浪的歌曲。

但是被她演绎的别有一番风味。

章若楠啪的就转身了，紧随其后的是陈升迅。

再之后陈浪和秦山。

四位导师全部转身。

现场响起一片惊叫，第一位让四位导师转身的学员出现了。

“来我的战队！你的嗓音独特，我亲自为你打造歌曲！”

陈浪别看下去的晚，但是却是第一个说话的。

“嘶！”


第六十一章 火爆的好声音

陈浪在这里虽然说是艺人排行最低，但是写歌的能力绝对是首屈一指。

陈浪亲自为他打造歌曲，这待遇没谁了。

一时间大家都相信了。相信陈浪这款节目是真的想要选出好苗子了。

这个女孩的路从她被四位导师转身之后，就已经改变了。

“浪仔，你不地道啊！尊老敬老这话没听过啊？怎么能先诱惑人家小姑娘呢？”

“师弟你这确实过分了，来吧小姑娘来我的战队，陈浪都是我师弟，我的水平可想而知了吧！”说着秦山还挑了一下眉毛。

那副模样活脱脱的一个老顽童。

逗得电视机前的观众哈哈大笑，没想到秦山这等老一辈的艺术家也有这样的一面。着实让大家感觉到新鲜。

陈浪不干了，搞什么二打一啊！

“尊老是尊老但是不是还有一句话要爱幼嘛这里我最小。”

章若楠不干了：“浪仔，不知道女人永远十八岁吗？”一股风扑面飘来。

四人的唇枪舌剑看得大家捧腹大笑。

没想到自己的偶像还有这样好玩的一面，这节目没白看。这虽然是节目效果，但是现在这

个时代的明星能够放下偶像包袱如此平易近人的还是非常少的。

陈浪这档节目是开了先河了。

一时间原本都是看热闹的也被这档节目真的留存住了。

女孩腼腆的笑了笑：“感谢四位导师对我的厚爱，但是我这次就是冲着浪神来的，所以…”

一时间失望的表情出现在其他三位导师脸上。

一颗好苗子被陈浪收入囊中了。“秦灵你的选择绝对是正确的！我给你个承诺，哪怕是最终你被淘汰，我也会以我工作室的名义签下你！”

“你就是明日之星。”

“哇！”

“幸运的女孩！”

“这就成了明星了？幸福来的这么快？”

一时间不仅现场观众，就连电视机前的观众都震惊了。

这就成了明星了？

要知道现在当明星很难，最起码你得在别的公司当几年练习生吧？

得有作品吧？

但是这款节目居然能轻易的改变一个人的命运。

无数心怀唱歌梦想的，都想要成为下一个秦灵。

秦灵更是满脸的吃惊！用手不禁捂住自己的嘴巴，激动的泪水差点就流了下来。

她是陈浪的粉丝，所以一开口就是陈浪的浮夸。

别的导师她都没想过。但是浪神就是浪神。

果然慧眼。

此时秦灵的父母更是高兴的抱在一起，孩子喜欢唱歌他们只能支持。

第二天一早，有关陈浪大华好声音的消息，满城风雨。

只要关注手机的人都会知道昨晚上有这样一款节目横空出现。奔走相告。好声音成了一种社交话题。

“你昨晚上看好声音了吗？”

“你知道那个幸运女孩秦灵吗？”

好像你不知道好声音就已经被时代抛弃。

无数人被说的心头火热，今晚也打算看看。

至于为什么不在网上看？那是因为陈浪网络版的播放权还没有卖出去呢。

之前默默无闻谁知道这节目前途咋样！

陈浪狮子大开口，没人认！但是到了今天可能一切都会改变。

“陈浪老弟，好声音第一期的网络播放权卖出去了吗？”

飞鱼的李总，焦急的在电话那头说着。

陈浪呵呵一笑“李总啊！还没卖呢！”

“怎么李总感兴趣？”

李总大喜：“太有兴趣了！老弟你打算卖多少钱？”

陈浪沉吟了一下，摸了摸下巴：“两个亿？”

““卧槽！老弟你别开玩笑了，你可真敢要。”

李总下巴都快掉了，狮子大开口啊。

“老哥，这样你先等等别着急嘛，爱意视频老总来电话了咱们待会再说啊！”

陈浪假意的客气了一下。

“老弟！你等等！这价格咱们再商量商量！”

李总急了，爱意那可是飞鱼视频的竞争对手啊。“咋了李总？两亿你同意了吗”

陈浪假装吃惊。

李总犹如吞了个黄莲一样：“我……同意了！”

想到那会陈浪找他时只要八千万，可如今城头变幻大王旗，少了两亿都拿不下。

他想去找找哪里去买后悔药。

陈浪心头狂笑，你个老狐狸，当初八千万不要，现在两个亿也得要了吧！

没办法，之前好声音没有证明自己，谁知道前途咋样。

可现在不一样，虽然收视率还没出来，但是这款节目的火爆已经预见了。

这钱花的不亏。

一时间，无数人开始羡慕起那个好佳佳凉茶。

六千万拿下了一季的广告权冠名权，赚疯了。

不过这就是人性，如果陈浪这档节目失败，好佳佳凉茶就会沦为业界笑柄。如今却是行业标杆。

合同很快谈拢，两个亿的生意不到两个小时就搞定了。

李总第一时间将第一期的视频放了上去。

霎那间飞鱼涌入了无数的用户，全都在观看这场节目。

李总看着后台数据目瞪口呆。

仅仅半个小时，涌进来新用户100万。

视频播放量一亿。太吓人了。

从未有过这样的现象级节目。

自己赌对了。

而网友正在到处找昨晚的视频呢，但是死活就是找不到，如今飞鱼视频居然能找到，那简直是鲨鱼看到了鲜血一样。

广告太长？开个会员算个啥。

李总也鸡贼，原本三十秒的广告他延长到了60秒。

从陈浪那损失的钱，他得赚回来啊。地主家也没有余粮啊。

此时燕京电视台却是愁云惨淡。

李主管和老王正坐在一起愁眉苦脸，整个房间和着了火一样，烟熏火燎。

“怎么办？老王，再有半个小时，台长就上班了，收视率也出来了！”李主管现在如坐针毡。

台长上班第一件事肯定就是自己首当其冲，问自己版权的事儿。

果然时间一点一点的流逝，一个女秘书敲门而进。

只是闻到里面的烟味儿不自觉的皱着眉：”李主管，台长叫你了！”

说完踩着高跟鞋哒哒哒的就走了。

李主管一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的姿态走了。两分钟后，台长办公室：“李文，你特么是个傻子吗？”


第六十二章 收视率爆了

“你看看昨天晚上好声音的收视率，你再给我说说你犯了多大的错误”

张万里拿起一叠纸扔到了李主管面前。

李主管捡起地上的纸张，看到上面被特意标注的3.2时，彻底的愣住了。

张万里气不打一出来：

“你不知道今天总局那群家伙给我打电话有多羡慕，多少年没有出过这么好的成绩了？”

“如今你却告诉我这款节目和燕京电视台只有百分之五的关系？你让我这张脸往哪放？”

张万里真的是气坏了，今天他可是接到不少人的电话，全是恭喜。

其中也有他的老对手，芒果台的台长。

那语气别说有多酸了。

但是现在李主管却告诉他这款节目跟自己的电视台没有什么关系。

可想而知，这要是传开了，自己就沦为了笑柄了。

“我也没想到啊，台长！都是后勤王主管指使的我啊！”

“他卡着陈浪不给设备，不给资金，陈浪才会提出自己独资做这款节目的，我还给派了点人手呢。”

李主管此刻也管不了那么多了，转手就把王主管给卖了。

此时不卖，自己可能就要凉了。

“你给我把他也叫过来！”

张万里愤怒的声音让办公室外楼道里走动的人都寒蝉若禁。

此时陈浪正在加紧定制剩下的几期内容呢。

短短两天的时间，陈浪这档节目，冲上了全国收视率第一。

而且远超第二名。

第一天留下的观众不仅没走，反而增加了。

第二天收视率3.7

第三天收视率3.9

彻底的爆了。

网络播放为了不影响收视率，所以都是延迟一个小时播放。

根本影响不到收视率。

即使是这样飞鱼老总也是数钱数到手才抽筋。

台长办公室。

张万里这时正在和陈浪在办公室里喝茶：

“陈浪啊！我是没想到你搞出来这么大的动静啊！”

张万里感叹，他承认自己小瞧了陈浪。

“台长过誉了，我就是有那么一点点的运气。”

用小手指比划了一下。

“你不用谦虚，这样陈浪台里打算给你加加担子，节目还缺资金不？缺多少台里出了。”

张万里豪气的说。

谁知道陈浪却腼腆一笑：

“暂时不缺，前两天刚刚把网络版权给卖了，卖了两个亿，资金现在还够用。”

婉言拒绝了。

可是张万里心在滴血，两个亿，即使燕京台家大业大这也不是小钱啊。

这都是那两个王八蛋搞的鬼。

正在扫厕所的两人不约而同的打了个喷嚏。

“那你看台里还有什么可以帮忙的？对了你不是跟刘静打了个赌吗？我这就安排她过去给你帮忙。”

张万里拍了一下脑袋，做出恍然大悟才想起来的状态。

直接就将人手塞进去了。

张万里想的很简单，既然钱已经搞不到手了，那就塞几个人进去。

给这个节目打上燕京台的印记。

不然陈浪突然跑了，他可真没地方哭了。

“行，台长说了算。”

陈浪也是乐的答应，他现在有点累，既是导师又是主持人，很多时候不能兼顾。

刘静来正是帮了自己的忙。

不得不说，老狐狸一出手就击中了自己的软肋。

不到五分钟的时间，刘静穿着一声干净利落的女装西服走了进来。

只是脸色有些难看，显然关于陈浪节目的传闻他听说了。

废话。

两位主管都因为这档节目去扫厕所了。

她能不知道吗？

现在燕京台早就传的沸沸扬扬的了。

“刘静，你来的正好啊，陈浪那节目正缺串场的主持人呢。”

最终刘静在不情不愿的状态下，答应了。

陈浪却突然说话：

“静姐要来，我举双手愿意，不过你念广告词的时候，必须达到我的那种地步，哪怕达不到也得差不多。”

“你！”

刘静美目一瞪，她觉得陈浪在难为她。

故意的刁难自己。

可陈浪耸耸肩，这还真不是他难为人，而是现在好声音读广告词的时候已经是好声音不可缺少的部分了。

如果达不到那绝对是对这个节目的打击。

“我替她答应了，燕京电视台的台柱子，读个广告词没有问题。”

张万里直接答应下来。

但是刘静却哭着一张脸，这次是真的惨了。陈浪那嘴皮子还真不是随随便便的练出来的。

没有常年累月的练习根本不可能。

陈浪解决完这些问题，就兴奋的拿着两亿资金的银行卡躺在床上打滚。

“叮！恭喜宿主完成个人资产突破一亿的隐藏条件！奖励小说《笑傲江湖》”

系统这是知道自己那本小说快连载完了？

这是给自己送货来了？

那本大唐双龙最近正好要更新完了。

飞鱼李总早就说了让他开新书了。

只是陈浪这脑子记首歌还行，记小说那不是扯淡吗？这才一直拖着。

现在这本书已经为陈浪带来了超过三千万的收入了。

实体书出版也快要完成了，那更是一个大头。

不吹牛的说这本书他可以吃一辈子。

还不算小说带来的衍生版权。

比如有声版权，比如影视版权。

“李总，忙什么呢？”

“没忙啥，这不是忙视频网站这点事儿！”

李总的语气里充满了喜气，显然这段时间没少赚。

“我这不琢磨了本书，想在飞鱼小说发了嘛。”

陈浪轻飘飘的说。

“啥？有新书了？”

“赶紧发过来，给我稿子就行，其余的不用你管，坐等收钱就行，还是老样子。”

李总欣喜若狂啊，他可是吃到陈浪带来的红利了，无论是飞鱼小说，还是飞鱼视频都因为陈浪的作品估值都翻了两倍了。

如今听到陈浪有新书那更是开心到飞起啊。

“行！”

陈浪说完就挂了电话了。

翻看着系统里自己的东西，发现还有一个剧本没拍呢。

看了看日历，今年是建国100周年，这部电影今年正合适啊。

既然郭大海没胆子玩，那就自己来。

反正现在不差钱。

好声音海外版权还没卖呢，不说别的国家，棒子国，阿三国，和特没谱国肯定会买。

现在还是专心搞定好声音第一季吧。


第六十三章 狼来了

随着好声音连续好几天的热播，收视率节节攀升，众多行业内部的关注也来了。

越来越多的人开始惊讶陈浪的这个节目，原本陈浪不过是个劣迹艺人，哪怕现在摘掉了劣迹艺人的帽子，也不过是个三线明星。

但是现在不一样了。

陈浪居然做出了一款爆款节目，这就涉及到很多人的利益了。

受到冲击最大的就是芒果台。

芒果台一直是这个时段的流量王。

这10点档这个时段，没有任何对手。

可自从好声音出现了芒果台的收视率出现了危机。

芒果台台长办公室：

“给我去约陈浪！我要和他见一面。”

这是芒果台台长的声音。

最近异军突起好声音让他如鲠在喉。

他必须见一见陈浪这个年轻的创作人。

而在另一面，许多的娱乐公司也开始造势，通过各种渠道联系陈浪。

没别的想法，只有一个目的，那就是塞人，或者签下这里面最火爆的学员。

只是陈浪在娱乐圈人缘极差一时间根本找不到合适的人来做这件事。

愁的脑瓜皮都要掉了。

花亿娱乐公司总经理的办公室。

“苏青，公司需要你的帮助啊！”

苏青一身时尚的打扮，脸色难看。今天她知道总经理叫自己来是做什么。

是让自己当说（睡）客。

“刘总，这事儿您真的难为我了。我办不到。”

“苏青你怎么这么轴啊！这里面的利害关系你想不到吗？你看看现在好声音有多么的火？”

“每天不知多少人在议论这款节目，不知道多少人在眼热这款节目，只是他们都没有关系啊！他们跟陈浪没什么接触啊！”

“但是你不同啊！陈浪是谁？你前夫啊！你去求求他，让他去里面当导师，然后再带出来一批属于咱们公司的学员，这是双赢啊！”

花亿的刘总看着轴的要命的苏青痛心疾首的道。

在他看来这太浪费资源了，那可是你前夫啊！哪怕为此你和他睡一觉能怎么的？

啥没见过啊！

要是旧情复燃更好，陈浪还能亏待她？现在陈浪可不是之前的劣迹艺人了。

苏青轻轻咬着嘴唇心中十分纠结。

对于现在的好声音她确实眼热，这里面现在不止是学员火，这几位导师更是火爆了全国。

原本陈升迅和章若楠虽然是天王，但是很多人根本不关注他们。

可自从当了好声音的导师，不仅身价节节高升，知名度更是暴涨，现在年轻人谁不知道这二人。

连带着专辑都是大卖。

尤其秦山那是个啥？虽然是个大咖！但是他只是在圈内出名。

可现在呢？再次翻红。

比二十年前他最火的时候都红！

陈浪更不用说了身兼数职火是正常的。

最让她气不过的是最近连那个主持人刘静都火得不行。

什么燕京第一美女的美誉不要钱的往身上套。

这些苏青不羡慕吗？

她肯定羡慕啊！她现在都快稳不住二线第八的排名了。

怎么能不急！

“刘总，公司得帮我！”

苏青突然目光炯炯的看向刘总，好像下了什么决心一样。

刘总大喜，双手一拍：

“哎呀！苏青只要你能想通，公司全力以赴！”

“行我这就联系陈浪！”

正在排明天节目的陈浪翻出自己的手机，看到是个熟悉的号码。

轻声嘀咕，这娘们儿找我干啥？

不都说了两清了吗？

不过还是接了。

“喂，啥事儿直说！”

苏青酝酿了半天的感情瞬间破防，没想到陈浪这么直接。

“我想参加好声音！”

“哎？欢迎啊！大后天来当学员这也是一桩美谈啊！”

陈浪嬉皮笑脸的怼了一句。

不得不说陈浪说话气人，气的苏青直翻白眼。

“陈浪你知道我的意思，我想去当个导师！”

陈浪语气突然变了，脸色也冷下来了：

“苏青醒来之前没照镜子吗？”

“陈浪你别欺人太甚。”苏青真的快怒了。

强压下自己的怒火，平静的道：

“我不白去！只要让我去当导师花亿可以提供你一个亿的资金，提供10名优秀学员。”

苏青直接就说了底牌，这在她看来就是一场交易，他知道这档节目是陈浪自己做的。

但是陈浪没多少钱了她也知道。

她觉得自己绝对能稳稳的拿住陈浪，但是陈浪却嗤笑一声。

“不好意思不行！我不缺钱！”

“陈浪你别死鸭子嘴硬，你那广告和自己那点小金库怕是都投入了这个节目了吧！接受吧！”

苏青说的还真没错，陈浪在好声音确实投入了自己的全部家当。

这个提议要是几天前没准还真挺有诱惑力的。

但是现在？陈浪真不缺钱。

“还是不行，真不缺钱，忘了告诉你了，前两天国内的网络播放权，卖了！不多，两个亿！”

陈浪说完就挂了。

挂掉电话，陈浪沉思了起来。

一旁的刘璃看着陈浪脸色不对，问了一句：

“怎么了？”

两人太熟悉了。

陈浪幽幽的说了一句：

“狼来了！”

陈浪说的还真没错，狼真的来了。

很多娱乐公司都打来了电话都是想和陈浪见一面。

其中芒果台的台长也亲自约了他。

这里面蕴含的东西，陈浪不用想都可以知道。

好声音的爆火，让这群人闻到了机会。

想想就知道了，现在好声音的热度居高不下，随便搞点内幕让自己签下一个有前途的学员，再操作一下让他获得个好名次。

造星就完成了，没人能忍受的了这种利益的诱惑。

陈浪看到这种情况索性一不做二不休，全答应下来了。

当然是答应见面。

其实陈浪也知道这些资本来了，对自己是有好处的，好处就是真的不缺钱了。

随便哪个拔根毛都比陈浪腿粗。

保守的说，如果陈浪答应下来这些人的要求十个亿是稳稳拿到手的。

但是那样好声音还是好声音吗？

自己承诺的最公平的选秀是不是变成了个笑话？

自己打自己的脸啊！

前世好声音为啥越到后面越不行，就是因为内幕太多了，资本横行。

一切都是有剧本的了。


第六十四章 不气盛还叫年轻人？

你说不让内幕？

但是你收钱了啊！你怎么阻止？所以能让好声音保持纯洁一直办下去那就是自己能百分百掌控。

就好比现在。

你看看燕京台台长想安排个主持人都得自己点头。

不然门都没有。

至于说，拿官威压陈浪？

你信不信今天你吓唬我一下明天我就带着节目走，换个电视台不知多少人准备拿出祖宗待遇供着陈浪。

这就陈浪的底气。

一天后，好声音还在有条不紊的播放，只是竞争越来越激烈。

也越来越好看。

燕京的一家茶馆，就是上次郭大海请陈浪的那家茶馆。

无数人正在翘首以待。

等着陈浪到来，至于为啥陈浪要来茶馆，当然是省钱了。

一杯茶也就几十块钱，二十几家公司的人也不过几百上千，这要是去大酒店得多少钱。

关键这茶楼还不掉档次。

“周台长，真没想到您也来了。”

一个娱乐公司的负责人正在喝茶寒暄。

周台长不是别人正是芒果台的台长，也端着一杯茶滋溜着。

“唉，不来不行啊！我们黄金档的节目都快被挤死了。”

做出一副愁容满面的样子。

只是语气并没有那么的担心。

他今天可是带着炸弹来的不怕陈浪不同意。

“也不知道这陈浪是什么做的，做个节目能做到这样！”

“是啊，这次我们可都得仰仗周台长了，一旦周台长成功把节目挖到芒果台，咱们就好谈了。”

另一个娱乐公司的负责人爽朗的笑了一下。

恭维之意溢于言表。

芒果台是不禁止资本进场的，这也是芒果台现在兴盛的原因。

但是成也资本败也资本。

他对台里的掌控力绝对不如张万里。

张万里在燕京台能一言九鼎，他就不行。

很快陈浪也进来了。

“欢迎各位看的起陈浪啊！今日咱们在一块儿喝个茶联络联络感情。”

客套话陈浪说的比谁都六。

三寸不烂之舌可不是白说的。

“英雄出少年啊！”

“年轻人就是有闯劲儿！”

“以后咱都得仰仗陈总监了！”

是的陈浪升官了，现在是好声音的总负责人，这个节目的总监。

虽然手下还是那些人，但是好听了不少。

“众位过誉了过誉了。”

陈浪谦虚的拱拱手，一脸的谦虚。

相谈甚欢啊，不知道的这些人都是好朋友呢，可在场的都知道这只是前戏。

哪个不是老狐狸！逢场作戏当真那可真是白活了这么大岁数了。

“陈总监，年轻有为有没有想要换个地方发展的想法？”

呦呵！

聊了好半天，终于开始切入正题了。

芒果台的周台长开始试探了。

“哈哈，都说人往高处走，尿（shui）往低处流。谁不想有好的发展呢？”

陈浪段子张口就来，逗的对面这些人哈哈大笑。

“陈总监不愧是创作人出身，这是出口成章吧！”

“是啊！那几首诗我可是拜读过的都是这个！”

说着还比划了一下大拇指。

那表情说的陈浪都信了。

心中陈浪不禁翻了个白眼，这种鬼话谁信谁是傻子。

“既然陈总监有想法，那就好谈啊！我们芒果台对陈总监可是扫榻以待啊！”

周台长胡子都咧到了耳根子，没想到居然这么轻松，年轻人哪有不爱钱的。

燕京台能给他多少钱？有自己财大气粗吗？

陈浪陈浪一点点收敛起来了自己的笑容：

“那如果我去芒果台，这好声音是不是也得需要在座的众位投点资啊？”

周台长还没说话，其余公司的人都是喜笑颜开：

“陈总监说的对啊！有钱大家一起赚嘛！”

“就是我们给陈总监提供资金搞后勤，陈总监负责开疆拓土，这也是一桩美谈啊！”

“没错没错，肥水不流外人田嘛！”

“众位老板说的没错，陈总监你觉得这样行吗？只要你带着好声音来芒果台台里什么也不说，先给你拨两个亿，随意你用！”

周台长真是大方，随意用就是说这钱哪怕是到了陈浪个人钱包也没人管。

真是财大气粗。

陈浪心还真有点不争气的跳动了一下。

不过嘴上却说：

“周台长还没回答我的问题呢？这个节目还是不是我说了算？如果在座的想要安插几个人进来听他们的还是听我的？”

陈浪端起茶杯面无表情的说了句。

一时间好像气氛不太对了。

这时周台长突然笑眯眯的说了一句：

“陈总监，这些东西都是可以灵活掌握的对不？没人会跟钱过不去吧！”

周台长以为陈浪没听明白所以还笑着解释了一下。

可陈浪却突然正色道：

“众位的好意陈浪心领了，我的节目不能有内幕！抱歉了。”

哗！

一下众人都愣住了。

谁也没想到陈浪突然翻脸，而且还是说的这么难听。

资本里那些叫做内幕多难听？

这叫潜规则多高大上。

周台长也愣住了：

“陈总监是在说笑吗？这玩笑不怎么好笑。”

“我是认真的，我的节目选秀那就是靠自己的实力，不可能有内幕交易在。这是我对选手对观众的承诺。”

“陈总监，凡事都可以变通，做人不能太轴！大家发财这不好吗？”

“是啊！陈总监都是为了钱，咱们就别抻着了。”

各个娱乐公司的负责人都开始急了，劝说了起来。

对于这些陈浪充耳不闻，只有两个字：“抱歉！”

“众位要是喝茶咱们就再坐会儿，我请！我还要录节目，就失陪了。”

说着陈浪就开始朝着门外走过去。

他今天之所以给这群人约在一起不是想妥协，而是嫌麻烦，这要是一家一家的处理他不用干别的了。

约在一起直接表明自己的意思，多痛快？

可就在陈浪转身要走的时候，芒果台周台长突然站起身来冷声道：

“陈总监最好还是再考虑一下，不然你当是这么多老板陪你玩的吗？”

“就是陈总监还是好好想想吧！”

“在座的可都是业内的翘楚，陈总监不好好考虑吗？”

“感谢好意了。陈浪无福消受。”

周台长大喝道：

“陈浪我劝你年轻人不要太气盛！”

陈浪眸子里闪过一道精光：

“不气盛还叫年轻人？”


第六十五章 摊牌，学员走了一半

陈浪还是走了！

但是当他出了这个门的时候，他就知道将要面临什么。

十几家二十家的娱乐公司联合抵制。

还有芒果台的疯狂反扑。

但他还身不怕！

“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，唇枪舌战！奖励象棋技能（大师级）。”

雾草，这尼玛是个啥！

给我个象棋技能有啥用？单挑公园老大爷？

不过大师级的技能好像也不错哦！

陈浪正思考着呢！

系统提示音就又响了。

“叮！触发任务，来自资本的压制，按宿主成功破局程度奖励成长大礼包！”

今天的系统任务不要钱吗？

还没完了啊！

不过这系统任务也是聊胜于无了，没有系统任务自己也得琢磨怎么破局呢。

今天自己算是惹怒了这群资本了。

果不其然，一天后，他就在录制节目中听到了风声。

有娱乐公司出手了。

“灵灵，昨天不是有娱乐公司开始接触你了吗？”

“你这星途算是稳了。”

“就是以后成了天后可要照顾照顾我们啊！”

陈浪刚刚进入录制现场，就听到好几个学员在兴奋的讨论着，言语之中羡慕之意溢于言表。

但是陈浪停住了脚步。没说话。

他想听听秦灵会怎么回答。

如果真的想要签娱乐公司，陈浪肯定会失望，但是人各有志他肯定不会阻拦。

不过秦灵却是轻轻笑了一声：

“我不去，就是奔着陈浪来的，别的地方再好我也不去。”

她知道，自己现在的热度十分高，但是做人不能忘本，谁带来的她知道。

何况她本身就是陈浪的粉丝。

怎么可能另投他门呢？

“灵灵你可别犯傻，这是你人生的大事啊，你不跟父母商量一下吗？”

“我爸妈也是这意见。你知道陈浪在我们老家那可是非常出名的，我上中学时就开始在他的传说下了。”

“啥？你跟陈浪一个地方的？”

众人开始八卦起来了。

就连陈浪都有点吃惊，这姑娘居然是自己的老乡？

“嗯，一个初中，一个高中毕业的。”

秦灵小声说了一句。

“哇！”

“那陈总监知道吗？？”

秦灵轻轻的摇摇头。

这时，陈浪倒是有些欣慰了，自己生活的城市是山塘市，是一个重工业城市，但是出名的不是这个，而是由于三十年前的一场地震。

那一震生灵涂炭。

很快，场地里越来越多的人开始出现了，众人的交谈也停止了。

陈浪看着学员到的也差不多了。

拍了拍手。

“各位，到我这集合一下。”

众人好奇的看了一眼陈浪，陈浪开始很少开会的啊。

一般都是秦山组织。

不过也没说啥，毕竟陈浪是这个地方的老大。

只是都有些好奇，陈浪要说啥。

陈浪看着众人都过来了，轻轻的说了声：

“都坐吧。”

光洁的地板做个人还是没问题的。

“我知道这两天节目组人心浮动，肯定有好多人都在挖你们吧？”

陈浪直接开门见山。

众位学员面面相觑。

导师们也是一头雾水，三位导师这几天光顾着忙排练了，好几天都没出节目组了。

“我知道，他们肯定会给你们提供了很多的条件，比如包装你们，比如给你们一些承诺。但是我想问一下大家十天之前，有人搭理你们吗？”

众人一下子就知道陈浪在说啥了。

有的人若有所思，有的人不屑一顾。

众生相。

陈浪也不以为意：

“今天他们给你们的承诺是基于你们自身的成绩上的，是你们在好声音火了，所以才会来挖你们对不对？”

陈浪说完等着大家的反应。

众人不由自主的点点头，陈浪说的确实对。

“你们知道这些就行了，现在我要说的才是重点，你们现在的身份不是某某公司的练习生，而是好声音的学员，所以你们现阶段就是好好比赛，拉高自己的身价。”

“当然我知道很多学员已经被经纪公司盯上了，比如秦灵，我听说光是让秦灵去的公司就不下十家，条件一个比一个好。秦灵你要去吗？”

说完看着秦灵的反应。

秦灵没想到陈浪居然会点自己的名字。

有点蒙。

不过很快的反应过来：

“陈总监，我哪里也不去，我就在好声音”

“哇！”

众人吃惊了，十家娱乐公司来挖还不走？

还在跟着陈浪？陈浪有这么大的魅力吗？

来这里虽然都是追求音乐梦想，但是谁不想成功啊。

陈浪满意的点点头。

“众位，还是那句话先好好比赛，至于你们在决赛之后，或者被淘汰以后去哪家公司我不管，但是我的节目组绝对不允许现在就跟娱乐公司私下里牵连在一起的，如果有，那么只能说句抱歉，你被淘汰了。明天可以自己不用来了这样你我都好。”

哗。

一石激起千层浪，陈浪的话好像核弹砸进平静的水面。

众人没有想到陈浪这么霸道。

“总监，就没有两全的办法吗？”

一个小姑娘为难的举手。

陈浪没说话，只是轻轻的摇摇头。

态度很明显。

陈浪不是霸道，而是不想自己的学员被资本操控。

只要你跟经济公司或者娱乐公司签了合同，那对其他人肯定是不公平的，有违自己的初衷。

就和有些体育比赛一样，人家操控不了组委会人家可以操控球员啊，效果是一样。

所以陈浪才会这样说。

这一天大多数人都是心事重重的，只有秦灵这样的内心早就有了选择的才没有被影响。

第二天，排练。

很多人惊奇的发现，居然少了一半的学员。

好声音要塌了吗？

众人心里咯噔一下。

陈浪进来看少了那一半的学员内心毫无波澜。

因为那些那些人昨天晚上就给陈浪打电话发信息了。

总归就是一个意思，要走。

“众位！排练吧，庆幸吧，你们的竞争对手少了一半。”

陈浪笑着拍拍手，这时众人才反应过来陈浪说的好像还真对。

人少了一半自己的对手也少了一半啊。

可就在众人要开始排练自己的歌曲时，状况发生了。

齐晨，也就是章若楠战斗的小姑娘大喊道：

“快看网上！芒果台搞了个超级秀的节目！”


第六十六章 对台戏

“这些人不都是咱们昨天的队员吗？”

齐晨发现了网上芒果台刚刚发布的一条消息。

“年度震撼选秀节目，当前人气最高的学员同台竞技，国内资深天王充当评委。超级秀等你来看！”

陈浪接过手机看了一眼，果然是自己昨天的那些学员。

没想到刚刚离开自己就另寻高枝了。

而且还是芒果台。

陈浪有理由相信这是周台长和那些娱乐公司的报复，目的就是要打压自己。

陈浪看着评委名单，嗤笑一声。

苏青居然是评委。

这下子有热闹看了。

不过陈浪根本没把这档节目放在眼里。

但是网友们不这么看啊！

一看就知道这是要跟好声音对着干啊，最关键这评委是陈浪的前妻，这就有意思了。

“我的天呐！今年是神仙打架吗？”

“芒果台果然不甘于人后啊，超级秀一看就知道是专门针对好声音的啊。”

“我算了一卦，大凶。陈浪悬了。”

“那可不一定，那些学员虽然火但是却都是陈浪带出来的。”

“我还是挺不耻这些学员的，火了就卖了老东家。”

“楼上的不能这么说，都是为了钱，人往高处走嘛。”

众说纷纭，说啥的都有。

有的挺陈浪，有的说学员，总之乱成了一锅粥。

而热搜也被两家对垒的消息给霸占了。

铺天盖地的媒体都在宣传这一场对决，不过娱乐媒体知道的比较多，也知道芒果台这次斥巨资三个亿打造的这款节目，可能要碾压好声音了。

大v媒体都在分析两边的赢面，但是谁也不敢下决断。

芒果台有钱，有势，但陈浪也不差，他有粉丝基础啊。

各种消息漫天飞的一天，终于结束了。

期间陈浪的亲友，更是没少慰问他。

包括之前跟他合作过的导演胡春华，在十二公民中饰演出租车司机的韩阿生，还有郭大海。

就连张万里都来安慰了陈浪一下。

让陈浪顶住压力。

只是陈浪有点哭笑不得，怎么全世界都觉得芒果台的节目要赢，自己要输呢？

如果这个世界所有的事情都是钱越多越好，那还搞什么票房和比赛啊，直接比谁家有钱不就好了吗？

别说三亿，前世耗费十多亿拍的大电影扑的还少吗？

最著名的xx堡垒不就是吗？

明星没少搞，特效没少做，可最后被骂个狗血淋头。

所以陈浪根本就没害怕。

转眼之间三天过去了。

这三天，芒果台一直在造势，各个公司的练习生纷纷参赛，还有现在最火爆的好声音弃徒们，声势震天，风头一时无两。

短短三天的时间，风头不比开播已久的好声音差多少了。

今晚是万众瞩目的一晚，因为今晚将会迎来两档节目的pk。

同样是十点黄金档，同样是选秀节目。

一个声名已久，一个财大气粗。

一个是前夫，一个是前妻。

无论从哪方面来看，这都是一场值得期待的对决。

但是此时陈浪却吃着雪糕不住的舔着。

秦山也拿起一根啃着。

章若楠和陈升迅眼巴巴的看着，不敢吃。

歌手，对于这些刺激的东西都是能不吃就不吃。

“浪仔你少吃点，吃多了对嗓子不好。”

陈升迅看着吸溜吸溜的陈浪忍不住提醒了一句。

陈浪哪顾得了这个，今天他感觉贼热，天气十分反常，在舞台上都感受不到一点风丝。

完全不是正常的天气。要知道这都已经到了深秋快入冬了啊。

“太热了，必须得吃两根，什么嗓子不嗓子的我又不是只靠唱歌吃饭。”

这话说的贼欠揍。

陈升迅忍不住想要打他两下。

随即想着，陈浪说的没毛病啊。

人家却是不是只靠唱歌吃饭，写歌行，作曲行，拍电影行，还会写诗，更可气的听说他还会一手好字，最近更是搞出来这档火爆全国的节目。

陈升迅有有点吃味了。

章若楠也捂着脸不看两人。

“师兄你少吃点，你这嗓子还得保养。”

“滚蛋，我都多大岁数了保养个屁。”

秦山扒拉过陈浪那想要拿雪糕的手。

笑骂了一句。

“不过这天气确实不正常，按照老辈人的说法这种反常过的天气肯定是要哪里闹灾地震了。”

陈浪好像被人踩着了尾巴，急忙说：

“师兄你可别瞎说，赶紧呸呸呸呸！”

陈浪可是山塘出来的，对于这个闹灾地震啥的可无比敏感。

从小就在老一辈的熏陶下，听说过山塘大地震到底有多惨。

最受不了的就是哪里出现这种事情。

晚上，十点。

好声音与超级秀同时播出。

无数人翘首以待，都在期待着这两档节目。

可是十点二十分之后，意外却出现了。

网上开始出现网友的吐槽了。

“操，三个亿就搞出这种节目？真特么辣眼睛。”

“白瞎三个亿了。”

“楼上的我家爱豆哪里不好看了？你瞎带什么节奏？”

种种的声音开始不绝于耳。

总之大多数都是在吐槽的，说芒果台的节目辣眼睛。

但是很快这种声音就消失了，芒果台的的水军开始洗地了。

清一色的好评。

一连三天，全是好评，但是芒果台确实急的发慌。

“为什么？咱们收视率一直下降？”

周台长怒吼。

三个亿啊，整出来的节目如今收视率却一直降。第一天还在2.7左右。

可三天下来，连2都要保持不住了。

周台长急了。

而这时网上的水军再也控制不住网络评价了。

原来这些天越来越多的网友开始评论。

无一例外，全都在说芒果台这档节目差。

“这节目，矫揉造作，明明刘明唱的好，居然被淘汰了？晋级那个是什么玩意？浓妆艳抹的大老爷们，恕在下接受不了，告辞了。”

“黑幕啊！真正是黑幕啊！”

“几个评委是什么玩意？说的前言不搭后语的，就苏青还能看，其他的都什么妖魔鬼怪？”

但陈浪看到评论时不禁去看了看对手的节目。

结果真是辣眼睛。

好好地一档唱歌选秀节目变成了各家公司练习生，争奇斗艳的比武场，说好的歌声一个没有。

全是身穿短裤短裙，身材妖娆的小姑娘，或者浓妆淡抹的奶油小生。

而且晋级更是随意。

陈浪一看就知道这肯定是背后有娱乐公司在操控。

根本就不是选手在比拼，而是背后的公司在比拼。

无怪乎，网上炸了。

好声音这面虽然长相身材不如他们，但是那是真正的在唱歌啊。

两方一比，高下立判啊。

只是看了几分钟，陈浪就不看了。

这种水平完全没有竞争的资质啊。

芒果台周台长的办公室：

“完了，三个亿啊，全都打了水漂了，现在怎么搞？”

一个中年人在周台长的办公室瘫坐着。

“怎么办？节目不成功不能全怪我一个人吧？”

周台长点燃了一根香烟，吸了一口。

表情难看。

“是不怪你一个人，但是我们从陈浪那里抢来的学员怎么办？”

“凉拌，有潜力的给安排一下晋级，培养一下，没潜力的自生自灭吧。”

两人你一言我一语的，言语之间全是止损的意思。

到了现在节目收视率跌破了1.这档节目根本就没有再投资的必要性了。

再投资也不可能起死回生了。

“没关系，咱们家大业大，不就是三个亿嘛，早晚能赚回来。陈浪这算是赢了第一阵罢了。”

周台长站起来安慰了一下中年人。

周台长的眼中精光直冒。

这个梁子算是结下了。

聪明的生意人知道止损，节目既然不成功马上止损是最好的办法，再往下扛那是既丢面子又丢里子。

但是陈浪彻底是跟芒果台和这群娱乐公司经纪公司闹翻了。


第六十七章 好声音，总冠军之夜

好声音经过了一个月的连续播出，终于走到了第一季的尽头。

今夜，星光灿烂。

今夜全国瞩目。

作为好声音最受欢迎的学员，秦灵正在后台化妆。

只是那握紧的双拳，显示着她不平静的心情。

“吴凡，你说咱们今晚真的能走到最后吗？”

吴凡是一个长相平凡，却拥有着大心脏和很高天分的学员，是陈升迅战队的。

另一边还有一个长相甜美的女生和一个男生。

女生齐晨是章若楠战队的。

男生林博，是秦山战队的。

四个人是今晚的主角。

在今晚，四个人将要一决胜负，角逐总冠军。

他们都是各自战队的佼佼者。

但是这一刻全都是紧张的看向舞台。

“准备的怎么样了？姑娘小伙子们！”

“秦老师！”

秦山从后台走了进来，今晚的秦山一身复古的长袍，镶金丝看起来贵气逼人，颇有古代皇族的气质。

“别紧张，你们看看我，我也紧张，但是我就不表现出来。”

秦山故意宽慰这几个年轻人。

这都是好苗子啊，每一个在年轻一辈里是绝对的佼佼者。

陈浪这个好声音，是真正的好声音，没有任何内幕。

其实早就有很多的经纪公司娱乐公司来诱惑这些小伙子了和小姑娘了。

不知道有多少被这些公司签走的，但是陈浪的排面实在是太硬了，只要你被经纪公司和娱乐公司带走，那对不起，这个平台请你离开。

这些人他不是管的宽，而是现在他们仅仅是学员，你想火就得一步一步的往上走。

妄想一步登天，那是痴心妄想。

吃着好声音的福利，却为背后公司工作，那绝对是不允许的。

但是那些被淘汰，或者走到最后结束了今天的总冠军之夜以后，你再想走，去哪都行。

陈浪甚至可以送一程。

这就是规矩。

陈浪这一举措得罪了不知道多少人，但是好声音实在太火爆了，这群人现在根本就没有任何办法。

海天资本更是签走了各自战队的第二三名。

陈浪什么也没说。

希望他们不会后悔。

“师兄，你怎么在这？”

陈浪也来后台休息一会儿。

“我来看看他们。”

陈浪顺着秦山所指的方向看向几个年轻的孩子。

这些人最大的不超过22，最小的才十八。

陈浪哈哈大笑：

“秦灵，你们几个别紧张，今天我可是花了将近两千万才布置好这场总冠军之夜的比赛。”

“你们要是紧张发挥不好，这可是你们一辈子的遗憾。”

挨个拍了拍肩膀。

最后走到秦灵的身边伸手摸了一下秦灵的小脑袋：

“好好干，今天你们才是最闪耀的星。”

“师傅，我会努力的。”

秦灵开口用坚定的语气。

陈浪在指导秦灵时，发现这是一枚璞玉，直接在秦灵父母的见证下收了她为徒了。

陈浪比较守旧，一日为师终身为父。

对这个孩子他是严厉异常。

但她都挺过来了，终于走到了这场总冠军之夜。

刘静深呼一口气，提着晚礼服的裙摆非常有风度的走上了这座燕京最好的体育场的舞台上。

这样的舞台即使是她身为燕京台一姐，也没有经历过的。

她紧张了。

不过多年的功力还在，信步上前。

“这里是由好佳佳凉茶独家冠名播出的大华好声音……”

刘静成熟妩媚的声音快速的念着一系列的广告词。

经过一个月锻炼的刘静早就没有了那种燕京台一姐的作风了。

这些天陈浪给她的震撼实在是太大了。

扎实的主持功底，神乎其技的唱功，惊人的指导能力。

还有那稳健的台风。

都让刘静惊叹。

天外有天，人外有人！

“啊！”

“哇！”

“嗷呜！”

随着刘静的开场白，歌迷们疯狂的尖叫。

足以容纳两万人的体育场座无缺席。

迷醉的灯光，妙曼的歌喉。

无一不让身处在这里的人疯狂。

还是那首我相信！

随着我相信这首已经深深的打上好声音烙印的歌曲现场彻底开始沸腾了。

四位导师依次出场。

陈升迅是一首自己的经典歌曲，引得现场观众疯狂。

章若楠是一首女人花让人泫然欲泣。

秦山则是一首主旋律歌曲大气磅礴。

陈浪一首浮夸彻底引爆全场。

每一位导师都拿出来自己最好的状态。

共同迎接总冠军之夜。

“下面有请陈升迅陈浪战队组成的组合震撼出场！”

秦灵一身黑色的紧身衣，头发干净利落，明明十八岁的姑娘却是御姐范儿十足，自信的和观众们打招呼。

吴凡则是低调腼腆了许多，只是招招手，衬衣西裤，内敛了许多。

“啊！秦灵秦灵你最棒！”

“吴凡！我爱你！”

这座体育场买票进来的人除了四位导师的粉丝，更多的还是四个队员的粉丝。

今晚他们才是主角。

悠扬的歌声响起，充满节奏感的音乐让众人不由自主的随着音乐舞蹈。

“取一杯天上的水！照着明月人世间晃呀晃！

爱恨不过是一瞬间，红尘里飘摇。”

大风吹！

居然是大风吹，这首歌是陈浪为这个组合特意写的歌。

因为他无意间突然发现秦灵和自己前世的刘惜君长的十分相似。

让他坚定了把这首歌拿出来的信心。

这首上一世播放量七十多亿的歌曲，在异时空初次现身。

“就让这大风吹，大风吹一直吹，吹走我心里那段痛那段悲，让暴雨冲洗心中唏嘘，当初的你，仿佛是天注定！”

秦灵刚刚开口全场就炸裂了，妙曼的舞姿，隐隐散发的御姐范儿，无不让现场和电视机或者电脑前的观众尖叫不已。

狂放，销魂！

一首歌，秦灵和吴凡让这座体育场气氛升到了顶点。

尖叫声响彻天地。

陈浪和陈升迅更是满意的点点头。

这二人顶住了压力。

尤其是秦灵，今天表现让人惊叹！

吴凡相对差一点。

很快，双人战结束。

单人战开启。

神仙大战，这是所有观众的心声，经历过四个导师调教过的四位学员，爆发出惊人的能量。

不弱于一些成名歌手的唱功。

而半途而废的那些人看着万众瞩目的四人，心中充满了苦涩。


第六十八章 齐晨

68章

如果自己等人不接受芒果台和那些娱乐公司的利诱，现在这个舞台上可能也有自己的一席之地吧？

这样灯光闪烁，万众瞩目，几万人的观众，都在为自己呼唤吧？

可是现在，这一切都没有了。

而新东家芒果台的超级秀，根本就不是自己想象中的那种选秀节目。

那里完全就是资本的角逐，利益的交换。

后悔是他们现在共同的想法。

无比怀念好声音这样纯洁的节目。

不用管其他，只需要唱好歌就行了。

相比于这些人的后悔，经过了好声音碾压的超级秀，如今更是就差被砍了。

投资人，赔的是底掉。

舞台还在继续，经过了生死的角逐，秦灵和齐晨成了最后的赢家。

但是谁能笑到最后马上就要揭晓。

齐晨章若楠战队的优秀学员，秦灵更是陈浪战队的独角兽。

不仅是陈浪的学生，更是陈浪的徒弟，学生和徒弟千差万别。

学生过了今晚这个节目结束，你可以管也可以不管。

但是徒弟完全不同，一日为师终身为父。

做师傅的得从仁义礼智信，和本事等等各方面教她，说白了就是你得给徒弟找路。

但是这些东西对陈浪来说难吗？一点都不难。

此时陈浪无比自信。

看着自己的得意门生，心中充满了骄傲。

这孩子绝对是个可塑之才，走到最后虽然有自己的指导，但是那根本就不用作假的人设起了更大的作用。

年轻，活力，追梦！

符合了绝大多数人心中理想的样子。

谁没有过梦想？

可谁又能真正去追逐？

生活的压力，父母的期盼，社会的敲打。每一样都让追梦人遍体鳞伤。

“下面开始的是—好声音总冠军之夜最后的角逐！”

“谁是总冠军，将在十分钟之后揭晓。好声音第一季总冠军花落谁家？我们共同期待。”

刘静扯着嗓子在舞台上激动的喊着。

此时刘静心情十分激动，这段时间自己可谓是风光无限，身为主持人，虽然是燕京电视台的台柱子，但是在行业之外，除了看他节目的那几个人，谁知道自己是谁？

可现在一切都变了。

出圈了！

这是无数娱乐行业从业人心中期待的一天。

博客粉丝突破百万，现在走在大街上会有粉丝认出自己，这是以前想象不到的。

更重要的是已经有一些代言开始找上自己了。

这代表什么？

名利双收！

跟着陈浪不吃亏。

“啊啊啊啊！”

“秦灵秦灵我爱你！”

“齐晨齐晨必胜。”

两人的粉丝扯着嗓子为自己的偶像加油。

现在的齐晨和秦灵如果单论人气直逼二线顶尖的明星了，但是没有成绩傍身和还没有正式出道，排名还没出来。

“下面有请齐晨，为大家带来音乐《女人花》”

“啊啊啊啊！”

刘静刚刚说完，下面的粉丝就是一片的惊呼，齐晨居然会选择这首歌来当作总决赛最后一战的曲目。

太意外了！

这首歌演唱的第一个人是谁？

正是齐晨的导师—章若楠。

而章若楠可以说将女人花这首歌唱的出神入化了，再想超越太难了。

单单是那婉转不断，藕断丝连的吐气齐晨就学不来。

有珠玉在前，齐晨稍有差池就会被喷的狗血淋头。

难度是不是太高了？

所有的粉丝都在为齐晨担心着。

“齐晨这算是致敬自己的导师？还算是挑战？”

“胆子真大！”

“冲着这份胆量，这姑娘我粉了。”

有佩服的，有担忧的。

但是齐晨却十分自信的从舞台中央缓缓上升，一身黑色的长裙，头上戴着一朵上个世纪风格的头花，没有浓妆艳抹，有的只有惊艳。

“这！好像是从画里走出来的一样！”

“好像很有味道。”

不得不说齐晨占了长相的便宜，章若楠为啥选她？

就是看中了她这股子气质，实在是太符合香江上个世纪的审美风格了。

就连陈浪眼中都是满满的吃惊。

在齐晨的身上居然能看到前世梅姑的几分风采！

梅姑绝对是陈浪心中最惋惜的歌手，但是没想到今天居然碰到了这样一个选手，而且选的还是自己带来的《女人花》。

好声音自己搞对了。

“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽！”

“朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦！”

惊艳！

嗓音和气质实在是太惊艳了。

如果说章若楠是唱出来了女人的心事，那么齐晨则是另一种风格。

一种慵懒，魅影无暇，你想抓却抓不住的感觉。

现场观众和网络上的观众都疯了。

这样的齐晨他们太爱了。

陈浪则是睁大了眼睛。

这简直唱出来了梅姑的风采。

一曲终了，优雅谢幕。

现场的粉丝却疯狂的大吼。

“齐晨，牛皮”

“齐晨第一！”

“第一，第一！”

刘静迅速上前控场，这是她的职责。

可直到，五分钟之后，陈浪亲自出马，沸腾的粉丝才平静下来。

不止现场，网络上，电视台全是粉丝疯狂呐喊的一幕。

如果一般来说，这绝对是演出事故了，因为不论这种万人以上的集会，还是几十人的集会都是要报备的。

像是陈浪这种更需要报备，比如你需要两个小时，那么两个半小时之内你必须组织人员慢慢退场，但是今晚必定要超时了。

可现在没人在意这些，这时的粉丝全部都被震撼住了。

谁有功夫管这些。

可后台的准备上场的秦灵却刷一下脸色就白了。

齐晨太惊艳了，完全出乎了自己的预料之外。

看现场观众的表现就能知道齐晨刚刚的表现多么的惊人。

秦灵苍白的脸色正巧被刚刚退场的齐晨看到了。

“灵灵，你不要紧张，发挥出你最好的实力就行了，顶住压力！”

这绝不是嘲讽，而是宛如知心大姐姐一样在安慰秦灵，齐晨比秦灵要大六七岁，经历也丰富些。

而由于导师之间的关系，下面的队员也相处比较融洽。

“晨姐，我会的！”

秦灵给自己打气。

“接下来是最后的一位选手，秦灵登场！”


第六十九章 秦灵登场了

秦灵登场了！

作为好声音人气最高的学员，享受了她应有的待遇。

山呼海啸。

秦灵所收到的尖叫和欢呼不低于齐晨。

“有人问我我就会讲，但是无人来。

我期待到无奈，有话要讲得不到装载。”

浮夸！

身穿一身运动风格的秦灵戴着鸭舌帽，用陈浪多日调教的唱歌技巧，开始了自己的表演。

声音低沉愤懑，好像一个被压抑着的火药桶。

马上就快要爆炸一样。

秦灵用的居然是浮夸。

这两位冠军的种子选手居然都是选的自己导师的歌曲，都这么勇敢吗？

如果说章若楠那种风格还有可以转圜超越的地步，那么陈浪这首歌曲是真的很难超越。

首先那种情绪就不是一般的选手歌手能够拿捏的。

那种被撕碎抛弃，不甘向命运低头的情绪没有过人生经历很难体会的到。

同样你体会不到这种情绪，又怎么能够让听众感染歌中的情绪呢。

歌曲是人心的化身，说难也难，说简单也简单。

有的人的歌声如同一杯老酒，越品越香，回味无穷。

而有些口水歌则是，一阵风，可能一时爆火，经不起推敲。

秦灵这歌曲选的太大胆了。

“虽然有时候我不喜欢陈浪，但是我不得不佩服陈浪这首浮夸！”

“秦灵选这首歌是不是太难了？”

网上开始出现了质疑。

但是接下来秦灵的表现却表现的十分稳健。

全场各种技巧运用的十分到位。

可问题出现了！

观众的反响虽然热烈，但是绝对不如齐晨那样的火爆。

“我觉得秦灵唱的很好，但是好像总是觉得差点什么。”

“雾草，你说到我的心坎里了，，我也这样认为。”

“这一票，好纠结不知道给谁！”

是的好声音总冠军的角逐不再是导师决定一切，而是靠网络投票。

每个网友都可以为自己喜欢的选手投票。

但是一个id只有一张票的机会，无比的宝贵。

陈浪此时脸上却是满脸的惋惜。

秦灵选这首歌时陈浪就觉得不靠谱，但是秦灵非要选，他最后也只能同意。

秦灵的技巧掌握的已经十分的熟练了，歌中转音张口即来。

但是有一个致命的硬伤！

那就是年龄，经历。

唱这种歌曲，是非常吃亏的。

因为她岁数小，经历少，根本就没有被压抑到那种地步的生活体验，怎么可能真正唱懂一首歌。

可秦灵非常固执的要用这首陈浪的成名曲。

果然，现场观众虽然只是觉得有点不对，但是自己还能不知道吗？

这是一首没有被注入灵魂的演唱，怎么能不违和呢？

群众的眼睛是雪亮的，最后票选开始了。

“激动人心的时刻到了！多日的角逐在今日将要揭晓谁是胜者。”

刘静激动的喊着。

“下面我们一起见证这个伟大的时刻。”

“十！”

“九！”

“八！”

……

“一！”

“获得好声音第一季总冠军的选手是——”

刘静声音拉长，满脸通红，拿着平板看着后台传输过来的数据。

随着刘静的声音现场一片寂静，无数人屏息凝神，等待刘静宣布。

网络直播上更是连个弹幕都没有，全都在期待着这个历史性的时刻到来。

“齐晨！”

“让我们恭喜齐晨成为好声音第一季的总冠军！”

“有请齐晨上台！”

哗！

齐晨的粉丝欢呼雀跃，尖叫连连。

而秦灵的粉丝则稍稍沮丧。

这样的对比也出现在了两个选手之间。

齐晨满脸惊喜，自好声音开播秦灵的人气就是最高的，今日自己居然夺冠实在是意料之外。

秦灵则是有些沮丧。

眼泪想要掉下来，却又强忍着，因为路是自己选的。

如果选那首师傅作的追梦赤子心的话可能结果一定比这个要好吧？

但是她有选浮夸的理由。

很快颁奖典礼开始了。

万众瞩目之下，今日的好声音总冠军的桂冠终于定下。

四位老师作为颁奖嘉宾上台，分别为前四名的选手颁奖，这一刻他们在国内的娱乐圈的人气达到了顶峰。

从一个素人，走到全国人气爆高的好声音学员，仅仅用了不到一个月的时间。

史无前例，没有任何一款选秀节目能达到这样的高度。

他们是第一个吃螃蟹的人。

这一刻，四位学员是真正的明日之星。

今晚的好声音是收视率必然会达到一个让人可望而不可及的高峰。

燕京电视台的张万里此时在电视机前乐的合不拢嘴。

刚刚台里粗略统计，好声音今晚已经破了4了！

这种收视率除了网络还没普及的年代出现过，现在还没有谁能达到呢。

但是今天好声音做到了。

燕京电视台做到了。

颁奖典礼十分的的简短。

但是却非常的隆重，到了秦灵的的身边时，章若楠安慰了秦灵一句：

“你已经很棒了，你是选错了歌曲！”

“章老师，谢谢您的安慰，我没事！”

秦灵笑着说了一句，心态早就调整过来了。

章若楠笑着摸摸秦灵的头。

这一幕无比的和谐。

远处的齐晨正在享受身为总冠军的殊荣。

粉丝疯狂的尖叫，媒体镜头更是对准了齐晨。

网上一片祥和，谁都认为齐晨这首歌唱的没问题，拿总冠军实至名归。

舞台上看着享受欢呼的齐晨，章若楠拍了陈浪的肩膀说了一句：

“浪仔，这次你赚翻了，听说国外版权都有人再跟你商量了？”

“何止，第二季的广告商和冠名权都抢疯了，现在一秒广告得六七十万了吧？”

一旁的陈升迅也插嘴道。

陈浪这钱来的太快了。

“嗯嗯，是赚了点！”

陈浪嘿嘿一笑谦虚了一下。

“不行，下一期不给导师涨价不能再来，钱都让资本家赚走了。”

章若楠打趣道。

她不差这几个钱。

“涨价必须涨价！”

陈升迅也赶紧搭茬儿。

不过陈浪一看就知道这是玩笑话，所以也就顺着说了。

可就在这时，远方突然传来一阵巨大的红光，天地仿佛都被撕开一样。

隐约能感觉到地好像在颤抖。

陈浪对这种状况很熟悉，心下暗叫，不好！

地震了！


第七十章 川地

陈浪脸色苍白，这绝对是地震了。

得先疏散粉丝们。

这是陈浪第一想法，要知道现在整个体育场可是有两三万人，一旦出事那就是大事。

急忙跑到刘静身边，一把抢过话筒。

陈浪的声音透过刺耳的音响传了出去：

“各位！各位！暂停欢呼！暂停欢呼！”

音响的声音实在是太大，一下子就压过了现场观众的欢呼。

刹那间，所有人都在看着陈浪。

不解，疑惑！

“什么情况？”

“播出事故了？”

可就在陈浪准备说话的时候，震感又来了。

“众位，可能出现了地震了，现在微微有一些震感，现在请大家按照座位有序的撤离。”

“什么？地震？”

“没有开玩笑吧？”

“这可是总冠军之夜啊！”

但是有聪明的粉丝和网友已经开始打开了搜索引擎。

果然！

红突突的大字高挂热搜榜！

川地地震，预计7～8级！

出大事了！

一时间什么总冠军之夜都被人抛到了脑后，一切都不重要了。

渐渐的粉丝们全都知道了。

震撼人心。

谁能想到在正处于欢呼的海洋的燕京的千里之外，居然发生了这样的事情。

“大家不要慌！按照秩序有序的退场，我保证我会陪大家到最后！但是为了大家都安全，一定不要着急，听从安保人员的安排。”

陈浪焦急的在话筒中喊着。

最担心的事情发生了。

师兄前几日就说天气不正常，却没想到是这种事情。

现在陈浪顾不上别的。

这几万人不能出问题。

陈浪在台上指挥，安保的人员飞速组织人群疏散。

这一疏散就是三个小时，连燕京都的警卫们都被惊动了。

毕竟谁也没有想到会发生这种事情。

作为现在燕京最大的集会活动，警卫们迅速出动。

帮助人群疏散。

终于在三个小时之后，人群终于疏散完毕。

累的跟孙子一样的陈浪坐在台上，呼哧呼哧的喘气。

他在疏散的过程中相当于调度，精力耗费十分大。

三万人的撤离活动，一般人谁参与组织过这种活动？

就算是有也没有这么紧急的，但是今天谁都能走，唯独他不能走。

记者们根本就没有走，一直全程关注着这场撤离活动。

网络直播也一直打开着。在线人数更是越来越多。

网上传出来的川地地震，更是牵引了无数人的心思！

舞台上刘璃拿着一瓶水轻轻的走向了陈浪，眼中抹过一丝心疼。

轻轻的撩起裙角，蹲了下去：

“喝一口吧！人都撤离了。”

陈浪瘫软的坐在舞台上双眼望天：

“刘璃，为什么又地震了？”

“现在科技这么发达，还不能完全预测这些自然灾害吗？”

陈浪感觉心在抽抽，他听爷爷说，二爷爷就是地震死的。

当时的惨状堪称人间炼狱！

最后没有找到二爷爷，只能埋葬了衣物当做衣冠冢。

现在老家抗震纪念碑上还有这二爷爷的名字。

就在第四排，小时候爷爷没少带他去看，他记得。

高耸挺拔的纪念碑上有着将近几十万人的名字，每一个名字都是鲜活的生命。

自小陈浪就对地震特别的敏感。

“陈浪，你别急，没准就是个小地震呢？放心吧！”

刘璃推了陈浪一下，尝试着安慰陈浪。

可陈浪却轻轻摇摇头，没有说话。

怎么可能？

燕京到川地何止千里之遥，但是从这里都能感觉到震感。

强忍着内心的不舒服。

开始跟工作人员一起收拾东西。

燕京这应该是没事的！

一夜无话，陈浪昏昏沉沉的进入了梦乡。

第二天一早，不到六点，陈浪拖着疲惫的身体急忙打开电脑。

随即瘫坐在椅子上！

完了！

这次事情大了！

七彩缤纷的网络世界，今日起变成了灰与白的天地。

新闻头条不再是什么娱乐明星，也不再是什么百科八卦！

哪怕是昨日爆红的好声音总决赛，也没有掀起一丝波澜。

整个网络讨论的全是川地地震。

央台此时正在播报早间新闻

“截止到11月14日早上六点整，川地第一次新闻发布会通报最新灾情，川地共发生余震1024次，整体上还呈现上升的趋势，到目前地震死亡人数10841人，受伤100000余人，被埋人数还无法统计！”

主持开始还是能够控制住自己情绪，可到了最后播报死亡人数时，她哽咽了。

直到最后念完稿子，忍不住痛哭了起来。

青葱玉手轻掩精致的面容，良久才擦干眼泪继续：

“不好意思，我……失态了！”

主持人给电视机前的观众真诚的道歉，只是那脸上的泪痕却怎么也掩盖不住悲伤。

千万人的心一下子都被揪起来。

一万多条鲜活的生命在这个世界上永远消失。

十多万人受伤，这还仅仅是一夜。

不到六七个小时的时间。

被埋的人现在还没有办法统计。

太惨了。

陈浪闭住眼睛不敢再看了。

可是此时主持人却连线了前线的记者。

“方方！我想问一下现在灾情到底怎么样了？什么样的地震会瞬间让这么多的人失去生命！”

主持人稳定住自己情绪，问出来了观众们的疑问。

上万人啊！

那可是上万人啊！

就这样没了！

方方此时擦了擦脸上的泪水和雨水混合在一起的水珠，哽咽的道：

“琼姐，你好！我现在所处的是川地绵县，这里情况危机啊！整个川地现在如同一间炼狱！我们现在根本无法走进去。”

“川地多山，许多的道路已经被地震破坏了。根本无法让车辆通行，战士们都是坐部队的直升飞机进去支援的，我也是跟随战士们一起才能进来了解到一手情况。”

可就在这时，一个浑身已经湿透穿着西装的四十左右岁的男人突然冲到镜头前面：

“棉县危急啊！这里缺水，缺粮，缺帐篷，更缺支援。在这我恳求大家帮帮棉县，帮帮川地，截止到现在我棉县还有20万人不知所踪！在这我先给大家磕头了。”

说着男子就对着摄像机跪下，接连不断的叩首作揖，脸上看不出泪水还是雨水，有的只有悲戚！

记者方方此时双手捂着嘴巴已经说不出话来！

旁边的一个战士赶紧将男子拉起来：

“李县长，你的心情我们理解，支援马上就到！军部已经派了一个师准备过来支援！物资行政部早就准备着了，马上就会到！马上就会到！”

最后一句话是怒吼出来的。


第七十一章 一方有难，八方支援

整个网络整个电视机前的观众们都被感到了。

绵县已经到了这么危急的程度了吗？

都是暗自着急！

此时山塘市！

唐百广场！

此时一群身穿红色马甲，头戴红色鸭舌帽的人，正忙着发传单，广场上更是被架起了好几个大喇叭。

为首的是一群老大爷！

后面的是一群中年人，最后的是一群看起来刚成年左右的孩子。

但都有一个共同的特征，他们都是山塘的人！

“市民们！市民们！川地此时正在遭遇我们三十年前的灾难！三十年前全国各地人民对我们伸出了援助之手，今日是我们该回报的时候了！”

一个快要七十的老大爷，此时正戴着鸭舌帽，穿着红马甲拿着大喇叭高声喊着。

马甲上写着“山塘，救灾”

四个字。

虽然简单，但是却让人一目了然。

此时正是上班的时间，本来匆匆忙忙上班的人群随着老大爷的声音，不约而同的驻足不前。

纷纷停下来看着老大爷。

老大爷中气十足，虽然头发花白，但是很精神：

“市民们，不需要你们捐款，咱在这只是想号召大伙儿，有能力的跟着咱们的车队一起去救人！”

“一方有难八方支援，这是咱们祖祖辈辈传下来的，三十年前咱有难，人家帮咱，今日人家有难，咱也得上啊！”

“车我们都准备好了，一百辆大卡车都是由咱山塘市各个车队义务出车的，车上的物资，水，食物帐篷都是热心的市民和老板们捐赠的，这些人有的跟咱们一起，有的去不了。”

“所以我在这恳请大家咱们共同前线。”

老大爷说完，驻足的市民们开始交头接耳的议论。

“这大爷说的对啊！”

“我听我爸没少念叨说他当时就是被一个操着川地口音的官兵救得，当时他被埋在了房子下。”

一个穿着西装革履，三十来岁的男子对着旁边的同事说。

“我也没少听我爸念叨那时候的事情。”

“这时候不去走一遭心里好像过意不去啊！”

“草，大老爷们墨迹啥，去就赶紧的，不去边待着去。”

一个戴着金链子梳着板寸的膀大腰圆的汉子推了还墨迹的西装男。

“谁说老子不去？老子就是念叨两句。”

说着拿出手机给老板打过去电话：

“喂？老板？辞职不干了！老子去川地支援了，啥？不用辞职？你也去了？”

西装男一脸懵逼。

不过很快又给家里打了电话：

“喂！媳妇儿，跟你说个事儿哈！我去川地支援一下，你别给爸妈说啊，就说我出差了。”

中年人小声的说着。

“啥？不用瞒着了？爸也去了？雾草！”

说完就朝着排队报名的报名处去了。

这一幕不断在山塘市各地发生着。

直到出发时才发现不下上千辆车！

货车，卡车，还有私家车！

人山人海！

随着老爷子一声令下：

“把咱们的条幅打出来！出发！”

上千辆车随着头车浩浩汤汤的出发了。

无数人用注目礼注视着这支车队。

他们有的是上有老下有小，有的是工作所累不能去的。

但是此刻都在祝福这支队伍。

而此时全国各地这样的一幕不断的上演。

来自于四面八方的车队带着物资开赴川地。

一方有难，八方支援这种融入了这个国度骨子里的信念在这一刻爆发。

陈浪此时也正在紧锣密鼓的吩咐手下人买各种物资。

此时燕京也有不少的车队准备出发了。

可陈浪比较急。

他给飞鱼的李总打了个电话：

“喂？李总？你那私人飞机多少钱？我买了！”

“老弟你没疯吧？那玩意不当吃不当喝的你买那玩意干啥？”

要不是装门面他也不会买飞机。

所以对陈浪买飞机的行为不理解。

“李总！多少钱你开价，我不还口！”

陈浪干净利落脆！

李总一看陈浪这是有事，所以没深问：

“买的时候三个亿，现在…”

“行，就三个亿，我明天让我经纪人跟你办交接，给你转账！今天飞机归我了。”

陈浪这时候真不差钱，好声音给他带来了不少的利益。但是此时根本就不够。

飞机就三个亿了。

但是飞机必须买，不买，一些偏远的地方自己根本就去不了。

“喂？叶紫薇，好声音国内的版权卖你，要不要！”

陈浪冷声拨出了一个陈浪深恶痛绝的电话。

“陈浪你没发烧吧？好声音你要卖？”

海天资本的办公室，叶紫薇蹭的一下从座椅上站起来，满脸吃惊。

“别废话，你要不要！”

陈浪还是如此的干练，时间紧迫他耽搁不起。

“要！为什么不要！多少钱你开口！”

叶紫薇虽然吃惊，但是不傻，反而十分精明。

“五个亿你拿走！好声音国内版权归你！”

叶紫薇稍稍的思考了一下，不亏。

“成交！”

叶紫薇不亏，陈浪更不亏。

说白了好声音火爆跟自己的运营和管理那是脱不开的。

更何况换来了一笔宝贵的资金。

点子自己多的是，一个好声音不算什么。

很快陈浪就将购买的一部分最急需的物资指挥工人搬上了李总的，不现在是属于陈浪的私人飞机。

幸亏李总这私人飞机是最新款的飞机，有跟直升机一样可以随时落地的能力，不然陈浪买它还真没啥用。

“刘璃，接下来就拜托你了！后续车队物资的调配和购买就交给你了，我所有的钱除了留工作室运转的几千万，你都给我花了。”

“陈浪，这可是你的全副身家啊！你真的决定了？”

“国家肯定会救援的不缺你这样的人！”

刘璃尝试着劝了一句。

可陈浪却笑了笑：

“钱？没有了再赚，人没了就再也回不来了！”

虽然笑着，但是却充满了沉重。

刘璃一看就知道陈浪打定了决心。

不再劝说。

“听你的！”

“平安回来！”

刘璃轻轻的抱了一下陈浪。

陈浪走了，带着几个雇佣来的人，一起开着飞机奔着川地走了。

蔚蓝的天空充满了血色。

陈浪用出了大师级飞行员的最大能力，以最快的速度飞向了川地。


第七十二章 棉县危急

连续好几个小时的飞行，陈浪和另一个飞行员交替着开飞机。

一个人肯定熬不住。

另一个飞行员叫李飞。

“陈浪，你让我对明星刮目相看。”

临别前机场的那一幕他看到了。

这个时代有爱心的人不少，但是真能像陈浪这样能全力以赴，耗尽家产的绝无仅有。

陈浪自嘲的笑了笑。

此时李飞正在开着，陈浪累了休息了会儿。

“李飞你知道我是哪里人吗？”

李飞摇摇头。

陈浪是哪里人他还真不知道。

他只是听过陈浪的歌，这次也是收了陈浪的钱来的。

虽然因为救援少收了点。

“我是山塘市点人！三十年前的大地震听说过吗？”

李飞岁数不小了，四十左右岁。

“嗯听过，当初我爸还参加了行政部组织的救援队！”

李飞点点头，好像想起了什么。

“这就是了！”

陈浪没有过多解释。

全国各族人民都是兄弟姐妹，虽然偶有口角，但是心都是朝着一个方向用的。

就和两口子过日子一样，没有不磨牙拌嘴的，但是你不能说他们感情不好。

李飞若有所思的点点头。

头一次见到这样的明星。

而此时的网上早就通过各种渠道进行捐款捐物了。

很多原定于这月上映的电影全都延期，各种娱乐活动全面停止。

可就在陈浪在飞机上跟李飞聊天时。

一个网红，却快被愤怒的网友撕碎了。

网红小花花，居然发布了一条在抗震纪念碑跳舞的视频！

身穿的是和国的服装，而且还是那种艺妓的服装！

还不自知的将这个视频发布到了网上。

配文：“这里风景独好！”

但看文字十分具有诗情画意。

但是放在这个时候，就太不合时宜了。

“雾草！这是在蔑视我们的先辈吗？”

“哪里冒出来的？不知道这里是什么地方吗？这里可都是当年地震被掩埋在大地里的先辈们啊！”

“为了热度没有底线了吗？”

“娱乐圈，果真是娱乐圈，啥时候都不忘娱乐，呵呵！”

愤怒的，骂人的，讽刺的不一而足。

虽然很快，这条视频被删除了。

但是影响已经造成了。

广电紧急发声：

“网红艺人小花花，从今日起暂停一切工作！有关部门已经介入调查！”

官媒：

“面对娱乐圈这种，无道德，无底线的行为坚决抵制！这是在先辈们的伤口上撒盐！”

小花花的工作室：

“针对小花花抗震纪念碑跳舞一事，全是其个人行为，今日起，开除工作室！”

墙倒众人推，自作孽不可活。

虽然这是一个小插曲，但是却点燃了网友们的愤怒。

“娱乐圈以前我还觉得不错，但是小花花这样的艺人越来越多！让我心寒！”

“坚决抵制这样的行为，挣着粉丝的钱，干着肮脏的事，良心不会痛吗？”

一时间，整个娱乐圈被批判。

所有的娱乐公司，都在嘱咐自己的艺人，千万不要在这时候搞事情，这时候搞事情无论是国家还是网友都是零容忍。

但是娱乐公司也没闲着，开始安排自己当红的艺人，这里走台捐几十万，那里走台捐一百万。

总之就是刷存在感。

显示自己不是小花花那种人。

对于明星这样的行为，网友们有的虽然也叭叭，但是并不厌恶。

毕竟人家真金白银的花了。

不管怎么样，都是有心了。

而一些老牌的艺人更是慷慨解囊。

按照咖位开始捐款，三线的一百万，二线的三百万，一线的五百万。

一时间全是报道这些明星捐款的消息。

也暂时扭转了人民对于娱乐圈的看法。

但是没有一个敢真正去川地的。

那里现在可不安全，现在还在不时的地震呢，那可是要命的。

不管网络上的纷纷扰扰，陈浪带着物资终于到了目的地。

棉县！

偌大的直升机寻了一处人少的地方落地。

陈浪和几个雇佣来的人开始下飞机。

他们要先找到部队，或者什么组织，不然这一飞机的东西自己可搞不定。

顶着绵绵的细雨，陈浪和李飞穿着雨衣开始去找人了。

其余人看着物资。

“陈浪，你看那里是不是个临时的营地？”

李飞突然指着前方五百多米的地方高兴的喊道。

陈浪赶紧抹了一把脸上的雨水，定睛一看，果然是个营地。

“真是，走咱们快过去！”

走到近前就见到许多的人忙来忙去，医护人员在抢救伤员，伤员不时发出惨叫。

身穿橄榄绿的人正在一个一个往外背！

不论死的还是活的。

而被救援出来的百姓有点目光呆滞，有的哭天抹泪，还有的帮助别人。

陈浪看的心惊。

这就是棉县现在的现状吗？比新闻上看到的严重多了。

“同志你好，这里的负责人是谁？”

陈浪赶紧拉住了一个橄榄绿士兵的手。

士兵迅速抽出来自己的手，在早就湿透的衣服上擦了擦：

“我们营长和李县长！他们应该在指挥部呢，就是那！”

陈浪顺着士兵手指的方向望去，一个身穿橄榄绿军服的三十多岁的年轻人和电视里见过的李县长此时正在一个石头堆上争吵着什么。

陈浪道谢赶紧跑过去。

“李县长，李县长你好，赶紧组织人去搬帐篷和吃的。”

陈浪过去没有废话，直接打断了两人的政策争吵。

“什么？同志？哪里还有物资？你快告诉我！”

李县长听到物资双眼直放光，好像找到了救命稻草。

一双大手直接抓住了陈浪，生怕陈浪跑了。

陈浪不在意，直接说：

“组织人跟我来，我的飞机停在不远处，帐篷，干净的水和食物都有。”

此时的川地司令部。

“棉县情况怎么样？”

一个看起来是将领的人大声的问道。

接线员此时刚刚结束跟棉县的通话：

“首长，情况不太好，此时急缺帐篷和水！”

将领来回踱步突然虎目一瞪：

“军区还有没有直升机没有派出去？仓库还有多少物资？”

旁边的书记官赶紧答道：

“首长，真没了，所有的直升机都派出去了，而且军部的仓库都搬空了，真的没有了啊！”

“那就让棉县的老百姓都冻死饿死吗？给我去想办法去给我找城里的富户借！”

将军双眼怒目而视，双眼通红。

百姓是兵的根啊！


第七十三章 像个鸡儿啊

书记官寒颤若噤。

他真的尽力了，除了保障军部正常运行的物资，他是能派的都派出去了。

就连卡车上的油毡布都给卸下来当帐篷送了前线，但是这远远不够啊！

川地这次是地震的中心，太多的市县受灾了，一时间他真的调配不出来物资了。

尤其是棉县，三面环山，一直就是贫困县，落后县。

三年前好不容易修了一条通往山外的路，这一地震完全没法走了。

如今的棉县就是一处死地。

除非派直升机，但航空大队的飞机早就派往了各个受灾地区了。

只听将军不还在怒吼，泪水在眼眶里打转，铁打的汉子也有流泪之时：

“你是书记官，掌管物资，此时你必须给我保障我棉县百姓活下去。”

将军心里充满了无奈，全军一万多人早就被他摊牌的各个县区了，只有棉县，实在是太偏僻了，进去的官兵再也没有出来。

如果不是因为还有电台能够联络，自己连里面什么情况都不知道。

棉县。

指挥部！

“你哪里来的飞机？你怎么开进来的？现在可是雷雨天气啊！”

营长吃惊的看着陈浪。

“别墨迹了赶紧组织人搬东西，看不到那些老百姓都冻的嘴唇发紫了吗？”

“飞机我买的，花了三亿！我开进来的！再恶劣的天气我都开过。行了别墨迹了。”

营长一听大喜，虽然心中还有疑惑，但是此时救人要紧。

李县长更是双眼喜极而泣：

“乡亲们，这位—”

说到一半卡壳了，他还没问陈浪叫啥。

“小兄弟你叫啥？”

李县长憨憨的笑了一下，这要是村头二傻子露出这样的笑容陈浪绝对信，可是一个县长露出这样的笑容实在是有点违和。

“叫我山塘人就行了！赶紧组织人吧！”

李县长顾不得其他赶紧招呼人手：

“乡亲们赶紧能动的跟这位山塘来的小兄弟去搬吃的还有帐篷！”

一时间所有人都好像被注入了生的希望。

怔怔的看着李县长：

“县长？这是真的？”

李县长也不知道真假，但是他相信陈浪这个时候是不会骗人玩的。

“真的，咱们赶紧组织人去。”

很快，所有人跟着陈浪跑向飞机的方向。

许多人都没有雨衣，都是穿的破破烂烂的如同难民一样蓬头垢面的，但是都奋力的奔跑着。

陈浪看的好像被风沙迷了眼，心中暗道这趟来对了。

如果不来自己赚再多的钱一辈子也过意不去。

但是他没有脱下自己的雨衣给别人。

不是他舍不得，而是这时他必须保证自己不生病。

不能让自己先倒下，自己倒下没人开飞机更可怕。

现在可是雷雨天气，李飞不一定行。

很快，当众人看到这架豪华的私人飞机时震惊了。

这得多少钱！

但是此时居然被用来拉物资，随意一停。

当人们打开舱门的一瞬间都愣住了。

满满当当的全是各种物资。

但是看着地上那高档的羊毛毯又看看自己脏兮兮的身子，有点不敢下脚。

陈浪在后面看着众人不动急了：

“怎么还不动？赶紧搬啊！”

可是百姓们看着陈浪，李县长也诺诺的说：

“小兄弟你这飞机这么豪华，乡亲们不敢下脚！”

百姓的淳朴善良让陈浪差点将眼泪掉下来。

心中暗骂，该死的老李，你他娘给飞机弄的这么豪华干啥。

率先跳了上去，“乡亲们随便踩，没问题这玩意都是假的，造吧！”

看到陈浪第一个上去，越来越多的人开始动手，很快各种水，和食物帐篷被弄了下来。

陈浪这次带的全是火腿和压缩饼干和水什么的，不顶饿的占地方的一个没拉。

看着众人开始搬东西，陈浪有着身强体壮的属性在，也跟着一起搬。

直到搬到飞机都空了，陈浪才想到一个东西。

一拍大腿，怎么把它给忘了。

一转念就连从系统背包里拿了出来，然后假装的惊喜招呼老李。

“老李，赶紧过来，这有个好东西给你。”

李县长正组织人往营地搬东西呢。

听到陈浪呼喊赶紧过来。

“老李你看这有个好宝贝呢！”

李县长一看，下巴磕都要惊掉了，颤抖的说道：

“你怎么有这样的好东西啊！”

生命探测仪！

这绝对是最新技术。

这是来时触发救援任务时给的奖励。

此时系统又响了：

“叮！物资成功到达奖励生命探测仪五套！”

“叮！触发任务，保障棉县人民的后勤！任务奖励技能过目不忘！”

陈浪哈哈大笑：

“这可是我好不容易从一个朋友手里搞来的，赶紧让人拿走，有了这玩意咱们救人能更快了！”

李县长顾不得其他赶紧招呼士兵将这个送往还在挖掘的前线。

边走还边念叨，棉县有救了，棉县有救了。

“李县长，你先将这些物资发下去，别省着，敞开了造！我马上回去再拉一趟。”

陈浪看了一眼天色，从这跑到川地的庆市不太远。

应该还能跑一趟。

刚刚刘璃给他的卫星电话发消息了，说在庆市购买了一批药品。

这玩意可是紧俏货，自己得赶紧去拉。

“什么？你还要去？不行，你的安全在这样的天气根本没办法保障！”

李县长还没说话，营长不干了，这样恶劣的天气再飞行那就是找死。

李县长也赶紧接话：

“这些吃的和帐篷够咱们先顶一阵了，你还是别冒险了小兄弟。”

可陈浪摇摇头：

“这次我是去拉药品，我的朋友在庆市给我准备了一批药品，这绝对是棉县最需要的！我必须得去一趟，去晚了就不一定能到棉县了。”

李县长为难了。

药品，他没想到陈浪去拉药品，要知道现在解决了食物危机的棉县最缺的就是药品啊！

那么多的伤员，早就没药了。

营长也纠结了。

脸色变了好几下，一咬牙：

“去也行，我也去，副营长，这里交给你指挥，听李县长安排，我跟小兄弟走一趟！”

“营长！”

副营长吃惊的看着营长。

营长踹了一脚：

“别娘们唧唧的，这时候老子不冲在第一线那不是逃兵吗？”

说完跟着陈浪就走了。

陈浪赞赏的看着营长，这人虽然莽，但是很有担当。

而底下的人群看着再次起飞的飞机内心充满了祝福。

祈求上天保佑这架飞机和里面的人。

这些人都是最可爱的人。

一个十七八岁的姑娘睁着大眼睛对着身旁的母亲说：

“妈，这人好像我偶像陈浪啊！”

母亲啪的一下敲了女儿的头一下：

“像个鸡儿啊！大明星怎么可能来这山沟沟！”


第七十四章 国人皆如此

“喂？是胜利药业的刘总吗？”

陈浪在军方的帮助下终于在庆市找到了一个临时停泊的机场。

这一路上可谓是有惊无险。

刚一上路，天空中就响起来了电闪雷鸣，陈浪和营长都吓傻了。

“小兄弟，赶紧找地方停下，不然飞机真的危险了。”

可陈浪看着天气，他不甘心啊。

自己晚一分钟都会有人会因为缺少药品而痛苦。

他不忍啊！

想起棉县的那种惨状，到处都是伤员的哀嚎，他他不能停。

不是他不自量力。

而是想凭借着大师级的驾驶技术拼一把。

“营长，跟我博一博怎么样？”

营长看着目光里充满战意的陈浪，好像看到了当初新兵时的样子。

他不能拒绝了。

一个老百姓这时候都敢拼一拼，自己没理由退缩。

“干！”

“去他娘，我就不信老天能收了咱们！”

营长一拍大腿做了一个艰难的决定。

陈浪笑了。

营长也笑了。

一切都在不言中。

前面就是那片雷云，正噼里啪啦的打着闪电。

这时候就看陈浪的技术了。

一旦不慎，这么大的飞机就可能在天空中成为雷电的活靶子。飞机发出了发动机的轰鸣声。

陈浪一咬牙一跺脚，民用飞机开出战斗机的感觉。

营长只感觉到嗖的一下，赶紧抓住一旁的扶手，惊慌失措的大喊：

“小兄弟，慢点！慢点！”

“哎呀卧槽！”

实在没见过这个开飞机的。

比那群开战斗机的都猛。

终于在陈浪的一顿操作之下，飞机安稳的穿过雷云。

这时陈浪也赶紧擦了擦额头的汗水，长出一口气，终于过来了。

“营长同志，咱们平安了！”

陈浪回头就要和营长击掌庆祝，可却发现营长同志脸色如同便秘一样，十分难看。

根本顾不得跟陈浪说话，拿起一旁的一个袋子。

“哇！”

的一声吐了！

良久，才用复杂的眼光看着陈浪：

“我要是再坐你的飞机我就是狗！”

陈浪哈哈大笑，紧张的时候氛围瞬间没有了。

过了好久，营长才幽幽的说：

“你那是卫星电话吧？”

指了一下陈浪腰间的一个跟砖头差不多的电话。

陈浪点点头。

“给我用用我给军部打个电话！”

营长说了句。

“用呗，不过你打电话干啥啊？”

陈浪很大方，这玩意儿就是为了这场灾害买的。

他怕没信号，所以才搞了个这个。

“干啥？你不是搬药品吗？就咱们两搬搬到猴年马月？”

营长和陈浪也是经过了生死了，所以说话也随意了不少。

“尽管用！”

陈浪一听嘿嘿一笑，拍着胸脯拿起电话就递给了营长。

这是正事儿不能耽搁。

“喂！”

军部此时正是一地鸡毛，就在刚才，受到雷云的影响，跟棉县的联系一直都是断断续续的。

所有人都十分着急。

就在这时，军部的电话响了。还是卫星电话！

“首长，我是xx部队张图，现在我们需要支援，我们正前往庆市搬运药品！”

营长言简意赅，根本就没有客套。

将领大惊：

“张图你不是在绵县救援吗？现在绵县情况怎么样？”

此时军部正着急绵县的情况呢，却没想到张图居然来了电话。

“首长，绵县现在十分危急，缺吃缺喝还缺药品！不过幸好今天有个小兄弟开着私人飞机送来不少的补给，现在生存保障是没问题了，但是缺药品！”

张图不含糊，思路非常清晰的报告。

将领听到情况顿时长出了一口气，不过脸上露出了为难：

“张图啊，现在军部也没有物资了！都支援出去了。药品我有心无力啊！”

将领的脸上露出深深的愧疚。

哪知道张图突然说：

“首长，药品的问题我们已经解决了，现在我们在飞机上正往庆市总部飞行，但是我们没有搬运药品的人手。”

“什么？你们怎么解决的了？从哪里解决的？”

将领大惊，自己现在都调不到药品，更别说张图一个大头兵了。

跟自己相比张图跟大头兵差不多。

“是今天开私人飞机支援的小兄弟找到的！”

“他是谁？有这么大的能量？”

“我也不知道首长，他说他是山塘人！不过我们马上就要到了，还请首长别墨迹了赶紧给我们调人手吧！”

听着首长婆婆妈妈的张图着急了，也顾不上什么了。

“好！你们去庆市国际机场，我马上安排人手去接药品，马上装车！”

“书记官，书记官！军部还有多少后勤和机要人员？”

“200？除去站岗的都给我派出去，记住到那都听张图的指挥，我也去！”

张图电话还没挂，所以将领的话张图和陈浪都听到了！

这才是为人民服务的人！

这个国家在危急的时候，总有一批人挺身而出。

这是烙印进我们骨子里的东西！

这种精神在，民族就不会倒！

很快庆市机场就在眼前，陈浪趁着军部的人还没来的时候，赶紧和营长张图胡乱吃了点东西，填饱肚子。

这么久滴水未进，两人都有点扛不住了。

但是不到二十分钟的时间，一辆辆四辆军用卡车过来了，车上还有着不少人。

看到张图，为首的一看就知道是大官，惊喜大喊：

“张图那小子在那呢，快……快过去！”

“刺啦！”

狂奔的卡车在地上划出一条线，停在张图和陈浪的面前。

从车上跳下来一个五十多岁头发有点斑白，但腰板儿挺得笔直的人。

张图一看赶紧敬礼。

“首长好！”

谁知道老头儿摆摆手：

“别特么瞎客气了，不是刚刚骂我的时候了？飞机在哪？赶紧卸货！”

陈浪赶紧带着一群人走到飞机上。

可当老头儿看到一架豪华的私人飞机里面座椅什么的早就被拆的坑坑洼洼，地板上那被踩得满是黑泥的高档羊毛毯时愣住了。

怔怔的指着飞机：

“这飞机是你的？”

陈浪腼腆一笑，这还是他第一次见到这么大的官儿：

“嗯是的首长！”

“弄成这样不心疼吗？”

老头儿问了一句：

“嗨！钱是王八蛋没了我再赚！等有钱了我换架更好的！”

陈浪插科打诨的说了一句。

谁知道老头儿突然对着陈浪敬礼！

一旁准备搬东西的士兵也齐刷刷的敬礼！

陈浪着急了，赶紧说：

“首长你这干啥呢啊！赶紧搬东西吧！我做的都不是啥大事儿，你们才是这个！”

这话陈浪绝对是发自肺腑的。

他在绵县亲眼见过战士们是怎么往外救人的！

浑身湿透，满是泥泞根本不在意。

听到陈浪的话，老头儿突然双眼发酸：

“国人皆如此，天灾有何惧！”


第七十五章 救人

“胜利药业还有不少没拉过来的药品，你打算怎么办？”

老头儿炯炯有神的看着陈浪。

醉翁之意不在酒。

陈浪岂能看不出来，爽朗一笑：

“首长，那些听您安排，我相信您会将它们送到适合的地方！”

老头儿庄重的行了一个军礼，“陈浪你放心，人民不会忘记你的付出，国家也不会忘记。”

陈浪却连连摆摆手：

“可别有！我可不是图这个！”

“你放心，等明天国家的支援到了一定如数奉还！”

老头儿腰板儿挺得笔直，说话掷地有声。

可陈浪却笑了笑：

“首长，您要是这样的话这批药我不给您用，我真不差这点儿，这是我为我的父辈爷爷辈支援给灾区的。”

“行了您拿去用吧！我走了。”

陈浪也行了一个标准的军礼，这些东西他曾经都学过。

带着满机舱的药品满载而归！

回来时陈浪突然想起来张图的誓言，调笑了一句：

“你不是说再坐我的飞机，就是狗吗？哈哈！”

张图用看弱智的眼神看着他：

“汪汪汪！”

吓！

陈浪震惊了，这是个狠人啊！

回来的路上是一路平安，很快在天擦黑的时候到达了绵县。

众人拾柴火焰高！

不到半个小时，各种药品被放进了披好防水布的帐篷里。

这是整个绵县的希望！

“陈浪啊！真是感谢你啊！不仅带来了各种需要的物资还带来了那个生命探测仪，太好用了！”

“哈哈，老李你又瞎客气！”

“我看天色黑了，咱们是怎么安排的？轮班找人吧，我充当第一波！”

陈浪自告奋勇。

“别！你们先歇会，我都安排好了。”

老李赶紧阻止，这一天陈浪可累的不轻，就连那个李飞都是加入到了救人的队伍。

老李心中充满了感激。

可是他们没有发现得是，当他们说话的时候一直有一双目光炯炯的眼神看着他们。

用快没电的摄像机记录下来这样的一幕。

奋笔疾书，好像生怕过了一会儿就会忘记一样。

此时的央视晚间新闻开始了。

还是那个主持人，只是眼睛有些红肿。

“让大家最牵挂的绵县现在已经在好心人士的帮助下获得了救援物资，现在正在抢救伤员！而这位好心人士暂时我们还不知道名字，只知道这是山塘人！”

哗！

电视机前爆发出各种欢呼。

李县长跪地求援的时候他们至今还是历历在目，太揪心了。

所以央视网的主页一直有人询问！

这一刻心终于放到了肚子里了。

而这时的绵县正在如火如荼的展开救援任务。

可众人心情都有些低落，随着搜救的区域越来越大，人们的心也逐渐落入谷底。

现在绵县刚救出来的人还不足整个绵县人口的二分之一。

证明有一半的人生还的几率不大了。

陈浪也和救援队一起挖掘废墟。

“快来！这里好像有一对姐弟。”

张图眼神里充满了惊喜。

半个小时了，终于找到了生命的迹象，这对大家都是一个鼓舞。

陈浪赶紧跑了过去。

可到了眼前，陈浪眼泪不争气的流了下来。

这是一栋三层楼的民居，姐弟处于的位置正是房子的最角落里。

原本陈浪以为这是这家人有求生和防震意识，知道地震要跑到这样的地形。

可当他看到这对姐弟的保护伞时，陈浪愣住了，周围所有人都愣住了。

一对男女，用自己的脊梁为孩子撑起了一片天地。

地震到现在有多久了？

得有快十几个小时了吧！

这对夫妻的上头有着一块重重的楼板，和各种杂物。

夫妻在这样狭小的空间里面死死的撑着。

众人都愣住了，赶紧上前帮忙挖掘废物，有的人钻进去帮助夫妻一起扛着，就在战士们进去帮助夫妻两人扛住楼板的时候，夫妻两人好像松了一口气。

男人脸色虚弱的看着战士侧脸，断断续续的说：

“救孩子！”

女人当场就昏倒了。

两人早是强弩之末了。

可当大家扒开杂物，推开楼板的时候，呆立在了当场。

这一刻大家终于懂了，为什么夫妻两人宁死也要顶着楼板。

楼板下还有一块楼板，姐弟两人也被一块楼板盖着，角度刁钻。

完全就像是一个跷跷板，不能有丝毫的失衡。

楼板和血肉粘连在了一起。

两姐弟现在早就昏厥了。

“营长，怎么办？”

战士犯难了。

这怎么救？夫妻两人刚刚被人抬到了一旁抢救，可是这姐弟俩实在是不好救。

空间有限，完全站不下两个人，但是一个人怎么可能抬得动一块楼板？

动这头，那头就要遭殃，相反动那头这头也要遭殃。

进退维谷。

张图此时也不知道怎么办，一个都不能放弃啊！

这可都是年轻的孩子啊！

都是鲜活的生命啊！

“这……”

张图也慌神来。

“不然去问问夫妻两人吧！”

张图此话一出，众人齐刷刷的看着他。

保女孩还是保男孩的意思吗？

只能二选一吗！

这太残酷了，尤其是对于孩子的父母来说。

陈浪看不下去了。

“等等！我去试试！”

吐了一口吐沫在双手上。钻了过去。

“陈浪你行吗？”

一块楼板可不轻啊！

哪怕空心楼板都得几百公斤。

可就在众人充满希冀的眼神看着陈浪时，陈浪动作一滞。

陈浪艰难的从嘴里吐出几个字：

“实心的！”

一下子众人的心沉入了海底。

实心楼板得有一吨左右了吧？

这不是一个人能办的到的。

张图满脸挫败：

“上来吧陈浪，我们再想办法！”

此时张图心里无比想要一台吊车！可那是奢望。

可陈浪目光一沉，双手还在发力。

张图急忙大喊：

“陈浪你别冲动，一不小心就是一失两命啊！”

“是啊！快上来咱们再想办法！”

“快上来！”

可陈浪根本不管不问，双手发力青筋暴起，身强体壮的能力被他发挥到最大，死死的扣住楼板中间部位的两端，骑跨在上面：

“给我起啊！”

“起啊！”

陈浪满脸痛苦怒吼着。

所有人不由得握紧了拳头。

“动了动了！快将姐弟两人抽出来！”

张图惊喜发现楼板被抬起来二十公分左右，这绝对够两个孩子出来了。

赶紧安排人人从两边给孩子往外抽！


第七十六章 山路开了

终于在众人齐心协力之下，孩子被救出来了，两个！

陈浪却好像脱力了一般，瘫坐在地上。

众人问候完看到陈浪没事，松了口气，接着寻找去了。

陈浪被抬回营地。

可刚到营地陈浪就发现此时的营地充满了死寂！

情绪低落。

抽泣的声音充满了整个营地，此时小雨早就停了。

营地里被篝火的火光照耀着。

但是温暖的火光却丝毫温暖不了现在人们的心。

这些人都失去了家园，亲人。

但是李县长忙着救人呢，哪里有功夫做思想工作啊！

陈浪对着身边的一个小姑娘笑着道：

“小妹妹你叫什么啊？”

小姑娘脸颊贴在双腿上，擦了一下泪水：

“悦儿！”

“你父母呢？”

陈浪又问，问出口才觉得不对，自己可能触碰了人家的伤心事。

小姑娘指了一下正在忙碌的的寻人队伍：

“在救人！”

“哥哥教你一首歌怎么样？唱出来心情可能会好点！”

陈浪看着这个幸运的女孩，她还有着父母，只是失去了家园。

“轻轻敲醒沉睡的心灵

慢慢张开你的眼睛

看看忙碌的世界

是否依然孤独的转个不停”

陈浪首先开腔，只是气息有些不稳，虽然唱歌的功力还在，但是他太累了。

小姑娘也用清脆的童音跟着陈浪一字一句的学。

“春风不解风情

吹动少年的心

让昨日脸上的泪痕

随记忆风干了”

逐渐的众人的目光开始随着两人的歌声被吸引过来。

这时候还有人唱歌吗？

只是随着歌声越来越快，到达了主歌的部分：

谁能不顾自己的家园

抛开记忆中的童年

谁能忍心看他昨日的忧愁

带走我们的笑容

青春不解红尘

胭脂沾染了灰

让久违不见的泪水

滋润了你的面容

唱出你的热情

伸出你双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔

让我们的笑容

充满着青春的骄傲

为明天献出虔诚的祈祷

众人哭泣的声音更大了，感觉这首歌就是在说现在的自己。

可这时候陈浪站了起来：

“乡亲们，灾难只是暂时的，逝者已逝，如今我们幸运的活着，就该替亲人们活出他们的那一辈子，跟我一起唱好不好？”

“咱们共同期待明天会更好！”

可是无人答应。

陈浪就这样一遍又一遍的唱着。

唱出你的热情

伸出你双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔

让我们的笑容

充满着青春的骄傲

让我们期待明天会更好

好像是一个复读机一样，一直来回循环明天会更好。

陈浪知道这时候最重要的就是要唤起他们那颗被亲人死去家园被毁的那颗沉睡的心。

这时如果不及时的疏导，后续的灾后重建家园简单，但是重新拾起对生活的信心就太难了。

沙哑的声音和稚嫩的童音在营地上空不断的回旋。

终于在陈浪换气的功夫有一个声音开始跟着陈浪一起唱。

陈浪停住看向他。

陈浪一下子就有了信心，这是一个好的开始。

“唱出你的热情！”

逐渐的越来越多的人开始加入歌声之中。

虽然声音中带着些许的疲惫和抽噎。

但心却好像随着歌声被唤醒了。

逐渐的百人合唱变成了千人合唱，千人合唱变成了万人合唱。

声音震天！

越来越多的人加入进来。

尤其是最后一句明天会更好这句歌词完全变了曲调，但是没有人去笑。

原本麻木的脸上开始逐渐出现了表情。

“妈妈！我一定会为你活下去！”

“爸！我想你！”

“呜呜呜！”

正在远处搜救的队伍听到歌声，好像被注入了活力：

“兄弟姐妹们，明天一定会更好，咱们继续找，不能放弃希望，那片废墟还有人等着咱们！”

“草！家没了老子再建！大不了从头再来！”

唱了好多遍，众人才逐渐的停止，但是歌声虽然停止了，人们脸上的表情却不再麻木。

陈浪欣慰的笑了。

闭上眼睛进入了梦乡，他太累了。

只是这一幕被一台摄像机忠实的记录了下来。

摄像师的不住的用手来擦自己留下的泪水，但是却不敢错过一帧的画面。

这些都是珍贵的镜头。

清晨的阳光，充满了希望。

昨日的细雨消失不见，虽然地上还有些泥泞，但是人们却充满了活力。

就在众人忙着寻人，救人，煮饭的时候。

外面爆发出一声巨大的声响。

原本被封住的出山路被炸开了。

一辆一辆卡车开始往里开！

“支援来了。支援来了！”

“山路通了。”

一辆辆军车开进来，车上面不止有军人，还有穿着各种马甲的人。

山塘救灾！

东山！

湖广！

中原！

三省！

各种颜色的马甲穿在一个又一个的人的身上。

“弟兄们，赶紧搬东西。”

各地救灾队的人被一个小老头儿模样的人指挥着。

“一队去帮助绵县救援队！二队去搬东西！医护人员抓紧时间抢救伤员！”

整个车队都忙了起来，井然有序。

陈浪这时正吊着胳臂躺在地上。

看着救援终于来了，放心的躺在了地上。

可这时不知道从哪冒出来两个好心的救灾队成员。

“大弟？你咋儿嘞？受伤了？”

“紧着点，快给大弟抬到医疗队！”

“大弟你放心逗中嘞，肯定给你治好！”

两人贼热情，关键动作麻利的一批。

陈浪还没来得及说话就被抬到了担架上。

雾草！

这是搞啥？

我在哪？

我不就是躺在地上歇会儿吗？

怎么还给我整到担架上来？

“雾草，两位大哥，我没事！赶紧放我下来。”

两身穿马甲的大哥以为陈浪在谦让，纷纷安慰他：

“咱们这回来药品充足，敞开用别心疼！”

“哥你跟他废啥话，赶紧给抬到医疗队，都给他送宋医生那吧！”

抬着担架后面的岁数小点，叫前面那年长的哥。

年长的回头看了一眼陈浪：

“大弟，宋医生贼漂亮，手艺还好，给你送她那去中不中？”

陈浪气的直翻白眼，心道中中中！

中个头啊！

不得不说两手脚真麻利一看就是专业的，四五百米的路程，不到一分钟就抬着陈浪跑了过去。


第七十七章 阳光总在风雨后

“你受伤了？”

一个戴着口罩和一个金丝眼镜，单看眼睛就知道很漂亮的女人穿着白大褂的女人疑惑的看着陈浪。

依据她的观察这人应该是被处理过了的男人啊！

不对，是伤口被处理过了的。

差点开车开跑偏！

陈浪那胳膊上的纱布明眼人都能看出来这肯定是被收拾好了，难道是有内伤？

出于医生的职业道德宋佳询问了一句。

可整的陈浪倒是有些左右为难。

“我没受伤，我是被那两大哥拉过来的！”

指着刚刚跑的飞快的那两位大哥。

宋佳无语，这种时候开这样的玩笑，有意思吗？

“行了，没病你就快走两步离开这里！”

医务资源如此紧张，哪有时间跟他在这扯淡呢！

陈浪讪讪一笑也知道自己这确实有点尴尬，撒腿就跑了。

连带着绑着绷带的那个胳臂都摆起了臂。

比好人跑的还快。

此时营地正是热火朝天的景象，得到了支援的绵县像是被打了鸡血的公牛一样。

救援速度一再的加快，短短不到半天的时间，获救人数一再的增加，可是救援队的心情根本就没有来时的那样开心。

他们全都震惊了，满目疮痍，断壁残垣！

有的人缺了一只胳膊，有的人断了一条腿，还有的浑身是伤疤。

这就是一处炼狱。

但是惊讶的是炼狱里的人好像并没有想象中的那样绝望！

有的人脸上露出坚毅的目光，有的人用自己的行动来证明自己。

一切显得那样的诡异！

好久救援队才发现了这种情况，而且他们惊奇的发现绵县所有人对一个人都特别的尊敬。

“老哥？问一下那人是谁啊？我看到哪里都有人跟他打招呼！”

一个身穿黑色马甲的救援队的人努了努嘴巴朝着陈浪的方向好奇的看了一眼。

“他？是给我们带来希望的人！”

“希望？”

救援队的队员有些不太懂。

陈浪每到一个地方都会有人笑着跟他打招呼，上到七老八十的，下到七八岁的顽童。

刚刚抢救完伤员的宋佳看向远方想要放松一下自己的眼睛，可她看到了让她愤怒的一幕。

一个十多岁的孩子拿出一根火腿肠，轻轻的递给了陈浪。

那样子就好像是他的珍宝一样，脸上充满了不舍，但是好像迫于什么将这根火腿肠给了陈浪。

宋佳愤怒了，顾不得刚刚手术完的疲惫，大步的跑过去。

一把夺过来陈浪要塞到嘴里的火腿肠，大骂一句：

“人渣！连小孩子的吃的都抢！”

“你饿急了也不能这样啊！把这个火腿肠还给这个孩子，我那有奶，分给你一些！”

宋佳由愤怒慢慢的平静，她突然想到这里是灾区，可能陈浪真是饿急了。

人在饥饿状态中不能拿单纯的道德去评判！

可是宋佳的举动却将陈浪和小孩吓坏了。

两人完全懵逼了。

尤其是陈浪！

此时我不是正在享受人性善良的光辉吗？

怎么突然戏码就变成了强盗了？

太突然了。

陈浪还没反应过来，小孩先说话了：

“医生姐姐？这火腿肠是我自己省出来给哥哥的，不是哥哥抢的！”

小孩声音里充满了委屈。

“小弟弟你别怕，是不是他强迫你的？”

宋佳蹲下去身子摸了一下小家伙的脑袋，温声细语的。

陈浪看的直咂舌，女人好善变。

小孩摇摇头：

“我是在感谢哥哥，妈妈说哥哥给我们带来了希望，是我们绵县的恩人！”

宋佳懵了。

啥玩意！

恩人？希望？这是哪跟哪啊！

“女人你的名字叫做冲动啊！”

陈浪甩了一下胳臂将绷带彻底拆下，转身就走了。

他刚刚是没反应过来，现在他明白了。

这女人是在行侠仗义，只是好像干歪了。

避免尴尬还是走吧！

至于胳膊经过了一个晚上加上一个上午的休息他感觉现在挺棒！

系统给的身强体壮真不是白给的。

“叮！触发任务！将激励进行到底，帮助绵县人民彻底走出心灵的困境。

任务奖励奖励变声能力！”

啥？

这是让自己反串吗？

变声有啥用？

突然陈浪好像想到了，能干啥！

他记得在网上那些变声大佬骗男人给自己冲q币！

忍不住打了个寒颤，这玩意不能想！

太可怕了。

转眼之间到了晚上了，忙碌了一天的人们可是逐渐的休息，经过这么多人的帮忙，整个绵县县区基本上已经被搜救完毕了。

此时如果还没有被营救，基本上就是凶多吉少了。

但是人们也没有放弃，还是派出了夜班的人去搜救，哪怕有一个人也算是没有白来。

而这时的营地，陈浪站在绵县人民的中间：

“乡亲们！明天会更好的，但是咱也不能总唱一首歌啊！我又编了一个咱们今天唱这个！”

陈浪嬉皮笑脸的在中间喊着。

周围里三层外三层的包围着他，好多的救援队根本就不知道这是什么情况，这人究竟是谁？

有人觉得他在哗众取宠！

都什么时候了，还有心思唱歌？

这不是瞎搞嘛！

也有的人觉得陈浪在自取其辱，这样的境地谁有功夫听你唱歌。

可是绵县人民却爆发出来一阵的欢呼声。

“陈浪老规矩你唱我们跟着学！”

县长老李大喊一声，面带笑意。

对于陈浪他真心的感激，昨夜的一曲将众人低落的心情拉升了不少。

今日垂头丧气低声哭泣的越来越少，不说全是陈浪的功劳，至少有一大半。

能在绝境中给人希望让人尊敬。

张图张营长也是起哄。

绵县百姓也都面带笑意的看着陈浪。

救援队想象中的那种场景没有出现，反而大家都十分配合，期待陈浪接下来要唱什么！

陈浪跳到一个高耸的废墟之上，拿起一个扫把充当话筒，像是耍宝一样的卖弄了一番，逗得众人哈哈大笑。

人生路上甜苦和喜忧 愿与你分担所有

难免曾经跌倒和等候 要勇敢的抬头

陈浪今天唱功十分在线，开头便将众人的心思都聚集在了自己的身上。

歌词更是让众人瞬间觉得希望，昂扬！

谁愿常躲在避风的港口 宁有波涛汹涌的自由

愿是你心中灯塔的守候 在迷雾中让你看透

灯塔？绵县的人民低下了头颅，深思着，身边的这群救援队员可不就是自己等人的灯塔吗？

这些人支援自己等人图什么？

一无所有的绵县没什么可图的了！

想着想着众人好像眼中闪烁着泪光！


第七十八章 祖国我爱你

阳光总在风雨后 乌云上有晴空

珍惜所有的感动 每一份希望在你手中

阳光总在风雨后 请相信有彩虹

风风雨雨都接受 我一直会在你的左右

陈浪唱到这首歌的最感人的部分，也是最激励人心的时刻。

陈浪闭上双眼举着扫把，仿佛这里是一场庄重的演出。

满地的疮痍此时变成了高耸的舞台，满天的星光是最好的灯光，遍地的篝火温暖着人心。

这首歌词简单好记，激励人心，所有人都不由得跟着站在一块高高的废墟上的陈浪不断挥舞着手中的双手。

和昨晚一样，所有人都跟随着陈浪不停的哼唱。

几万人中，有的人在给伤员换药，手中没停，但是嘴上却闪过些许的笑意，跟随着外面的人不断的哼唱！

伤员已经有不少清醒了，这时候也跟随着哼唱，仿佛身体的疼痛已经忘却了。

还有的人正在在自己昔日的家寻找着自己的回忆，但是脸上也带着笑意。

霎时间这里仿佛不是灾区，而是一场全民的狂欢！

所有人都参与其中。

救援队此时终于明白陈浪为何在这个绵县受到如此的礼遇了。

手中不自觉跟着人群摆动！

宋佳目光复杂的看着陈浪，他原来是这样的人，自己误会他了。

其实到了最后根本就听不到陈浪的声音了，但是人们根本就不在乎！

毕竟几万人分处不同的地方，光靠陈浪一个人怎么可能照顾的过来。

往往都是陈浪起了一个头，拿着扫把在上面挥舞，指挥着，纵情的欢歌。

其余的人赶紧就接过陈浪的歌声继续传递，歌声里好像有一股能量在传递，振奋着每个人的内心。

央视记者方方此时早就看不出来前两天那种美丽大方的样子，整个人跟一个小土猴一样，这两天白天帮忙，晚上采访她从未觉得生命如此的有意义。

但是也没有忘了自己的本职工作。

“摄像大哥，摄像机还有多少电？给我全用了，这些镜头必须留下来，一帧都不能少！”

这一刻的方方散发出一股不容置疑的气质。

摄像大哥如同昨日，一边哼歌一边录像。

心道自己机智，要不是偷偷的用救援队的电瓶充电，今晚上就废了。

这么振奋人心的镜头不能拍下来绝对是他一生的遗憾。

是的绵县早就断电了，要不然也不会夜晚就升起篝火！

歌声如同浪潮一样，一浪接着一浪！

陈浪此时忘我了，他在绵县这群可爱的人身上体会到了什么叫生的希望，什么叫大华百姓。

大华百姓只要给他一丝信心就能震惊整个世界。

从侧面也体验了一把，唱歌只唱开头，其余时间享受就行了。

与日月为伴，以歌声为友。

奏着希望之歌，今夜注定注定无眠！

良久良久，人们终于停了下来。

看着陈浪，一双双眸子在星光下闪闪发光，异口同声的喊道：

“陈浪、陈浪……”

这一刻的陈浪是绵县所有人的偶像！

他带来了食物和水让人不至于渴着饿着。

他带来了帐篷和药让人们能在满目疮痍的大地有了栖身之所。

他更带来了希望，让这块遍布伤心的土地重新焕发了希望。

陈浪张开双臂，仰望星空闭上双眼往后径直一躺直愣愣的从废墟上掉了下来。

但是下面的人群没让他失望，齐齐的伸出双手，接住他！

不断的将他抛起来。

“喔！”

“喔！”

一场狂欢就此开始，遗忘了痛苦，遗忘了悲伤，这一刻只有希望。

与此同时，芒果台正在进行着一场晚会。

慈善晚会！

娱乐圈的大咖，老板请来了不少。

当家主持人何淼正在激动的说着开场词。

“这里是由芒果台和海天资本联合举办由各大娱乐公司和社会各界人士共同举行的慈善晚会，本次晚会所有善款将会一分不少的送到川地前线！”

“海天娱乐捐款一千万！”

哇！

网络上一片哗然。

大手笔！

要知道现在大华的钱是世界上最坚挺的钱，一千万绝对不少了，很多人一辈子都不一定能赚到几百万。

“海天资本虽然没什么过硬的作品，但是这爱心让我确实感动了。”

“好声音陈浪卖给海天了，下一季的好声音就是海天好声音了。”

“哎！陈浪这是自毁城墙啊！哎？这一段时间没看到陈浪啊！”

这一千万直接让网友转变了对海天的看法，画花的值。

现场叶紫薇享受着众人的崇拜目光。

在舞台上举着刺眼的1000万的广告牌。

何淼继续：

“芒果台出资一千万善款！”

喔！

财大气粗啊！

“芒果台那超级秀虽然不忍直视，但是这样的时候能挺身而出，我决定以后不拉黑他！”

“哼！关键时刻还是芒果台这样的靠谱，你看陈浪！好声音卖了好几个亿，还有这一季的好声音收入也不少吧？至今我没见到陈浪冒过泡！”

“楼上的，这玩意是自愿的好不好？人家捐了是情分不捐也没道理黑人家吧！”

一时间网上说什么的都有。

骂陈浪一毛不拔的，捧高踩低的不一而足。

三天后，所有的灾民都被撤到了安全的地方，国家出面给受灾百姓安置了新的房子，虽然是临时盖的简易房，但是每个人心里都是暖洋洋的。

“国家承诺给灾区的每一灾民，所有的受灾百姓国家都会管，并且会管到底！”

“盖新家，新学校，新的城市！”

“失去父母的国家养到成人，没人认领的老人国家给安排养老院。”

“并且这些全部免费！不要百姓一分钱，这是我们的责任！”

最高统帅部发言人赵文正在宣读统帅部的决议。

通告全球，通知到所有的受灾的灾民！

这一刻全网沸腾！

“强大的祖国不会放弃受灾的人民！”

“为有一个强大的祖国感到自豪！”

“祖国我爱你！”

所有人都为有一个负责任爱人民的祖国而自豪，为身为一个大华人感到骄傲！

可就在这种时候却爆出来一个丑闻！

芒果台主持的慈善晚会弄虚作假！


第七十九章 上新闻播报了

就在全国人民举国沸腾，为祖国强大感到自豪时，知名的记者崔志却经历了三天的探访，了解到了整个慈善晚会捐款的全部内幕。

原来所有的善款总共三个亿！

但是这三个亿根本就不是真金白银的三个亿。

是以物资形式捐赠的。

几千件的旧衣服就能走几十万元的账目，几百个漏风的帐篷某宝同款25一个，但是在账目上却是一千元一个。

种种账目，触目惊心。

这哪里是捐款？简直是在过家家！

知名记者崔志经过了三天的明察暗访，动用了各种关系才收集到一部分账目。

但更深入的他不敢挖下去了。

急忙抽身，通过自己的社交平台发布了这些触目惊心的账目。

他有预感，这里面绝对是有大阴谋在，可能是在洗…

但是从昨日触碰了账目的时候，他就感觉到有人好像在盯着自己了。

所以他在网上的原文是这样说的。

“各位网友们，我经历了……一系列探访，才搜刮到这些证据，现在传到网上，让大家看清这些资本的真正面目，但是我感觉自己可能遇到了危险，所以这可能是我的绝笔！”

过程并不重要，关键是最后一句！

敏锐的让网友们感觉到了危险，这可能真的触碰到了什么。

而国家反应非常迅速，直接派人去将这场晚会的组织者控制了起来，将崔志保护了起来

一时间山雨欲来风满楼。

“亏我前几天还说这些资本家有良心，我看良心都被狗吃了！”

“是啊，不看不知道，这账目简直是上坟烧报纸，糊弄鬼呢！”

“不知道还有多少慈善晚会靠着这等手段名利双收呢！”

网友们愤怒了

这简直是将大家的智商按在地上摩擦摩擦。

都感到被愚弄了。

“娱乐圈彻底的完了，自从被资本控制了以后娱乐圈就不再纯净！”

“现在安心创作的人会被嘲笑！追求梦想的会被笑话！这是什么样的圈子啊！”

“细思极恐，陈浪好声音被卖了是不是也有这种资本在作祟？”

一时间网友们脑洞大开。

纷纷扰扰争论不休。

央台大楼之外，一男一女穿的跟叫花子一样正从出租车上下来，往里面跑。

门卫赶紧拦下。

女人拿出个工作证，并用手整理了一下自己的头发：

“六哥，是我！”

“方方？你不是去采风了吗？怎么搞成这样？”

安保门卫大惊。

美丽大方成熟时尚的记者方方怎么搞的和难民一样。

“来不及解释了，赶紧让我们进去，大新闻来了！”

很快央台的大楼，新闻部！

“方方，这人是陈浪？”

方方点头：

“不信你就问摄像大哥！”

语气十分肯定。

因为画面里的人也十分狼狈，衣服也不是特别的干净，脸蛋也有些脏。

很难想象这是一个大明星。

而且还是一个二线艺人！

是的，陈浪升了。

好声音总冠军之夜以后，陈浪就升了。

从三线艺人变成了二线艺人。

“我去联系主编你等着！”

很快，这件事被不断的上报。

直到晚上新闻播报的时候，终于盖棺定论。

而此时无数观看新闻播报的人全都愣住了。

首先出现在画面里的是一架豪华的私人飞机，光从外观就知道这是一架价值不菲的飞机。

“这是一架价值三个亿的新型私人飞机，但同时也是川地绵县人民的希望寄托。”

这是主持人的旁白。

而正在观看新闻播报的飞鱼李总一声卧槽，这不是我那架飞机吗？下巴都快掉了，张大了嘴巴，充满了吃惊。

很快镜头快速的闪过，开始拍摄飞机的内部，坑坑洼洼满是泥土脚印的机舱让大家愣住了。

有的人不禁想到这飞机怎么这么破。

“这架飞机无惧雷雨天气，无惧艰难险阻往返于庆市和绵县，为绵县带来了生的希望，支撑起了绵县最紧缺的救援物资。

怪不得，怪不得！

观众们明白了，怪不得这么豪华的飞机造成这个样子。

原来是为了救灾。

这飞机的主人可以啊！

画面一转，这是一个模糊不清的镜头，但是隐约也可以看清人影。

“怎么办？一头是男孩，一头是女孩我们救谁？”

这是视频的原声，虽然有些不清晰，但足以知道说些什么。

所有人愣住了，这就是真实的灾区吗？

这么残酷的选择题吗？

换做自己怎么选？

场面宁静了好几秒，突然一道身影出现：“我来试试！”

一道并不是十分高大的身影用尽全身力气声嘶力竭的呐喊：

“给我起啊！起啊！”

所有人的心都跟着身影颤抖的手臂颤抖了起来，默默的祈祷。

“奇迹出现了，一块重达一吨多的楼板被人用一己之力抬了起来！”

主持人不由得有些激动的说旁白。

“相信我，明天会更好！”

“大家鼓起勇气，咱们重建家园，阳光总在风雨后，会出现彩虹的！”

接着就是万人合唱的画面。

两首激励人心的歌曲，和众人脸上重新燃起的希望！

网友们流泪了。

太感人了！

这简直就是困境中的一缕阳光。

“他就是那座飞机的主人，也是一位普通的大华国民，更是我们大家所熟知的艺人—陈浪！”

“这样的青年是我们大华需要的青年，镜头里不止有陈浪，还有许许多多来自各个地方的救援队，他们都是好样的！”

新闻播报给了陈浪将近两分钟的镜头，绝对是殊荣。

众所周知，新闻播报许多国家大事也就是十几秒的镜头，如今给了一个艺人，一个明星将近两分钟的画面，这是何等的殊荣！

一时间网络彻底的炸了！

前所未有的爆炸！

只有这种特殊的时期一个艺人才有可能登上新闻播报这个节目，也只有这样的功绩才能配的起新闻播报的夸赞。

“我说陈浪跑哪去了了，原来跑灾区去了！”

“陈浪，厉害，人家捐个几十万都要请一堆记者媒体报道，他却自己偷偷的跑到了灾区！”

“只有我好奇陈浪哪来的钱买的飞机吗？”

“我去，好声音不是卖了吗？是不是那个钱买的？”

万能的网友破案了。

这时候卖给陈浪救灾物品的公司纷纷出面作证，还贴出来了账单。

都想蹭一波热度。

万能的网友人才辈出，很快就有人算出来了陈浪为了救灾所花费的资金。

“将近五个亿！”

“陈浪所有的钱也就是这些了吧？”

“岂不是说，陈浪为了救灾，搭上了所有的身家？”

网友们呆住了，世界上真有这样傻的人吗？

五个亿啊！你倒是留点啊！

太实在了！这是网友给陈浪的最新评价。


第八十章 民族自豪感

五个亿说白了这钱永远是收不回来的。

但是陈浪还是捐了。

这是一种什么精神啊！

太可贵了，世上真的有视金钱如粪土的人吗？

面对着新闻播报和网友对他的评价，陈浪觉得自己不能装作视而不见。

“感谢CCTV，感谢国家和政府，也感谢热心的网友们！但是我觉得我去绵县这件事儿不需要过分的解读，现在大家对我的赞誉我感觉我还承受不起。”

“我就是一个普通的大华人，山塘人，在兄弟姐妹需要帮助时做了一点小事。”

“我就是一个平平无奇的普通人，捐了一点点的物资，大家不要再讨论了。”

洋洋洒洒的说了一大堆，中心思想就是你们过誉了，我没做什么。

可是陈浪却没想到这番自谦的话，让他收获了更多的人气和话题。

“平平无奇？大家看看这个照片！这如果是平平无奇那老子是啥？”

一张照片陈浪的生活照被贴到了这个帖子上。

帅的一批。

“噗嗤！伤及无辜了！”

“平平无奇的陈浪，他可真会说”

“一点点物资？我看是亿点点吧？”

这番谈话颇有点东哥我是脸盲的那种暴击。

导致了网友们热闹的更欢了。

但是捐款和各种捐物一直没有停止，学校里的学生都拿出自己积攒了好久的压岁钱或者零花钱寄给了灾区的小朋友。

医院里，更是派出了许多的医护人员奋战在第一线，支援灾区。

整个国家都处于一种上了发条的状态。

有钱出钱有力出力，没有人置身事外。

没有人冷眼旁观。

这一刻国人爆发出来让世界震惊的大华精神。

前几日国际上不少的媒体在幸灾乐祸。

“东方这个古老的国度，爆发了有史以来级别最高的地震，我们为他们祈祷，这个落后的愚昧的国家能否渡过难关全靠国际社会的帮助了。”

语气里充满了悲天悯人，充满了居高临下。

尤其是特没谱国的发言人：

“东方大华国，经受这一场地震经济至少倒退三十年，我国记者采访得知，大华现在灾民满地走，饿殍遍地，我呼吁大家去帮助一下他们吧！特没谱国是最关注人权的。”

种种言论甚嚣尘上，在国际上社会上不绝于耳。

每个国人心里都憋着一口气。

太小看人了。

完全就是瞎说！

经济倒退三十年？难道还以为我们是百年前的睡狮吗！

现在大华早就觉醒了。

好我就要你们看看我们是不是会倒退三十年？

短短不到一个礼拜的时间，大华爆发出来了惊人的力量。

全国各地救援物资不断的朝着灾区涌动。

上百万的救灾人员乘车，飞机朝着灾区运送人员。

“您好？您是从哪里来的？”

记者采访着一个看起来老实淳朴的男子。

男子咧嘴一下：

“从湘地来的！”

“是谁组织您们这些人一起来的？”

“组织？没人组织啊？硬要说有那就是我们工头吧！”

“工头在群里说了句咱们去给灾区百姓建房子怎么样？然后大家就同意了，所有就来了。”

记者听的感动了。

组织？哪里需要组织啊！

根植于骨血里的善良自发的驱动着我们淳朴的百姓。

又是一个人，这人看起来是个医护人员，身穿白大褂年轻也就是二三十岁的样子。

“您好我采访您一下，您是从哪里来？”

女人有些吃惊，还有人采访自己？

“我吗？我是西北来的！”

“您也是自发来的的吗？还是有组织？”

女人展颜一笑，轻轻挑了一下发丝：

“我们有组织，我们西北医护系统组织了一次志愿报名，我很幸运被选上了。”

“幸运？”

记者飞快的抓住了一个关键词。

“是的就是幸运，太多人都想来了，但是西北的病人也不能没人管呀！所以我能来真是很幸运的。”

“是什么驱使您来到这里？责任心还是其他？”

女人有点不好意思看着镜头，羞涩的笑了一下：

“没那么多高大上，其实我也不知道，但是我总感觉身为一个医护人员这时候不来支援，可能一辈子心里都不踏实！”

不踏实！

多么淳朴的话，但就是这样简单的一句话，好似家常一样的话，让记者肃然起敬。

可能这才是真正的发自内心的责任感。

很多时候普通百姓真的没有那么高大上的的崇高使命感，但是多年的传承让我们知道自己的内心。

陈浪也从看到了这个采访，其实自己当初不也是这样的想法吗？

很简单纯粹！

而网友们看到这个采访，一下子好像就明白了陈浪那番话的意思了。

这时候不需要死命的吹捧我，我就是个普通人做了点普通的事。

只是陈浪的能力大，所有让社会关注，让众人都知道，敬佩。

但是更多的还有那些普通的人，也是遵循自己的本心办了一些帮助别人的事儿。

一瞬间，众人好像是悟了。

“浪神就是牛批，没想到一番普通的话居然有这样的深意！”

“不会吧？你才知道啊？我早就体会到了浪神的真意了。”

“浪吹不得耗死！”

陈浪看的也是哭笑不得，老子说话哪里有那么多深意。

国外媒体也愣住了。

看到这样的大华，他们感觉好像胸口有什么被堵住了一样。

这跟领导们说的完全不同啊！

看看飞机高铁飞速救援，人民众志成城万众一心。

哪有什么经济倒退三十年的说法？

“大华！这个古老的国度我们都小看了她！此刻她爆发出来惊人的力量。”

“我想我们应该转变对这个国家的看法，太可怕了。”

“这就是上下五千年的古老国度的底蕴吗？”

是的，四大文明古国，为什么其他的三个都变成了古？

古巴比伦？

古印？

古埃？

唯独大华没有人称呼古大华？

就是因为从古至今我们的传承就没有断过。

虽偶有风波，但最终总能在危机面前战胜困难。

转眼到了过年的的前半个月，陈浪发现今年好像人们不像前几年那样张灯结彩。

看在眼里急在心里。

突然想到了自己之前从系统获得的一个剧本，陈浪笑了。

就是他了，是时候提高一下大华人民的民族自豪感了！


第八十一章 歌曲免费

正当陈浪琢磨这个事儿的时候，电话响了。

“陈浪？”

“喂？刘总您怎么有时间打过电话来？”

原来是酷月音乐网的刘万才，刘总。

不过给自己打电话干啥？

“哈哈，给你打电话当然是好事了，你那首明天会更好和阳光总在风雨后现在可是火的一塌糊涂。现在可是上架的最好时机啊！”

“原来是这事儿啊！”

陈浪恍然大悟，这些天自己那两首歌却是火的一塌糊涂，毕竟上过新闻播报的歌曲可不多。

“刘总意思是要在酷月上架？”

上架就意味着钱来了陈浪可不相信商人无利起早。

“是啊！这两首歌连宣传都不用，上架哪怕只卖一块钱都能让你吃的满嘴流油啊，老弟哥哥我实在是佩服你啊！”

捐款捐了五个亿，可随便做出两首歌就能赚回来，至今陈浪算是第一个。

要知道大华拥有将近二十亿人口，这种振奋人心的歌曲谁不想支持一下？所以刘万才嘴里有点羡慕了。

陈浪太会抓钱了。

“刘总，这两首歌的独家播放权要不要！”

陈浪摇头笑了下，也不藏着掖着。

直接问了一个触及刘万才灵魂的问题。

雾草！

独家播放？太想要了啊。

这样的两首歌完全不是利益能够衡量的了。

一旦独家播放，会给酷月网带来多少流量啊。

不可估量啊。

“老弟，你直接说什么条件，我肯定不还口。”

刘万才胸脯一拍，十分豪爽的就答应了。

“刘总放心我可不会狮子大开口，只有一个小要求。”

陈浪知道这刘万才虽然说的豪爽但是心里肯定担心的很，所以给了他一个定心丸。

“我只有一个小要求，就是这首歌免费开放给歌迷们，这两首歌全部都可以免费下载怎么样？”

“啥？”

刘万才蒙了，免费？

他想到了陈浪要提的所有要求，陈浪为什么从零点出走，他可是全程都知道。

说白了不就是因为钱吗？

转头进入飞鱼的怀抱不也是因为钱吗？

现在突然这样他不太适应。

要知道这两首歌现在绝对是现象级的，谁没事不会哼两句？

这两首歌运作好了，赚个十个亿八个亿的不成问题。

毕竟二十亿的人口，只要一人一块钱，有一半人下载，那就了不得。

“老弟，你给我整不会了，能跟我说说为什么吗？”

刘万才好奇死了。

陈浪呵呵一笑：

“没有为啥，就是我觉得这种振奋人心的歌曲不应该收费，刘总你们网站上敢把国歌设置成收费的吗？”

“雾草，老弟你可别瞎给我编排啊！给我八个胆子我也不敢啊！”

刘万才心中跑过无数个草泥马，跟陈浪聊天真的是提心吊胆，给国歌收费下载他怕是活腻歪了。

他知道那玩意赚钱，但是问题是他敢吗？

刑法里赚钱的项目多了，谁敢去干！

“哈哈，老哥你也别紧张，我就是这么一说嘛，我的这两首歌虽然达不到国歌的高度，但是也算是脱胎于人民，现在取之于民，还之于民，也算是不错。”

“老弟，你是这个，真的牛！我刘万才今天彻底服了你了。”

刘万才从电话那头给陈浪竖起了大拇指。

他刘万才纵横商场多年，什么样的人没见过？

但是陈浪这样的“傻瓜”还真是头一个。

第一次见陈浪就是给陈升迅写歌。

自己拿着真金白银都不抵陈升迅的十万。

陈浪图的是什么？

无非就是一个信，一个真。

现在这两首歌直接免费，到手的利益都能放弃。

这人真不是一般人。

陈浪图什么？刘万才想不到。

第二天，酷月音乐网。

今天酷月音乐网的头条就是这个。

“现象级两首歌曲，明天会更好，阳光总在风雨后正式入驻酷月！”

“创作者陈浪郑重承诺，这两首歌永久免费。”

“酷月网决定这两首歌所获的广告收入全部捐献灾区！致敬创作者！”

“明天将开启正式录歌，广大网友敬请期待！”

牛皮牛大发了。

这简直是天雷炸响。

这些天谁也没有这两首歌的音源，有的只有万人合唱版。

因为陈浪根本就没有单独录过，如今终于要找到高清音源了嘛？

太幸福了。

一时间无数人开始涌入酷月网。

酷月网的刘万才已经幸福的晕在厕所了，因为酷月网今日流量达到了两个亿。

简直是爆炸。

这两首歌无异于两颗核弹。

“免费？牛皮牛皮！”

“爱国这一块，我就服陈浪，陈浪一生粉。”

“爱了爱了，以后谁喷你，我绝对喷他。”

……

太多的网友在热议这件事情。

可陈浪此时却却正在前往去庆市的途中，他想去接悦儿。

那个十一二岁的绵县小姑娘，当时悦儿是第一个跟随自己唱歌的人，今天这首歌正式成曲，陈浪觉得应该叫上她这首歌才算是完整。

飞机非常快，至于私人飞机国家给收走了。

说是给陈浪修去了。

算是给陈浪的奖励。

但是啥时候回来还不一定呢，那破飞机造成那样，修起来也不简单。

一天不到的时间，陈浪打了个来回，回来时多了一个小尾巴，怯生生的跟在陈浪的身后。

只是那明亮的眸子却不时的打量着燕京的高楼大厦。

“小浪哥，燕京真漂亮！”

言语里好像带着无尽的憧憬，抿了抿嘴巴动了两下。

陈浪摸了摸悦儿的头，轻轻的道：

“喜欢吗？以后在燕京上学怎么样？把你父母也接过来！”

陈浪绝对是真心实意的，他一直觉得和悦儿投缘。

而且对现在的陈浪来说，安排一个孩子上学，两个人工作还真是太简单不过。

随便跟哪里打个招呼都能安排。

可谁知道悦儿却轻轻的摇摇头：

“小浪哥，我不来！”

“为啥？”

陈浪疑惑，刚刚悦儿眼中的憧憬他可是亲眼看到的。

“不为啥，来之前我答应了丽丽以后要帮她找父母呢！但是我知道她父母死了，所以以后我怕她以后懂事了难受，我得陪着她！”

小丫头顶着明亮的大眼睛说道。

看那模样跟大人一样。

陈浪泪目了，忍不住将小丫头揽在怀里，轻轻的抱了下。

“悦儿真是个好孩子！”


第八十二章 会特么说人话吗？

都说穷人的孩子早当家，但是经历过灾区那样环境的孩子更是坚强。

悦儿才多大？

十一二岁的年纪，此时却在为别人思考了，为别人担心了。

可能刚刚从大山里走出来的孩子还不知道在燕京上学是一种什么样的概念，但这里是顶好的，她肯定知道。

可她还是拒绝了。

这两首歌将悦儿带来，是来对了。

自己决定给这两首歌免费也是对了。

“哥哥，你这车也真漂亮！”

小丫头可能感觉到气氛不太对，所以又夸赞了一句。

陈浪哭笑不得，今天他开的是章若楠送的玛莎，当然漂亮了。

只是人前装逼人后受罪啊！

很难相信陈浪就要加不起油了。

当然不是穷的，他现在正要搞一个大项目，所以一分钱恨不得掰成两半花。

其实录音真的很简单，陈浪的声音现在真的不需要修什么音了，而悦儿哪怕她唱的跑调陈浪都不去管。

因为这才是最真最纯粹的状态。

不到半天的时间，就录完了，在录音师崇拜的眼神下，带着小丫头开始胡吃海喝去了。

说是胡吃海喝，其实也就是吃点稍稍新奇一点的小食品。

在哈根丝的冰激凌店里，陈浪跟小丫头正在悠哉悠哉的吃着冰激凌。

大冬天的吃冰激凌别有一番滋味。

尤其是在北方燕京这样的城市里，开着暖气吃冰激凌这是一种享受。

可吧台的位置却传来了一丝丝的争吵。

陈浪耳朵比较尖，听这口音这不是大华人啊。

“叽里咕噜，叽里咕噜！”

一个身材不到一米七穿着立整西服的男子此刻正在和服务员说着什么。

看那样子脸红脖子粗的样子，很生气。

服务员也是一脸的气愤。

抱着肩膀不知道在胸口不断的涌动。

陈浪站在旁边看热闹，他一听就知道这人是哪里的人了。

这是隔壁太阳国的。

好像是因为男子说了什么话，而正好服务员懂太阳语，这才引起了争执。

今日小岛跟自己的朋友本来是打算吃一点冰激凌解解乏，可是听到周围好多人都在谈论这段时间以来国家和各地的救援政策。

言语之间，自豪感那是不用说的。

便用太阳语和同事交谈了起来：

“梅川君，你看看这群可怜的大华人，被地震震傻了，居然相信什么一场高达七-八级的地震只死了不到三万人，太可怜了。”

其实这句话还行，还算不上是什么太过激进的话。

毕竟人家也有发表自己意见的权利。

可后面的话就越发的过分：

“小岛君，大华这个卑劣的民族，一直就是这样，一直都在用愚民的政策统治百姓。所以习惯就好了。”

“梅川君说的极是，大太阳民族才是优秀的民族，就让这些大华人都去死吧哈哈！”

嚣张的笑了，他以为她的话根本就没人能听懂。

但是没想到被店员正好听到，而且十分愤怒的用太阳语反驳。

“请你出去，这里不欢迎你。”

多年的涵养让店员虽然愤怒，但是还保持着理智。

所以只是赶人。

没有动手，但是看那样子也是搂着火呢。

“什么？你一个服务员居然敢赶我走？去把你们的店长叫来，我想问问他就是这样对待外宾的吗？”

就这样两方争执了起来。

人是越聚越多。

只是两方都是在用太阳语一时不知道在吵什么。

但是陈浪知道啊，他多少会一点，会说不会写。

哎呀卧槽，这群小鬼子在大华的地面还敢这么嚣张？

这是干大了啊！

“叮！触发任务，教训闹事的鬼子，任务奖励歌曲铁窗泪！”

陈浪傻了。

这狗系统又冒出来了？

不过系统叫这两人鬼子，陈浪倒是挺开心。

不过铁窗泪是什么鬼？

前世还有这首歌吗？

陈浪还真不知道啊。

不过也没在意，扒拉开人群，走上前去，半搂住店员的肩膀：

“兄弟，消消气，你确定这两鬼子是在辱骂大华吗？”

此时陈浪气场十足，鼻子上顶着蛤蟆镜，嘴上带着一个蓝色口罩，看起来就像是电影里的富家公子。

只是小丫头怯生生的跟在后面，有点违和。

这两人实在是不搭。

店员看到有人出来，好像是有了底气一样脸色涨的通红，大声的道：

“当然，我确定以及肯定这两人绝对在辱骂大华！凭着我多年阅尽a……的经历，绝对不会听错。”

雾草！

牛皮哦！

这兄弟也是个狠人啊！

虽然话没说完，但是陈浪已经懂了，这兄弟应该没说谎。

可周围看热闹的人却不干了。

“啥玩意？这两鬼子在辱骂大华？”

一个膀大腰圆，胳臂上一条过江龙的大哥愤怒的说道。

“卧槽！这两人是啥玩意变得？在大华的地界敢辱骂大华，活腻歪了吧！”

一个学生模样的男孩也是满脸怒容。

……

顿时人群里就七嘴八舌的开始讨论了起来。

主题全是在声讨两个鬼子。

鬼子看着愤怒的人群有些害怕的缩缩脖子，色厉内荏的说：

“给我让开，你们要干什么？这是在限制我的人权！我要告你们。”

说着就想挤出人群，只是众人虽然没有动手，但是也没有让他们两出去。

两个不到一米七多的小鬼子，想挤出这么多的人群，有点想瞎了心了。

这时陈浪动了。

可不能让这两鬼子跑了啊，他俩跑了自己教训谁去？

任务完不成了不说，让辱骂大华的人安然出去，这不是长他人志气嘛。

陈浪算是个愤青，他觉得这种情况不能袖手旁观。

把悦儿放到柜台的座椅上，大步走上了前去，小丫头十分听话，就坐在那吃着冰激凌看着陈浪。

一把就抓住了两个鬼子后脖梗子。

“还想跑？我看你往哪跑？辱骂完大华还想安然离去？”

陈浪嘿嘿一笑。

身强体壮的能力开到最大，给两人揪起来，脚丫子都快离地了。

要知道陈浪可是183cm左右啊。

两鬼子叽里咕噜的慌张的叫唤着，不知道陈浪要干什么，但是感觉十分不妙。

跟吊死鬼一样乱跳企图脱离陈浪的掌控。

可陈浪听着太阳语叽里咕噜的心烦双手轻轻往中间一动。

顿时两鬼子头就撞在了一块儿：

“碰”

的一声两鬼子的头就撞在了一起。

只见陈浪如同一个莽夫一样，笑着问了句：

“会特么的说人话吗？”


第八十三章 进局子了

“你的良心大大滴坏了！”

小岛气急败坏的样子，一边捂着脑袋一边大骂。

陈浪回头一笑，看着店员道：

“下回再碰到这样的事儿光动嘴，得这样！”

“啪！”

的一声两人被扔到地上，陈浪抬脚就踹！

一点脸也不留。

“还特么嚣张不？还骂不骂？”

一下子周围人群也懵了。

没想到这人这么猛说打就打。

一时间纷纷控制不住了身体里的洪荒之力了。

“草！干他！”

“就特么你长嘴了是不？”

你一脚我一脚那场面叫一个壮观啊！

小岛和梅川啥也不顾不上了，飞快抱着脑袋，保护住自己。

可是这一幕可吓坏了哈根丝的老板。

赶紧打电话报警。

而这时哈根丝的老板也没闲着一直在劝说众人：

“大家别打了，别打了，别打坏了！”

“我去，流血了，快住手！”

“不会动了都，赶紧住手吧！”

众人这时才发现，自己好像被情绪支配了，这戴着口罩的人说话好像有魔力。

能煽动人心。

而陈浪听到系统提示音以后，也恋恋不舍的罢手。

“叮！任务完成，奖励歌曲铁窗泪！”

还假装呼吁大家：

“‘大家快住手吧，教训一下就得了，不能真给打坏了。”

说着就又来了一脚。

这骚操作看的众人目瞪口呆，这人太狠了。

没到两分钟。

警察飞速的就到了。

原来大厦就有警务亭。

哈根丝的店里此时是一地鸡毛。

一片混乱：

“怎么搞？这两鬼子好像晕过去了！”

“哎呀是不是惹事了？”

“先叫救护车吧？”

众人面面相觑。

警察这会儿也到了，赶紧跑到地上的两鬼子旁边探探鼻息，松了口气。

“还活着！”

此时其实两人根本就没晕倒，而是怕再挨打不敢动。

“小张先叫救护车！”

说完年长的警察站了起来虎着脸：

“什么情况？怎么给人打成这样？这是在犯罪你们知道吗？”

警察听到报警说有人打架，就赶紧过来了，根本不知道发生了什么，以为就是普通的斗殴呢。

就在警察了解情况的时候，救护车也来了。

两个鬼子看到警察来了也假装清醒过来，嘴里叫唤着：

“我要告你！我要找律师！”

哎呀我去，陈浪顿时不干了。

这还是没打疼啊！

任督二脉没给他打通啊。

“还在这叭叭呢？”

说着撸起袖子就要上，只是刚刚了解完情况的警察：

“咳咳！”

了两声，警告陈浪。

陈浪这才讪讪一笑，急忙笑着道：

“警察同志，您看这事儿闹的，我这不是习惯了。”

殊不知警察同志现在的脑瓜子也是嗡嗡的。

按照情理来说，他肯定是站在陈浪和群众的这一面，但是这群人确实违法了。

一时间也为难。

最后只能硬着头皮问：

“谁先动的手！”

这时陈浪倒是自告奋勇：

“我！我我！”

“我先动的手。”

年长的警察早就看出来，陈浪是个主谋了。

只是你这特么也太积极了吧？不知道这还以为是给奖励呢。

陈浪其实自己现在也觉得自己打的有点过火了。

但是他不后悔，一人做事一人当嘛，谁让自己冲动了呢。

“行了，就是你还有你你们三跟我走一趟！”

不管怎么说事情都得解决，看起来打的最凶的三个人被警察带走了。

“对了你把口罩摘了，登记信息。”

陈浪犹豫了一下，但是还是听从安排，摘了口罩。

一时间众人愣住了。

这张脸不是帅不帅的问题。

而是太熟悉了，最近新闻上最火的明星绝对是陈浪。

这张脸太好认了。

“这人怎么这么像陈浪？”

“什么叫像？我看根本就是陈浪啊！”

“你看那个小女孩是不是明天会更好的那个视频里的小女孩儿？”

“陈浪这是飘了，啊居然敢带着孩子打架？”

当然这些除了吃惊大多是调笑。

今天这两鬼子的行为，让人讨厌极了。

陈浪敢出手，众人还是佩服的。

陈浪三人，还有小丫头一起被带走了。

期间陈浪给刘璃打了个电话。

让刘璃先给小丫头接走。

毕竟这回自己这事儿咋的也得解决一阵子。

就在陈浪走了以后，哈根丝的店里突然爆发出一道惊呼：

“陈浪入选了全国十大青年！你们快看？”

“我去，这是真的吗？”

“不好，这会儿要是爆出来陈浪打架这事儿，可就完了，陈浪这十大青年称号可就泡汤了！”

“咱们赶紧去，去给陈浪作证，就说是两鬼子先动的手！”

“老板？赶紧给监控拆了，不能露馅儿了。”

这时候刚刚凡是围观的人都动起手来了。

拆监控的，还有不少人去追着陈浪一起到了派出所的。

不过，刚刚陈浪被警察带走的过程中有很多后来的围观的人，根本就不知道发什么了。

就看到了陈浪被带走了。

赶紧用手机拍了下来，发到了网上。

网上顿时流言四起。

本来陈浪获得十大青年的候选就够惊人了，也让许多人嫉妒。

这下子好了更是火上浇油。

有的人幸灾乐祸。

某知名大v：

“我现在很怀疑陈浪是不是飘了，以为捐了点钱就能为所欲为了？”

只是这个大v刚刚发文就被喷惨了。

“哪来的狗，绳子不拴就拉出来溜！”

“捐点钱？那可是五个亿啊！我相信陈浪绝对是事出有因！”

“我也相信！”

“看到有人骂你我心里就放心了。”

网友们力挺陈浪。

都觉得陈浪可能有什么原因才打架的。与此同时。

派出所里。

陈浪正跟老民警交代问题呢，外面跑进来一个女民警。

“吴所？吴所？我听说陈浪被你给抓了？”

声音里充满了兴奋，好像是这位吴所干了一件多了不起的事情。

吴所长也就是老民警满脸黑线！

“注意纪律！”

谁知女民警进来就从身上摸出来一个本子和一支笔！

“陈浪，陈浪终于见到活的了。”说着还摸了一把。

“我可是你的铁杆粉丝，忠实的歌迷能不能给我签个名？”

这可是第一次碰到活的陈浪啊，由不得她兴奋啊。

吴所长咳咳的提醒：

“注意纪律！快点。”

陈浪哭笑不得，这派出所还有要签名的，也是开天辟地头一遭。


第八十四章 探望陈浪

派出所长吴签基本上已经了解了情况，心下对陈浪也是比较佩服。

但是国家是有法律的。

而且他打听了，那两人居然是太阳国领事馆里的人。

虽然职位不太重要。

但是这事儿的事情确实搞大了，他也没办法帮助陈浪。

因为这事儿他也管不了。

“去给陈浪弄点吃的吧！等着上头发话吧！”

没有严刑酷打，也没有什么不公平待遇，陈浪在女民警的带领下来到一个小黑屋里。

女民警送进来三菜一汤，陈浪没心没肺的吃了三菜一汤，秃噜秃噜的。

而网上此时已经发酵的差不多了，所有人都在等着陈浪打人的最新消息。

他们不相信陈浪会无缘无故的打人。

但是这时网上突然出现了一个网友的帖子。

网友们瞬间就愤怒了。

“我是燕京哈根丝的一名普通的店员，今天下午发生了一件十分恶劣的事情，两个东洋鬼子公然在店里侮辱我大华，虽然用的是太阳语，以为大家听不懂，但是很不巧，为了看太阳电影我苦学了太阳语，我马上就制止了他们，可就在这时两个鬼子不但不悔改！还继续侮辱大华。”

“这时陈浪站了出来，勇敢的制止了他们！”

“可东洋鬼子丝毫不知道悔改，居然动手打陈浪，陈浪一个血气方刚的小伙子，怎么能受得了这样的挑衅，于是陈浪动手了。”

“振奋人心，打的漂亮，我只能这样说，如果陈浪有罪的话，我也有罪，这就是事件的全过程。”

这条文章发出来以后被疯狂的转发。

“打的好！”

“打的漂亮！”

“我要是在场我也得打！”

“两个小鬼子敢在大华土地上撒野，打死都不嫌多。”

众人都是气愤异常。

言语间慢慢的将那两个太阳国人的身份扒了出来。

“这两人居然还是领事馆的人，领事馆就这么嚣张？”

“真以为现在还是百年前的大华吗？”

“不行我要去为陈浪讨公道。”

“算我一个，我就在燕京！”

“我应该离抓陈浪的派出所不远！我去先看看！”

“我知道了，抓陈浪那派出所的所长叫吴签，是我二姑妈三大爷的亲戚！”

“兄弟你先去，我马上就到！”

一时间燕京的一家派出所内炸了锅。

“所长不好了，不好了！”

“外面围了好几百人，全都是来看陈浪的！所长怎么办？”

吴签所长赶紧跑出去，一看果然小小的派出所挤了不下二三百人，还有好大一部分人是记者。

拿着长枪短炮，对着吴签就是咔咔咔的拍照。

吴签一出来，人群里突然有一个人大喊：

“他就是吴签！别让他跑了。”

吴签下意识就想撒腿就跑，可人群迅速将他围住：

“吴签所长，我想问一下陈浪现在情况怎么样！有没有受到不公平的待遇！”

“吴签所长我们要求见一下我们的英雄！”

豁！记者们的话筒差点都要戳到吴签的嗓子眼儿里。

吴签急得满头大汗，陈浪咋样？他还真知道，但是他能说陈浪晚上还吃了三菜一汤吗？

绝对不行啊！这违反纪律啊！

还不等他说话，群众也冲了上来。

“吴签所长当时我们也动手了给我们抓进去吧！”

“吴签所长，我自首，我当时用高跟鞋踹了那东洋鬼子的子孙根，给我也抓进去吧！”

吓？

一时间众人都下意识的离开女人的周围！

这么狠吗？

看着足足有十多厘米的恨天高，众人佩服不已，这是个狠人啊！

吴签的头都要炸了，他当只抓了三个人回来就是想大事化小，可是谁能想到现在这么多人过来捣乱。

“大家静一静，大家静一静！我们绝对会秉公处置，不会冤枉好人的，但是现在陈浪确实是打人了啊！我们也没办法啊！”

“我现在放了他于情于理都不合啊！”

吴签声嘶力竭的大喊。

他知道现在一个处理不好就要出问题。

“小签，你给我说实话，陈浪有没有受到不公平的待遇？”

这时候一个六十多岁的老太太站了出来。

吴签一听这声音就无奈了，谁特么这么牛逼给这位请来了。

这是吴签他妈！

“您怎么也跟着添乱啊！”

吴签妈妈直接无视了这句话，陈浪前段时间又是救灾又捐款的她可是全程关注。

到了她这岁数根本根本就不关注这个明星那个明星有什么作品。

而是关注这个人的人品。

陈浪就是她最认为最有责任心有良心的明星。

“这样小签，你把陈浪请出来，让我们看了他有没有受到不公平待遇，如果他没有受到不公平待遇我们转身就走！”

吴签妈妈提议了一下。

众人也赶紧七嘴八舌的说：

“对，这位阿姨说的对！”

“我们要见到陈浪！”

“吴所长这个没问题吧？”

要不咋说姜还是老的辣呢，吴签妈妈这一手可谓是两全其美。

众人见到陈浪没受到不公平待遇，肯定慢慢的就会散了，儿子的难题也解决了。

一举两得。

吴签瞬间领悟了其中真意。

“行你们等着！”

“小刘给陈浪带出来！”

陈浪此时正在小黑屋里剔牙呢，晚上牛肉有些塞牙。

“陈浪陈浪快跟我出去。”

女民警言简意赅的将事件说了一遍。

陈浪一听，这事儿搞大了？

在地上来回转，外面不仅有记者群众，肯定也有敌人的眼线啊！

自己得装一波啊！

有了！

到了外面，众人终于看到了陈浪，陈浪也笑着跟大家打招呼。

“浪神！你怎么样？有没有被打？”

“浪神浪神，我是律师如果受到不公平待遇，我给你当辩护律师！”

“是啊！我们都是证人！证明你无罪！”

群情激奋！

陈浪看的是热血翻涌，这趟架没白打，人民的眼睛是雪亮的。

感动不已。

陈浪笑着对着大家打招呼：

“众位放心吴所长没有对我有什么不公平的待遇，只是给我做了思想教育。”

“我深刻的认识到了自己的错误，我一定好好改造重新做人！”

陈浪虽然是笑着说的，但是众人都感到一丝憋屈，明明是为了大华挺身而出，如今却被抓进了派出所。

那两个混蛋却在医院逍遥法外。

陈浪继续说：

“在派出所我痛定思痛，想起我冲动的行为后悔不已，为此我写了一首歌。”

“让大家知道我改过的决心！”


第八十五章 霸气

人生最大的悲剧
莫过于失去自由
人生最大的痛苦
莫过于失去亲人和朋友
陈浪刚刚开始清唱就给派出所里带来了一丝丝的悲凉。
铁门啊铁窗啊铁锁链
手扶着铁窗我望外边
外边地生活是多么美好啊
何日重返我的家园
条条锁链锁住了我
陈浪忘情的演唱，眼角还挤出来几滴泪水。
可吴签却懵逼，我啥时候让你去铁窗里待着了？
晚上的三菜一汤喂了狗了？
瞬间感到头疼了。
陈浪还在继续。
儿在牢中想母亲
悔恨未听娘的话呀
而今我成了狱中人
月儿啊弯弯照娘心
儿在牢中细思寻
不要只是悔和恨
洗心革面重做人
唱到主歌的部分，那叫一个凄凉悲惨啊！
闻者伤心见者流泪。
众人感觉心里好像被什么堵住了一样。
很快人群散去了。
可众人的心绪总是不自觉的想到陈浪唱的那首歌。
而有的群众将录下来的视频传到了网上。
所有人看完都感觉到憋屈。
“凭什么？他们辱骂大华就没有罪吗？”
“就是凭什么只抓陈浪一个人！”
“不公平！”
“明明是人民的英雄，维护了国家的尊严，却被抓进了监狱，实在是不公平。”
此时网友们早就忘记了陈浪是不是先动手的事情了，他们只知道陈浪是为了维护自己的国家。
纷纷为陈浪叫不平。
派出所，吴签看着陈浪。
“陈浪我对你好不好？”
吴签幽幽的问陈浪。
“三菜一汤挺香的！”
陈浪挠挠头答应了一声，晚上饭是真不错！
吴所长对自己不赖。
“既然挺香的，你今天搞这么一首铁窗泪是啥意思？”
吴签都快疯了，现在网上不少人都在说吴签违规操作将陈浪放进监狱。
“我这不是真心悔过了嘛，吴所长教育我的话我还历历在目，您放心我是用歌曲明志，证明我真的知道错了。”
陈浪把胸脯拍的直响。
“那你歌里的铁窗是从哪里来的？我有给你关进铁窗吗？”
吴签这句话说的极其委屈，网上的网友们都冤枉了自己。
“所长那都是小事，不要在意细节，这不都是文学常用的夸大手法嘛！”
“我……”
吴签说不出话来了，他感觉自己说不过陈浪。
转身就走了。
陈浪挠头，他也知道自己今天可能把吴所长坑了，但是没辙啊！
系统给的这首歌就是这么唱的啊！
自己也没办法啊！
想到系统陈浪觉得这系统是真的狗！
从自己动手就给了自己一首铁窗泪。
难道他这是未卜先知？
想不通陈浪也就不想了。
在小黑屋里昏昏沉沉的睡了过去。
可网上却一直沸反盈天，所有人都在为陈浪鸣不平。
尤其好多写的好的帖子，章若楠和陈升迅以及一众支持陈浪的大佬疯狂的点赞。
影响还在扩大。
刚刚被放出来的海天资本老总叶紫薇，正在办公室刷着博客。
“来人，给我声援陈浪！”
下属进来以后大写了一个懵逼，
“叶总？陈浪不是咱们的死敌吗？”
叶紫薇抬头看了一眼下属那样子：
“陈浪是我的死敌没错，但是这件事干的漂亮，我怎么对付陈浪那是我的事儿，还不屑于借小鬼子的手。”
“去发文声援吧！”
叶紫薇摆摆手。
虽然两人不对付，但是从大是大非的角度来看，她俩这点事儿是私仇，而陈浪和那两鬼子的仇往大了说这算是国恨。
这点账她算的清。
一时间网上更热闹了，芒果台也出来凑热闹。
对陈浪这种行为各种夸。
直到第二天早上，央台一套。
外交部发言人赵文，此时正在就两个鬼子辱大华的行为进行痛批！
“昨日在我国的燕京发生了一起恶劣事件，太阳国领事馆人员居然公开侮辱大华，对此我方对太阳国提出强烈谴责！”
“并作出以下决定，大华涉事人员无罪释放，维护国家尊严不应被惩罚，反而应该支持！”
“对于两名涉事的太阳国领事馆人员，即刻驱逐出境，永远拉入大华黑名单！”
“在此我郑重的通告太阳国，大华不是百年前的大华，也不是你横行无忌的地方，如若再有这样的挑衅，我方绝不姑息！”
一番话慷锵有力，有理有据。
这时外国记者举手：
“我想知道就这样轻轻的放过了行凶者？”
这是一个金发闭眼的女人，高高大大的跟男人有一拼。
是的就是闭眼！
不是错别字，眼睛小小的看起来跟闭着没有区别。
“那你觉得应该怎么办？”
赵文只是轻轻一笑，反问道。
“最起码应该将这个暴徒绳之以法吧？不然我们这些外事人员可能会没有安全感！”
记者十分不满。
赵文轻轻一笑，带着轻蔑：
“你不侮辱大华又怎么会没有安全感？”
“我再送你一句大华的古话，彼之砒霜，吾之蜜糖！”
说完就走了。
这场发布会全民都在关注，一开始还十分担心怕陈浪真的被处分，毕竟陈浪确实动手了。
但是越往后面看，越激动！
霸道，强势护犊子。
尤其是最后的那一句话，彼之砒霜，我之蜜糖。
对于你们来说陈浪是不安定的因素，但是在我们看来陈浪是维护民族尊严的英雄。
“说的好！大华不安全你别来啊！”
“我们又没有请你来，你可以别来啊！”
“不是心里有鬼，又怎么会害怕？”
“身为大华人自豪！”
而陈浪也在同时被释放了，不过相比于来时的兴师动众，释放的过程可以说是静悄悄。
陈浪深知人怕出名猪怕壮，现在自己风头太盛了。
所以走的静悄悄的，一连多日网上根本就没有了陈浪的消息。
陈浪此时却在抓紧时间准备拍电影。
这部电影是他早就想拍的，只是这段时间一直出现各种意外没有拍成。
现在距离过年还有不到一个月的时间了，自己得加紧准备了。
今年必须将这部电影给搞出来。
“我和我的祖国正式开机！”
燕京的一处拍摄基地，随着陈浪亲自下令，剧组开机了！


第八十六章 我和我的祖国开始拍摄

其实这部电影能开机，郭大海出力真的不小。

陈浪现在其实已经没钱了，几千万想拍《我和我的祖国》这部电影太难了。

关键是许多片段所用的道具，是你花钱都买不到的。

比如93阅兵的片段里的飞行员和飞机，那东西普通人哪里能碰到。

陈浪很挠头。

但是没办法之下还是给郭大海打通了电话，通过郭大海见到了光电的领导。

“你就是陈浪吧！听说你要拍一部主旋律的电影？”

这是光电的领导见到陈浪时的第一句话。

不是他不信，而是不敢信！

一个三十都不到的年轻人想拍出建国百年以来的大事件，实在是太难。

歌曲是歌手的共情，电影更是电影人和导演的共情，没有深刻的体会怎么可能拍出一部受大家欢迎的电影？

更何况还是一部主旋律电影?

“是的，领导，我这部剧的名字就叫做我和我的祖国。”

陈浪笑着说。

显得信心十足。

“你的剧本呢？能给我讲讲吗？”

领导犹豫了，如果是一般人这样说，他早就给赶出去了，可是陈浪是他看好的人，不然也不会给陈浪安排进燕京电视台。

但是那只是欣赏陈浪唱歌这方面的才能啊，电影严格来说这是陈浪第一次。

由不得不谨慎。

陈浪自信的将剧本分开讲了一下，神采飞扬的样子感染了领导。

“总之就是通过小人物来演绎国家的大情怀！”

这是陈浪的总结。

领导犹豫了，听起来确实不错，但是听起来这里面需要动用的东西不少啊！

“陈浪，我再问你一句，如果说这部电影真的要拍摄肯定是光电占大头，而你只能占一点点的小头，这样你也要拍吗？”

这是对陈浪的灵魂拷问，拍电影为了啥？

说的高雅点，大多数人都会说为了梦想为了拍更好的作品呈现给观众，但是到了他这个地位很多事情都是可以看透的。

说白了还都是在为了钱！

他静静的看着陈浪等着回答。

以为这部电影注定不可能让陈浪占大头，能让他投个几千万都是看在他是创作人的份上。

陈浪却飒然一笑：

“领导，你太小看我陈浪了，我既然拿出这种剧本就没想着要赚钱的，你可以把我想象成一个愤青，今年经历了太多的事情，很多人开始对自己的祖国产生了怀疑，我陈浪不是什么伟大的人，但是我可以通过我的作品让大家忆苦思甜想想曾经我大华百年来的不易和荣耀！”

陈浪说这句话的时候眼睛亮晶晶的，这是他内心真正的想法，都说穷则独善其身，达则兼济天下。

如今陈浪虽不算是达但是也算是有一定的影响力了。

他愿意为这个国家付出。

领导诧异！

双手一拍大笑：

“好，陈浪你尽管去拍，演员道具我无条件支持，缺什么我去给你安排。你唯一的任务就是拍出一部好的电影。”

“怎么样有信心吗？”

好久没有见过这样的年轻人了，这样有担当的年轻人。

“领导此话当真？”

“当然，哪怕你用的飞机我都能给你搞来，但只有一点电影质量必须要搞上去！”

陈浪大喜，牛啊！

困扰自己这么长时间的问题居然解决了。

说白了为啥陈浪一直要跟光电合作拍这部电影？

一部分是因为这是主旋律肯定得有人背书，但是更多的还是因为自己在娱乐圈感人的人缘。

要知道好的剧本也需要好的演员来支撑，更需要好的资源进行宣传。

陈浪这样的人员弄个小制作电影可以，但是这样的大制作他真的是一点谱都没有。

不说别的光是演员他都凑不齐，谈什么其他。

这样的剧本他不想毁在演员身上。

现在光电能给背书最好不过了。

自己专心搞好这个电影就行了，其余的都由光电负责。

这回上映不可能还封杀自己吧？

陈浪心里偷笑。叶紫薇这次又要失算了。

剧组开机了，第一个拍的就是剧情不是别的正是开国大典的这个剧情。

由于剧组需要赶时间，所以只能选角色跟拍摄同时进行了，好在第一个剧情的角色已经定下来了。

第一个故事名叫《前夜》，陈浪不打算改，是在开国大典前夕，作为升旗设计师的林治远，如何克服困难，最终保障新中国的第一面国旗顺利升起的故事。

必须要把那种作为普通技术人员的使命感，演得很到位。

这个人物可以说是第一个故事的灵魂人物。

陈浪记得当时看电影时当林致远在旗杆顶上，把阻断球焊好时，在场的观众都长舒了一口气。代入感超强。

所以这次选用演林致远的演员是国内金牛影帝黄海，眉宇之间与前世的黄渤十分之像。

同样貌不惊人，但是情商超高。

见到陈浪第一面就陈导陈导的叫着，这次与十二公民不同，陈浪是总导演，而胡春华和另外一位光电推过来的老牌导演陈凯作为副导演。

这是双保险，怕陈浪年轻无法胜任，选用了两名经验丰富的导演进行辅助。

这活其实不好干，拍好了跟他们没关系，但是拍的烂了挨骂的第一个就他们。

陈浪这待遇跟光电亲儿子差不多了。

很快拍摄开始了。

今天拍摄的是主演黄海的镜头，因为现在只有他在燕京，其余的人将在明天才到。

但是黄海看到剧本的时候一下子就喜欢上了，要求现在就可以拍摄。

今天拍摄的是第一个故事里的第一大泪点。

黄海饰演的国旗总设计师焊接电动升旗的阻断器。

这一幕要在22.5米的旗杆上进行。

当拍摄开始时，黄海看着高高的旗杆，汗蹭一下的就流了下来了，他和林致远一样，恐高！

“黄老师？你怎么样？能行吗？”

陈浪赶紧上前问，没想到拍摄的第一个难题来的这么快！

黄海擦擦额头的汗水，可能是虚汗。

咬牙道：

“没问题！我再适应一下！”

他实在不想错过这样一部电影。

身穿开国时期服饰画好妆的黄海再一次身穿爬杆设备，登上旗杆。

陈浪赶紧打开摄影机：

“摄影机跟上，这个镜头一定保留住！”

刚刚黄海露出的那种表情让陈浪无意之中发现，太符合一个有恐高症人的神态了。

只是林致远是为了第一面国旗升空，黄海是为了这次来之不易的剧本！


第八十七章 前夜

黄海在艰难的一步一步爬上旗杆爬杆器与旗杆碰撞发出咚咚的声音，面色苍白无力，但眼中却流露出一丝的坚毅。

仿佛眼前的旗杆就是他要征服的对象。

一步两步。额头不时冒出一层层的细汗，看的人直揪心。

开始黄海朝下看了一下，可到了上面以后赶紧开始焊接，那副全神贯注仿佛完全忘了恐高症！

陈浪心底赞叹不已，这才是老戏骨应有的风范，克服困难也要上。

一看就知道这个镜头成了。

这个镜头拍摄完毕，黄海心有余悸的下来。

下来后身子仿佛是从水里捞出来的一样。

顶着寒风穿着单衣还能挥汗如雨，可想而知他刚刚面临了怎么样的恐惧。

陈浪伸出大拇指头对着黄海笑了。

“黄老师，厉害，不愧是老戏骨老影帝就那恐高症人的神态就让人佩服不已。”

陈浪是哪壶不开提哪壶，拿黄海恐高症的这件事情调笑。

其实也是好意这不是带着他走出刚刚的心理阴影嘛，导演也不好当啊！

黄海虚弱的看了一眼陈浪，怪不得这孩子没啥人缘。

“陈导别开玩笑了，我那哪是演的啊，我是真有恐高啊！”

陈浪假装大惊：

“什么？哎呀瞧这事儿闹的！”

那表情假的不能再假。

众人经过陈浪的插科打诨哈哈大笑。

拍摄还在继续，主演黄海不愧是影帝，演技没的说，完全将陈浪心中的样子演绎了出来。

主要配角也都是实力派。

只是到了林致远助手梁昌寿演员的时候，却怎么也演不出那种状态。

演梁昌寿的演员不是别人，正是陈浪新收的小弟姜世豪。

这孩子最近是贼听话，天天在陈浪的眼前转悠，嘘寒问暖的，正好梁昌寿这个角色学院年轻演员来演，所以陈浪就推荐了他。

但是这演技确实辣眼睛。

陈浪都无奈了，早就知道姜世豪没啥演技，但是差到这个份上，也是一种奇葩。

不过谁让姜世豪是自己带进组的呢，这特么要是演不好这不是打自己的脸吗。

陈浪面带无奈：

“小姜过来！”

姜世豪赶紧跑过来，他知道刚刚自己那表现确实辣眼睛。

“陈导陈导！有啥吩咐！”

“小姜啊，本以为你的粉丝多少也有点演技，可是你这表现着实是有点辣眼睛啊！”

姜世豪腾一下子脸都红了，自己这不是靠脸吃饭的嘛。

会耍帅会卖萌就行了。

“陈导说的是！”只能讪讪一笑，谁让陈浪说的对呢。

自己那演技放在偶像剧里基本上也算是能凑合，可到了这种众星云集的剧组就啥也不是了。

今天还没有来多少大咖呢，但是光看那配角都是有过影帝傍身的。

饰演士兵的王千曾经就获得过影帝。

相反饰演林致远助手的自己则是啥也没有，如果不是陈浪自己剧组都进不来。

“来过来我给你讲讲这个助手的角色！”

陈浪拍了下姜世豪的肩膀。

这下子众人吃惊了。

都好奇的看着陈浪，陈浪难道是要说戏？

要知道说戏可是一个知名导演必备的技能啊，但是那绝对是要有深厚的功底在啊！

陈浪难道已经到了这种地步了？

纷纷看着陈浪接下来要干啥，就连胡春华和陈凯都过来了。

看着陈浪接下来的表现。

其实陈凯来这也不大乐意，但是没办法，领导安排。

今天正好看看陈浪的成色。

“来，小姜你知道你这个人物的地位吧？剧本肯定你都背过了，今天咱们就不说了。”

“咱们说一下你演戏的过程，该怎么运用你的理解，今年救灾你去了吗？”

“没去但是我捐款了，在电视上看来着，太惨了。”

姜世豪以为陈浪再考他，所有赶紧答道。

“现在你想想如果你是灾民在绝望至极的时候，看到支援应该是怎么样的神态？”

“闭上眼睛想一想！”

这跟今天要拍的镜头有异曲同工之妙，这个是百姓支援林致远筹集物品。

姜世豪开始按照陈浪的说法，陷入自己的世界。

很快气质和表情都变了，好像真的有了什么样的体会。

“陈导，我好像有点感觉了。”

过来好几分钟，姜世豪才道。

陈浪大喜，“好！趁热打铁开拍！”

果然小姜上房顶开始拍摄以后状态越来越好，仅仅卡了三条。

就过了。

看着状态爆表的姜世豪，众人惊奇看着陈浪，陈浪说戏的功底居然这么牛？

姜世豪原来啥样众人可是亲眼所见，可现在居然基本上看不出瑕疵，这可真是太厉害了。

只是陈浪知道，这种状态只是暂时的，要想真正的固定住这种状态，还得系统的学习。

也幸亏姜世豪还有一点功底，不然陈浪肯定得换人了。

剧组人员陆陆续续的来了。

不过这次陈浪拍摄的故事没有原版那么多。

比如夺冠和奥运他就没法拍。

因为这个世界大华的体育好像一直都是霸主级别的。

拍夺冠不能引起大家都共情。

就和在原本地球如果拍乒乓球国家夺得冠军，然后全国人民一起欢腾不已，那不是开玩笑呢嘛。

只有不夺得冠军，国民才会吃惊。

毕竟捡球的都是奥运冠军，毕竟买菜的都是奥运冠军。

所以陈浪肯定不会拍奥运和夺冠。

拍这个就等着扑街吧！

白昼流星这个故事也不能拍，这玩意不符合国情拍了也不行。

这样一来就少了三个故事，一部电影的时间肯定是不够了。

不过陈浪也有别的办法。

他要拍一个独特的片段，他之前获得了一个剧本。

山塘大地震！

这个发生在三十年前的事件。

而今年恰巧又在川地发发生了地震，所有精简一下讲这个电影变成我和我的祖国这部电影里的一个故事。

这样一来，保留下来的节目就变成了

1前夜

2相遇

3回归

4地震

5护航

这五个片段。

不过这对于陈浪来说足够了。

不在多而在于精。

剧组如火如荼的开始拍摄，各路大咖终于在这一刻云集在燕京的一个剧组。

从未执掌过这么大剧组的陈浪这一刻迎来了自己最大的挑战。


第八十八章 大咖云集

什么时候人多了就会面临不好管理的问题，此刻许多的大咖其实不用来了，按照陈浪的设想，一个故事一个故事的拍。

这样剧组人也不会太多，毕竟这个剧组会动用50多位演员大咖。

但是谁也没想到，这些人有不少都是第一次参演这种正剧，都想要拍好但是心里又没底。

所有越来越多的大咖们跑到剧组先学习。

这下子可把陈浪给忙坏了。

来的这群人个个咖位都不小，影帝影后一板砖砸下去能砸死三四个。

怎么安排这群人生活就成了问题。

按照咖位这群人肯定得单人单间，有配套的服务。

但是一下子来了这么多的人，要是还按照这么搞，他这剧组也不用干别的了。

所以两人一间，吃饭剧组盒饭，陈浪就给安排上了。

“各位前辈们，剧组资源有限只能是先委屈一下大家了，等拍摄结束我亲自给大家赔礼道歉！”

众人在拥挤的小会议室里，有的坐着有的站着，还有的蹲着。

双料金牛影帝张一此时正和童大为蹲在墙角听着陈浪说话。

而坐着的就更了不得，香江老戏骨，华哥！

红姐！

由于岁数不小了所以年轻人自觉的将座位让给了前辈们。

这家伙如果有记者来肯定得疯了。

这场面绝对是壮观的不行。

陈浪说完，大家也都理解，其实按照陈浪安排来的话，众人肯定不会面临现在的窘境，但是没办法，谁让大家都忍不住了呢！

“浪仔，你就放心好啦，我们来这里都是听你这个导演安排的，从香江来之前迅仔和张荣发荣仔可是警告我了，不能给他们的小兄弟难堪的！”

来自香江的华哥，哈哈大笑，缓和这气氛。

陈浪感激的看了一眼华哥。

“哈哈！没想到小浪这人脉还挺广啊！”

端坐在椅子上的任素也调笑了一句，她是相遇的主演之一，不过今天穿的是裙子，虽然年轻，但是男士们很绅士的让她坐了下去。

“是嘛！前途不可限量啊！”这是个貌若天仙的女人，浑身只剩下精致二字，是护航的主演之一，丫丫。

很快一番玩笑之后，众人都在陈浪的安排下开始入住。

助理啥的都该干啥干啥去了，今天来的这群人主要是来看看正剧该怎么拍的，也不是来享受的，所以有没有助理没啥区别。

这才是演员嘛。

一间房间里，宋然跟丫丫正在收拾东西，只是丫丫有些担心的道：

“然然，你说这陈浪行不行？这看起来也太年轻了啊！”

不怪她担心，陈浪撑死也就是二十七八的样子，执掌这么大的剧组肯定吃力啊！

“你快别瞎担心了，你没看到陈凯导演和胡春华导演都当了副导演保驾护航吗？瞎操心！”

宋然白了一眼，这闺蜜哪里都好就是这脑子不好。

“陈浪也是真厉害，两位大导演保驾护航，不知道的还以为他是光电的亲儿子呢！”

“差不多吧！胡导和陈凯导演这么大的名气都没说啥，肯定陈浪也是有过人之处的，待会看看就知道了。”

丫丫点头，是骡子是马都得拉出来溜溜。

这样的疑问其实在剧组刚来的这群大咖里每个人心中都有。

只是都是场面人，谁也没说。

再加上光电都派了大导演保驾护航了，这电影肯定也歪不了。

“一哥，你说说呗，这戏该怎么演？”

这是姜世豪的声音。

姜世豪现在已经彻底疯了，早就知道这个剧组牛逼，但是没想到牛逼到这种程度。

心中无比的庆幸，自己跟上了陈浪。

要不然怎么可能会有跟这群大咖们讨论演技的机会？

要不说陈浪看人的眼光还不错，这姜世豪自从这群大咖们来了以后，整天就是端茶倒水的刷存在感，鞍前马后那是任劳任怨。

为的就是能多学习学习，和在这群人面前混个脸熟。

这样的机会千载难逢，不珍惜那不是傻子吗。

这不，找到了老实人张一开始疯狂的学习。

张一也是好脾气，姜世豪问了他就认认真真的教。

一时间这个剧组里不少的人都知道了这个陈浪的小兄弟。

姜世豪此时可谓春风得意啊！

每天演技突飞猛进。

废话，这么多大咖每天言传身教哪怕是头猪都能有进步。

其实自从进组以后众人就对陈浪的评价越来越高。

剧组安排的井井有条，无论是老牌影帝还是当红小花都佩服陈浪。

陈浪说戏这个能力更让众人佩服。

每当大家找不到方向的时候，陈浪都能快速一针见血的指出问题。

给予正确的指导。

陈凯看在眼里：

“老胡啊！你说咱们是不是老了啊！”

这一刻国内知名度大导演叹了口气，对着坐在马扎上穿着羽绒服的胡春华道。

胡春华吸溜了一下鼻子：

“习惯就好了，这小子就是个妖孽，你拿他跟自己年轻的时候比纯粹是找罪受！”

这天气是真冷！

“去你的，我这不是感叹吗，要是都是陈浪这样的人咱们还是趁早退休得了。”

陈凯看着胡春华无奈道。

胡春华早就习惯了，“我第一次跟他合作他演技震惊到我，第二次合作就是十二公民那部剧，说是我是导演，其实很多工作都是他做的。”

“最可气的不是这些啊，关键他还能作曲，能写书，还有一手好字，我要是跟他比早就气死了。”

胡春华早就放弃了和陈浪比较了。

都说人无完人，但是陈浪他真是全才，这不是妖孽是啥！

两位大导演的称赞他不知道，他还在一心一意的拍戏呢。

进度喜人，都是大咖，演技都没得说，短短不到二十天的时间就将故事拍完了。

随着拍摄完毕，大咖们也都在杀青宴后撤离了，毕竟都到了年底了，还有个七八天就过年了。

众人都很忙。

陈浪却还不能休息，因为还得剪辑呢。

这可是重中之重。

“老胡，走了咱们赶紧跟着陈浪去看看剪辑，给他把把关。”

陈凯拉了一下正在呼呼睡的胡春华。

昨晚上胡春华可没少喝，这会儿正困呢：

“别瞎操心了，这个陈浪也会！有那功夫睡会觉不香吗？”


第八十九章 过年的小日常

过年是大华人民传统的节日。

陈浪也不例外。

经过了连续几天的剪辑，后期制作终于完成了，所以陈浪也就忙里偷闲，回家过年。

至于后续的一些什么宣传和审核，那就不归陈浪管了，毕竟这次可是光电牵头进行拍摄的项目。

卡谁也不会卡自己。

自己投资那几千万只能算是小股东了，爱国的同时赚点小钱花花嘛。

这都不违反原则。

光电领导也理解，毕竟要想马儿跑，还得给马吃草呢。

电影基本上已经定档，大年初五。

点映先两个小时同时进行。

这都是特殊情况特殊对待。

“妈。今年你不得支持支持儿子啊！”

陈浪和陈妍坐在沙发上，啃着苹果，含糊不清的说。

“我支持你啥？我之前就没发现你这么能折腾呢？这一年你搞出来多少事情？”

老妈从厨房里冲出来，拿着菜刀，系着围裙，不亚于年轻姑娘的脸蛋儿上露出一丝怒容。

这儿子实在太能折腾了。

不是跟这个骂战就是跟这个打架。

这一年就没有消停的时候。

“我这也是随你了！”

陈浪嘿嘿一笑。

不接茬儿。

今年他可是厚着脸皮回的家，啥是厚着脸皮？

一毛钱没带，钱都投到电影里了，从燕京直接开着四个圈的小轿车回家的。

他确实是没钱了，到了家以后才发现油没了，这不诱惑老爸开着自己的小车出去溜达了。

回来了还能不给自己加满油？

“儿子你跟我说实话，今年你赚了多少钱？”

老妈放下正在剁馅儿的菜刀，问了一句。

这个家不缺吃不缺喝，但是陈浪的终身大事是他们心头永远过不去的坎，当年如果不是自己极力坚持陈浪也不会娶苏青。

后来陈浪凉了以后，身为母亲怎么可能不知道陈浪心里一直憋着劲要赚钱了。

“赚是赚了不少，好几个亿，但是都花光了。”

陈浪两手一摊。

“你咋那么能造呢？捐款时不会给自己留点啊！”老妈其实也支持陈浪捐款，但是你全部身家都给捐了，这莫不是个傻子啊！

“哎当时那情况哪里能想那么多！”

陈浪挠头。

他确实没想过自己会过得这么窘迫，不然说啥也得留点了。

其实这才是一个母亲的常态，哪有那样大义无双的，大多都是先想着自己的孩子的。

“妈你快别念叨了，千儿炸好了没有啊！我早就想吃这口了。”

陈妍听着老妈又开始念紧箍咒急忙转开话题。

她确实想吃千儿了，但是无奈平时无论是家里还是外面都很少有做这个的，只有过年才会家家户户做点。

想起那金黄酥脆的炸千儿，陈妍口水都流下来了。

“就知道吃！”

陈妈妈瞪了一眼陈妍，不过还是去厨房叮叮当当的开始做了起来。

陈浪如蒙大赦，对着陈妍感激一笑：

“有你的！”

对着嘴型，不过陈妍是谁！光看嘴型就知道陈浪说啥了。

”别光说不练啊，我要的签名呢？”

前段时间，陈浪可是答应的好好的，说自己的剧组有多少的大腕，有多少的明星。

都在自己手底下干活，自己说东，他们不敢往西，那牛逼吹的山响。

陈妍信了。

陈浪脸色一滞，自己还真给忘了。

都快过年了，谁不是着急回家啊。

“妍妍，这个…”

看到陈浪的表现，陈妍心中有了个不好的预感，“你不会给忘了吧？”

陈浪讪讪一笑：

“好像是的。”

“陈浪—你真行，你不仁就别怪我不义了。”

说着就要上手挠陈浪。

陈浪赶紧求饶，“我待会儿带你去吃好吃的，玩好玩的！”

“真的？”

陈妍狐疑的看了一眼陈浪。

“你有钱？”

陈浪强自镇定的答应：

“必须的！”

“行，暂时放过你！”

等陈浪老爸回来后，果然一脸兴奋的对陈浪说：

“儿子，你这车是真得劲儿啊！”

“我给油给你加满了，你也是车都没有油了都不知道，这要是在路上给你趴窝了多丢人！不知道的还以为咱们加不起油呢。”

老爸埋怨着陈浪。

陈浪倒是大气：

“这车要不就给你开吧，我在燕京还有一辆跑车呢！”

此话一出，全场震惊。

“儿子，你不是说你没钱了吗？”

老妈怀疑的看着陈浪。

刚刚还说没钱呢，现在就又蹦出来一辆跑车。

“这车都不是我买的，别人送的，反正我开那辆跑车就行了，这车就给你们了，我过年在家开一开，走了给你们留下。”

老爸老妈这才不说话。

儿子孝敬的凭啥不要。

陈浪这才松了一口气，心道终于在家不用为加油发愁了。

陈浪也是鸡贼，这下可以光明正大的让老爸加油了。

我都给你车了，车属于你了，你总不能还让我加油吧？

真不知道用几天的油钱换一辆车是亏了还是赚了。

反正陈浪现在挺乐呵。

吃完饭，陈浪跟陈妍就出去玩了。

他们家住在山塘101附近，这是一片高档小区。

挺繁华的，如今过年更是张灯结彩。

两人穿着羽绒服口罩，全副武装，幸亏两人都不近视，要不然这幅装扮光眼镜起雾就够受的了。

“哥，新闻里不是说你买了一架飞机吗？”

陈妍好奇的问了一句，陈家虽然不差钱，但是距离买飞机还是差太多的档次呢。

“这不，国家给收上去了，说是给我修一修嘛。”

陈浪无所谓的道。

陈妍还没说话，周围路过的人群好像都听到了陈浪的话。

尤其是一个年轻妈妈带着孩子，奇怪的看了一眼陈浪，对着自己的宝宝说：

“宝宝，以后千万要好好学习，不能学习某些人，天天靠吹牛逼骗小姑娘。”

吓？

陈浪和陈妍满头黑线。

合着人家以为这两人装逼呢。

陈浪脸皮厚不当紧，还对着小朋友挑挑眉。

陈妍却吃不住了，急忙拽着陈浪就跑了。

跑了好一会儿才发现来到了会展广场，此时正是大年三十，张灯结彩好不热闹。

更有劲爆的音乐和dj在上头大喊。

“市民们，走过路过不要错过，楹联大赛马上开始，只要挑战成功就有十万元大奖等着你，达成某些隐藏的条件，这辆风虎汽车马上开回家！”

主持人在不断的重复，陈浪也听到了，大喜。

正愁没钱花呢，这就有人送钱来了。


第九十章 对对子这个我行啊

陈浪一靠近才知道，原来是今年过年的气氛实在是不太好。

不过这是肯定的，因为今年川地发生了大地震，很多人都在悲痛之中呢，所以山塘市政厅决定，不能让这样的气氛蔓延下去。

所以才组织了这样的一场活动。

为的就是活跃新年的气氛？

不过何为楹联呢？

其实就是对联！

什么三字对子，五字对子，门道不少讲究也十分多。

算的上是一种文化传承。

因为过年每家每户都要贴对子，所以在这过年时节，也算是应景。

陈浪拉着陈妍带着手套的手往里挤，这里都是报名的人。

其实很简单，就是过三关。

先报名，第一关过了，接着闯关。

每个关口说获得的东西也是不一样的。

第一关只能是纪念品，如同小抱枕之类的。

第二关两千元。

第三关十万元。

不过这肯定是极难的。

现场虽然人山人海，但是能到第二关的都不多。

“哥，你确定你会对对子？”

陈妍不信，她可从没有听说过陈浪有这个技能呢。

“放心好了！”

陈浪率先走向了第一关。

别说这关口设置的还挺有意思，每个人都可以进入一个门里，总共十道门。

而门里则是有一个提词器，选手可以在里面写出自己的对子。

所有通关的人则是在大屏幕上显示。

排队大概排了十分钟，终于轮到陈浪了。

因为前一个人垂头丧气的走出了大门。

“兄弟，这玩意可难了，我特么对了两个字就不行了。”

出来这人看起来个子不小，只是看那身肌肉陈浪就知道这哥们智商应该不高。

“没事，重在参与嘛。”

陈浪假意安慰了一下，伸手不打笑脸人嘛。

“你去吧兄弟，我去抽个烟。”

汉子出来就走了。

陈浪进去就看到提词器上出现了一道对联。

陈浪呵呵的就笑了。

这简直是送菜啊！

这第一关实在是太简单了。

“民安国泰逢盛世！”

这是提词器上显示的对子。

只见陈浪洋洋洒洒的提笔就写：

“风调雨顺颂华年！”

只见门内的灯，一下子就亮了。

通往下一关的门也打开了。

陈妍看着陈浪的灯亮了，松了一口气，看来陈浪确时会！

只是陈妍不知道，到了第二道门的陈浪心里正在骂娘呢！

这是哪个缺德带冒烟的人设计的关口。

“亲爱的闯关者，第二关规则如下：

两分钟内答对10副楹联即可进入第三关，准备好以后轻按红色按钮。”

陈浪到了现在才知道为什么外面许多人都是一脸的挫败，原来根源在这啊！

两分钟10副对子，绝对是丧心病狂。

如果不是专业看过这种对子大全之类的书，绝对没戏。

就算是看过的，大多数人也反应不过来。

“叮！触发任务，生活小挑战，成功挑战楹联大赛的前三关，奖励技能厨师（大师级）”

这狗系统又来了。

以往自己虽然骂系统，但是绝对没有发自内心的觉得他狗。

这次陈浪是真的觉得系统狗。

给自己一个厨师技能有毛用啊？

自己一年都做不了几顿饭。

随后就不理了。

开始认真看着提词器了，随着按钮按下，提词器开始出现第一个对联：

“一年好运随春到。”

“四季财运滚滚来！”

“迎喜迎春迎富贵。”

“接财接福接平安！”

…….

直到一分半以后，陈浪才擦擦额头上的汗，放下手中的笔。

这些对子其实都不难，但是太考验思维的敏捷度了和手速了，基本上就是不能有思考的余地。

两分钟10副对子，平均一分钟5副。

这简直是丧心病狂。

这两千块钱也太难赚了。

陈浪头一次感觉到赚钱的难。

其实他不知道的是主办方根本就没有想着能让多少人能够拿到这两千块钱，毕竟组织这个比赛就是为了提高一下过年的氛围，让大家都开心一下，拿点小礼品回家。

而不是真要给大家发钱。

所以第一关超级简单，而到了第二关突然就变难。

正在台上大声呼喊的主持人在后台人员耳语两句以后，兴奋的喊道！

“各位市民们，楹联大赛已经开赛快两个小时了，第一位闯到第二关的选手出现了。让我们有请这位选手上台！”

陈浪一脸懵逼的的在工作人员的带领下来到台上。

一个楹联大赛还有这节目？

还以为过关拿钱就走人呢。

“朋友你好请问你叫什么？”

长得一表人才的主持人看着全副武装的陈浪也有点懵，虽然冷但是武装的这么严实的还真少见。

陈浪只能无奈的开始配合，为了两千块钱也是拼了。

“叫我陈先生就好了。”

陈浪的声音刚刚传出来，陈妍就知道了。

急忙跑到舞台附近，看着陈浪。

“陈先生今天是自己一个人来的？”

主持人开始没话找话。

“不是，和妹妹一起来的！咱们啥时候能挑战下一关？”

陈浪怕自己被认出来，所以只能赶紧的扯入正题。

“陈先生，没想到还是个急性子啊！哈哈！”

随着主持人的笑声，地下围观的观众也开始起哄。

“不会是反悔吧？”

“哈哈，这哥们性格我喜欢，实在！”

“赶紧把钱给人家吧！”

这楹联大赛开赛了两个多小时了，一个闯到第二关的都没有，好多人都觉得这比赛这么变态，想看看究竟谁能拿到钱。

许多人拿着领到的第一关奖励，在手里挥舞。

不知道的还以为这里在开演唱会呢。

“陈先生，现在你有两个选择，第一个选择就是你继续闯关，但是一旦失败连纪念品都拿不到！”

“另一个选择就是见好就收，领取两千元的红包就此退赛，你选哪个？”

主持人看着陈浪开始讲规则，其实他认为陈浪会见好就收，毕竟十万大奖虽好，但是充满了不确定。

而这两千元是真真正正就能拿到手的。

底下的人群听到主持人说这些，也不起哄了，毕竟这关系到钱了。

可就在主持人说完，全场刚刚安静下来的时候，陈浪直接就道：

“我选择继续闯关！”

“挑战十万元大奖！”

一时间全场错愕，谁也没想到陈浪居然选择挑战！



第九十一章 千古绝对

主持人满脸的错愕，用不可置信的眼神看着陈浪：

“你确定吗？”

“一旦失败，可是什么也没有了？”

陈浪坚定的点点头：“我确定，我要挑战第三关！”

“哇！”

“呜嗷，小哥牛逼！”

“是爷们就上第三关！”

陈浪谦虚的笑了下，只是戴着口罩根本就看不清他的脸。

“好，既然你要挑战第三关请你稍等两分钟！”

主持人慌乱的跑了。

陈浪坚持挑战第三关其实出乎了他的意料之外。

这得上报一下，毕竟十万元不是个小数目。

他做不了主。

直到大概两三分钟之后，主持人才满头大汗的跑回来：

“先生请！第三关将会在舞台上进行！”

“我们山塘文学协会的副会长亲自出题！”

“什么？副会长？那是不是山塘大学的副院长啊？”

“好像是他，据说在全国都非常有名！”

“文学造诣十分之高呢！”

下面的群众好像都听说过这个副会长的名号，陈浪暗道，难道碰到狠茬儿了？

“现在我再确认一下，你确定要挑战吗？”

主持人再次确认，其实按照他的想法拿两千块走人多香啊！

非要搞什么飞机。

“是的挑战。”

陈浪一时间还真想见识一下这位副会长的厉害了。

很快一个头发啊须白的老头儿走了上来。

“我去，果然是他！”

“老爷子还真是老当益壮啊，川地地震的时候救灾会他就是组织者吧？”

“‘可不的，这老爷子真精神，但是带领我们救援川地可是比年轻小伙都能干，我看台上这位小哥危险了。”

底下的人果然很多都认识他。

陈浪听着讨论声，非常好奇。

这位老爷子也是去过川地？

“小伙子，我叫赵志远，你确定要挑战第三关吗？”

陈浪点头。

“好，那我就直接出题！”

“我只出一对，你如果能对上来，十万元你直接带走！”

“真的？”

陈浪双眼放光！

下面的人群也是议论纷纷，大家都知道这一对肯定十分的难。

十万块拿的不会太轻松。

“听好了，我的上联是天当棋盘星做子，谁人敢下？”

“这就是我的上联！你能对出一副拿走十万元，对上两幅汽车和十万元都带走，怎么样？”

赵志远这个小老头，奸诈的笑了笑。

在他看来这对绝对算是千古绝对，这可是他在一本不知名的古书里找到的，那本书在他看完就灰飞烟灭了。

他只记住了这一对。

但是研究了许久根本就没有任何能够匹配上的下联，添为平生憾事。

今日看陈浪这么自信，那就拿这副对子考考他。

只是陈浪在心中狂笑，太意外了，原本以为是什么对子呢，原来是这个。

这个对子确实算的上千古绝对，只是这在陈浪上小学的时候就已经背过了。

哎，要怪就怪地球华夏文化碾压吧，不怪我陈浪啊！

陈浪假装在沉吟。

可在下面的群众眼中，陈浪这是被难住了，纷纷开腔

“这下可坏了，这副对子太难了，根本就没法对啊！”

“我绝对这副对子算的上千古绝对了。”

“赵老这格局也太大了，天当棋盘星做子？这格局真的是牛！”

就在大家都以为陈浪对不出来的时候。

陈浪突然道：“有没有毛笔和宣纸？”

陈浪绝的这是对千古绝对的尊重，用大师级的文字书写千古绝对，这是一种文化人的小毛病。

也可以称为傲娇。

“小伙子还会毛笔字？”

赵志远惊奇的看了一眼陈浪。现在会写毛笔字的可不多了，陈浪既然敢在大庭广众之下写，那肯定是对自己很自信啊！

“这个—”

主持人看向了赵志远。

赵志远却摆摆手，“去派人将文房四宝准备好。”

很快在三四个人的帮助下，一套文房四宝郑重其事的摆在了舞台上。

“请！”

对于陈浪赵志远给予了充分的尊重，无关其他，这么年轻能够将国学在大庭广众之下进行演示，这就值得尊重。

作为一生都献给国学的人，赵志远最欣赏的就是年轻后辈能在国学上有所突破。

陈浪也不客气，冲着赵志远点点头，大步流星的走向案前。

提起笔在墨盘上沾了沾，满意的点点头。

这笔真的很不错。

“地为琵琶路为弦，哪个敢弹？”

洋洋洒洒一手漂亮的书法写出了千古绝对的下联。

“赵会长请看！”

由于墨还未干。所以赵志远走进了两步，直到看到陈浪写出的下联，惊叫了一声：

“这！”

“这！”

“我去什么情况？难道这小哥写的不行？”

“赵会长怎么这么大的反应，不会是这位小哥对出来了吧！”

“怎么可能，这一对绝对算是千古绝对，一个毛头小子怎么可能对出。”

这还真不是谁贬低谁，而是真的就是这样。

千古绝对随便让人对出，那还叫千古绝对？

更何况陈浪还这么年轻。

可惜他们不知陈浪是个挂壁。

“这副下联是你自己想的？”

赵志远嘴巴都合不上，震惊的看着陈浪。

对此，陈浪只是轻轻的一笑，点点头：

“请赵会长品鉴！”

“小兄弟，师承何人？”

这话两人都是没有用话筒，只有两人能听到。

毕竟师承算是隐秘的东西，肯定不方便公之于众。

赵志远这么大的岁数，这点事非还是知道的。

“钱维明！”

陈浪只是轻轻吐露出几个字，虽然这师傅没教过他，但是严格算起来，陈浪也是此人的徒！

赵志远在脑海里思索钱维明是谁，突然灵光一现。

“难道是曾经的歌坛泰斗钱老先生？”

陈浪点头。

赵志远随即了然，突然想起来，这不对啊！

钱维明早就死了，陈浪怎么可能是他的徒弟？

突然想起来前段时间传的沸沸扬扬的秦山代师收徒的事，更吃惊了：

“难道你是陈！”赵志远还未说完，陈浪赶紧制止：

“老爷子这事咱们待会儿再聊，先看看对子？”

赵志远这才恍然大悟，随即打开话筒对着正在七嘴八舌讨论的群众道：

“这副对子，我给念一下，这位小哥的下联是，地为琵琶路为弦，哪个敢弹“

赵志远话音刚落。下面懂行的人马上发出一声暴喝：

“雾草！牛逼！”


第九十二章 钱现在这么好赚了吗？

现在还能在这看着的人都是对子有几分了解的人，自然知道对对子需要很严苛的条件。
而那些根本不懂的人，只看热闹的人大多都已经撤了。
就如同陈浪前面那位抽烟的大哥。
第一关都过不了，他肯定没有什么心气呆在这里。
“这对子就这么破了？”
太令人吃惊了。
关键是这个对子对的极其工整。
赵志远此时承担了主持人的角色，“这位小哥，确实对出来了，而且非常工整，十万元是他的了。”
说着看向陈浪。
对于一个文学协会副会长来说，只要不是酒囊饭袋主持一场节目那是小意思。
所以主持人光荣的下岗了。
“另外，这位小哥的字也是十分厉害，来拿起来给大家看一下。绝对是有大师风范！”
说着几个服务人员赶紧将字放到摄像机前，通过大屏幕大家清晰的能感受到，这个字苍劲有力，力透纸背，笔力惊人啊。
“剩下的那一联还挑战吗？”
赵志远满怀期待的看着陈浪。
期待陈浪能做出更好的作品，毕竟好的东西谁也不嫌多。
下面的群众也起哄：
“再整一个！”
“还有辆小汽车呢！”
那辆摆在台上的小汽车也价值十几万呢，可不便宜呢。
这要是都拿回家绝对是过了个肥年。
要知道有多少人一年都赚不到十万啊。
“我继续挑战！”
“好！”
赵志远大喊一声好，这年轻人的胆色是真不错。
陈浪直接提笔就写，“雷为战鼓电为旗，何人敢战！”
不用说，又是一阵惊呼。
但是下面的观众们开始怀疑了。
一连能够对出两联千古绝对，这人肯定不会是无名之辈啊。
这么年轻，而且还有很高的文学素养，想遍了文学圈也没有找到匹配的人。
他们肯定想不到啊，陈浪这是娱乐圈的啊！
“我宣布，这位不知名的陈先生获得本次大赛的终极大奖，价值十五万元的汽车和十万元现金奖励！”赵志远直接宣布。
随后两人就前往后台了。
底下的观众看着热闹没了，也开始慢慢的退场，该干啥干啥去了，毕竟大年三十的大家有的还没吃饭呢。
这都快晚上十点了。
只是陈浪路过主持人的身边时拍了拍主持人的肩膀语重心长的道：
“哥们，回去跟领导提提意见呢，这种比赛得常搞啊！”
说完就走了。
留下主持人在风中流泪。
这一晚上直接把大奖都给拿走了，我再让领导搞我是狗！
陈浪心中可是非常感谢这场比赛的，这家伙，不仅有钱，还又搞了一辆小汽车，虽然是国产的suv。
但是架不住油耗低啊。
这简直是代步神器啊。
就自己那跑车，十万块钱加油能顶多长时间？
而这个就不同了，油耗低，还低调。
美滋滋啊。
很快赵志远和陈浪陈妍就开着小汽车拿着十万元现金从会展广场出来了。
只是刚刚拐了个弯，就听赵志远说：
“陈浪？这是你女朋友啊？”
陈浪呦呵一声，这老头还挺八卦！
“不是，这是我妹妹！”
老头倒是呵呵一笑，“嗯，我懂，问就是妹妹，你们年轻人还挺害羞的。”
赵志远和陈浪约了一个时间，以后一块儿喝茶，随后也就撤了。
毕竟大过年的都有的忙。
都着急回家吃饺子呢。
其实陈浪和陈妍严格来说也没吃饭呢。因为真正吃饺子的时候得等爷爷奶奶到了以后才能吃，因为农村的家里还有牛羊要喂，所以陈浪的爷爷奶奶都是在老家侍弄好这些牛羊才会开车来陈浪家里吃饭。
或者陈浪父母开车回去。
但是今年特殊，陈浪突然火了，免得村里人搅合，所以就在陈浪家里吃饭了。
大概也就是十几分钟，陈浪和陈妍回家了。
陈妍虽然没有蹭到陈浪什么好吃的，但是早就不在意了。
她现在才发现，自己的哥哥现在赚钱真是太快了。
这就出去溜达一圈的功夫赚了十万块，还有一辆小汽车。
这太玄幻了。
刚刚赵志远在她没好意思问。
直到家里，才大喊大叫：“爸，妈！出事了，出事了。”
老妈提着菜刀又出来了，满脸无奈的道：
“是不是你哥又搞什么事情了？”
陈妍惊讶的道：
“妈，你咋知道的？”
“还用猜？这家里就他最不安分了。”
这时一道苍老却又很有精神的声音传出来：
“儿媳妇你可别瞎说，我这大孙子是男孩，天天唯唯诺诺的像个啥？”
陈浪顿时眉开眼笑：
“还是我奶奶了解我，陈妍你就打小报告吧！”
陈浪赶紧跑进厨房给了奶奶和爷爷一个拥抱。
快大半年没见了，还挺想的。
“奶奶我来吧。”
陈浪接过奶奶手里的饺子皮，自顾自的包了起来。
陈奶奶惊讶的看着陈浪：
“孙子啊，你啥时候会包饺子的？”
要知道这孙子从小可是十指不沾阳春水的，这出去半年还会包饺子了？
“嘿嘿，奶奶这你就不知道了，我早就会了，今天你跟我妈都歇着，年夜饭我做。”
陈爷爷这时忍不住说话了，胡子都快白了的陈爷爷狐疑的看着陈浪：
“你小子是不是没憋什么好屁？”
陈浪无奈翻了个白眼：
“爷爷，咱们不能总拿老眼光看人是不是？”
陈爷爷这才将信将疑的放下擀面杖招呼老伴儿去客厅看电视了。
厨房彻底的交给了陈浪。
不过老爷子心里暗道，幸亏老子傍晚的时候垫补了点，不然今天肯定得饿肚子了。
陈浪啥批样，他心里还不清楚？
指望他做饭还不如指望驴能上树呢。
不过孩子难得有这番心意，自己也不好反驳。
只是客厅外面陈妈妈正听着陈妍讲述今天晚上陈浪的战果。
“你是说，你哥就刚刚出去了那么一会儿，就赚了十万块钱和一辆小汽车？”
陈妈妈吃惊的看着陈妍。
陈妍小鸡啄米一样的点头：
“是啊，车都停在楼下了，钱让我哥给存银行了。”
“说放在家里不安全！”
陈妈妈有点懵喃喃自语：
“啥时候钱这么好赚了？”


第九十三章 我和我的祖国点映

“妍妍你是说我大孙子出去这么一会儿的时间就赚下了这么大的家当？”

“是的奶奶！”

“咱们家这是要转运了吗？”

奶奶有点伤感，自从大孙子离婚，他就操心陈浪的婚事。

奶奶这一出一弄，陈妍哪里还不知道这是触碰到了奶奶的伤心事了。

急忙岔开话题：

“奶奶，你别瞎操心了，陈浪现在可是混的不错，今年一年他赚了五六个亿，还有一架私人飞机呢？”

“啥？飞机？在哪呢？没开家来啊？”

奶奶有点懵了。

几个亿那得是多少钱啊。

可是陈妍后面又接着道：

“不过这些钱都让他给捐了。”

然后将陈浪的捐款川地的事迹说给奶奶听。

奶奶听完，和陈浪老妈一个样子：

“那么些钱，咋不知道给自己留点娶媳妇钱啊！”

陈浪爷爷却手往大腿上一拍：

“这事，大孙子做的对，当年人家别人也是这么帮助咱们山塘人的。”

“做人不能忘本！”

声音如钟，奶奶也不说话了。

“奶奶你别担心，陈浪的终身大事了，陈浪现在飘的很，不知道多少女明星想求他的一首歌想嫁给他呢！”

陈妍说起来有些吃味。

“那就好，那就好，不过再也不能找娱乐圈的女人了，靠不住！”

这是奶奶给的最后的评语。

众人一思想，确实是。

以后就找个安稳能过日子的就行了。

只是就在众人沉思的时候，，陈浪老妈却突然说道：

“爸妈，你们也出来了谁做饭呢？”

顿时，陈妍也反应过来了，光顾着聊天了，没人做饭了。

哪知道陈浪爷爷坐的稳如泰山，幽幽的道：

“还能是谁，我那大孙子呗！！”

“爸，你怎么能让陈浪做饭呢？他做个饭还不把家里给炸了。”

陈妈妈埋怨一句，急忙跑到厨房边走边喊：

“儿子，收了神通吧！”

声音里充满了悲愤。

这儿子进厨房她可是深有感触，每次都会搞出大事件，都得自己擦屁股。

在陈家，厨房是陈浪的禁地。

“妈，你这是干啥？”

此时陈浪刚刚弄完第一个菜，臭鳜鱼。

鲜嫩的鱼肉味，在厨房里飘的哪里都是，陈浪刚刚拿起锅往鱼上浇汁。

看到老妈的举动，陈浪说了一句。

“儿，儿子—”

“你这是做菜呢？”

陈妈妈看着色香味俱全的鳜鱼有点懵。

啥时候儿子能做饭了？

陈浪看着老妈的表情就知道，肯定又拿老眼光看自己。

现在的自己还能是原来的自己吗？

自己现在可是个挂壁。

刚刚获得的厨师技能可不是白给的。

不说别的，陈浪看着自己做的饭都流口水。

陈浪拿起筷子，挑了一丝肉，递到老妈的嘴边：

“妈你尝尝！”

陈妈妈机械般的点头，直到肉进了嘴里，才反应过来。

这菜太美味了。

不亚于大厨。

自己平时也就是家常菜对的水平。

儿子怎么可能做出这么好吃的菜？

“儿子，你这菜是跟谁学的？”

“自学成才！”

陈浪将老妈推出了门外。

开始专心做菜。

很快，一桌子年夜饭终于摆上了桌子。

但是家里人所有人都在发呆：

“哥，你这不是外面买的吧？”

这是陈妍。

“儿子，你这菜不会是样子货吧？”

“孙子，这菜真是你做的？”

这是爷爷。

只有老妈，刚刚尝到了鳜鱼的味道，先给两个老人夹了一筷子，然后埋头就吃。

根本不管还在怀疑的众人。

众人一看，也赶紧开动。

二十分钟后。

“儿子，以后家里做饭的活交给你了。”

老爸吃完，挺着肚子躺坐在沙发上，无力的道。

今天吃撑了。

爷爷直接就给了他一脚：

“想吃自己做，好吃懒做的东西！”

老爸根本不知道自己做错了啥，满脸的黑线。

我不就说了一句话吗？

怎么就成了好吃懒做的东西了。

看着满意的家人，陈浪哈哈的笑了。

开始还觉得厨师技能没啥用呢，没想到还有意外之喜。

他现在每天贼忙活，能陪家人的时间不多，能为家人做的也不多。

看到自己做的饭能让家人满意，他感觉比赚几个亿还开心。

这狗系统还挺会办事儿的。

“汪汪汪！宿主想夸我就好好夸！”

“不用客气我能承受的住。”

去你大爷的吧！

幸福的日子，过的总是飞快的，初一拜年，初二休息了一天。

终于到了初三了。

今天起，陈浪就要开工了。

因为初五，我和我的祖国就要正式上映了。

这部剧虽然不用他去跑宣传，但是点映什么的还是要参加的。

而且，他还是绝对的主角。

毕竟这么大的一部剧的导演，那可是牛大发了。

要知道原来在地球的时候，这部剧可是七个大导演联合拍的。

但是即使是七个人联合拍的，也让这七位导演名声大噪。

虽然现在陈浪给故事删减了。

看似变少了。

但是这些都是他一个人拍的啊。

相当于50多位的明星完全是在他的指挥下才拍完的这部电影。

你就说他能缺席吗？

更不要说，光电的领导指名道姓的要他参加。

这算是一种殊荣。

陈浪也无比的珍惜。

“妈，妍妍，我走了啊！”

陈浪告别了父母和妹妹，开着新拿到的国产小型suv奔着燕京去了。

至于爷爷奶奶早就回老家农村了。

在城里他们呆不惯，家里还有不少的牛羊需要管呢。

开着小破车，走在去往燕京的路上，陈浪那可是开得风驰电掣。

看着油表开心饿笑了。

这车真得劲儿，要不还是得国产呢，省油实惠。

百公里不过7个油。

这是他那辆跑车不可企及的鸿沟。

京城辉煌广场。

此时人山人海，山呼海啸。

好多的记者，知名影评人，还有粉丝全都在这里等待着。

虽然天色已经晚了。

但是所有人都没有不耐烦。

因为今天是光电邀请的人，目的只有一个，那就是参加我和我的祖国的点映。

这绝对是众人梦寐以求的机会，光电亲自下场站台，这是头一次。

而这时辉煌广场的专用通道，却拦住了一辆国产小型suv。

陈浪正在焦急的解释着。


第九十四章 疯狂的红毯

“我是导演，快点让我进去，现在所有人都等着我呢！”

陈浪在车里焦急的说了一声。

今天开车是到哪哪堵，尤其是辉煌广场方向，更是堵车。

可以用水泄不通来形容。

这简直是破天荒。

“你别闹了兄弟，今天辉煌有活动，给个面子，别搞事情。”

安保人员，带着耳麦苦口婆心的劝说。

这是今天的第几个了？

还有几个冒充大明星的，无一例外，全部都被识破了。

可是没想到大明星们，不冒充了，开始冒充导演了啊！

这人咋都脑洞这么大呢。

安保人员无奈。

“不是，哥们儿我真是导演陈浪，不信你看看我这张脸。”

陈浪说着就要摘下来口罩。

安保人员看着戴着口罩的陈浪赶忙道：

“你别闹，兄弟，我这可忙了。”

“哎呀，你怎么不信呢？”

可是看着周围听说自己是陈浪的时候就要围上来，陈浪胆怯了。

但是这在安保人员的眼中就是陈浪怕露馅儿。

不过众人一看陈浪开来的车，嘿！

冒充人你也搞一个豪车啊。

十多万的小轿车，陈浪能开吗？

听说陈浪私人飞机都有，平时最次也是四个圈。

陈浪今天也是倒霉，从家里来的，没能跟剧组任何光电的人一块儿进去。

这不被拦住了。

急忙掏出手机打电话给郭大海。

哪知道刚刚摸出手机，就听到手机响了。

“小师叔你到哪了？所有人都到了，就等你这个头车下车走红毯呢！”

郭大海在电话那头都快火烧眉毛了。

陈浪这个导演迟迟不到，众人都等着呢。

今天他是光电派来的的负责人。

“大海啊，赶紧来接我，我现在进门都进不去，人家说我是冒充的。！”

“小师叔，你别开玩笑了，你那张脸就是通行证啊！”

郭大海好奇了，陈浪的知名度太高了，今天负责安保的人谁不认识他？照片早就看过了。

再说就算是没看，只要关注网络的人，就知道陈浪。

这也是郭大海没有给陈浪通行证直接的就让陈浪自己来的原因之一。

“真的，我就在门口,门口一堆人呢，我怕口罩摘了更进不去了。你赶紧跟安保说一声，都快迟到了。”

陈浪这会儿也挺急。

赶紧打电话给安保，几十秒的功夫，陈浪就被安保放进去了。

“雾草，你们搞点映还能走后门啊？”

“凭啥他能进去？我也要进去！”

看着远走的陈浪，安保无奈的说了句：

“他是陈浪，不放进去能行吗？”

这下子众人惊呆了。

“啥玩意？那破车里面是陈浪？”

“我浪神已经混到开国产车的地步了？”

“难道全部身家真的都捐了？”

“我去，错过了好机会啊！”

一言惊醒梦中人，纷纷捶胸顿足，今日来这里好多人是奔着陈浪来的。

要不这大过年的谁没事往这挨冻来啊。

可刚刚陈浪明明就在眼前，却让他跑了。

陈浪可管不了这些了，飞快的将车开到了头车的位置，开始进场。

于是让媒体们惊奇的一幕发生了。

几十辆上百万的豪车前面是一辆国产suv开道。

开的十分的稳。

众人纷纷好奇，难道是哪个大领导来了？

为了低调所以开的这车？

毕竟后面的都是大明星，不是什么大领导根本没资格第一个进场。

可当头车停下，陈浪从驾驶位上下来了，众人懵了。

这不是陈浪吗？

陈浪将钥匙甩给了一个安保。

这车待会儿还得开走。

陈浪什么时候混的这么惨了？

不是说他有好几辆豪车吗？

难道是卖惨？

记者们瞬间感觉闻到了腥味。

卡卡的开始拍照。

有的记者无视安保吃人的眼光，开始疯狂的隔着人墙询问陈浪：

“陈浪？你为啥会开一辆这样的车过来？

”

“陈浪你这是在卖惨吗？”

“都说你有好几辆豪车，这属实吗？”

陈浪其实根本不需要理这些记者的，只是这些记者话里话外都在说的意思，好像就是自己开一辆国产的汽车十分丢人一样。

“开国产车丢人吗？”

陈浪在红毯上停下来，严肃的问了一句。

一时间众人愣住了，谁也没想到陈浪会这样说。

就连早早就等在门口的郭大海都愣住了，这小师叔这么刚吗？

这可是点映的日子啊，可不能出事啊！

“这车不是我偷的，不是我抢的，这车是我自己的，我开它有问题吗？”

“难道说只有开国外的那些豪车才算是有身份吗？”

“开了国产车的我，就不是我了？就低人一等了吗？”

“还是说你们得了软骨病？”

陈浪说完就走了！

可这一幕确实全网直播的，今天光电对于我和我的祖国的支持不可谓是不大，全网直播，燕京卫视直播。

这待遇绝对是独一份的。

可谁也没想到陈浪会从这里搞事情。

就连在家看电视的光电大领导都不由的将口里的水喷了出去。

这孩子这么彪吗？

郭大海更是快哭了，这小师叔是不是搞事情啊。

今天可是自己主持的啊。

千算万算没算到陈浪会从这样的事情上发飙。

记者的嘴，你搭理他干啥啊。

可是网上网友们却疯狂的发起了弹幕。

“陈浪不愧是陈浪，爱国这方方面面的我就服他！”

“陈浪这也太解气了，我就听着那些记者提问不舒服，开国产车怎么了？”

“我就是开国产车，我也没觉得丢人！”

“顶上去！”

这一刻网友的激情被彻底的点燃。

这样的陈浪实在让大家喜欢。

而正在后面的老一辈的演员看到陈浪发飙的这一幕，直接就从自己的车里下来了。

慢慢的走下车子，哪怕距离红毯还有一段的距离，但是还是走着过来了。

陈浪说的对，开国产车丢人？

那我们走着也丢人吗？

有本事你别采访我们。

这一刻陈浪激起了这些人的内心。

而后面的年轻演员也有样学样，无论是穿着礼服，还是西装革履的，全部都开始步行。

一时间整个红毯现场出现了神奇的一幕。

各种豪车开始退场，所有的演员有说有笑的步行走向红毯。

而记者们此时早就傻眼了。

这都是疯了吗？


第九十五章 疯狂的点映

片场乱不乱，陈浪说了算。

身后的动静陈浪也不是傻子，肯定能听到。

但是对于这个情况，陈浪只是微微一笑。

这个世界只是没有人去刻意的想这些问题罢了，但是你不能说他不知道国家大义，民族情怀。

陈浪看着众人忽然感觉自己肩膀上的担子很重，来到这个世界，一头扎进了娱乐圈，但是从未想过自己要改变什么。

直到最近，他有点体会到前世先贤说过的话。

为万世开太平，为往圣继绝学。

前一个用不到他操心，但是后一个他是可以做到的。

将地球优秀的文化底蕴深厚文化积淀传承到异星。

用我们骨子里的力量焕发出勃勃生机的精神。

彻底改变娱乐圈这种藏污纳垢的行为。

陈浪不禁握紧了拳头，这是个巨大的挑战。

一己之力对抗整个资本十分困难。

不过陈浪也不虚，那句话说的好，有困难要上，没有困难制造困难也要上。

“小师叔啊，我真是服了您了哎！到哪您不弄出点动静都不可能！”

郭大海在签到处等着陈浪呢，看到陈浪就是哭诉。

这是自己第一次亲自主持这么大的活动，怎么就面临这么大的挑战？

以前都在幕后还不觉得，现在自己站到了台前，才能明白陈浪的威力。

这完全就是一个不定时的炸弹。

“大海，人不能得软骨病，我看外面那群记者现在就有点，音乐国外的好，电影国外的好，衣服国外的好。但是他们忘了我大华才是世界第一大经济体。”

郭大海还能说啥？

这要是反驳转眼卖国贼的头衔就要出来了。

擦擦额头的汗水：

“小师叔您赶紧请吧！”

“里面还等着你了。”

郭大海不想说话，只想静静。这都开始上纲上线了可惹不起。

一个又一个的明星自己或者结伴同行开始走红毯，在陈浪的带领下这群人无视记者采访直接往里走。

要是别人这群无冕之王还真敢喷一喷。

但是这群人他们一点办法也没有，这里面影帝影后数不胜数，多数都是双料影帝影后。

更有的是圈内的大拿。

一句话，惹不起。

你不报道人家有的是人报道。

你喷人家没有什么确实的证据，光是粉丝就能给你撕吧了。

只能是捏着鼻子认了。

而电影的点映终于开场了，过程倒是比较繁琐，但是这些都有郭大海。

转眼就到了真正检验电影质量的时候了。

电影开始了。

而紧张的气氛就此开始了。

一面红旗招展在空中，陈浪做的曲子我和我的祖国由一个女声唱出来，空灵悦耳飘逸。

众人都觉得十分的耳熟，直到看到字幕才看到居然是好声音的亚军秦灵唱的！

这声音真棒。

身为陈浪的徒弟陈浪怎么可能忘了她呢，这不电影她不会演，唱首歌的功力还是有的。

众人来不及多想，

一阵激昂动听的旋律开场，一支笔写着字。

赫然写的是大华成立的时间。

众人心有疑虑，难道拍的是大华刚建国时的情况吗？

嗯这也算是符合今年的主流。

耐下心来电影一帧一帧的过，观众的心也被揪起来，

首都面临特务袭击，处处都是兵荒马乱的景象，开国大典迫在眉睫但是又缺少物资众人不由的开始担心，国旗真的能升起来了？

很多人其实对于那段历史并不了解。

十四个小时，新大华第一次电动装置升旗，能成功吗？

从林致远老婆送驴打滚的笑声不断，到黄海饰演的林致远克服恐高艰难的空中焊接，所有人的心不由得紧张起来了。

我们的先辈真的这么困难吗？想想现在物资充盈的世界，谁也没想到先辈们居然如此困难。

一个小小的阻断球所需的材料居然都凑不出来。

尤其是当小助手梁昌寿绝望的拿着大喇叭在房顶上怒喊的无奈。

一句“我们需要支援！”

彻底点燃了电影院里的情绪，这就是我们的先辈吗？

观众们心疼了，这样的祖国从一穷二白走到今天，真不容易。

姜世豪饰演的梁昌寿绝望的呼喊，让大家心疼的同时，也让媒体震惊！

这姜世豪是块什么料他们谁不清楚？

虽然每天在写文章吹捧，但是那是因为他那粉丝量。

从不是因为作品。

可到了今天众人才发现，姜世豪的演技居然挑不出毛病，不由得看向了前排的陈浪，陈浪这么牛吗？

徒弟弄来唱主题曲，小弟搞来当演员，关键是都争气！

让人挑不出毛病来，这就难了！

电影还在继续，终于观众们期待的一幕出现了。

在座的都是明眼人，一看就知道陈浪这是用了一个长镜头，大爷大娘，抱着孩子的妇女，画着大花脸的京剧演员，甚至还有一个留着前朝小辫子的白发老头。

他们提着明亮的灯笼，前来捐物！

有自家的小家电，孩子的长命锁，女人的嫁妆金银首饰，等等，等等！

热情似火，争先恐后，没有丝毫的保留。

在国家面临危难的时候，所有人都拿出了自己的所有。

一位化学系的大教授，捐出了学校里唯一的一块稀有金属，当镜头聚焦在教授脸上时，观众之前所有的担忧都变成了感动。

瞬间，所有人都不由得站起来鼓掌！

只是有的人边鼓掌边用手抹着眼角的泪水。

太感动了！

这一刻所有人都被先辈的荣光和团结感的光荣。

这就是我们的先辈，再想想现在的好日子，百年时间跃为世界第一大经济体，展现的是自豪。

很快焊接，空中作业，紧张热烈的开国大典马上就要开始。

这里面没有一丝丝的多余镜头，所有的镜头都是恰到好处，一时间众人佩服陈浪的执导能力。

之前的所有怀疑烟消云散。

陈浪第一部正式执导的电影，所有人都知道随着前夜这个故事没人会再怀疑。

而电影还在继续。

山呼海啸的人群忘情的欢呼，共同见证这一伟大的时刻，众人都知道这是史实资料，

无比珍贵的视频资料。

这些资料其实都是光电弄来的，陈浪还没有这么大的能量。

可随着伟人站在城楼上一声高喝：

“大华人民站起来了！”

这一刻整个放映厅沸腾了。

经久不息的掌声不断的响起。

直到下一个故事快要开始还没停下！


第九十六章 东方之珠

终于经久不息的掌声在电影第二个片段开始的时候开始停下了。

但心中的激动还是无法抑制。

是啊，大华能够站起来可不就是因为无数的先辈奋斗而来的。

一句站起来了，将众人彻底的激活。

从开始的激动，到小号手就位以后吹奏小号，一秒不多一秒不少，众人在陈浪的带领下齐齐起立，再到后来的站起来，这一场电影真是太棒了。

所有前期压抑的情绪都不见了。

很快第二个片段开始了。

相遇这个片段开场了。

紧张的氛围再次响起，这是一家核试验基地，而此时众人正面临难题。

随着张一精湛的演技开场，一个结果不是另一个就是了。

很简单的话语，但是电影放映厅外的众人却感觉到了不妙，好像要发生什么不好的事情。

果然不到一会儿问题解决了。

只是张一的鼻孔却流出了鲜血。

“报告总指挥，如果这次实验不是我们想要的结果，那么另一个就是了。”

老戏骨张二叔双眼含泪：

“救护车马上就到了！”

说着就要靠近张一饰演的高远，可高远却直接后退了一步。

众人这才想起来，张一为了实验成功被核辐射污染了。

转身就走了。

“他叫什么名字？”

“他叫什么名字？”总指挥焦急的问了身边的人。

可却没有一个人知道，直到张一彻底走了。

总指挥咬紧牙关，眼中噙着泪水：

“我连他叫什么名字都不知道！”

这一刻电影院里的众人震惊了。

原以为张一饰演的高远是什么高级工程师，却没想到是个连名字都不知道的人！

所有人心头不禁有了一个疑虑：

“值得吗！”

但是高远以及接下来电影所展现的东西回答了众人。

催泪的一幕到来了，很快镜头转移到了任素饰演的方敏身上，方敏与高远在公交车上相遇！

随着任素这位新晋影后说着台词，所有人感觉眼睛里好像进了沙子。

直到这一刻，众人才明白相遇的含义。

原来是人世间所有的相遇都是久别重逢。

高远因为工作的保密性，原子弹的研制，不声不响的消失了三年，期间杳无音信。

而因为受到辐射，不久于人世，这才搭乘那辆公交车，与爱人相遇！

原本大家都以为这是一个欢喜的结局，毕竟男主女主都出场了，而且还相遇了。

众人不由得露出了欣慰的笑容。

但现实往往是残酷的，面对爱人的诉说，高远只是淡淡的说了一句：

“你认错人了！”

错愕的表情在每个人的脸上。

为什么？

直到众人想起高远的身份！

保密人员。

但是这是不是太残酷了？

只是众人还没反应过来，突然大街上人山人海，群众欢呼！

原子弹研制成功了！

高远和爱人被涌动的人群隔开了，但是他们却互相呼喊着对方的名字。

就在这时，高远放下了手，只是注视着，注视着！

两人此时根本无法用言语交流，突然任素饰演的方敏好像是想到了什么，指着报亭的报刊！

张一饰演的高远默默的点点头。

欣慰的带着泪水的笑容浮现在方敏的脸上。

红色的海洋还在蔓延，所有人都陷入了欢呼！

只有观众们在沉思，原来我们现在拥有的武器和科技都是在这样残酷的选择下诞生的吗？

百年时间赶超国外几百年的历程，还有技术封锁，不付出代价怎么可能？

这一刻电影里山呼海啸，电影院里默默沉思，流泪。

这个片段自始至终都在叙述，没有上一个片段的激昂澎湃，但是却引人深思。

尤其是在那种大时代背景下个人的牺牲，换来科技的进步。

到了最后电视报道再次提到这位无名英雄时，，众人醒悟。

国家不会忘记有功之臣。

高远如果是小我的话，国家就是大我，大我没有忘记小我，小我在大我中升华。

是不是还有更多的无名英雄？

但是陈浪的电影好像根本就不给众人回味的瞬间。

第三个片段紧接着就开始了。

两个大字打在屏幕上：

回归！

所有人都知道了，原来是香江回归的片段。

心道：

终于不再催泪了。

可他们低估了陈浪的尿性随着前面华哥和红姐这对夫妻的视角，观众们了解到了那个年代香江人的想法。

但是其实这些看起来挺有意思的，都看的是津津有味。

可当电影进行到了“2秒之争”的时候！

众人愣住了！

很多人的心里不由得浮现出，不就是两秒吗？

这玩意早一会儿晚一会儿没啥区别吧？

但是大华和鹰方的代表居然就为了这两秒整整谈判了十六轮！

众人震惊了！

双方代表斗智斗勇，代表着各自国家的利益据理力争。

一切其实都是很正常的故事，但是从大华代表的一句话开始，电影院的众人，破防了！

“154年了，我们不能再多等一秒！0分0秒升起大华国旗这是我们的底线！”

霸气绝伦，优雅的神态里却透露出不可质疑的决断！

电影院里一个知名的影评人不由得大喊一声！

“牛逼！”

一时间大家都看向了他。

确实牛逼，因为这代表着大华一直在上升的国际地位。

腰杆子硬才敢这样霸气！

其实他说出来众人心底的话！

电影还在继续，双方外交官，香江警察，钟表师傅身份各不同，但是却朝着一个目标努力。

那就是准时回归。

这一刻他们等了太久了。

终于随着国歌的响起，国旗的升起。

随着红姐饰演的女香江警察一声令下：

“换帽徽！”

情绪终于达到了顶点。

而这时陈浪演唱作曲的东方之珠也响起。

“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严……”

脱离祖国怀抱多年的香江，终于回归了祖国的怀抱。

这是一个历史性的瞬间，观众们不由自主的开始跟着哼唱这首东方之珠。

而这一刻，香江人民不再是谁的二等公民，彻底的成为了香江这片土地的主人。

一个崭新的时代正朝着人们走来。


第九十七章 不可能

震撼，自豪！

这是所有人心里第一个想法。

而当看到荧幕上突然出现两个字时，这个人心叫不好！

陈浪怎么敢拍！

赫然是地震两个字！

去年的大地震，至今余波还没有过去呢，陈浪怎么就敢以这种题材拍电影。

这不是伤口上撒盐吗？

这一刻所有人都感觉有些不舒服，前面的片段，陈浪拍的是真不错，但是你居然用大家心中的痛拍电影是不是有些不地道了？

为了票房真的是什么都敢干啊！

是了，陈浪据说现在没什么钱了。

这不对啊！

陈浪那钱就是捐给灾区了啊，他怎么可能是为了票房拍的这个电影呢？

就在众人迷惑的时候，众人却突然发现，原来不是拍的去年的川地地震，而是三十年前的山塘大地震。

心下松了一口气。

陈浪还是有底线的。

这个片段的前一段还是挺好玩的，尤其是两位影帝影后居然还有床戏，众人更是欢乐了。

纷纷都笑出了声。

只是后面突然就爆发了地震！

面临着救弟弟还是救姐姐的选择，这时每一个你去都是一种折磨。

但是几乎崩溃的母亲为了保住一个孩子，忍痛说出保儿子！

这对一个母亲是何等的残酷。

但儿子也失去了只胳膊。

电影外的人都能感觉到影后的演技，悲戚无助。

慢慢的影片继续来自于各地的救援开始相继到来帮助山塘人重建家园。

这一切都往好的方向发展。

众人也松了一口气。

陈浪还不是那样的坑，没有从催泪这个点一直往下走。

不然今天可得哭鼻子了。

但是时间一点一点的流逝，众人才发现影片开始平淡了，这不是陈浪的风格啊！

前几个片段搞得都是那么的深情，这一片段怎么不行了？

却没想到陈浪憋了一个大招。

川地大地震！

居然在一个片段里拍了两场建国以来最大的地震灾难？

震惊了！

地震的惨状，断壁残垣，其实经过去年川地的大地震根本就不需要陈浪多卖力的铺垫，众人早有耳闻。

可是当看到川地地震时，这个片段的主角，义无反顾的开始组建车队进行救援。

而途中，那一个个与这支队伍相遇的场面还是让众人忍不住热泪盈眶。

一个个来自于全国各个地方操着不同口音来援助的人，慢慢在川地聚集。

共同进行救援！

两场地震，显示了国人万众一心渡难关的决心。

一方有难八方支援的决心。

这让众人心中有一种不吐不快的东西。

但是一时之间不知道该怎么发泄。

而郭大海坐在陈浪身边一脸赞叹道：

“小师叔，你可真是个人才啊！让这么多人的情绪都跟着你电影人物动！”

陈浪却笑了一下：

“那个片段是我在川地亲身经历的。”

只是陈浪靠着系统给予的能力成功了。

而电影里的主角却没有。

但是突然电影的风格又变了，居然会有姐弟重逢这样的桥段？

这么狗血的吗？

但是众人好像心里找到了一丝的慰藉，没有人觉得这个狗血。

这符合他们心里的预期。

这样美好的结局才是他们心中完美的结局。

而终于到了护航的片段。

这部片段其实没什么好说的就是一个字飒！

女兵飞行员颜值爆表，空中编队炸裂无比。

阅兵仪式更是舒爽，大国风范尽显。

这一刻终于舒服了。

压抑了一整场的情绪在这一刻终于得到了放松。

很快随着电影结束。

很多的记者开始提问：

“陈浪，陈导演，我想问一下你这部电影的灵感来自哪里？”

陈浪在台上认真的想了想：

“上辈子！”

回答的还挺严肃。

只是记者却懵逼了。

这是人话吗？我可没针对你吧？我这明显是要夸你啊，你咋不好好说呢！

记者愣神的时候，另一位记者赶紧站起来：

“陈浪，从这部电影开始我对你的印象改观了，我想问一下，这部电影你投资了多少？”

又是灵魂拷问。

众所周知拍电影就是赚钱的，但是关于我和我的祖国的电影消息众人却一直都没有什么消息。

原因就是这部电影实在是拍的太快了。

从众人刚刚开始知道选角开始，没过一个月的时间就拍完了。

这简直是神速。

导致好多消息媒体根本就不知道。

这里面有光电的功劳，很多的演员是光电直接推荐的，全是老戏骨，或者青年一代的领军人物。

而设备什么的更是支持的到位。

要啥给啥！

家大业大玩的起。

再加上陈浪也是个快枪手，也着急过年，导致这部电影直到宣布定档时，媒体才闻风而到。

但是那时候都快过年了，演员导演和剧组人员都回家过年了。

天南地北的上哪里采访去。

“第一我不需要你对我的印象改观，因为我是在认真的做一个作品，你们媒体怎么说其实我并不在乎！”

“至于第二个问题我倒是可以告诉你，这部电影我投资了两千万！”

“什么？两千万？怎么可能？”

记者不信，发出惊呼。

现场其他人也不信啊！

这样的大制作两千万怎么可能拍的出来。

这不是开玩笑呢吗。

“陈导演，我为我刚才的话道歉，但是你说你投资两千万这个可能吗？这么大的制作我相信现场没人相信！”

记者重新梳理了一下思路。

“还是那个问题，我也不需要你的道歉，但是我真的只投资了两千万！”

陈浪其实对于娱乐记者并无好感，所以说话也是夹枪带棒。

“不可能！”

所有人都不相信。

这时郭大海笑眯眯的走上了台上，他是害怕了，他怕陈浪在搞事情，因为刚刚那两句话就有点搞事情的趋势了。

所以他赶紧上去控场：

“陈浪说的没错，这部电影他确实投资了两千万，剩余部分是由光电进行投资的！”

一石激起千层浪！

光电是谁？

如果把娱乐圈当作一场比赛的话，那光电就是裁判！

裁判亲自下场踢球！

这不是开玩笑呢吗？

而郭大海继续笑眯眯的道：

“而且演员们的片酬都是零片酬！”

“后续所获得的收入除了成本，所有都会捐献给灾区，进行灾后重建！”

现场炸了！


第九十八章 正式上映

光电亲自投资，并且后续收入除去成本全都捐了。

而且所有的演员全都是零片酬进行参演，这一条一条全都是劲爆的消息。

没有一个是现在记者所知道的事。

但是现在全都放了出来。

这简直是平地一声雷！

此时即使看不上陈浪的记者都无话可说。

很快这些消息就跟长了腿一样不胫而走了，八卦永远是这个世界上传的最快。

“哎，你听说了没？陈浪陈浪那部电影所有演员都是零片酬啊？”

“你知道个屁，那是光电组织的，陈浪只是个导演，哪个演员不给面子？”

“话不能这么说，我听说人家票房可是要捐献给灾区的，所以演员不要片酬人家也是在出一份力啊！”

“哧！”

种种消息可谓是满天飞成为了人们茶余饭后社交的话题，而随之带来的就是陈浪电影知名度一再的被提高。

首日点映排片仅仅不到两千场，就收获了4000多万的票房。

要知道这可不是什么商业大剧啊，而是一部主旋律的剧啊！

这简直是奇迹，以前国家不是没有推广过主旋律的电影，但是那是啥时代了？

那还是地道战等电影横行的时代呢。

但是自从到了这些年来，随着人们生活水平和娱乐需求的提高，那些电影早就没人看了。

哪怕是有看的也出于情怀。

而也有不死心的大导演想要导演一部这样主旋律的电影。

但是那结果非常感人。

在光电帮助排片的情况下，也不过就是不到五千万的票房。

实在是喜欢这些的人太少了。

而此时海天的总部。

“叶总，这部电影咱们没法狙击，光电才是大老板。”

下属看着一脸铁青的叶紫薇小心翼翼的说。

叶紫薇自我调节了一下，深吸一口气。

“这事儿不怪你，也算是陈浪走运，召开行业会！通知下去。”

叶紫薇现在觉得自己不能再等了。

再等下去，就会如同温水煮青蛙一样，让陈浪悄无声息的起来。

这无论是自己还是那些背后的资本，都不愿意看到。

因为当年封杀陈浪的举动，不是她一个人的主意，而是娱乐圈很多家公司一起做的决定。

而陈浪的老东家天娱也是其中的主力。

原因就是陈浪靠着演员出道，但是根本就不服从各家的利益交换。

娱乐圈就是这样，几家公司捧出你一个影帝，功成名就以后你得帮着公司带新人，或者为公司站台啊，代言啊！

等等一些有关利益的东西。

不然人家捧你起来干啥。

但是当时陈浪崛起的太快，凭着公司给予的资源和深厚的演技功底，凭着几部小成本的剧就火了。

甚至不知道为什么突然就得到了金牛奖的青睐。

有传言陈浪很有可能就是当年的影帝。

这下子几家娱乐公司都有点慌了。

陈浪算是一个定时炸弹，但是这个定时炸弹的遥控器没在自己手里握着，那还能行？

飞快地给陈浪换合同，顶级合同，钱房一样不少，但是合同条约就是就是服从公司的安排。

可当时的陈浪哪里会签这种卖身契。

肯定的拒绝啊。

结果就是陈浪被封杀。

不受掌控的人肯定不能让他出头。

一旦出现第一个，第二个就会出现。

这是在挑战整个行业。

而陈浪此时，却没有关注这些东西了。

至于票房多少，陈浪其实也不关心了，多少的都得捐了，关注也没啥意义。

况且他很自信。

这样优秀的作品肯定会大爆的。

所以他很放心的去赴赵志远的约了。

赵志远在燕京的人脉也不少，尤其是在高校系统内。

而结果也确实如陈浪所料。

每一个看过的网友都说好。

更有不少的观众写了长评。

“

飞鹰振翅裂长空，敢上九天啸苍穹；

莫道红袖添香去，女儿战装缚鲲鹏！

《护航》很飒，真的很飒。尤其是我在大屏幕上看到明星的的脸上没有涂脂抹粉，所有的皮肤的小瑕疵一览无余，然后她戴起了墨镜，带上了头盔，带着自己的女队，慢镜头飒爽英姿的走来。那一刻，我只能想起“飒爽英姿”这个词，而那一刻，我特别为自己遗憾，恨当时没有去当兵！“

更有激动的网友：

“燃，实在是太燃了！”

“相信我去影院看这部电影绝对不吃亏！”

“很荣幸能见证大华大时代的进程。”

“感谢陈浪为我们奉献了一部如此精彩的电影。”

远在川地。

绵县临时的安置区。

这里也有一家电影院，只是有些特殊。

这里是敞篷的电影院。

放电影的是橄榄绿军装的人群，看电影的是绵县幸存下来的百姓。

此时小悦儿正和小伙伴们坐在第一排，嘴里叼着士兵叔叔给的棒棒糖，安静的等待电影的开演。

“悦儿，你没瞎说吧？这电影真是小浪哥拍的？”

“我看悦儿瞎说呢，小浪哥是挺厉害，但是导演那是谁都能当的？”

几个小屁孩叼着棒棒糖不屑的说道。

不对，应该算是傲娇吧。

毕竟陈浪是绵县的恩人，咋能对恩人不屑呢。

“爱信不信，不信你就看呗？”

“小浪哥还说了电影票房都捐给咱们，给咱们盖新房子，新学校！”

悦儿白了一眼那几个孩子。

后面的不少人也正在讨论。

尤其是李县长旁边人最多。

“李县长，你那消息靠谱不啊？这真是陈浪拍的？”

“听我家闺女说陈浪不是唱歌的吗？咋还会拍电影呢？”

其实大家的心里也疑惑。

但是李县长却搓了一张老乡递过来的纸，又从自己的兜里拿出一个小药罐，从里面倒出来一簇烟叶，边搓边说：

“你们这些人懂个屁！”

“陈浪会的多了，他还会写书了。”

“刘老七，就你最近总看的那本盗版小说就是陈浪写的！”

李县长点了一个戴着帽子的人的名。

刘老七那歪歪戴的帽子顿时差点掉了：

“啥玩意？李县长你别跟我开玩笑啊！我看那本《双龙传》明明是小脸蜡黄写的！可不是陈浪！”

“你知道个屁，那是笔名，知道不？文人都有笔名！”

李县长无奈，跟这群大佬粗说话真费劲。

只见刘老七嘴里嘟囔着：

“还真是啊！但是陈浪咋起这么个名啊？小脸蜡黄那肯定是那啥虚啊！”

“等哪天我进山给他弄点好东西，泡酒！”

“刘老七你别给我犯浑啊！现在进山搞东西犯法！”

李县长耳朵还挺尖，一下就听见了。

“我是说采点参想啥呢？”

刘老七看傻子一样看着李县长。

真当我是个法盲了？


第九十九章 东山再起

李县长，一口老血都要喷出来了。

这群老汉儿，太难搞了。

你特么的不是法盲，我是法盲好了。

这个时候，终于到了电影快要开场的时候了，随着放映员的节奏，大幕终于拉开。

所有的群众都屏住了呼吸。

其实这电影没有开始上映呢，或者说是刚刚开始放映，就这样在一个大庭广众之下放这样的电影，容易滋生出盗版电影。

但是陈浪一再坚持，他声称自己的灵感就是来自于这群可爱的人民。

如今电影拍出来上映，不给他们看不对！

所以无奈，也只能同意了陈浪的说法。

所有人目不转睛的看着陈浪的这部电影。

电影里遇到困难时，他们会捶胸顿足，看到女飞行员的飒爽英姿时会感到帅气。

但是当他们看到地震的这一幕时，纷纷开始抽泣。

所有人都明白了，为什么陈浪坚持要让这群灾区人民看这部电影。

当他们看到那种电影里一方有难八方支援时，第一次感觉到自己生命其实不光是为自己活。

当他们看到当初经历过和川地一样灾难的山塘市现在已经平地高楼起车水马龙，川流不息时，心里都泛起了一股勇气。

他们能够用三十年重新崛起，凭什么川地百姓就不能？

川地自古就不缺少热血。

从古代到近代，川地为这个民族付出了太多鲜活的生命了。

这一刻所有人好像又重新坚定了信心。

川地这里播放的电影其实后面是有彩蛋的。

里面不是别的正是一些现役士兵的采访。

很快电影放完了，彩蛋开始出现，开始是一名三十多岁的士官。

坚毅的面孔上露出一丝的铁血。

“我想采访一下当时你们去支援川地时，但是都是什么想法？”

“有没有害怕？”

这是采访人的话。

从发音不难听出，这人是专业的女记者。

士官有些黝黑的面容不好意思的笑了笑：

“害怕肯定是有的，但是人命关天，谁也没想太多。”

“当时我就记得连长给了我们每人一张白纸，和一支笔。”

女记者好奇的问了一句：

“害怕是人之常情，但是你们能够克服就值得佩服”

“我好奇的是这这纸和笔是干什么的？”

士官挠挠头，不知道咋回答：

“写遗书！”

“什么？”

不仅仅是记者，就连现在正在观影的百姓们都震惊了。

遗书？

他们才多大？

很快记者问出了他们心中的疑问：

“写遗书？你们是抱着必死的决心援助川地的吗？”

“是啊，当时情况紧急，余震那么大，谁也不知道自己能不能活着回来，所以写遗书也算是最后的温柔了吧！“

士官呵呵一笑，说到生死，他倒是豁达了起来。

记者不禁莞尔。

很快镜头转给了一个一看就十分青涩的士兵。

“你好，你叫什么？”

“刘小骨。”

这个士兵，明显岁数不大，面对漂亮的女记者多少有些害羞。

“你今年多大了？”

女记者尝试着聊家常让士兵放松。

“十九！”

“什么？才十九？那你当时也写遗书了？”

女记者吃惊的看着士兵。

士兵羞涩的点点头。

“你这么年轻就不怕万一…….”

女记者虽然没有明说，但是其中意思已经表达出来了。

“没啥，我还有个哥哥。”

简单的一句话，女记者感觉好像眼睛里迷进去了沙子。

看着那在阳光下有些刺眼的笑容，不知道该怎么问了。

而现场的许多人已经开始沉默了。

刘老七，默默的从李县长的兜里掏出烟纸和旱烟，一点点的搓。

只是来回搓动的手，有些颤抖。

拿出打火机，死活打不着火，脸上表情狰狞。

这时李县长，拿出火机给他点上。

轻轻的拍一拍他的肩膀：

“老七，镇定点！”

李县长叹口气，他知道刘老七的孩子就是被一个跟电影里差不多的士兵救的，当时情况危急，救出老七的孩子，却没想到余震还有，只见那个年轻的士兵被楼板砸断了一支胳膊。

这是老七心中的一道过不去的坎。

自己孩子的命被一个其实也是孩子的士兵救了，他一直内疚。

“李县长，那个士兵的名字不能告诉我吗？”

刘老七双眼含泪看着李县长。

他想报恩，但是根本就不知道那个士兵的名字，这只是人民子弟兵做了应该做的事，怎么能让人去报答呢？

所以一直那个士兵的名字老七不知道。

看着内疚的老七，李县长咬牙说了一个名字，和番号。

他绝对是犯错误了。

但是他不能看着老七被内疚毁了。

老七感激的看着李县长。

“李县长，以后我发誓，再也不偷你的烟了！”

对天发誓。

李县长哭笑不得。

反正电影快要结束了，他想上去讲两句。

“乡亲们，看完电影我感到十分的激动，但是也有些心痛！”

“激动是被这些支援我们的各地人民感动的，心痛的是，许多人失去了亲人，财产，就觉得失去了一切，就觉得生无可恋。”

“不止一次的轻生，我想问问一死了之你对得起谁？”

“对得起那些来自全国各地的支援吗？对得起那些有些还没有你儿子女儿大的士兵的舍命相救吗？”

“难道你不应该好好活着，替自己的亲人，替那些为我们付出的活出更美好的明天吗？”

“好好想想吧！咱们不能让这些帮助咱们的人失望啊！”

所有人都在沉思，包括那些有轻生想法的。

这时，一个快七十的老大爷，站起来捋着胡子道：

“振作起来，东山再起！”

“振作起来东山再起！”

李县长看着这位老人，他知道，这位老人是绵县的养殖户，原本有一百多只羊！

但是地震结束一无所有。

这时看着这位老人都站起来这么有斗志。

所有的人都齐齐的高声喊道：

“振作起来，东山再起！”

这一幕正是陈浪所想看到的。

与此同时，陈浪在燕京大学一位教授家里做客。

旁边儿作陪的不是别人，正是山塘市的赵志远，那个陈浪在楹联大赛碰到的忘年交。


第一百章 又来活啦

“陈浪，来咱们先下一盘棋吧！我看你师兄秦山还有一会儿才来了！”

今天陈浪和赵志远来拜访一位燕京大学的教授。

教授快要五十的年纪。

显得十分年轻，可能是保养的好。

但是听说这位教授确实个棋痴，一生除了搞学术就是爱下棋。

今天来这其实就是跟赵志远过来一块拜访一下，这位教授。

“老李，你这可真是一会儿功夫不耽误。”

陈浪没说啥，赵志远却揶揄了一下。

“李教授，咱们还是别下了，您今天让我过来是？”

其实陈浪被赵志远揪来也有些莫名其妙，明明就是和赵志远约着喝了个茶，却没想被赵志远带这里来了。

而且据说秦山一会儿也到。

“嗨！这还不是因为我碰到个难题吗，燕京大学这不是过些日子该一百五十年校庆嘛，学校里那群人实在是想法不入眼啊啊！”

“这不听到老赵说认识你，就给你拉来了，原本是叫你师兄给我帮忙的。”

李教授唉声叹气的说。

显然这是被难住了。

“校庆？这玩意我也不会啊？”

陈浪哭笑不得，这玩意自己哪会啊！

“陈浪你就别推辞了，我都听说了，人家都说你主持和策划的节目都爆火，咱这校庆不说让他爆火，但是也得有点特色不是！”

李教授以为陈浪在谦虚。

“叮！触发任务，燕京大学150年校庆！策划并开展一场成功的校庆，开启后续进阶任务。任务奖励视后续任务完成度发放！”

啥玩意？

这也能触发任务？

这系统是越来越不按套路出牌了。

“李教授你就这么相信我？”

“当然了，这事儿学校已经交给我负责了，我这人搞学术还行但是搞这些东西是真的不在行啊。所以只能麻烦你了！”

“我们燕京大学虽然不能给你太多的工资，但是这事儿如果办成了，也绝对不会亏待你的，一千万行不行？”

李教授谈起钱来多少有些不知道该怎么说。

毕竟他也了解过，陈浪出场费可不低，而且策划的节目更是火爆，现在都有传言，陈浪是娱乐圈的点金手了。

这一千万实在是不多。

陈浪哈哈一笑：

“既然李教授这么看的起我，那我就接下来了。”

听到不是白忙活，而且系统也来了，陈浪也不撑着了。

谁让他缺钱？

工作室一大堆的人马现在都是靠他音乐的版权和小说的稿费支撑。

“李教授，我想问问，这次校庆的主题是什么？”

陈浪既然接下来了那就要全力以赴，肯定不能偷奸耍滑。

况且人家给的价码不低。

更得好好干了。

“哈哈，好，我就知道，找你准没错，这次的主题其实就是传承！”

“燕京大学作为现在大华历史最悠久的大学之一，走过了150年的风风雨雨，如今领导层一致觉得有些开始浮夸了，所以想趁着校庆搞一场别开生面的教育活动。”

“传承？”

陈浪喃喃自语。

“这样吧，李教授，我回去先想一想，到时候给你一个策划，你先看看！”

“没问题！”

这时候，秦山也从外面进来了。

“这是聊完了？

”

众人点头。

既然正式说完了，就是喝茶聊天的时间了。

只是李教授有点手痒的看着陈浪：

“杀两盘？”

刚刚他从陈浪的表情里就知道陈浪会下象棋。

这段时间又太忙，根本就没有时间玩！

再说平时的也不多，他都是在网上玩，所以看到陈浪技痒。

陈浪苦笑：

“李教授，你真的要玩吗？”

“那可不许说我下的不好啊！”

陈浪谦虚的说。

可李教授哪里能管的了这个啊：

“你等我啊，我去拿象棋去！”

听到陈浪答应，赶紧的就跑到书房去拿象棋去了。

生怕陈浪跑了。

这段时间可把他憋坏了。

不到一分钟，李教授就抱着一套红木制作的象棋跑了出来。

“来，摆上摆上！”

“老秦老赵你们自便啊！”

说完根本就不顾秦山和赵志远两人的表情。

跟陈浪下起象棋来。

当头炮，把马跳。

前面象棋下的还算是旗鼓相当。

毕竟象棋，起手就是那几样，不像是围棋那样各种各样的起手式。

可到来五分钟之后，李教授愣住啦。

猛的发现，自己居然丢了双马啦。

这下子难受啦。

要知道老李的绝学就是连环马，凭着一套娴熟的连环马，他可以说打遍啦小区无敌手。

可现在不知不觉间，吃饭的家伙丢了。

这下怎么搞？

一个人的习惯其实挺难改的，比如你习惯了某样东西再有所改变，就会很难受。

老李现在就是这样的感觉。

不是没有马他就不会下，但是他的战斗思路都是有马来配合的，现在一个马都没有啦。

一时间有点不知所措。

正在沉思。

陈浪却在偷笑，这老头儿难受啦。

凭借大师级的象棋技能，刚刚交手，凭着蛛丝马迹就知道老李擅长的是马。

所以他宁可用自己的双马挨个给他换掉。

也不能让他轻松的打出自己的风格。

果不其然，自从丢了两个马，老李好像有点束手束脚。

而陈浪慢慢悠悠的不紧不慢的一步步蚕食着老李的领地。

毕竟现在刚开局不到十分钟的时间，就直接将死老李多少有点过分。

所以陈浪不断的开始布局设计，哪怕一个小卒子他都能花两分钟去拿下。

只是，陈浪是越下越快，老李是越下越慢。

往往都是陈浪马上就下，老李要想半天。

老李是越下越憋屈。

没马真的很难受。

“陈浪，这盘我认输！”

“咱们再来！”

陈浪自无不可本来就是陪着老头玩！

只是赵志远和秦山的目光却是越来越惊讶。

老李现在已经沉迷于棋局了，所以看不出来，他们俩可是旁观者清啊。

看着陈浪那副自信的生态就知道，老李早就被人家看透了。

果然，新的一局开始，陈浪根本就不需要怎么动脑子，开局五分钟不到，老李东躲西跑的双马又被陈浪换掉啦。

这下子老李跳脚了。

“陈浪，你耍赖！为啥每次都要换掉我的马？他和你有仇吗？”



第一百零一章 网络对战平台

陈浪看着耍赖的小老头，无奈的笑啦。

自己能说早就看破他的套路啦吗？

自己这还是收着呢！

要不是为了照顾他面子，李教授连现在的光景都没有。

“李教授你确定吗？”

“确定不让我换你的马啊？”

老李头一脸坚定的道：

“这盘算你赢啦，下一盘你不许玩赖皮换掉我的马，我一定让你见识一下我的连环马！”

此时的老李头上头啦。

完全如同一个小孩子一样，开始耍赖啦。

“行！”

陈浪自然是答应啦。

新的一局又开始了。

这次陈浪完全是按照自己的思路开始下了。

不再执着于换马了。

可是老李头惊讶的发现，自己败的好像是更快了。

不到三分钟的时间老李头惊讶的发现自己好像到了末路。

开始冥思苦想，下一步死活是不敢动。

感觉怎么动都是死。

这时正在围观棋局的秦山和赵志远两人互相对视。

全都震惊于陈在象棋之上的造诣。

这简直是不是人。

刚刚两人是从头看到尾，一开始换马还能让老李头活一阵，现在按照陈浪自己的节奏来，惊讶的发现老李更是丢盔弃甲。

就这么一会的功夫，已经陷入了绝境。

赵志远看不下去了：

“咳咳！老李你不是陈浪的对手，别下了。”

“啥？”

老李头被赵志远的咳嗽声惊醒了。

“老李，算了吧！”

老李看着陈浪，又看看棋局。

不可置信的放下手中的棋子，问了一句：

“陈浪，你实话告诉我，你究竟是什么段位？”

吓？

陈浪晕菜了，象棋还有段位？

不是有手直接下就行了吗？

一脸平淡的说了句：

“我也不知道，不过还从未输过！”

雾草！

太狂了吧！

这是三人的第一印象。

“陈浪你没开玩笑吧？”

赵志远看着陈浪呐呐的说道。

“开啥玩笑啊？真没输过！”

陈浪自从得到这个技能以后，也没跟人交手啊，只跟老李头下了这三盘，三盘都赢了，可不是没输过。

但是三人不知道啊。

能有这样的棋艺肯定是经过勤学苦练的啊，现在居然说没输过，这简直是不科学啊。

秦山有点感叹，自己这个师弟太全才了，完全是个怪胎啊。

“师弟你还有什么不会的？”

陈浪还真的想了一下，自己还有啥不会？

“对了，生孩子我不会！”

三人无语。

老李头彻底的放弃治疗了。

他知道陈浪跟他不是一个水平的，自己这顶多算是爱好，而陈浪这个最少也是专业里的顶尖水平了。

随即突然想到了什么。

“陈浪过些天我们要跟太阳国的高手进行象棋交流，你有没有时间？过来看看？”

老李头一脸兴奋的说。

“行！到时候有时间我过去看看！”

三言两语就定下来了，陈浪也没当回事。

回到家里，陈浪有点无聊。

燕京大学的校庆他还没想好，有点烦躁。

想起来今天跟老李头的对弈，有点技痒了。

那种虐杀别人的快感，他有点怀念了。

打开电脑，下载了当今最火的象棋软件，注册登陆。

打算在网上玩一玩。

这一刻陈浪突然有点理解老李头那种下象棋的瘾了。

哎呦？

看起来挺专业啊？

陈浪登录以后看着现在这个特别火的象棋平台飞鱼象棋。

页面非常的干净，看起来布局错落有致。

不愧是当今最火的象棋平台啊。

里面分区看起来也比较合理，有新手区啊，业余区啊，还有职业区之类的。

甚至还有活动比赛区。

最关键是还有奖金？

陈浪看的两眼直冒光！

下象棋居然还有钱拿？这可是好事儿啊！

注册名陈浪实在是想不出什么花样，还是小脸蜡黄吧。

而这时平台的广播里不断的开始滑出弹幕：

“业余区，求一败！”

“专业五段来个差不多的对手，决战到天亮！”

“哈哈，连跪三把，资格赛彻底没戏了。”

“楼上怕不是个傻子，输的三把还笑！”

“你知道个屁，老子碰到的都是明星选手，就是那个专业九段大柳树听过没有？”

“啥？居然能碰到大柳树，输的不冤啊！”

…….

陈浪记在了心里，这应该是个大佬！

大柳树，自己得躲着点！

毕竟自己是挣钱来了，没必要跟人硬碰硬！

看着最近的报名信息，还有五分钟就截止，陈浪赶紧报名！

与此同时，大柳树，作为国内象棋界的新星，正在直播间里传授着心得！

“其实下棋很简单，千万不要慌！即使置之死地，也要稳住！”

“对线要稳，不能太过于着急！”

“记住，心态才是一个棋手最重要的东西！”

而此时直播间里更是欢乐。

“还是大柳树稳，心态却是十分重要！”

“我就是心态不稳，后期容易让人偷塔！”

“楼上的，咱们玩的是一个游戏吗？”

“大柳树，yyds”

大柳树看着直播间里的互动也是欣喜不已，在线人数两万人，这要是在娱乐直播间一个美女主播那可能连个零头都不够。

但是这不是，这里是一个象棋直播间啊！

能被吸引过来的人，全都是喜欢和爱好象棋的。

能有两万人观看，绝对是首屈一指了。

这时大柳树心里更是无比的开心，这么多天的各种教程，没白出啊，这些粉丝就值啊。

等自己拿下这次活动赛的冠军，拿到100万的现金奖励，有这些粉丝在，随便卖点什么都能赚疯。

正在他畅想以后的美好生活的时候。

“叮咚！”

又开始匹配新的对手了。

当然不是陈浪，陈浪此时还在第一轮混呢。

大柳树开始下棋了。

陈浪也开始进行自己的征战了。

只是陈浪出征，寸草不生！

没有一个对手能够脱过三分钟的。

当然这是指正常速度下棋的，而不是那些故意拖时间的。

好在平台早就想过拖时间这个问题了。

比赛中，棋手最多有30-60秒的考虑时间，就必须出棋。

不然就是系统自己瞎走了。

“雾草，这人是不是挂啊？”

“你也是被这个小脸蜡黄不到三分钟拿下的？我看他才一胜啊！”

“区区不才，真是在下！他就是三分钟给我拿下的！”

这时公屏上开始出现了关于小脸蜡黄的信息了。

大家都以为这是结束，没想到这是开始！




第一百零二章 形式逆转

二十多分钟以后，陈浪拿着七胜的战绩成功进入第二轮，平均不到三分钟就胜一场！

这简直是神速。

而陈浪却感觉有点无聊。

太菜了，这群人，完全是切瓜虐菜啊！

一点挑战都没有，如果不是为了那一百万陈浪早就睡觉去了。

这时候，大柳树，也结束了新的一盘，这次赢得还算是轻松，对面虽然有两下子，但是和自己还是有差距的。

“大柳树nb！”

“我怎么觉得这次的冠军非大柳树莫属了，简直是一个能打的都没有啊！”

而大柳树则是低调的笑了笑：

“过奖了过奖了，强中自有强中手呢！”

虽然嘴上这样说，但是心里却是无比的荡漾！

“太低调了，大柳树！”

“粉了，粉了。”

此时的飞鱼象棋对战平台的后台。

“这人究竟是谁？七战七胜？三分钟一场？”

“给我看看这家伙的注册信息是谁？”

互联网都说保密，但是你的注册信息其实人家想看就看。

所以也没啥秘密可言。

“主管，这人啥信息也没有啊！就一个企鹅号！”

“给我加上他，这样的选手值得拉拢一下。”

主管发号施令，象棋高手弄过来自己的平台，绝对是有好处的。

但是他有点想多了，就陈浪那企鹅号，一般人想加还真是挺难的，当初零点的编辑都快哭了。

“那主管，让他这样下棋，好多用户都开始抱怨了啊！”

“今天有名的棋手都谁在？”

“就大柳树在！”

“给我匹配他们两个！”

完全是暗箱操作，只是网络上的东西，只要自己人不说，啥问题没有。

“兄弟们，我再开一局，反正再赢一局就晋级明天的八强决赛了。今天也玩的差不多了！”

大柳树直播了好几个小时了，也有点累了，打算拿到八强资格就下了。

“大柳树说的对啊！下棋挺费脑子的，明天决赛重要！”

“再来一盘！”

“正好我打算学学大柳树的巡河炮，再观摩一把！”

大柳树看到弹幕微微一笑，我这巡河炮可没有那么容易学啊。

笑呵呵的点了匹配。

而陈浪这会儿已经匹配了好一会儿了，只是根本就没有匹配到人。

他以为自己战绩太好，不好匹配人了呢。

正着急的时候，显示匹配成功了。

赶紧进去，点了确认。

刚进去就见到对面的棋手发了个笑脸。

陈浪感觉自己应该回一个，也发了个抱拳的消息。

“兄弟，什么段位了？”

大柳树打算先聊一会，有时候搞直播不能一直比赛，也得有点技巧。

而战斗前的谈判也是吸引人气的一个手段，每次嚣张的对手被自己打败，粉丝们都会乐不可支。

这次他也延续了以往的习惯。

“没段位，刚刚玩！”

陈浪实话实说，没想碰到个爱聊天的人，陈浪也不介意聊一聊。

“呵呵，兄弟说笑了，刚刚玩就能匹配到我？”

大柳树语气里有一丝丝的不信，自己可是专业九段的啊。

新手怎么可能匹配到自己？

匹配机制他就不允许。

他哪里知道，有平台在暗中推波助澜。

“真的，你看我的注册时间。”

这个平台注册时间和你的战绩都有记录，做不了假。

“啥玩意？新手？”

“别开玩笑了好不好？”

“飞鱼这是啥情况，新手匹配大柳树这样的那还不是虐菜啊？”

“本以为是一场精彩的对弈，没想到又是屠杀，看来是学不到东西了。”

而大柳树则是快速的打开陈浪的资料信息，果然。

显示的是今天。

而战绩更是简单，七胜！

这下子，他震惊了。

“兄弟，这样吧，你直接退出吧！不然咱们实在是没法下啊，让人知道还以为我欺负你呢！”

大柳树不知道出于什么目的，可能不想让大家觉得自己这八强赛资格来的胜之不武，所以开始劝说陈浪。

“大柳树高风亮节啊！”

“nb”

都被大柳树的气度所折服。

至于陈浪那个七胜，早就被大柳树和观众们所忽略了。

今晚刚注册的只能是在鱼腩局混，胜个七场，不要太简单。

不说大柳树，就是直播间里的粉丝都可以。

虽然不知道为什么能匹配到大柳树。

“呵呵，不用了，我就是想下棋玩一玩，输赢不在乎的！”

陈浪一听，就知道对方的意思了。

而刚刚登陆时，也看到过公屏上说大柳树的名字。

知道这肯定也是个厉害的选手。

虽然不太想碰到这样的厉害选手，但是也不至于逃跑。

他不想碰到厉害的选手并不是因为害怕，而是闲浪费时间。

如今也快拿到八强资格了，陈浪也想见识一下职业选手的厉害。

“雾草，这哥们有点飘啊！”

“大柳树的名字没听过吗？”

“被虐好玩吗？”

说完陈浪就点了开始。

大柳树看到陈浪已经点了开始，有些无奈，本想奉献一场精彩的对弈，结束直播。

看来又得推迟了。

罢了，待会儿再打一局吧！

对弈开始了。

大柳树还是拿出来自己的最好状态，用了自己的招牌绝技，巡河炮。

而陈浪则是从棋路里就看出来了，这个大柳树擅长的是炮。

不过他没有什么先兑来了大柳树炮的心思。

而是按照自己的节奏来了。

他有点困了。

很快，也就是不到两分钟的时候，大柳树慌了。

额头上开始见汗。

这个小脸蜡黄有点东西。

居然把自己逼到这个份上？

明明没有损失几个子，但是局势却根本不受自己的控制了。

这是他以往下棋从未有过的感觉。

以前都是他能掌控住全场，可这一刻，他虽然还占着不小的优势，但是局势已经开始脱离他的控制了。

而这时直播间的粉丝则是没有看到大柳树的慌乱。

“大柳树牛逼啊！”

“这才开局两分钟就占据了上风！”

“果然这小脸蜡黄自取其辱啊！”

看着两人的棋面，都觉得大柳树占据了上风。

突然间，陈浪把马往河道上一横，局势瞬间变了。

大柳树的两个炮都在陈浪的马下。

一时间形势逆转。

所有人都愣住了！

二保一？


第一百零三章 大柳树败了

假的吧？

这绝对是假的吧？

大柳树啥段位直播间里谁不知道？

一般只有面对那些成名选手时，才会出现这种情况。

对面的这位妥妥的刚注册的新人啊。

“淡定，淡定！大柳树估计是一时大意！”

“往下看吧，我相信大柳树。”

粉丝们纷纷的发弹幕安慰起来。

可是场上的形势越发的严峻，自从大柳树丢了一个炮，越发的举步维艰。

终于在第五分钟，弃子投降了。

这下子大柳树的直播间炸了。

怎么可能啊！大柳树居然会输？而且还是输的这么快。

大柳树更是一脸挫败的坐在了椅子上，这人是谁？怎么从未听说过这个名号。

难道是现实里成名已久的棋手？可是这人的棋路明显不是自己所认识那群人的风格啊。

陈浪长出了一口气，这大柳树还真算是个职业选手，有点难缠啊。

明显跟之前的那群人不在一个档次上。

不过也不足为虑。

陈浪下完之后，就去休息了。

而在大柳树的直播间此时却炸锅了，粉丝们都在议论这场诡异的棋局。

“明明是一直占着上风，怎么突然之间就输了呢？”

“运气，绝对是运气！”

“不能是哪位大佬的马甲吧？”

大柳树也不知道该怎么解决，只能是勉强一笑：

“各位，今天下了好几个小时的棋了，脑子实在是有些不够用了，我这就先去休息了。”

“对，没错，我估计也是柳树有点分神了。”

“嗯，明天的决赛再见吧”

“决赛？大柳树不是输了吗？”

“还有复活赛，大柳树肯定能杀回来的。”

第二天，陈浪在温暖的被窝里钻了起来。

刚刚洗漱收拾完毕，就听到电话响了。

“陈浪，你在干什么？”

刘璃？

她不是最近一直在管理工作室吗？

“没啥事，咋啦！”

“你来一趟工作室吧，出了一点小状况！”

陈浪有点疑惑，这不对啊，最近工作室没啥事啊？

自己这工作室除了秦灵还没有别的歌手吧？

倒是姜世豪一直想来呢。

这能有啥事儿？陈浪有点摸不到头脑。

但是他也相信刘璃不是没事瞎打扰自己的人。

开着国产小轿车，陈浪一路来到工作室。

虽然都在燕京，但是陈浪其实很少来这里，原因就是太忙了，平时都是刘璃在打理。

仔细的确认了一下门牌号是自己的工作室，陈浪进去了。

刚刚走到里面就听到有人在吵吵。

“欺人太甚了，简直是欺人太甚！”

这不是蒋莹莹吗？她怎么会在？

他哪里知道，蒋莹莹早就有事没事往这跑了。

“怎么了？从外面就能听到吵吵吧火的声音。”

陈浪走进去，一看，果然蒋莹莹在跳脚大骂，而秦灵则是坐在沙发上沉默不语，刘璃在另一张椅子上，转着钢笔。

但是陈浪已经看出来了，可能真的是碰到难题了，蒋莹莹那咋咋唬唬的性格没啥，但是刘璃却是这幅神态，就不正常了。

两人实在是太了解了。

“还不是海天资本和那些娱乐公司！”

“居然封杀了秦灵，现在所有跟咱们公司有关的通告都被告之终止了，你这方面倒是没什么损失，可是秦灵却遭殃了。”

蒋莹莹竹筒倒豆子一般把所有的事都说了出来。

陈浪走向了刘璃，“真的？”

刘璃点点头。

这一刻她感觉与陈浪第一次被封杀的感觉十分类似。

那时候，就和现在差不多，一夜之间风头全变，陈浪没过几天就从炙手可热的当红炸子鸡变成了过街老鼠。

心有余悸。

陈浪好像看出来了，轻轻的拍了一下刘璃的手背：

“别急，今时不同往日了。”

刘璃这才突然醒悟，是啊，现在陈浪可不是之前的陈浪了，那时候陈浪除了有个虚高的名气，啥也没有，但是现在不一样啊。

陈浪不仅是知名的创作人，更是有秦山这样的师兄以及一众徒子徒孙，还和光电产生了巨大的联系，更是被官媒点名表扬。

没那么容易被打倒了。

随即神采奕奕的看着陈浪点点头。

她只是关心则乱。

“秦灵，害怕吗？”

陈浪走到沙发上坐下，笑着对秦灵道。

“不怕，本来我就没想当明星的，如果不是师傅你，我肯定不进这个圈子。”

“大不了我以后就不唱歌了，老老实实的回去上学就行了。”

“还能把我饿死了？”

豁！

陈浪这时候才想起来，自己这个徒弟当时就是为了见自己这个偶像来的，还是燕京外语大学的学霸呢！

陈浪笑了。

“好！敢不敢跟师傅与这群人斗一斗！”

此时陈浪的眸子里出现了熊熊的烈火。

自己当初非要重返娱乐圈的初衷他可没忘记。

不就是为了跟这群资本斗吗？

这一刻，机会终于来了。

“敢！”

一个十八九岁的小姑娘眼里也出现了无尽的斗志。

大不了就回家继承家产。

能怎么的？

忘了说了秦灵家境十分好，老爹算是山塘市有头有脸的人物，家里不说多有钱，但是几个亿应该是有的。

“好！”

“那咱们就斗一斗！”

“叮！宿主触发阶段任务，与资本的博弈（一）。领取任务将奖励直播平台全套技术资料！”

哎呀我去！

这是要疯啊！

自己刚刚想跟海天这些资本斗一斗，系统就冒出来了？

这简直是看人家打架，他就架刀子啊。

不过我喜欢。

要知道研发一个直播平台，可不是简简单单的事情啊！

那背后涉及到了不知道多少资金。

现在只要接下任务，就能获得全套的技术资料，这可是了不得的啊。

省了多少人力物力啊。

这个世界直播还远远没有前世那样的火爆，大多都是勉强维持。

因为他们还没找到爆点在哪里。

但是陈浪知道啊。

以前不做，，那是没钱没技术。

现在技术来了，虽然没钱，但是问题好像不大了。

“师傅你有啥安排？”

秦灵睁着大眼睛看着陈浪，蒋莹莹和刘璃也好奇的看向陈浪。

陈浪神秘的笑了一声，朗声道：

“听说过网红吗？”


第一百零四章 赔钱没关系

“什么？网红？”

蒋莹莹咋咋唬唬的跳了起来。

“陈浪你别犯傻啊，好好的明星你不当，搞什么网红啊？那玩意没前途！”

“谁说的？”

陈浪看着蒋莹莹笑了。

“还用谁说吗？网红不就是那些粗俗的主播吗？出口成脏的格调多低啊！”

蒋莹莹不屑的说了一句。

她又不是不知道，这种东西她早就接触过了。

“不一样，你说的那些网红都是吸引眼球的，为了火什么都敢干的。”

“但是我一样吗？秦灵一样吗？”

“不说别的，粉丝量就不一样了。更何况我还有杀手锏呢！”

陈浪笑着解释道。

上下打量着秦灵，心中的念头越来越清晰。

“那，你准备去哪个平台？”

刘璃关心问题从来都是一针见血。

她不关心陈浪干什么去，而是想的是怎么辅助她。

看着刘璃的脸，陈浪真是很欣慰，人生能得一知己真的就够了。

“不去那里，我要自己做直播平台！”

“啥玩意？陈浪你别开玩笑了好不好？”

“那东西可不能碰，你没看到刘首富的公子搞直播都赔的底掉了吗？”

蒋莹莹又出来反对。

不是她碍眼，实在是陈浪有点想一出是一出了。

当网红也就罢了，毕竟还有粉适量顶着，就是拉低逼格，不会有啥赔钱的事儿。

但是自己搞直播平台，那就太难了。

首先就是技术问题。

你得懂技术吧？就算是你不懂，也得有能懂的人吧。

而且研发更是耗费资金，动辄几亿的资金投入。

陈浪现在真的是玩不转。

“放心吧，我都将技术问题搞定了，直播平台也算是开发成功了，现在就是招人注册公司了。”

陈浪一猜就知道蒋莹莹想什么。

所以也不藏着。

“你确定？”

“当然！”

陈浪信心十足，系统给的技术资料肯定是没问题的。

陈浪有百分之一百的信心。

蒋莹莹这下子也无话可说了，思考了一下：

“既然你决心做直播，那我就投资，你缺多少投资？”

陈浪却笑着摇摇头。

虽然自己对直播有着充足的信心。

但是如果蒋莹莹真是一个理智的商人的话，他肯定双手欢迎，这样明显带有个人色彩的投资，不能碰。

多了不好，少了也不好。

陈浪信心能做到百亿的市值，但是别人能信吗？

肯定是不信啊，一个亿百分之一的百分之五的股份给她？

在其他人眼中这简直是空手套白狼啊！

所以一毛钱也不要。

“莹莹你的好意我心领了，但是这笔投资我还真不能要。”

蒋莹莹还要说什么，但是陈浪却及时的制止住了。

“刘璃，你去注册吧，名字就叫浪娱公司，直播平台也叫浪娱。”

“注册资金三个亿！”

“钱的问题我解决。”

陈浪开始吩咐刘璃。

刘璃的眼中散发出一丝不易察觉的神色。

浪娱？陈浪的心很大啊！

“好！”

自始至终都没有怀疑陈浪没钱这个问题。

“灵灵，怎么样敢不敢跟着师傅干一票？”

陈浪笑着。

秦灵想都没想：

“都听师傅的！”

浅笑了一下，嘴角的酒窝格外可爱。

三个亿的事情就这样解决了，众人也各忙各的去了。

陈浪在众人都忙起来以后，拨通了一个电话。

“喂你好！”

声音是一个中年男人的声音，中气十足。

一听就知道是有官威在身的人。

“你好领导，我是陈浪啊！”

“陈浪？怎么了？小兄弟是来川地了？”

中年人的态度马上就发生了转变，笑呵呵的对着电话道。

笑着挥手将秘书驱散。

秘书十分有眼色，临走前还把门给关上了。

“没有，领导，这不是有件不好启齿的事情想问您一下嘛！”

陈浪报赫，这事儿却是挺不好开口的。

“哈哈，陈浪啊，你这个小兄弟是真的有意思啊，只要不违反原则，你就说吧！”

“有什么需要我帮忙的我全力以赴。”

中年男子爽朗的笑了。

对于陈浪川地都十分有好感。

毕竟第一个站出来捐款上亿的就是陈浪。

“是这样的，领导，我那飞机啥时候还给我？”

陈浪说完自己直接就捂住了脸蛋，有点发烫。

虽然那飞机是自己，但是人家给你去修了，你这会儿直接要，还是感觉不好意思。

是的陈浪要飞机的目的就是要拿飞机去抵押贷款。

毕竟他能凑够这么多资金的不动产也只有这个了。

中年人错愕，千想万想没想到陈浪居然是这个事情，原本以为陈浪是碰到什么麻烦了，才给自己打的电话。

但是没想到是这件事情。

“哈哈，陈浪你找我就这个事儿？”

中年人有些苦笑不得了，作为封疆大吏的一员，想腐败他的有的是，想求他帮忙的更是如过江之鲫。

但是这破事儿也找自己？是不是太不拿豆包当干粮了？

“嗯，就是这事儿！我想问问啥时候能修好，要是修不好就先别修了，这飞机我有点急用！”

陈浪索性也就放开了。

反正话都说出口了，爱咋咋的吧。

直接就说出了自己的要求。

“你是不是碰到了什么困难？”

中年人不愧是精英，从陈浪的口气里就听出来陈浪肯定是碰到了什么困难。

“也不是困难，就是需要点钱，想拿飞机和银行贷点款。”

陈浪放开了说。

“额！你那飞机其实早就弄好了，只是我们正在准备搞一个交接仪式，毕竟你对川地的帮助，我们不能忘！作为父母官更不能忘记。”

“这样，那就只能让仪式提前了！”

中年人若有所思的道。

这话绝对是真心的。

“可别，领导，真的可别弄什么仪式，我就是奉献出了自己的一点力量，没有必要上纲上线。”

“你这样说我都不好意思了。”

“既然这样，仪式就不搞了，你需要贷款多少？我给你联系一下川蜀银行，肥水不流外人田！”

中年男子听出陈浪是真心的不想搞什么仪式。

直接提出了一个令陈浪无法拒绝的条件。

陈浪听的直咂舌：

“领导，您就不怕我赔还不上钱吗？”

哪知道中年男子哈哈大笑：

“陈浪啊，陈浪，你这小子，我还真不信你能赔钱，我可是听说最近好多人都在说你是娱乐圈的点金手呢！”

“再说，赔了就赔了，投桃报李！你给川地捐款都不下三亿，依照你的能力，总有能还上的一天。”

中年男子说的大气磅礴，陈浪感动不已！




第一百零五章 八进四

搞定了资金问题的陈浪怀着轻松的心情打开了电脑。

今天是飞鱼象棋活动赛的决赛日他可没有忘记。

一百万虽然不多，但是也不是小钱，多少人一辈子也就赚个几百万。

陈浪怎么可能放过？

很快陈浪点登录上电脑以后，发现距离开赛还有几分钟。

因为今天是决赛所以八位选手都会在这个时间段里登录平台。

公屏里更是火爆。

棋友们纷纷为自己喜欢的选手送支持礼物。

一个礼物也不贵，一毛钱。

有的人气选手就像是大柳树，虽然实力不是顶尖的，但是营销绝对是这里面最好的。

所以礼物榜高居第一。

粗略一看光是礼物就能赚个五六万。

而第二的也不甘示弱，礼物榜也不少。

一切都显示着在这场小圈子里的比赛的火爆。

“柳树nb！冠军！”

“我家辰风才是最厉害了。”

“都别吵了，我家的大佬才nb……”

都在互相逗趣儿扯淡。

但是没有什么火气在。

毕竟能够喜欢象棋的，大多数都是岁数偏大一些的成年人，肯定不会像是有些明星的小粉丝一样，大打出手。

气氛还是比较和谐的。

而且这群人岁数大消费水平也高，哪怕是少抽一盒烟也能支持一把自己喜欢的选手。

所以送礼物毫不手软。

陈浪也比较喜欢这样和谐的氛围，这是娱乐圈不曾有过的宁静。

此时，一处散发着成熟风味的女人在自己的房间内部安静的用调羹不断搅拌着咖啡。

时不时的眼神看向屏幕。

赫然也是看的是飞鱼的象棋大赛。

这人不是别人，正是海天资本的叶紫薇。

叶紫薇不喜欢逛街，但是十分喜欢下棋，平时工作之余就喜欢在网上杀几把。

由于棋风狠辣，很快就从飞鱼平台脱颖而出，拥有了不少的粉丝。

当然这一百万的资金根本就不足以让她动心，但是她喜欢这样挑战强者的感觉。

轻轻撇了一眼棋友们送的礼物，嗤笑一声，这几万的礼物她根本就瞧不上眼。

随便从身上拔根毛都比他们的腰粗。

很快棋局开始了。

叶紫薇也放下了调羹。

扶着耳边的眼镜，认真的看起来棋了。

陈浪也开始了。

这次是四强赛。

赛制是三局两胜制。

简单易懂。

因为象棋确实有大神翻车的例子在，一局定胜负并不适合。

三局两胜制足以让选手发挥出自己的真实水平了。

如果三局两胜还翻车，那也就不是大神了。

所以赛制还是很公平的。

不知道是冤家路窄啊还是有缘千里来相会。

陈浪好死不死的又碰到了大柳树。

陈浪错愕了一下。

这么巧吗？

大柳树更是差点儿跳起来。昨天一战被陈浪拿下，回去一晚上都没有睡好觉，脑海里不断的在复盘昨晚的棋局。

早就想过无数种棋盘上的可能了。

他也想到了应对的方法，昨天那局自己太急了，好多都是没怎么思考就下了。

而对面那人的运气也似乎太好了，每一步都在点子上。

他不相信陈浪是安排好的。

走一步算十步就算是高手了，因为你下棋不是照着棋谱下，对手也会随机应变，所以这里面有太多的可能性了。

能够从开始就算到结尾的那种人简直千年难出一个。

随即就兴奋了起来，一雪前耻。

昨天败的太快了。

今天一定要找回场子。

大柳树还是老规矩现在公屏上扣字：

“兄弟你好啊，又见面了！”

直播间观众也才发现居然又碰到了陈浪。

“这是什么运气？冤家路窄啊哈哈！”

“昨天大柳树不再状态，今天一定能胜他！”

“大柳树加油，我们看好你！”

直播间也欢乐了起来，这简直是缘分啊。

飞鱼后台，技术员一脸崇拜的看着主管。

“主管你真牛！安排他们两个对战太有效果了。”

主管谦虚的笑了一下：

“基本操作！”

“主管那你看谁能赢？”

技术员问了一句，他其实不太懂棋。

“当然是大柳树，这个小脸蜡黄虽然昨天侥幸赢了大柳树，但是那只是偶然。大柳树那时候已经下了好几个小时了。状态下滑太正常了。”

“今天可不一样，八强赛奥，大柳树肯定会拿出自己的最强状态的。”

主管侃侃而谈，他算是个棋迷。

“主管英明！”

小小的拍了个马屁，技术员干活去了。

陈浪看到大柳树发来的消息，也是一愣。

这哥们这么爱聊天？

“你好，是啊又见面了。”

大柳树和粉丝们呵呵一笑：

“众位，今天我要一雪前耻拿下这个小脸蜡黄！瞧好吧！我现在语言上攻击一下他！”

“加油，加油！”

“可不能再翻车了。”

大柳树敲打起键盘：

“兄弟昨晚上是我发挥失常了，今天可不会给你机会了！”

陈浪看着公屏上的话笑了，还挺皮。

今天得给你打疼了啊！

哈哈哈！

“嗯，行那就开始吧！”

说完直接就点了准备。

大柳树一愣，这哥们还挺痛快，还想着言语打击一下陈浪呢。

结果人家不接招。

也赶紧点了准备，战斗一触即发。

另一头的叶紫薇也迎来了第一个对手。

只是一看昵称就知道是个老对手了，自己多次的手下败将。

“紫星，这次我一定会打败你的！”

这是对手的叫嚣。

对此叶紫薇只是莞尔一笑。不自量力。

紫星是她的网名。

老对手了都知道对方的斤两，战斗很快就打响了。

“紫星干他！”

“这老头贼可恶，上回赢了我没少嘲讽我！”

“让他饮恨八强赛，紫星我挺你！”

对面这人是个老头，没别的爱好就是下完棋以后喜欢和手下败将装会儿逼。

这也不是啥大毛病，下棋人都这样。

好不容易赢了，不臭屁一下怎么可能嘛！

陈浪这也开始了。

起手没什么变化，其实象棋的起手变化都不会太大。

两人你来我往的快速按照自己的思路开始布置战场。

不亦乐乎，速度非常快。

但是棋局进行到一分钟的时候，短暂的宁静开始了。

因为大柳树把速度慢下来了。

他在思考。


第一百零六章 决战叶紫薇

短短不到一分钟的时间，大柳树好像想起来昨天的情景了。

一样是如此速度之快的下棋速度，一样是同样的场景。

熟悉的味道，熟悉的配方！

不过今天对手速度好像更快了！

原本以为这个小脸蜡黄只是赢的偶然，一次是偶然，两次还是偶然吗？

深思熟虑之下，终于落子了。

可大柳树却发现，对方好像根本就没有经过思考一样，还是飞快的就落子。

一招

两招

…….

三分钟之后，大柳树满头是汗，直播间的粉丝简直疯了，他们惊讶的发现大柳树好像又要输了。

很快一局结束，第二局开始。

大柳树连一贯的战前嘲讽的作风都抛弃了。

他得认真了，再输一把就彻底远离了百万大奖了。

但是结果很遗憾。

依旧不到五分钟就落败。

大柳树满脸挫败的坐在椅子上，叹口气。

“大柳树，别急，这人绝对是个大佬伪装的。”

“新手绝对不可能有这样的棋力。”

“这个风格难道是？”

粉丝们纷纷开始猜测了起来。

没人相信陈浪是个无名之辈了，因为这种五分钟拿下大柳树的水准，绝对可以说是国手的水准了。

没有个几十年的功力，绝对不可能。

要知道大柳树在专业里也属于顶尖了。

“究竟是哪个前辈？”

大柳树冥思苦想，可从棋风里他根本就看不出来。

陈浪此时轻轻松松的拿下两局，已经是稳稳的进入四强了。

坐在电脑前开始看起其他的选手比赛了。

直到看到那个紫星的网名！

棋风诡异，很辣！

这人绝对是个娘们！

这是陈浪第一个判断，老爷们用不出这样的招数。

不过棋力确实不错，陈浪看了一眼电脑上的计时器。

十分钟！

紫星赢了。

第二局又开始了，依旧狠辣无比。

陈浪来回逛游了好几圈，终于现在进入了决赛。

紫星vs小脸蜡黄！

此时的飞鱼官方直播间，正在直播这场比赛。

主播此时正在兴奋的解说。

“本次象棋活动大奖赛最大的黑马出现了！”

“让我看下这个小脸蜡黄的战绩！豁！全胜！账号自开赛起注册的，到现在居然毫无败绩！”

“简直是不可思议！”

“再看看紫星，这位选手大家应该熟悉，这算是我们飞鱼象棋的大神了！”

弹幕也飞快的划过！

“这小脸蜡黄是不是开挂的啊，全胜闯入决赛？”

“这莫不是哪个老妖怪出来吓唬小朋友的吧？”

“应该不能吧？那些国手们家大业大德高望重的，不至于为了一百万来跟咱们玩吧？”

粉丝怎么说的都有，但是异口同声的则是这是个老前辈在用新马甲！

主播其实也挺疑惑，对着直播间的粉丝们说：

“众位有没有觉得这个网名有些耳熟？”

一言惊醒梦中人，主播的一句话，让粉丝们好像确实听过这个名字。

但是在哪里听过呢？

“主播这样一说，我感觉这个名字好熟悉啊！”

“在哪听过我怎么想不起来呢？”

“卧槽！小脸蜡黄？那不是陈浪的马甲吗？”

“陈浪？写书那个？”

“陈浪？捐款那个？”

是的，这群人对陈浪的印象大多数都是陈浪写的那个小说和捐款。

毕竟这群人岁数都不小了，基本上不追星，了解陈浪这个名字仅仅是从官媒上听说！

“对，好像就是陈浪的马甲，我去查下！”

主播恍然大悟，赶紧打开浏览器搜索。

果然小脸蜡黄就是陈浪的马甲。

“陈浪还会下棋？”

“戏子？还会下棋？”

“不能吧？这不科学啊！”

好多直播间的粉丝根本就不信！

不相信一个明星居然有这样的内涵，和棋力。

但是有年轻一点的粉丝已经开始在博客上发文章了！

“震惊！知名导演，知名创作人陈浪居然披着马甲在下棋！”

“飞鱼象棋活动大奖赛惊现陈浪！”

各种帖子开始飞快的在博客传。

而回帖的人更多，这个时段大多数人都在刷博客玩手机，所以这个消息满天飞。

陈浪现在就是火和流量的代名词。

很快就爬上了热搜！

而飞鱼象棋直播平台此时涌入了不知道多少人！

一下子黑屏了！

“什么情况？这种时候掉链子？”

“直播间人数太多？那你给我修啊！”

“靠！速度快点！”

飞鱼后台响起了技术主管的咆哮。

原来这个时间直播间突然被这么多的人同时涌入，挤爆了。

几十秒，飞鱼直播的速度还是很快的。

终于修好了。

而陈浪的粉丝还有一些吃瓜群众开始刷屏。

“陈浪粉丝在此！”

“+1”

“我是来看热闹的，陈浪还会下棋？”

说啥的都有，满屏都是各种发言，根本就看不清主播的脸。

好在这个主播也算是个大主播，面对这么多人虽然有些紧张，但是还是冷静了下来。

这一刻他好像明白了明星和网红主播的区别了。

自己什么时候能够达到这样的情况？

“各位粉丝们，咱们先冷静一下，我现在先把弹幕给关了，实在是现在弹幕太多，根本就看不清棋局现场了！”

说完直接关了弹幕的功能！

然后开始解说起比赛了。

但是赛场内的陈浪和叶紫薇根本就不知道外面的情况。

“叮！触发任务，万众瞩目！打败叶紫薇奖励技能黑客（大师）”

叶紫薇？

陈浪心头一动，紫星，紫薇！

怪不得看起来这么熟悉，原来是她！

不过这娘们棋路确实比较诡异。

双方都没有说话 ，直接就开打！

叶紫薇此时是势在必得，钱不钱的无所谓，她享受的是征服的快感。

而陈浪更是当仁不让，为了技能他也不能放过叶紫薇。

就算是没有任务，碰到叶紫薇也得往死里打！

陈浪分到了红，叶紫薇则是黑。

红先黑后，陈浪先手。

没有什么特色，还是老一套当头炮。

叶紫薇看着嗤笑一声，这人应该没什么威胁，常规的打法她最不怕了。

很快棋局快速的进行，叶紫薇明显要比大柳树之流要厉害的很多，大柳树在陈浪的攻势之下一分钟都坚持不到。

而叶紫薇却跟陈浪来来回回纠缠三分钟。


第一百零七章 狼来了

但是此时的叶紫薇感觉到了十分的吃力。

她惊讶的发现，这个小脸蜡黄攻击实在是太过犀利了，那一招一式都透露着刀光剑影，好像自己是他的杀父仇人一样。

什么？小脸蜡黄？

那不是陈浪写书的时候用的马甲？

难道对面是陈浪？

不对啊，陈浪啥时候会下象棋了？

怀着忧虑叶紫薇认真的开始研究棋局了。

陈浪此时则是心态比较轻松，虽然叶紫薇有两下子，但是在自己眼里还真不是啥。

从刚刚开局陈浪就开始设下圈套了。

虽然一直是猛打猛攻，但是布局却一点没乱，叶紫薇已经逐步的陷入了陈浪的圈套里。

但是叶紫薇还不自知，此时她正谋夺陈浪的一个车！

陈浪看着叶紫薇，直接开始了总攻。

三下五除二。

叶紫薇败了。

叶紫薇拿着鼠标的手呆滞的停留在桌案上。

输了？

而此时的直播间禁言解开了。

“雾草，可以说话了。”

“陈浪这么厉害？”

“不科学啊，陈浪都能下棋了？”

“各位老铁，我感觉不像是陈浪啊，陈浪下棋还能这么厉害吗？”

主播此时也不知道这到底是不是陈浪了，如果是，他实在是无法想象一个明星居然能如厉害。

他能当象棋直播间的主播，肯定也是懂象棋的，陈浪今天表现出来的实力绝对是国手级的。

但是如果不是，难道是重名了？

但是粉丝们却对此人是陈浪坚信不移：

“我敢打赌，绝壁是陈浪。”

“陈浪飞机都会开，象棋还能难住他？”

“放心吧，这个名字只有他会起！”

欢乐无比。

也不知道陈浪想啥了，笔名居然叫这个。

而第二局又开始了。

只是这次没有用主播禁言了。

而是自觉的就闭嘴了。

要知道此时直播间可是有着80多万的粉丝在。

这可以说是飞鱼平台如今搞的最大的直播了。

连飞鱼的李总都被惊动了。

棋局开始没有任何的悬念，陈浪还是猛打猛攻，看起来好像非常莽，但是实际上却老谋深算。

这局更快了，因为陈浪熟悉了叶紫薇的套路了。

此时游刃有余。

五分钟之后，叶紫薇居然只剩下一个老将！

其余的全都被吃光了。

这简直是羞辱。

要知道一般没人这么干的，太不给人脸了。

叶紫薇气的直接将咖啡杯摔到了电脑屏幕上。

一看就是非常高端的电脑，冒出了浓烟。

陈浪！

老娘不弄死你就不姓叶！

“给我加大封杀力度，跟陈浪有关系的坚决不能给一点资源。尤其是那个徒弟秦灵。”

叶紫薇气坏了，给下属打完电话就挂了。

陈浪看着突然灰了的叶紫薇的头像，哎呦？

这娘们是掉线了？

还是气急败坏了？

呵呵一笑。

然后也就下了，而大奖100万也拿到了手。

因为就在陈浪获得冠军的第一时间，银行转账信息就到了。

不得不说飞鱼的速度还是很快的。

最起码这钱是很大方。

直播间看着陈浪下线了，慢慢的讨论了一会也就下了。

毕竟主角不在了，呆着也没啥意思。

而此时的博客，各种有关于成立夺冠的消息随处可见。

“陈浪？你又干啥了？”

刘璃给陈浪打了个电话。

陈浪满脸懵逼：

“我啥也没干啊，我在家玩电脑呢？”

自己真的没搞事情啊。

“玩电脑？那你是不是下象棋了？”

刘璃无奈的问了一句。

“是啊，你咋知道？你不会是在我家安装了监控吧？”

陈浪说着还假装在卧室里找摄像头。

“狗嘴里吐不出象牙。我在你家放摄像头干啥？”

“你去博客上看看吧！我的少爷，下次你要是再想搞事情能不能先通知我一下啊，或者换个马甲好不好？”

刘璃说完就挂了。

实在是心塞，人家经纪人都是啥都管，但是到了自己这啥都管不了。

每次事情都是最后一个知道。

这简直是夭寿了。

陈浪听到刘璃的话，也赶紧打开手机上的博客。

自己也没干啥啊！

自己不就是下了个象棋吗？

也没有暴露真实姓名啊。用的是网名……

完犊子，陈浪突然想起来，自己写书好像用的也是这个网名。

难道被认出来了？

好尴尬。

果然，陈浪登上博客的一瞬间就发现事情就是如自己所料的那样！

“疑似陈浪马甲，参加象棋大赛获得百万大奖！”

“震惊陈浪获得百万大奖。”

全都是说自己这件事儿的。

这事儿整的，下个象棋都能被认出来。

看着博客里无数人@自己，陈浪果断的发了个博客。

“感谢广大万网友关注，下棋的确实是我。”

简简单单的承认了，都到了这个份上了，还不如承认了。

叮铃铃！

陈浪的电话响了：

“老弟啊！来我的场子里玩，怎么不跟老哥说一声啊！”

飞鱼老板李总哈哈大笑，在电话那头说着。

不过陈浪满头黑线，这是啥人啊，怎么听起来像是黑涩会一样。

还去他的场子里玩儿。

陈浪听出来了，就是自己去他那个象棋平台玩的事儿。

不过说的也对，可不是就是人家的场子吗。

“李哥说笑了，我这不就是一时手痒下了两盘象棋嘛！”

陈浪也笑着寒暄。

“哈哈，老弟啊，我要是知道你参赛，奖金肯定设立的高高的。”

两人你来我往的恭维。

直到几分钟后，李总才切入正题：

“老弟啊，我想邀请你来我们飞鱼直播搞一场直播怎么样？”

“额！李哥，不是弟弟不给面子，实在是无能为力啊！”

陈浪笑着拒绝。

“嗯？啥情况老弟？这不是你一句话的事儿嘛？”

李总疑惑，他记得陈浪没有公司啊。

没有公司的艺人自主权应该是非常大的吧？

“这不是我最近也想搞一搞直播平台嘛，这网络上的首次亮相肯定要在自己平台不是。”

陈浪笑呵呵的就说出了一枚炸弹！

“什么？老弟？你居然也要进军直播平台？”

李总大惊。

他可是知道陈浪的本事啊，正是知道陈浪的本事，才一直不要命的拉拢陈浪。

可现在陈浪居然要掺合进直播平台这个深沟里。

李总瞬间就有了一种狼来了的感觉！


第一百零八章 水军

“老弟啊！我想问问你进军直播有了解过这个行业吗？技术问题你想过没有？”

李总听到陈浪的话，开始试探。

他想看看陈浪是不是脑子一热就搞的人…

陈浪呵呵的说了句：

“技术问题我已经解决了，基本上后台和客户端的开发都已经搞定了。”

“现在就差一个合适的机会推向市场了。

而现在我感觉时机成熟了。”

陈浪真的觉得现在就是个时机，因为自己刚刚也算是干了一把主播。

虽然是间接性的。

但是这效果确实杠杠的，仅仅是一个不知真假的网名就能吸引八九十万的粉丝前来观看。

这还是没有什么宣传的情况下。

如果宣传到位，肯定是一炮而红。

虽然自己不需要这个。

但是这绝对是个契机。

“老弟你这是早有谋算啊！”

李总听着陈浪给后台和客户端都开发出来了，就知道陈浪进军直播不是一天两天的想法了。

肯定是早有谋划了。

甚至他想到了陈浪捐款，是不是都是这个棋局里的一部分？

靠着正面的能量影响，这倾家荡产绝对不亏！

一旦陈浪真的要进军直播，连代言人都不用找，他自己就是活广告。

“谋划？李总高看我了，现在圈内封杀我不会不知道吧？”

陈浪苦笑了一声。

自己有个der的谋划啊！

“封杀？老弟你别开玩笑了，你本身就不靠那些娱乐公司和资本活着，封杀只是一句空谈罢了。”

李总嗤笑一声，要是半年前这些人还真有可能成功。

但是现在陈浪背靠官媒和光电，还有作曲协会大部分人做靠山，而且几大天王和国内一大部分的影帝影后都跟他建立了友谊。

那些娱乐公司想封杀陈浪？

那简直是开玩笑一样。

说起来李总感叹，这才不到一年的时间里，陈浪就成长到了现在的这个地步。

实在是牛逼！

第一个跟陈浪唱反调的那些评委早就不知道去哪里了。

可见现在陈浪的能量之大。

那可真不是开玩笑的。

“李总，李老哥，他们虽然拿我没办法，但是我也不是孤家寡人啊。”

陈浪苦笑了一声。

“你是说你那徒弟？”

“是啊！现在她一个邀约都没有了，靠着我的面子我能给她一次两次的机会，但是我也不能总腆着脸去要吧？”

“所以啊人还是得靠自己。”

陈浪跟李总也算是关系不错，因为李总从开始就一直力挺自己，所以陈浪知道好赖。

“你的意思你搞直播就是要和这群人打擂台？”

李总不愧是人精，一下就听出来陈浪嘴里的野心。

但是靠直播和娱乐圈打擂好像不现实吧？

“老弟，不是咱长他人志气灭自己威风，实在是靠直播想搞过这群资本太难了！”

李总无奈的说出来了实情。

“我这飞鱼直播在国内也算是数一数二的直播平台了吧？但是你看不也是半死不活的状态？老弟我还是劝你别进入这个圈子了！”

李总说的确实是实话。

现在直播很难做，一直都没有找到变现的渠道。

现在就是靠广告费活着，活的很艰辛。

“哈哈，老哥的话我懂了，但是我陈浪就是不撞南墙不回头的人，所以直播我肯定是要做的。”

李总见劝不住陈浪，也就放弃了。

两人又闲聊了一会儿就挂电话了。

第二天，资本开始发力。

陈浪有关的话题都会被水军冲击。

而且攻势异常凶猛。

一个企鹅群里，这个群大概有五百多人，这样的群有三个。

名称都是陈浪粉丝群123

这时粉丝团的团长，也就是当初为了陈浪豪掷千金的大佬，正在群里做着动员：

“姐们们，兄弟们！咱们都是陈浪的铁杆粉丝，但是现在网上已经开始出现了抹黑陈浪的水军！”

“这事儿简直不能忍，你们说怎么办？”

成熟御姐大刀此时正在键盘上飞快的敲打。

三个粉丝群不断的闪烁消息：

“雾草！那还不干他们？”

“浪神这是得罪谁了吗？我听圈内的朋友说陈浪又被封杀了？”

“我也听说了，浪神不知道为什么被海天和天娱为首的娱乐公司封杀了！”

“现在抹黑浪神的都是这群公司的水军！”

“那还等什么？干他啊！”

大刀看着这些消息目光闪烁，露出一抹欣慰的笑容，不枉自己经营了这么久的粉丝团。

关键时刻还是能够派得上用场的。

“好！既然大家都有此意，那我们就三个粉丝群轮流着来轮班，每个群四个小时，只要是敢喷浪神的帖子，咱们就击垮它！”

“大家有没有信心？”

“没问题啊！正好这两天轮班在家陪老婆！”网名叫跑大车的司机的说。

这人正是被陈浪感动的那个司机。

“我支持你老公！我保障后勤，给你做饭！”网名叫司机的小娘们说。

“雾草！这也能吃一把狗粮，真是够了！”单身狗无奈的道。

“没问题，今天我就跟手下员工开会，上班时间休息了就给我去发帖子！”

无敌美少女道。

“我也一样！”姐风韵犹存道。

总之这里面有陈浪的歌迷，书迷，影迷！

但是能进这几个群的都是绝对的陈浪铁杆！

那种东山再起我陪你的铁杆！

“好！既然大家这么给力，那咱们就行动起来，一群的人先值班。”

“这是咱们粉丝团正式成立以后第一场硬仗！必须打得漂亮！”

网络上一时间风起云涌，一切的一切都是围绕着陈浪这个名字。

网友们惊讶的发现出现了不少陈浪的黑料。

什么陈浪当年如何目中无人，什么陈浪当年抛弃妻子。

陈浪如何耍大牌！

而且说的有鼻子有眼的，很多吃瓜群众都要信了。

但是很快就出现了一堆挺陈浪的。

也是有理有据。

你方唱罢我登场。

事件越来越扑朔迷离。

很多人都不明所以，不知道什么是真的。

而就在两方打得不可开交的时候，突然博客上出现了一个猛料！

这下子彻底颠覆了人们的三观！

“全盘复原当年陈浪与苏青事件！有图有真相！”


第一百零九章 爆料来了

这个消息，像是一颗深水炸弹扔进了满是热油的水面，瞬间就爆发出来了巨大的火花。

陈浪和苏青当年也是金童玉女。

但是后来却不欢而散，很多人都是知其然而不知其所以然。

如今却没想到，真相就这样的出现在大家的面前。

纷纷表示吃了一个大瓜。

“惹不起惹不起，我要去蜜雪喝一杯冷饮败败火！”

“娱乐圈真乱。”

“这就是大难临头各自飞嘛？”

“简直是刷新了我的三观。”

真相究竟是什么？

真相就是：

第一幅图配报纸！

苏青在大学毕业后踏入娱乐圈，一副清纯的样子。

这是曾经的苏青。

第二幅照片苏青笑盈盈的挽着陈浪的手，但是陈浪却是全副武装，帽子眼镜口罩一个不少。

那时陈浪已经很火了。

“第二张照片，陈浪明显已经和苏青确定关系了，但是小编据知情人士透露，苏青的手段不太光明，靠的是假怀孕。”

第三张照片，是一张星光闪烁的舞台，苏青正在深情的演唱。

下面还是小编的话，“苏青靠着陈浪的资源成功在娱乐圈出道，并小火。”

第四张照片，则是陈浪被全网声讨的各种截图报纸，陈浪就此销声匿迹，反而苏青爆火了。

“小编据知情人士透露，苏青借着假怀孕成功和陈浪结婚，借着陈浪的资源成功在娱乐圈站稳脚跟，反而在陈浪处于低谷时，毅然决然的离婚了。”

“按照现在的说法，陈浪当时啥也不是了，怎么可能跟苏青离婚？真相只有噢一个，那就是苏青抛弃的陈浪。”

小编的图片，资料证据可谓是有理有据。

网友们疯狂的转发。

整个网络空间上都充斥着，陈浪和苏青的故事。

“我不信，我喜欢的歌手天后会是这个样子的。”

“我也不信，但是仔细想想小编说的不无道理，陈浪当时落魄潦倒的，怎么可能和一个当红的媳妇离婚？苏青绝对有问题啊。”

“呵！心机婊啊啊！”

苏青此时正在录新专辑，最近没什么作品，歌迷都快忘了这个新晋的天后了。

陈浪给她的那首《痒》最终她还是没唱。

作为天后这一首这样的歌曲，实在是太没有逼格了，而且那个太风骚了。

跟自己以往的形象不符合。忍痛放弃了。

可正当苏青在录音棚里录自己新歌的时候，助理火烧屁股一样跑进来了。

“苏姐，苏姐不好了！不好了！”

满头大汗！

“干什么？不知道我在录歌呢吗？出去！”

苏青越发的生气了，虽然这几个月自己人气不如以前了，但是一个小助理都敢随意的打扰自己录歌了？

小助理心里都急坏了，心中暗骂，都特么什么时候了，还摆架子呢！

“苏姐，别录了，你快去网上看看去吧！”

“当初你跟陈浪的事情又被翻出来了。”

小助理说完就递给苏青衣一个手机，里面赫然是那个不知名的小编的帖子。

下面是刺眼的评论。

老水军们毕竟也需要休息，但是陈浪的粉丝轮班来，，导致这一段时间正好是空档期。

陈浪的粉丝占领了评论区。

清一色的骂：

“垃圾苏青！”

“心机婊！”

“这就是典型的绿茶。”

各种难听的话不绝于耳。

苏青呆立当场，公司不是说只是拿我的这件事炒作一下吗？

怎么突然就变成了案件大曝光了？

苏青根本就接受不了这个事实，她当时怎么抛弃陈浪上位的，没有人比她自己更清楚，如果被报道出来，那绝对是毁灭性的打击。

甚至自己的星途都没了。

为啥这么说？

娱乐圈玩的是什么？

玩的是人设，真以为万千粉丝喜欢的是你这个人吗？

错了，喜欢的是人设。

除了靠作品靠实力说话的人，其余的偶像什么都是人设。

一旦人设崩塌，粉丝的信念也就崩塌了。

那这个明星也是墙倒众人推。

比如某签？

比如某翔？

全都是这样倒下来的。

这就是人设的力量，能给你捧上天，也能让你跌落凡尘。

事实上，正如某位相声大师说过的话：

人吃五谷杂粮，哪有不拉屎放屁的？

但是你能在粉丝面前表演这个吗？

此时的苏青正飞快的前往一位公司董事的办公室。

这是他在这家公司的靠山。

也是娱乐圈的靠山。

“张董！怎么回事？不是说就是炒作一下吗？怎么突然就变成这样了？”

苏青的口气十分着急，也顾不上什么其他了。

张董此时正伏案看文件，看到苏青闯进来，用这种口气对着自己说话。

“你是在质问我吗？”

张董抬起脑袋，目光里露出一丝光芒，严肃的看着苏青。

苏青吓了一跳。

“张董我不是这个意思！”

苏青赶紧解释。

脸色十分的慌张，这个时候绝对不能惹怒张董，不然自己真的是孤立无援了。

“找准自己的定位！看清楚自己的身份。”

张董看着苏青的神色，说了一句。

“张董我这不是也是着急吗？”

苏青这个时候哪敢再说什么其他。

“放心，都在计划之内的，你去忙吧！”

张董只是轻轻的说了一声，苏青虽然着急。但是无可奈何。

只能退出去了。

苏青退出去之后，张董这才打开了电脑看了一下网上的新闻，也是大吃一惊。

陈芝麻烂谷子的事情了，居然还有人知道的这么清晰，这简直是不科学啊。

而且所有的话都哦配有证据。

据说还有更猛料的照片没有放出来。

张董关上电脑喃喃自语：

“苏青怕是保不住了啊！”

但是他不甘心啊，耗费了多少的资源才将苏青给推起来。

从桌子上拿起来电话，拨通了一个电话。

“喂？苏青还能保吗？”

对面沉思了一下：

“看情况吧！”

张董低头不语。

电话缓缓的挂掉了。

这会儿的陈浪忙啥呢？网上那些纷纷扰扰他都没关心过。

都是过去式了，跟自己关系不大了，再说自己也不是靠着颜值和炒作的明星。

还是搞好平台才是正事！

陈浪看着刘璃发来的消息，笑了。

万事俱备，东风也来了。

“浪娱直播正式上线各大商城，欢迎大家下载，三日后本人将正式在浪娱直播开启第一场直播，欢迎大家前来观看！·”


第一百一十章 浪娱直播，狼来了

“浪娱？这是个什么直播平台没听说过啊！”

“难道是陈浪搞的直播平台？”

“这是台前转幕后了？”

“他不是倾家荡产了吗？怎么还有钱搞直播啊？”

“难道不允许人家再赚钱吗？”

随着陈浪的博客发帖子，吃瓜群众都来了。

这时候人们的目光正集中在陈浪和苏青的身上呢，哪知道陈浪根本就没有发与前任有关的东西。

反而打起来了广告。

这股东风吹的舒服，啥也不用付出就能免费打广告，还有比这个更美的事儿吗？

“雾草，只有我发现陈浪老贼这是蹭自己的热度打广告吗”

“蹭自己的热度？这个名词好新颖！”

“打广告我只服陈浪，狠起来连自己都不放过！”

很快就歪楼了，对陈浪这种为了打广告连自己热度都不放过得人，有些哭笑不得。

“不过陈浪的第一次直播，还是得捧捧场的。”

“先去注册个账号看一看。”

“陈浪的直播间应该不错，怎么也不能出现群魔乱舞的情景吧？”

这就是网友们对传统直播的印象，群魔乱舞，要不就是小姐姐才艺直播。

没有什么新意。

就在网友们还在陈浪帖子下面瞎评论的时候，陈浪开始发力了。

陈浪总共从川蜀银行用飞机贷款三个亿。

直播平台研发一毛钱没花。

系统直接给的。

除了跟各大商店谈上架合同时花了点钱，三个亿基本上没怎么动。

至于主播？他根本就没有签人。

这次他搞的直播和之前的传统直播不一样。

传统的娱乐直播，全都是靠工会签人，工会和直播平台合作，其模式跟娱乐圈的运作方式没有什么区别。

但是这样肯定就会限制一部分人，比如不被工会看好的，比如工会觉得不会火的题材主播，那些工会肯定是不会签的。

就跟明星的练习生一样，每年电影学院毕业多少人？

但是真的能出头的就那几个，有的人从开始就能拿到资源，有的人则是混了好久不得不转行。

这都是传统娱乐直播的弊病。

但是陈浪这浪娱直播不同。

他主要的方向并不是和工会进行合作，包装主播。

而是靠广大人民群众。

都说高手在民间，十几亿的人口里，拥有特殊才艺和特殊的表演才能的人太多了。

这次陈浪就是打破传统模式。

要发动广大人民群众去做主播。

凡是满足条件的，跟平台申请，都可以做主播！

这绝对是一个创举。

而陈浪这三个亿除去宣发费用将都会放到这个项目上。

百万主播进浪娱！

这是陈浪提出的口号，当刘璃刚听到时都吓傻了。

陈浪这个野心太大了。

简直是要改变直播圈的格局。

很快，在陈浪发完帖子以后，网友们发现了惊人的一幕。

“我发现登陆好多的app都弹出来了浪娱直播的广告啊！”

“是啊，我去坐公交，公交站牌都换成了浪娱直播，不过那广告词还真挺动人心的”

“什么广告词啊！”

“只要你想，就可以做主播！”

“啥玩意？不是说只有跟工会合作才有可能做主播吗？是我落伍了吗？”

“老黄历了，陈浪的发文我看了，确实是，拿着自己的证件和直播类型直接去申请就行了，确实不难？”

“那有人看吗？”

“有没有人看，那得看你自己的直播质量，和短视频质量，陈浪又不是你爸爸，还得包你火啊！提供个平台就不错了！”

无数人都好奇了。

上到八十岁，下到十几岁，在陈浪狂轰乱炸三天之下全都知道浪娱这个直播平台。

效果可人。

不过钱也是如水一般出去了，三天广告费就花了一个亿。

这简直是不拿钱当钱花。

败家都没有这么败的。

不过也就到此为止了，三天是陈浪能承受的极限了，再多资金就不够了。

但是效果已经达到了。

成败就在此一举了。

陈浪看着注册数据，满意的笑了。

三天吸引了五百万人注册，绝对是一个创举了。

这一个亿花的值。

要知道陈浪看到的是后台数据，绝对是真实的注册数据，而不是平台搞出来的虚假宣传。

五百万的用户如果都留住，不！

哪怕就是留住300万，这个网站就活了。

日活量三百万的平台绝对算是大平台了，这些人创造的利益绝对够一个网站运营了。

哪怕是传统的广告和打赏抽成都够了。

第三天的晚上八点，陈浪开启了自己的直播。

而平台也在这时正式的的开放。

“陈浪的直播间开始了，赶紧去看看啊！”

“浪娱平台能进了，赶紧去啊！”

“我要带着批判的眼光去看一看这个浪娱直播。”

可是当他们一进入平台，全都愣住了。

这平台布局做的太出众了。

进入平台时没有什么广告，有的仅仅是一个一朵浪花和一条鱼，蓝色的。

下面写的浪娱！

而在页面上也是十分的简洁，关注，发现，同城，直播四个大板块。

打开左上角的三条小横杠，可以进入一些个人设置的页面。

里面还有一些推荐的栏目。

比如大家都在看啊！

比如直播广场啊！

比如更多啊！

陈浪这个平台做的用心了！

仅仅是从布局上就可以看出陈浪这个平台绝对是用心了，所有的都在照顾用户的感官。

而现在页面上的视频没有几条。

因为平台刚发布。

还没有人发视频。

这时进来的人群才发现页面布局的下面的一排小字。

首页，精选，和一个摄像机的图标，还有消息和我！

有好奇的人开始琢磨这个东西咋玩，点开了摄像机的图标。

非常快的进入摄像页面，上面有几个小红字。

用浪娱记录美好生活。

这人随手拍了一个自家猫猫的视频，选择三十秒的视频，点击了发布。期间对自己还做了个美颜。

却没想到短短几分钟获得了几十万的赞。

这下子高兴坏了。

因为还有评论呢：

“好可爱的猫猫！”

“哇小姐姐你也好漂亮啊！”

看着评论，这个小姐姐心里美滋滋的，她其实现实里并不是特别漂亮，但是美颜之后，却非常的漂亮。

一时间虚荣心得到了满足。

我是不是也可以做一个主播？

原来这个直播还可以这样玩！


第一百一十一章 百万主播

但是更多的人还是进入了陈浪的直播间。

弹幕开始刷屏了，根本就看不清陈浪的脸。

不过粉丝们也不在意，因为大家惊喜的发现了浪娱直播的一个新功能，就是清屏。

以往都是只有管理员才可以设置禁言从而达到清屏的效果，主动权基本上是在主播和管理员。

而浪娱直播不一样，浪娱直播是用户自己可以设置清屏，这个功能一瞬间就让我无数人爱上了浪娱直播平台。

不为别的，就是为了陈浪这种为了粉丝着想的心思。

难能可贵。

陈浪笑着在屏幕前给粉丝们打招呼：

“大家好，欢迎来到浪娱直播，在这里你可以随意的拍摄自己喜欢的短视频长视频和大家一起分享。”

“陈浪陈浪！这个短视频稳定不稳定！我可是听说不少的直播都有bug呢？”

陈浪看着屏幕上的文字，笑着道：

“没事的，这绝对是稳定性最高的直播平台，有bug肯定会有，但我们会第一时间解决的！”

“那我看这里根本就没有什么主播在啊！我们来这个短视频平台干啥？”

网友们开始了灵魂拷问。

没有主播，自己来这看啥？

这确实是个问题。

陈浪却微微一笑回答了这个问题：

“各位网友放心，这个平台还有个更好的名字我认为应该叫自媒体平台！什么叫自媒体？每个人都是一个传播点，比如刚刚提问的那个网友，如果你能在浪娱直播拥有了百万粉丝，你可以盈利啊！”

“可以接广告，可以宣传自己的产品，太多太多的变现手段了。但是有一点就是你的粉丝量，必须要高，怎么获得粉丝？那就要看你短视频的质量了。”

“接广告！我怎么这么不信啊！广告l肯定是先找你们的平台啊！”

网友们不信了，天底下还有这样的好事儿？平台赚的钱交给网友们？

陈浪却解释了一句，他知道这些人不信，但是这是趋势，一个平台赚的钱怎么可能赚的完？

就算是陈浪长八个脑袋他也赚不完所有的钱。

所以分利才是最明智的。

“网友们，平台肯定不会不赚钱，毕竟一个平台必须盈利才能长久的活下来，但是我们不靠粉丝和用户盈利。”

“打个比方，某位网友接到了一份广告，由普通的粉丝转为了一个盈利主播，那平台就会收取一定的广告分成和平台扣点，毕竟这已经不是单纯的粉丝了，转变为商户了。所以这应该也是可以理解的吧！”

陈浪解释的通俗易懂，网友们都若有所思的点点头。

这是正常的，可以理解。

毕竟平台也得生存。

没有平台这个网友们也不可能接到广告，背靠平台收取一定的分成费用可以理解。

“那是不是意味着我们都可以当主播？”

有野心的网友瞬间就想到了这个问题。

“是的，可以的，你会搞笑可以当搞笑主播，会才艺可以当才艺主播，甚至你会吃可以当美食主播，毕竟咱们大华美食实在是太多了。”

陈浪开了个小玩笑。

“牛批！这真的是牛批了。”

“我感觉浪娱要火这种理念太棒了！”

网友们纷纷开始思考陈浪所说的可能性了。

更有的人已经开始思考，自己有什么特长，能不能搭上这趟高速列车赚点钱了。

一间出租房里。

一个蓬头垢面的男子，二十多岁，一直没有什么固定工作，生活过得相当的困苦了。

但是他有个特长。

那就是会花式开啤酒瓶。

这个特长其实真的没有什么卵用，但是他从陈浪刚刚的话里却发现了机遇。

我这个应该算是特长吧？

一旦自己能成为百万粉丝的大主播，是不是就能不住在这破出租房了？

冬冷夏热！

着实难熬。

说做就做，陈浪后面说啥他已经不关心了，他现在只想买几瓶啤酒，用自己可悲可叹的像素拍段子。

很快买回来了几瓶啤酒，开始录视频。

另一处地点，一个长得和男的差不多的女的，非常的胖，没别的特长，从小就被大家嫌弃，不用说工作，这辈子她去哪里应聘都会收到一样的嘲笑。

所以后来她也放弃了。

索性就不去应聘了，在家里等死了。

没事就爱看直播，看网络上的一切，比如小说什么的，陈浪的忠实书迷。

所以看到陈浪直播平台出来，她第一时间就进去了。

当陈浪说到能吃都能当主播的时候，她瞬间就站了起来。

自己是不是也可以？

自己从小就能吃，去哪里检查都说没病。但是能吃是真的。

自己是不是也可以当主播了？

是不是可以找一份工作？

对别人来说十分轻松的一份工作，困扰了她多年了。

说做就做，申请主播资格。

然后拿起钱包就去一家常去的美食店，打算拍摄自己的第一个视频。

陈浪当然不知道这些事情，由于他的平台出现，已经改变了一些人的命运了。

陈浪解释完这一切的时候，开始推出了自己的徒弟。

开始了造神！

是的陈浪要靠着现在主播荒漠化的时代，将自己的徒弟打造成直播界的神话。

“网友们，相信大家都知道原好声音的亚军，是我的徒弟！”

陈浪说到这顿了一下。

“什么？难道秦灵也要进军主播？”

“不能吧！当明星不比主播好？”

“陈浪这是放弃了自己的徒弟了吗？”

所有人都认为陈浪已经放弃了自己的徒弟了。

毕竟现在这个圈子里，主播可以说是娱乐圈的底层了。

谁不想当万众瞩目的大明星。

“呵呵，不是放弃，而是更好的发展，现在秦灵是我浪娱直签的唯一一个主播，我肯定是要大力支持的。”

“其实现在大家就可以在浪娱直播平台里，直接搜索秦灵，就可以看到她的作品了！”

陈浪笑呵呵的道。

”唯一一个主播！”

“力捧？”

“但是为啥让她搞直播啊？”

“不行我得去看看秦灵究竟是要做什么主播！”

”是啊！那些才艺主播真的就没有逼格了。”

所有网友都以为秦灵是要做唱歌这类的露大腿的才艺主播，都是痛心疾首。

可是到了秦灵的账号里，看到秦灵第一个作品时，全都愣住了。

这是个神仙吗？


第一百一十二章 秦灵的直播间

视频大概上三分钟左右，这算得上是长视频了。

字幕很简单。

“传承国学—制笔！”

开头出现的是一群小绵羊，咩咩的叫着。

视频里出现了一个青葱玉手，此时正在拿着一把锯子，砍伐着罗汉竹。

砍下来以后，不断的开始用剪子修剪，过程细腻入微。

配合上陈浪做的一曲纯音乐，仿佛回到了古代。

慢慢的修剪之后被秦灵抱着来到一个十分复古风范的灶台旁边。

用文火慢慢的一根一根的用火烤。

旁白也配的是两个字，火烤。

众人明白了，这是制作毛笔的一种工序。

但是这东西有意义吗？

不是随意在大街上就能买到吗？

三五块钱就能买上一支吧。

但是秦灵的名声也不小，众人还是很有耐心的看着。

考完火以后。

众人惊讶的一幕发生，秦灵居然自己制造了一个木头的竹子固定器。

能让竹子变得更笔直。

之后就出现了一个石灰被烧开的视频，然后是羊毛。

放到石灰水里浸泡一夜，

有的人已经明白了，这是在脱脂。

所有人都觉得很新奇，毕竟这样的古法传统离自己越来越远了。

虽然近些年一直在嚷嚷着闹什么复兴古代经典，但是有能力的人没有人或者经费宣传，而有钱有势的又不会做这种没有什么利益的东西。

所以导致大家现在对国学还是停留在口号上。

看到秦灵的做法都是十分的新鲜。

很快日出日落，秦灵从石灰水里拿出已经脱脂完的羊毛，用一个七八个叉子的叉子一点一点的理毛。

发出刷刷刷的声音，十分的解压。

尤其是配合上秦灵的手指，更是舒服。

之后就是一点一点清理，取出羊毛中最好的部分，用刀子一点一点的修剪。

这一步叫做理毛。

羊毫原来是这样来的，众人恍然大悟。

现在这个社会很多东西都成为了名词。

就比如羊毫，谁都知道，但是谁又知道羊毫是怎么来的？用的羊的哪个部位？

而秦灵现在做的就是让大家知道。

而大家也十分的感兴趣。

这都是老祖宗传下来的东西。

一根一根的缕，终于在快进镜头下，这个过程终于完成了。

这一步叫做齐作。

很快，秦灵按照步骤一点一点的制作出一支羊毫笔。

众人惊呆了。

过程实在是太繁琐了。

原来一支简简单单的羊毫笔居然需要如此多的程序。

这视频好像是有些东西。

画面突然变了，秦灵身穿一身青色的古风裙子，梳着发髻，活脱脱的就是从画里走出来的人。

这简直就是古代人穿越到现代。

拿起一旁的羊毫笔，轻轻蘸墨，写下了一篇文章。

众人赫然一看居然是水调歌头！

整个画面开始变得美不胜收，尤其是秦灵轻轻的撩起了自己的发丝。

网友们都觉得自己好像恋爱了的感觉。

视频结束了。

但是网友们的讨论却没有停止。

反而更热烈烈。

“秦灵太靓了！”

“我想象中的古人大家闺秀就该是这个样子。”

“出得厅堂，写的文章！”

“只有我发现秦灵，会做木工吗？”

太多太多的评论了，短短的不到十几分钟的时间，秦灵就收获了200万的粉丝。

要知道陈浪这个浪娱平台注册人数才500万！

秦灵一个人就吸引了将近一半。

当然这里面有陈浪的引流的作用在里面。

但是视频本身和秦灵的努力，是必不可少的。

这时候，网络上开始出现了越来越多的自媒体视频。

比如瓶盖哥的花式开酒瓶。

吸引了不少人的欢心，一个不到一分钟的视频吸粉十万。

还有一个叫浪胃大仙的吃货，更是拍摄了横扫美食街的视频，众人惊奇的发现，这人胃口真的好。

从头吃到尾，光是看着就能增加食欲。

也吸引了十几万的粉丝。

这样的视频太多太多了，五花八门。

还有的网友，直播钓鱼，你想想钓鱼多枯燥无味啊。

但是这哥们口才了得，从诱饵讲到鱼的习性，许多钓鱼爱好者蜂拥而至。

直播间居然有了500多人，这才一天啊。

所有吃到直播第一波红利的人都开始开始玩命的拍视频，开直播。

这简直是在捡钱。

有粉丝就有钱，这是陈浪给网友们灌输的思想。

陈浪的浪娱直播会有一个广告任务，自愿接取，主播和网站平分收益。

但是十万人和百万人的主播赚的钱肯定不一样啊。

直到第二天，浪娱直播里出现了好多的分类，搞笑，才艺，唱歌，还有直播修仙的，五花八门的啥都有。

简直是遍地开花。

但是除了陈浪现在这些平台用户以外，很多人却不认陈浪的浪娱。

认为这里是群魔乱舞。

尤其是直播界，更是笑死了。

“陈浪这是自寻死路，光靠广告分成能有多少钱？”

“不忽悠用户充值刷礼物，平台不得喝西北风吗？”

“瞎搞吧，别急，过些天他就知道直播界不是那么好混的了。”

这是直播界的老板们的聊天群，没有人会看好陈浪的前途。

因为他违背了现在的市场，大家现在都是靠着工会和平台一些台柱子才能赚钱，吸引用户。

只有陈浪反其道而行，搞什么百万主播计划，这简直就是在找死。

唱衰！

叶紫薇看到陈浪的直播平台内容更是哈哈大笑。

“陈浪啊，陈浪！你这是自寻死路啊！看来根本就不用我出手收拾你了。”

“居然让自己的徒弟当什么主播，那玩意有什么前途？”

天娱老总办公室，此时也在哈哈大笑。

原以为陈浪是被资本支配的恐惧促使他自己去当资本了。

却没想到陈浪搞了这么一个不伦不类的东西。

“泥腿子就是泥腿子，上不了台面。”

“叶紫薇也太高看他了。”

无数的资本和娱乐公司都在等着看陈浪的笑话。

但是陈浪的直播平台每天在大家口口相传之下，注册用户越来越多。

五百万人虽然不多，但是确实一个种子。

陈浪这两天除了搞直播，一直在闭关写书。

上一本书快完本了，这钱现在已经成了陈浪平时活动资金的来源了，绝对不能放弃。

而就在陈浪闭关写新书的时候，网络上却成为了块烂地。

很多人的电脑都中了不知名的病毒了。


第一百一十三章 黑客入侵

陈浪这几天一直宅在家里，哪里也没有去。

每天就是写书。

而在网上是愁云惨淡。

某个暗网的聊天平台，此时正在嚣张的谈论：

“汤姆，这次为什么要把大华当作我们的第一个目标？那个一直非常叫嚣的棒子国不应该是最应该收拾的吗？”

谁知道汤姆发了一个嗤笑的表情：

“杰瑞，你不知道，自古以来棒子国就是大华的附属国家，而大华一直是宗主国，所以征服了大华，棒子国就不足为虑了。”

“汤姆，你说的这些是真的？我还是刚知道呢，那太阳国呢？我听说最近可有些不老实啊！”

另一个id开始发言。

汤姆还是那副表情，无所谓的道：

“太阳国没啥挑战性，我又不爱看片儿，搞他们的网络没啥意思，还是大华有挑战性。”

“你不爱看，我爱看啊！”

又冒出来一个新的id，名叫卡萨。

“哎呦？不错哦！”

各种谈论讨论了，好久。

最终都被汤姆的三寸不烂之舌说服，目标直指大华互联网。

这些人不是别人，正是当今最强的一个黑客组织，闪客组织。

这个组织曾经攻破过东南拜佛国的网络，导致拜佛国一时间回归了上个世纪的生活。

交通基本靠走，通话基本靠吼的时代。

最终在拜佛国求爷爷告奶奶的哀求之下，大华才派出了一支网络部队，抵抗住了这次进攻，没让事态扩大。

但是梁子也结下了。

闪客组织，密谋了多年想要攻入大华的网络空间。现在时机应该是成熟了。

这群人也因此一战成名，不过是恶名。

很多小国对这个组织是闻风丧胆。

这个组织有多少人谁也不知道。

而此时的大华互联网却开始出现了这群人活动的痕迹。

尤其是大华网监部，一个技术员正在面色严肃的看着不断跳跃的数据。

这不正常！

“队长，有情况！”

“什么？什么情况？”

队长急忙跑了过来，现在这个社会随着网络越来越发达，网络的重要性和安全也逐渐被提上了日程。

所以网监部每天的任务就是保护网络空间的纯净和安全。

“一堆来自大洋彼岸的ip开始进入部门的网络上。”

队长的眉头挤成了川字。

严肃的看着队员：

“给我监控住这群ip，这不正常！”

“陈思宇给我通知所有休假的人，回来加班！”

面对队长的严肃表情，陈思宇不敢怠慢，赶紧在内网工作群里呼唤休假的同事。

而队长的脸色却越来越不好看，他发现IP越来越多。

职业的直觉告诉他，这是要出事了。

警惕的看着屏幕。

队员也在看着数据，大喊道：

“队长现在这些IP的数量太多了，短短不到几分钟的时间就多了好几万。”

“我知道，我又不瞎。这些IP进来没有进行数据攻击，这是要干什么？”

“队长，要不要上报处长？”

队员有些担心，虽然这群人没有什么动作，但是出现突发情况还是要上报的。

“跟刘科说一句，你去通知。”

“国外IP多了，怕是会出乱子。”

其实网监工资很驳杂，覆盖面也十分的广，像是敏感信息，什么网络标记信息的，还有网络防御啊，很多，很杂。

像是这样外国ip过来溜达也不是没有过。

但是也不能掉以轻心。

还是通知一下领导的好。

暗网聊天平台里。

“嘿，兄弟们来了吗？”

“差不多了，不过也快了。”

“赶紧催一催，吃屎都赶不上热乎的！”

汤姆十分不满，这都快要开打了，人还没来齐，这不是耽误事儿嘛。

“汤神，我感觉你是多虑了，您亲自带队，打败一个蛮荒国度还不是手到擒来？您现在可是黑客榜前五的存在啊！”

一个年轻的id发出哈哈大笑的表情，嘴里满是恭维。

他虽然刚刚加入组织没有多长时间，但是对汤姆确实无比的崇敬。

他觉得在网络上，汤姆就是神，网络上无所不能的神。

汤姆脸上却没有那么的轻松，虽然这次把目标定在大华是他的主意，但是他从来不敢像这群刚加入的小朋友们那样的轻松。

当年他可是参加过拜佛国网络战争的人，当年对一个叫做辰龙的ID可是忌惮不已。

当年就是辰龙带队，保护了拜佛国的网络空间。

那一战他的印象十分深刻。

“不能小心大意，大华还是有几个高手的，碰到辰龙这个ID给我往里打，围攻他！”

围攻是他的底牌，这些年吸收了不少优秀的血液，整体实力提高了一大截。

他相信即使是辰龙出手，自己派人去拖住他，辰龙也腾不出手来。

“辰龙？”

“这是高手吗？连黑客榜都没上过吧，这个ID？”

“哈哈，汤神多虑了，碰到辰龙我绝对让他叫爸爸！”

如果要是圈子内的人，看到现在闪客组织的阵容，肯定会吓得够呛。

因为这个阵容确实很牛逼。

汤姆黑客榜前五的存在。

曾参与主导了拜佛国网络战争一案。

杰瑞黑客榜前十的存在。

擅长网络安全领域，同时也是网络安全领域的专家，很多圈内人士都在怀疑他是某个大型网络安全公司的人。

因为进你可能跟某个师傅学几天就能学个皮毛，但是网络防御和安全你必须要深造，进行专业的学习，还得有实践的地方。

在网络上防御永远比进攻更难。

卡萨虽然不是前十，但是实力也是十分之强的存在。

甚至国际刑警怀疑他跟一起发生在特没谱国的银行失窃案有关。

一直在通缉寻找他。

但一直没什么结果。

这才是最关键的，这群人只在网路上冒头，根本就没有人知道他们的身份。

网络上兴风作浪臭名昭著的黑客很可能是街边的小贩，也可能是一个做汉堡的。

更可能是你身边的每一个人。

这是让人不寒而栗的。

甚至男女都没人能知道。

剩下的这些人，也是暗网上知名的选手。

而这时终于凑齐了人马了，汤姆再也忍不住了。

在暗网的某个知名平台发出了挑战帖子。

“今日征服大华网络空间！颤抖吧！”


第一百一十四章 网络上的战斗

“上帝！闪客是疯了吗？”

“跟大华掰手腕子？”

评论开始多了起来，有的人不看好闪客的。

但是也有看好闪客组织的：

“噢噢喔！闪客组织加油！”

“好兴奋！”

“这算是第三次世界大战爆发了吗？大华要完了！”

汤姆看着回帖，对着聊天群一声令下：

“我己经放进大华几万台肉鸡了，接下来就是看诸位了，咱们杰瑞你带头攻陷那些大华的商业网络平台，像是什么大华现在最出名的千度，博客之类的还有什么娱乐平台你带着一队攻陷他们，我要让大华百姓回到上个世纪。”

“让他们的手机变成砖头！有没有信心？”

杰瑞傲慢的笑了一下：

“遵命，我的boss！”

“卡萨，你去带领二队进攻那些基层行政单位的网络，务必要清理干净这群基层平台。能不能做到！”

汤姆现在有了一种指点江山的感觉异常兴奋。

“没问题boss！”

卡萨欣然领命，这活不难。

就是数量有点多。

“而其余的人跟我一起进攻大华网络中枢的网监部！只要打垮了这个地方，胜利属于我们！”

汤姆嚎叫一声，十分的癫狂。

一雪前耻的机会终于来临了，怎么能够不兴奋。

“注意保护自己的真实身份，多控制肉鸡。”

“收到！”

“收到！”

随着汤姆的安排，无数个身处不同场景的人群开始紧张的忙碌起来了。

流浪汉，政界新星，商界精英，男人女人，只要身处在这个编队里的人，全都兴奋的开始了狂欢。

只有在网路上他们才是真正自由的。

现实只是束缚自由的躯壳罢了。

随着汤姆的一份战书，暗网有些能量的人都开始开会时关注了这场大战了。

更有其他知名的黑客组织和黑客都将目光关注了过来。

关注这场可以称得上这个世纪最大的网络战争。

大战，一触即发。

华夏网监部，里气氛异常的凝固。

情况越来越不妙。

越来越多的国外ip开始进入境内，绝对的反常，虽然没有进攻，但是稍微懂点网络知识的人都知道，这是战斗前的宁静。

更不要说刚刚暗网上那张战书了。

网监部的工作人员，都在认真的看着屏幕，盯着自己所防守的区域，等待着进攻的来临。

只有一个人，正悠哉悠哉的喝着咖啡。

不断搅着汤勺，神色很平淡。

有的人看着他，开始小声的抱怨呢：

“看看人家，再看看咱们，这就是差距啊！”

“别说了，你跟人家比的起？早就听说这是局长特招进来，你惹得起吗？”

“特招？我看就是混饭吃的，没准是局长的什么亲戚呢！”

看着人家，处长都不敢管，再看看自己，心里能平衡了才怪呢。

但是这人好像是充耳不闻。

不为外物所动。

倒是处长听到了抱怨，小声的呵斥了一声：

“管别人做什么，干好自己的活！”

突然就在这时，负责监控数据的技术员叫了一声：

“快看，数据动了！”

“给我盯住这股数据，看它要跑到哪里！”

处长赶紧的说了一声。

“雾草！不能把！这是千度？”

技术员怪叫了一声。

心里焦急不已，完犊子了，自己在千度网盘可保留着不少的种子啊！

这可怎么搞。

而一旁的处长和刘科长扒拉开还在心疼种子的技术员，盯着屏幕。

“果然是去黑千度了。”

“处长怎么办？”

刘科长转头看向了处长那张严肃的脸。

“怎么办？先不用管，这绝对是敌人的迷惑之计，他们的目标绝对不会是一个千度，何况千度的安全高手不少。”

处长眯缝起来眼睛，若有所思。

“发布预警！通知各个重要部门，防御黑客入侵。”

果然，处长的判断没有错，到了千度那又分流了。

跑向了下一个公司—企鹅。

处长笑了，这两个公司都有自己的安全部门，暂时不用担忧。

“处长果然英明！”

刘科长不露痕迹的拍了个马屁。

可就在这时，意外出现了。

突然一股巨大的数据流直愣愣的朝着网监部过来。

处长看着数据流大喊一声：

“备战！”

满屋子的技术员开始疯狂的敲动键盘。

“处长，我这里需要支援，敌人火力太猛了，粗略估计有几十万的肉鸡。”

“处长，我这里也需要支援，他们想要黑进数据库！”

“处长！他们想解禁敏感网站！”

不到五分钟，满屋子都是求援的声音。

不是他们不给力，这里面哪一个实力在国内都是数一数二的，但是猛然之间发现敌人绝对不会是几个，几十万的肉鸡实在是太猛了。有些措手不及。

纷纷开始求援。

刘科长头上开始见汗。

可想而知他的心情，如果数据库被黑和敏感网站被解禁，网络霎时间就会大乱，绝对不行。

跟处长对视一眼，看向了正在喝咖啡的男子。

而这时，正喝咖啡的那个男人，眼睛突然锐利起来了。

双手在键盘上飞快的敲打。

“果然，还是那个闪客的老狐狸！”

男人嘴角上扬，露出一丝嘲讽。

数据库开始闪现通红的警报声，技术员都快疯了，进攻实在是太猛了。

渐渐的屏幕上开始出现了一些大华文字：

“大华！猪！”

“哈哈！”

技术员们的眼睛通红，这是对他们最大的侮辱了。

士可杀不可辱，手速开动到最大，但是防线还是一点一点的倒退。

对面有高手，这是所有人心中的想法。

而这时，突然另一股数据洪流出现，直接从闪客组织的侧方发起攻击。

一瞬间闪客组织几十万肉鸡被消灭了三分之一。

技术员们，大喜。

这是支援来了，赶紧修复防线。

正在组织进攻的汤姆，看着这股突然出现的数据洪流，目光一愣。

“辰龙，终于出现了。”

而辰龙看着正在跟自己拉锯的汤姆也认真了起来，虽然这是自己的手下败将，但绝对不能疏忽大意。

而稍稍松懈下来的技术员们发现，自己一直看不起的那个人，正在疯狂的击打键盘。

难道那个人是刚刚出现的援兵？


第一百一十五章 一颗独苗

汤姆和一群饿狼继续扑向了网监部的数据平台。

而辰龙和一群网监部的技术员努力的维持。

这样的一幕不断的拉扯，上演。

一时间谁也奈何不了谁。

可是民用网络，和各个基层的网络，却面临了巨大的危机。

许多的大型网络公司，此时全都出现了危机。

企鹅的老板的屋子里。

“赶紧去找救兵！”

“网络安全部的人全都给我加班，三倍工资！”

“只要度过这次危机我给封大大的红包。”

网抑！

“咱们安全部的高手呢？全都给我上，务必保证平台不被干扰。只要顶住大大的红包！”

飞鱼！

奇异！

所有的网络平台都动了起来。

而博客更是面向全社会招募网络高手，重金！

所有的网络公司，此时都意识到了这次的危机。

一旦让网站停摆，那将是对网站毁灭性的打击。

一个连最基本的网络畅通都做不到的平台怎么能够让这些人能放心？

毕竟现在很多网站注册都是需要个人信息额度。

一旦这些信息被泄漏，死都是轻的。

网络上的各种贴吧帖子络绎不绝。

尤其是博客上。

博客毕竟也是老牌的公司，所以技术储备很高。

至今还没有被攻破。

“这是发生了什么？”

“为什么现在我登录好多的平台都不行了？”

“快别说了，听说是国外顶级的黑客正在进攻大华的互联网！”

“什么？我说我刚刚在一个小平台充值看小姐姐的虚拟币怎么用不了了。”

“国外顶级高手这么厉害？”

“听说是黑客榜前五的存在带领一大票的手下。”

网友们炸了。

五个小时过去，有的网友发帖：

“企鹅，已经彻底登录不上去了。”

众人纷纷围观。

而企鹅总部，此时更是愁云惨淡，这次还真的毁灭性的打击了。

企鹅老板，坐在椅子上声嘶力竭的吼：

“给我联系250网络安全公司，五个亿，我要一个小时以内让企鹅重新恢复登陆。”

他怎么也没想到自己会成为第一个被攻破的大型网络公司。

自己的技术储备太脆弱了吗？

企鹅老板发誓，如果有机会他一定少恰烂钱，多搞安全技术的储备了。

又是2个小时过去了。

“网抑也登不上去了。”

博客现在虽然有时候会出现登陆繁忙。

但是至少多试几次还可以登陆，发帖。

“难道我们要回到了没有网络的时代吗？”

“不行啊，我在网盘里可是还有不少资料呢！”

不少网友开始哀嚎。

为什么！

没有网络的时代太痛苦了，这群习惯了网络带来便利的人们，一时间接受不了。

“雾草，我现在身上一分钱现金都没有，网络支付不能用了的话，我去吃土吗？”

“一语惊醒梦中人啊，我也是！”

“我也是！”

“赶紧去银行！取钱。不然真完蛋了！”

随着不断有大型网络公司被攻破，百姓们的心低落到了极点。

当来到银行的时候，却发现，好多人都来取钱。

习惯了网络带来便利的人们，一下子退化到了10年前。

每家银行都派出来负责人进行解释：

“市民们，不要着急，不要慌！要相信你国家，银行系统他们攻不破的！咱们国家的顶级高手正在组织人手守护重要的系统！”

“现在我请大家先兑换一点平时使用的钱！不要盲目挤兑！”

银行负责人拿着大喇叭声嘶力竭的喊着。

许多人才反应过来，银行肯定没有这么多的现金。

“存钱的时候怎么没见你们这样？”

“就是嘛，存钱的时候啥时候也没说没地方放，现在取钱了开始推三阻四。”

有些人开始发牢骚。

银行的负责人解释：

“大家别着急，我们已经派出来多辆押款车去拉钱了，请相信国家，请相信我们。”

其实老百姓也就是快乐快乐嘴。

毕竟恐慌谁都有的。

又是五个小时后：

“飞鱼也被攻破了！”

“奇异也被攻破了！”

“酷月等网站也都被攻破了。”

一时间哀嚎遍野。

而娱乐圈此时，更是懵了。

网络瘫痪，他们存在的意义还有什么？

没有网络的曝光，没有网友的关注，自己等人是不是要下岗了？

娱乐公司更是晕菜。

紧急的行业会议在召开。

网络一旦瘫痪所有的娱乐公司都得玩完。

明星们惶恐不可终日，此时他们无比期盼能够有人从天而降，打跑这些黑客。

一天后，民用网络彻底瘫痪。

这简直是个灾难。

人们现在电话电话打不通，网络网络上不去。

能上去网的只有那些官方的网站，比如网监部，或者银行，教育国防这些重要的网站。

而国家也一直通过网监部的平台网站宣传此次黑客进攻的战况。

辰龙此时已经不复昨日的优雅了，嘴里吃着压缩饼干，眼睛通红，头发乱糟糟的。

还在战斗。

而一旁的技术员则是佩服的看着辰龙，这时他们都知道辰龙是谁了。

如果没有辰龙拖住敌军主力，早就完了。

好在国家技术储备足够，各大官方机构都没有什么太大的损失，但是也是有点慌乱。

毕竟这么大的阵仗。

但是领导们已经开始集结全国的网络高手了，准备进行反攻了。

国家有更多的情报来源，知道这次进攻大华网络的闪客组织背后是有金主的。

当一切都还需要时间。

很快闪客组织就会面临一个古老国度的底蕴。

至于那些商业网站，现在还顾不上呢。

守的人永远比进攻的人费力气，这也是辰龙现在还没有拿下汤姆的原因。

而汤姆一天也没有昨天的意气风发了，也是蓬头垢面的。

但是就在所有的商业民用网络全部停摆的时候，有的网友却惊喜的发现，自己早就下载的浪娱直播居然还能登陆。

好像丝毫没有收到影响。

这简直是个奇迹。

“浪娱还能用你知道吗？”

“什么？快给我用蓝牙传个安装包我去看看！”

“真的，浪娱还能用！”

“感谢老天！”

“难道陈浪的网络部门这么牛吗？”

要知道现在所有的民用商用网络全都被攻击的成为了一片烂地，你可能侥幸登陆上去，但是还没等你发东西，就又掉了。

其实这正是这些网站和黑客们争夺领地呢。

城头变换大王旗太快了，所以才会导致这样的状况！


第一百一十六章 浪娱直播坚挺

浪娱直播火了，开始在人们口口相传，你一个安装包，我一个安装包的情况下火了。

这几天，刘璃坐镇浪娱直播，可谓是提心吊胆。

原本网络攻击的第一天的时候，刘璃就想给陈浪打电话着，可后来忍住了，因为刘璃惊奇的发现浪娱直播好像没有受到什么影响。

直到现在，也还没有受到任何的影响，所以刘璃也就没有打扰陈浪。

但是今天却惊喜的发现，浪娱直播今天注册数量居然暴增。

500万！

1000万！

4000万！

到了现在已经几亿的注册用户。

这简直是奇迹。

其实也很简单，网民们不能没有娱乐项目啊。

所有娱乐网站全被攻破了，这就导致现在这个坚挺的浪娱成了网民们唯一的选择了。

更何况现在浪娱做的确实牛批。

内容够，能满足各个人群的需求。

无数主播如同雨后春笋般的冒出来。

有的主播已经开始尝试做广告了。

可是在遥远的大洋彼岸。

暗网平台聊天室里。

“杰瑞你是干什么吃的？不是说让大华所有的民用网络都失灵吗？为什么还会有漏网之鱼。”

汤姆大喊。

“汤姆，这个真的不怪我，这个名为浪娱的直播平台太诡异了，采用的编码方式跟我们现在的不同，我拿不下他！”

此刻的杰瑞满脸的苦涩，攻破了大华不知道多少民用网络平台，但是到了这里他真没辙了。

第一次见到如此诡异的平台。

“什么？你无能为力？”

汤姆吃惊，这个世界上有杰瑞攻不破的平台？就算是有也不应该在大华啊。

“你等等我，我去叫卡萨！”

“不用等了。我来了。”

卡萨也冒头了。

此时他也有点火大，大华的技术底蕴确实强大，他这几天虽然一开始取得了一些战果，但是大华反应过来以后，这些基层行政单位反应贼快。

他这几天焦头烂额的，也没拿下几个网站。

拿下的只是村级网站。

“汤姆，我看你也别搞那个网监部了，咱们一起攻破了这个浪娱直播，咱们就撤吧！大华底蕴确实不少！”

卡萨提议，这几天太累了，好几次都差点暴露自己的ip。

汤姆沉思了一下。

“好！”

于是网监部惊喜的发现，黑客好像不攻击了。

但是数据都跑到了一个名叫浪娱直播的平台上。

这下子凡是懂些黑客知识的人都去了，一开始想着是去帮忙，但是到那却发现，自己想多了。

连门都进不去。

苦恼的不止他们，闪客组织一行人也是这样。

不断的试探攻击，但是平台巍然不动。

直到陈浪写完书，发现自己的平台居然被攻击了！

一下子怒了。

“叮，触发任务，反击闪客！视战果定奖励。保底是一部电影！”

闪客？

陈浪喃喃自语，这就是进攻自己的组织吗？

好！

陈浪打开一个编程软件，飞快的编码。

在他的大师级的黑科技能里记录了不少的病毒。

就是你了！

这是在地球大放异彩的熊猫病毒，但是陈浪却给改了，外观不再是熊猫烧香了。

而是改成了一个剑客。

顺着这群人的数据流，直接就爬到了闪客组织的老窝。

陈浪看着这群人的真实ip笑了。

这次看你们死不死。

但是这一切，闪客组织是一点都没有察觉。

陈浪顺着网线开始烧这些人的主板，不到几分钟的时间，闪客组织的所有成员都发现，自己的电脑冒烟了。

“什么情况？”

“喔特？”

“老天！完了！”

哀嚎遍地！陈浪的这招绝对是釜底抽薪了。

这些人都有显示身份作为遮掩，但是陈浪直接就将这份名单上传到了特没谱国的七星大厦。

这个号称世界上安保等级最高的大厦。

这里顶尖的安全专家手拉手能围绕大厦一圈。

“谢特！这是什么东西？”

“为什么能够进入七星大厦？”

“安保专家都干什么吃的？”

七星大厦疯狂了，从未有人进来过，今天居然被人如入无人之境跑了进来。

太打脸了。

但是看着这股洪流，七星大厦的安保专家用着最先进的设备却束手无策。

纷纷瘫软的坐在椅子上。

完了！

一切都完了！

等着下岗吧！

这时一个领导模样的人看到了电脑上的一份文件！

“汤姆，闪客一号头目，真实身份律师，现居住于密西西比…….”

“杰瑞……”

这是一份名单，整个闪客组织的所有名单，都被陈浪放到了这里。

“赶紧给我下载下来！”

只是当领导模样的人刚刚吩咐完手下下载完名单，却发现了一个惊奇的事情！

“哈喽，各位特没谱国的朋友们，刚刚那是刚刚进攻完大华的黑客名单，我请诸位帮忙抓住他们，并且枪毙！“

这人是谁？

这么狂？敢指挥自己？领导模样的人怒了。

但是当他往下看的时候却愣住了。

“不过，我怕大家出工不出力，所以我搞了一款病毒，如今已经覆盖了特没谱国的每一个角落里了，20分钟后就会爆发。啥时候你们抓完人，啥时候联系我。我来收走病毒！”

就在领导模样愤怒的时候，陈浪走了，留下了一个病毒。

这台超级计算机的画面上突然出现了一个大华古剑客，刷刷刷的动作飘逸的剑光掠过。

出现了一行血字！

“犯我大华者，虽远必诛！”

陈浪走了。

却不知道这一幕被世界上无数的黑客都看到了。

顺着陈浪破开的防线，世界上顶尖的黑客都进来观战了，可怎么也没有想到这样的情形。

辰龙也在。

“大华，还有这样的高手？”

各国黑客更是心惊。

这样的人谁能阻挡？

只有领导模样的人愤怒的大喊大叫：

“废物！废物！”

“领导？现在怎么办？”

“怎么办？给我监控这个病毒！必须解决。”

“对了，联系人去抓名单上的人，要快！”

手下懵了。

“按照那人说的做？”

领导抓狂了！

“蠢猪！一辈子你也别想当官！这叫两手准备！谢特！”

谁知道有没有这个病毒，但是万一有呢？

肯定要两手准备啊！

回头就辞退了这群废物！


第一百一十七章 事了拂衣去，深藏功与名

几十分钟之后，病毒真的爆发了。

特没谱国只要有网络的地方，就有病毒在肆虐。

“谢特！我的电脑为什么冒烟了？”

“我草，中病毒了？”

“给我问问安全部干什么吃的？怎么连个病毒都解决不了”

白色大殿里一个金发碧眼的中年男子大吼。

刚刚正在看着电脑上不可描述的东西呢，却没想到突然出现一个血字，吓得他一激灵。

到现在还没缓过来。

这一幕在特没国的每一个角落里发生。

每个中了病毒的电脑都会浮现大华血字。

“犯我大华者，虽远必诛！”

有的人已经知道为什么了。

“据说是咱们国家的一个黑客组织入侵了大华，才导致这样的情况的。”

“啥？咱们居然打不过大华吗？”

“很遗憾，你说的是事实。”

“那他去找攻击大华的人啊，跟咱们有啥关系啊！”

“小孩没娘，说来话长啊……”

开始解释原因了。

下午无数的特没谱国的群众开始游行了，这是特色。

“还我网络，严惩恶徒！”

“打倒闪客主义，大华人民万岁！”

不好意思串台了。

全国各地的警察真的开始按照名单抓人了。

这是特没谱国最黑暗的时代。

国内在一天以后已经有网站开始恢复了，毕竟没有人攻击破坏，重建网络还是很快的。

但是，很多的人已经开始不信任这些网站了。

尤其是那些搞移动支付的网站，连自己老家谁都守不住，更别说民众和客户的隐私了。

而陈浪的浪娱成为了宠儿。

几乎每个人注册了账号。

一时间浪娱崛起了。

崛起的理所当然。

经此一战，外国纷纷胆寒。

“大华网络不能惹！”

“几十年就将网络安全和黑客技术发展到这个地步，大华这个民族太可怕了。”

“马上自查，检查自己是否有没有危险对大华有敌意的黑客组织。”

没办法实在是太可怕了。

动辄一个国家网络瘫痪了，这个代价谁也承受不起啊。

而陈浪此时却去浪了。

这对他来说不过是随手而为的事情。

因为香江的中日歌友会开始了，巨星天王刘得哗亲自邀请这个面子得给。

更何况他对太阳国这个国度一点好感没有，能踩一脚绝对不放过。

香江，一栋别墅里。

“浪仔啊，这次感谢你过来啊！实在是香江年青一代歌手没有什么能够拿的出手的了。”

陈浪展颜一笑：

“哗哥说这个就见外了，对您我可是大名久仰了，更何况对太阳国开战我义不容辞啊！”

陈浪说的理所当然，陈浪爱国这点谁也不否认！

甚至网上都有传言陈浪叫陈大华了！

没办法，在维护民族团结和尊严这一块儿，陈浪是大拿。

“哈哈，浪仔你的的爱国情怀我可是深知的，但是这次太阳国来势汹汹啊！这次歌友会总共三场，老中青三代！”

““老一代咱们不用操心，谭校长和哥哥那些人能解决，中生代的有迅仔和峰仔这群人，问题也不大，唯一这青年一代，我不放心啊！”

陈浪听着刘天王的絮叨，感觉不可思议，这段时间香江歌坛虽然有点走下坡路，但是也不至于没人可用吧？

“哗哥是不是有点过于敏感了？”

陈浪试探的问了一句。

可谁知道刘天王感叹了一句：

“我也希望我敏感了，但是最近太阳国叫嚣着出现了一个三千年难得一遇的歌手和创作人，让太阳国这么吹嘘，肯定也是有过人之处的。”

唏嘘不已，三千年难得一遇啊！

如果不是吹嘘，这人绝对是个劲敌。

陈浪震惊的看着刘天王：

“没开玩笑吧？三千年难得一遇？太阳国历史都没有三千年吧？”

他的关注点太奇特了。

导致刘天王没好气的白了一眼：

“浪仔关注点应该在这吗？”

陈浪讪讪一笑：

“习惯了，习惯了！”

“那人叫啥？是男是女？”

刘天王顿了一下：

“伊藤美雪！”

“据说此人是明星乒乓球运动员退役，被意外发现竟然有唱歌的天赋，所以现在在太阳国火的不行！”

陈浪了然。

没想到还是个运动员退役的，这可能还真的有几下子。

“叮！触发任务，打败前前来挑衅的太阳国队，打击前乒乓球国手，现太阳国大歌星伊藤美雪的自信心！”

“任务奖励小说笑傲江湖（小说歌曲影视全套）！”

哎呀我去，这是要疯啊！

合着原来这人还是国手了？但是太阳国也太乱了吧？一个乒乓球运动员当娱乐大明星？

有点违和啊！

笑傲江湖？

这个牛啊！前世他最爱看的就是这本小说了。电影更是喜欢的不行！

那歌曲更是潇洒不羁！

完全是儿时的梦想！

这下子发达了。

本来陈浪过来没有什么目的性，如果说有那就是看着太阳国鬼子叫嚣，看的难受。

但是没想到居然会有这么大的收获。

全套的？这奖励堪称获得系统以来最高的奖励了。

“哗哥，你放心，什么伊藤美雪的，没问题，交给我！”

“我得教教他怎么做人！”

刘天王赶紧拦住陈浪：

“浪仔啊！可不能乱来，有失风范啊！”

“不能打人啊！”

陈浪前段时间在网上传来传去的打人事件热度可没过呢，这要是陈浪忍不住给人给揍了，还真是乐子大来。

陈浪苦笑，看着紧张兮兮的刘天王：

“哗哥，我是那样的人吗？放心我肯定不会动手的！”

心里说了句，除非忍不住。

刘天王上下打量着陈浪，太像了！

当然话没说出来。

晚上章若楠，刘天王，陈升迅还有谭校长哥哥等一群人聚集在一起。

今天算是开个碰头会，也算是给陈浪接风。

比较大老远的过来，礼仪得做到位。

陈浪三杯酒的酒量，最后在众人轮番轰炸之下，竟然没醉。

这丫的实在是太能说了。

三寸不烂之舌这个技能在酒桌上被他发挥的淋漓尽致。

尤其是哥哥，最后看着陈浪就跑，跟陈浪喝酒太遭罪了。

尼玛，喝个酒引经据典的，真是让人头秃！

这嘴给陈浪真没白搭。


第一百一十八章 鬼子来了

“浪仔你这嘴啊！”

哥哥看着穷追不舍的陈浪，慌忙的躲开。

“荣哥！别跑啊！这次我是有正事跟你商量！”

陈浪急忙抓住哥哥的肩膀！

“浪仔我错了，真的不灌你了。”

哥哥苦笑，都怪自己刚刚仗着酒量想灌一下陈浪这个小兄弟。

最近心情也不太好，碰到陈浪这个有趣的小兄弟，想着喝几杯。

谁知道陈浪这嘴比老娘们儿还能说。

“荣哥我真有正事儿！”

张荣发看着陈浪神色确实不是想继续絮叨，好奇的说：

“浪仔，怎么了？有什么困难吗？”

张荣发第一个反应就是陈浪初到香江有什么困难，找他这个老大哥帮忙！

陈浪却笑了一下：

“荣哥想多了，我是想跟你了解一下伊藤美雪的的情报！”

听见陈浪说的真是正事儿，张荣发松了一口气，急忙放下酒杯。

“伊藤美雪啊，其实我了解的也不多，你问错人了。”

张荣发一脸遗憾。

但是陈浪却借此打开来话匣子，开始若有若无的抑郁症啊，啥的天南海北的聊着，上一世也有个跟张荣发名字相近的明星。

但是最后结局却不太好，自杀了。

所以陈浪试探了几句。

但是张荣发的精神状态却很好陈浪放心了下来，

很快的，太阳国的选手们来了。

香江机场。

“伊藤美雪我爱你！”

“水谷孝志我爱你！”

太阳国大大小小二十多号人，脸上带着熬人的微笑过来了。

“伊藤小姐，能采访你一下你吗？”

一个香江的娱乐记者冲破了安保人员的围挡，向着伊藤美雪跑了过去。

长长的话筒，差点就塞进了伊藤美雪的嗓子眼儿里。

“你真的很无礼！”

伊藤美雪怔怔的看着娱乐记者。

傲慢的说了一句。

“伊藤小姐听说你是太阳国三千年不出的才女，你对这次的歌友会有什么看法？”

娱乐记者哪在乎这个。

不怕你不说话，只要说话了就行。

哪个娱乐记者没有个特殊技能？

像是开局一个字，剩下全靠编都是小意思。

从伊藤美雪开始说话，他就知道头条来了。

但是伊藤美雪却不自知，可能是当乒乓球员当惯了，一脸迷之微笑的看着记者：

“这次的歌友会很简单了，把这场歌友会当作一场旅行就好了。”

哇！

一下子周围的记者和围观的粉丝们全都叫了起来。

太骄傲了吧！

要知道这几天香江娱乐圈早就被炒的纷纷扬扬的了，因为这些音乐圈大咖聚会，肯定瞒不过这群记者。

所以消息也是漫天飞起，如今太阳国选手居然说当作一场旅行？

言下之意就是看不上香江娱乐圈？

娱乐记者脸上露出了兴奋的笑容。

挖到东西了。

“伊藤小姐的意思是不是这次的歌友会，您觉得一个能跟你较力的都没有？”

“是的！差不多就这意思！”

伊藤美雪的话让娱乐记者彻底癫狂了。

头条来了。

但是正当记者还想在问时，越来越多的记者冲破安保人员的封堵。

纷纷采访起水谷孝志和伊藤美雪等人！

好家伙！

霎时间机场成了新闻发布会现场了。

长枪短炮，歌迷群众一个不少。

太阳国的选手们看到自己居然在香江有这么高的人气，也不赶人，回答着各种奇葩问题。

“陈浪你知道吗？能打败他吗？”

“陈浪是谁？无名之辈？我从不和无名之辈说话！”

“谭校长你知道吗？这次谭校长也是选手之一！”

“略有耳闻，不过不足为虑！”

“那陈升讯和章若楠这些人呢？”

“倒是有两把刷子，但是问题不大！”

这群记者多贼啊，几下子就把这些选手们的话套了出来。

这群太阳国选手是真敢说啊！

不到两个小时香江的大报小报，还有网络平台全都是太阳国选手的消息。

炙手可热。

只是在某个房间里，陈浪正和陈升迅一起喝茶！

看到新闻消息，陈升迅一口浓茶当场就喷了出来。

哈哈！

陈升讯放肆的大笑。

眼睛盯着陈浪上下打量。

陈浪被看的发毛。

“迅哥你搞什么飞机？”

“我脸上有花？”

这哥们儿这是犯啥病了？以前也没听说过啊！

“浪仔你快看看网上吧！”

“太阳国选手来了。”

陈升迅憋笑。

陈浪也拿出来手机看了看新闻！

瞬间脸上大写了一个懵逼！

我？无名之辈？

“这鬼子是真敢说啊！”

心下恼怒，这特么是看不起谁呀！

“嗯嗯，你这不一下子就成了无名之辈了吗！”

陈升迅小鸡啄米的点头。

心下却是狂笑不已，太嚣张了这群人。

陈浪啥实力他能不知道？

这群鬼子这是挑炮啊。

“让他们先嚣张两天吧！”

暂时陈浪还真没啥好办法，首先香江不是自己熟悉的地方，想怼他们都没有渠道。

所以陈浪拿出手机登上博客：

“我陈浪，无名之辈！”

发了一个帖子。

陈升迅倒是没生气，笑呵呵的道：

“浪仔浪仔你别生气，这群鬼子就是一乐子，你看着用不了两小时，他们就得自食恶果！”

陈浪好奇的看了一眼陈升迅。

“啥意思？”

陈升迅笑着解释道：

“你太小看了香江娱乐圈了，谭校长都能被说成不足为虑，这群人气数到了。

你可知道像是谭校长跟荣哥华哥这群人在香江的粉丝基础？”

“有所耳闻！”

陈浪也点点头。

这些他确实听说过。

“这就是了，他们这群人出去哪个不得引发万人空巷？可太阳国这选手们却敢在这瞎编排，这不是找死吗？”

“我看他们今天找到住的地方都费劲！”

说着陈升迅也不解释了，在博客上也发了个帖子：

“我陈升迅，是个小问题！”

还@了谭校长和陈浪！

谭校长也是皮，也应该在关注着这个新闻呢。

“我谭松霖，不足为虑！”

这下子国内网友们好奇了，这是搞什么飞机？

难道是新梗吗？

一下子炸出来了好几个大明星，这玩意不正常啊。

但是很快就有香江网友站出来解释这个梗了。

霎那间网友们愤怒了。

而另一边的太阳国选手代表团却有些愁云惨淡，领头的快要半百的地中海老年人，蹲在希尔顿酒店的门口郁闷的抽烟。


第一百一十九章 粉丝们的反击

为啥蹲在地上抽烟呢？

因为在希尔顿酒店门口的牌子上清楚的写着

太阳国人与狗不得入内。

而且还是三国语言。

这下子犯了难了。

因为这个酒店早在太阳国时就已经定好了。

但是到这里以后，谁知道变成了这样。

人家酒店一看喔嚯！

原来是这一行人啊。

对不起，不让进！

为啥会这样啊？

太阳国的代表团个根本没有丝毫的准备啊！

一切还得从太阳国选手们嚣张的言论开始。

谭校长等一众歌手，在香江这个地方不说是呼风唤雨也差不多。

那粉丝基础从七八岁到五六十。

粉丝手拉手可以绕香江一圈，然你一个外来户这么贬低，那还能干？

“雾草！这群鬼子太嚣张了吧？”

“简直是没把我们放在眼里啊。”

“既然你们不仁就别怪我们不义了啊”鬼子的引战，彻底将香江粉丝的情绪勾引了出来。

要知道这群粉丝，可不是那些没有影响力的人。

香江这个寸土寸金的地方，一块砖头砸下去没准儿就能砸死两富豪。

再加上谭校长这群人岁数也日渐大了，当年他们的那群粉丝早就走进了社会各个阶层。

跟那群小鲜肉的脑残粉不可同日而语。

于是，这群老粉丝们开始发力了。

一个个沉寂了快好多年的粉丝群，突然活跃了起来。

平时只有逢年过节才会出现的一些人开始活跃了。

“兄弟姐妹们谁在吱个声！”

这是群主，看着那个头像现在这人最少也得有五十往上说了。

头发都花白了，戴着金丝眼镜。

说不出的儒雅。

“哎呦？老大哥今天咋还有心思冒泡了？”

“就是老大哥我最近可买了你们公司的股票啊，你不努力工作对得起我们这些股东吗？”

“你可拉倒吧！就你买那个几万块的股票还敢说自己是股东了？”

“咋的？小股东也是股东，别拿豆包不当干粮啊！”

各种吹水的人都出来了。

他们这群人见证了香江乐坛最巅峰的时期。

也是他们当年追星最疯狂。

如今虽然回归了生活，但是这个群却留了下来。

“廉颇老矣尚能饭否？”

金丝眼镜群主无视了这群水逼们，发了一句话。

一下子群里炸了。

原本潜水的那群人都被炸了出来。

“啥意思？老大哥？这是有活动？”

一个戴着安全帽，皮肤黝黑头像的人说话。

“雾草，老张，你这头像能不能换一下？二十年前的照片符合你现在的身份吗？”

一个身穿西装的头像吐槽。

“咋的？曾经的我就不是我了？做人得不忘初心。”

安全帽老张反驳。

“说不过你！骚包！”

西装男吐槽了一句。

“都别吵吵了，没听见老大发话了吗？先聊正事！”

底下又冒出一个头像。

万年潜水王。

这是他的昵称。

“是这样的我给大家分享一个新闻！”

说着金丝眼镜老大哥转发了一个新闻。

不是别的，正是太阳国代表团选手嚣张言论的新闻。

众人看完先是沉默了一下。

接着就刷屏了。

“这群扑街仔！”

“这也太瞧不起人了？”

“不行得治一治他们！”

“万年潜水王，他们有没有定你的酒店？”

万年潜水王就说了一个字：

“等！”

说着就安排人去查预定入住记录了。

他的酒店生意现在做的最大，一般有头有脸的都要住他这。

在手下去办的时候，他脑子里急速运转。

衡量这件事的利弊。

毕竟到了他这个年纪考虑的多了。

但是当他看到网友们多情绪宣泄时，顿时知道该怎么做了。

这事儿如果真在自己的酒店，能办！

首先舆论对自己有利，再者老大哥发话，自己力挺，肯定能获得老大哥多好感。

而且还能支持自己曾经的偶像，简直一举多得。

也就是三分钟不到！

“老板确实入住了咱们酒店。”

万年潜水王也没犹豫，直接就发到了群里：

“是不是这几个人？”

“对，就是他们！”

“没错！”

“搞他们！”

“行没问题！”

于是，万年潜水王直接就搞了个牌子放到外面。

这一个方法是跟国外某些人学的。

直接就导致，太阳国代表团到了这里，根本就进不去。

“你们这是玩弄顾客！我要告你们！”

这是太阳国领队说的话。

他气愤极了，实在没想到会发生这样的事情。

“您请！港督府出门左转！”

保安人员客客气气的说了一句。

脸上带着一副轻蔑的笑容。

要知道不光谭校长他们那一代人有民族情结和粉丝的。

陈升迅这些中生代更是有着大量的年轻粉丝。

平时是没办法，得讨生活。

但是现在老板发话，那还不弄他？

才有鬼了。

于是就出现了这一幕。

“中岛前辈，现在我们该怎么办？”

伊藤美雪站在后面有点不知所措。

她也没经历过这样的事情啊！

原来她再不济也是国家队的一员，顾及脸面谁也不会搞这样的事情。

可第一次以民间身份参加活动弄个这事儿。

太被动了。

“中岛前辈，咱们换一家酒店。”

这是水谷孝志说的。

他也气坏了，不讲信用的香江人。

他还不信有钱还找不到住的地方？

“行！换一家酒店，回头就给我起诉这家酒店！”

其实中岛村姑也就是快乐快乐嘴。

他上哪起诉去？

跟太阳国政府起诉？

鞭长莫及。

跟香江政府起诉？

最后天平向哪里倾斜都说不定的。

毕竟本地保护主义哪里都有。

一行人开始去另一家酒店。

可是电话里说的好好的。

到了地方正巧了！

安保正在挂牌子。

“太阳国人与狗不得入内！”

哎呦我去！

这不是气人呢吗？

当场中岛村姑气的差点就中暑了。

没这么欺负人的。

“你们的良心大大滴坏了！”

可安保人员却嗤之以鼻。

“我的良心大大滴好！”

模仿着中岛的腔调，逗得周围路过人群哈哈大笑。

这保安有才啊！

中岛和一众太阳国选手更是气的上气不接下气。

屡屡碰壁之下，没办法大酒店不能去了。

那就找小旅馆！

可他们哪里知道他们一行所有的行动轨迹都被人拍了下来。

一点不少的传到了网上。


第一百二十章 震惊！堂堂代表团居然去那种地方

要知道现在这群人可代表流量和眼球。

尤其是出丑的神态更让网友们喜欢。

所以许多狗仔们都埋伏在周围，忠实的用摄影机记录下这一幕一幕。

而这些太阳国选手们的囧态更乐死了网友们。

“我去，这是哪位大佬有这样的能量？居然能让希尔顿酒店都不接单！”

“不过好爽！”

“不止呢，现在全香江大一点的酒店都不接他们的单了。”

“我知道原因，这是有商圈大佬出面了！”

“废话长眼睛的就知道！”

“不怪别人，要怪就怪这些人太过嚣张了。”

香江cbd的一个播放中心，这次的歌友会举办地。

很多人都在忙碌的准备着，为即将到来的歌友会做准备工作。

陈浪和哥哥张荣发这群人自然也在。

毕竟这也是关系到国家荣誉的一场歌友会了。

借用某位体坛大佬的话。

“平时可以输，但是碰到太阳国人给我往死里打！”

这话说的多解气。

陈浪和这群大佬们也是这样照办的，不为别的就因为这些人是太阳国人。

可就在众人准备场地，陈浪等人在检查歌友会流程有没有漏洞时。

一行人出现了。

只是看到这群人蓬头垢面，陈浪一时间没有认出来。

当工作人员拦住这群人不让进时，领头的中岛村姑却绷着脸吱哇乱叫：

“八嘎！我是大太阳帝国这次赴香江参加歌友会的代表团！”

“八嘎八嘎！”

从昨天飞机落地开始，中岛就一直憋着气。

实在是太不顺了。

他得知今天要进行熟悉场地，却没想到到了歌友会现场居然连门都进不去。

这下子再也忍不住了，破口大骂！

什么贵族绅士精神全都忘了。

现在的他只想发泄！

“对不起，先生，衣冠不整者不得入内！”

一个年轻的工作人员无视了破口大骂的中岛村姑。

带着丝丝的嘲笑看着中岛说。

“我！尼玛，气死我了！”

中岛气急败坏的直跺脚。

要不是那些大酒店不接待自己等人，自己怎么会带着代表团那种地方投宿。

要不是因为去那种地方投宿，又怎么会被折磨的一晚上没睡，那为爱鼓掌的声音刺激着整个代表团一晚上没睡。

这时陈浪看到了，笑吟吟的走了过来：

“怎么了？小刘！”

小刘一看是陈浪，赶紧笑着道：

“浪仔哥，您怎么过来了，镇群扑街仔交给我就行了！”

陈浪笑着摆摆手：

“没事，去忙吧！”

陈浪虽然也想好好羞辱一下这些人，但是啥事都是点到为止，搞的太过容易引起舆论风波。

“这位是中岛先生吗？怎么搞成这副样子，看起来像是刚从鸡窝里出来的？”

陈浪笑呵呵的看着中岛村姑。

别问陈浪怎么知道的。

因为今天香江娱乐板块头条新闻就是：

“震惊！太阳国代表团下飞机第一件事情居然是去那种地方！”

“居然组团去，爱了爱了，果然不愧是擅长拍小电影的国家！”

“牛批！女人也去了？这究竟是一种什么战况啊！”

“突然间我想带着批判的眼光看看这群人究竟是如何操作的！”

这些新闻都是调侃。

谁不知道昨天太阳国代表团找不到住宿地方的窘境！

中岛村姑这边没有理解陈浪一语双关的话，反而质问：

“你是谁！”

陈浪两手一摊：

“你们口中的无名之辈！”

语气夹杂着一点无奈和复杂。

这是陈浪说过最委屈的自我介绍了。

“无名之辈？你是陈浪！”

中岛恍然大悟，转瞬就恨的牙痒痒，昨天落到那种地步，陈浪功不可没！

怎么能不恨！

陈浪的大名，他在昨晚上也查了，原本以为的无名之辈居然在内地有着那么高的人气。

这算是情报失误了。

但是这并不是坏事，如果一直小瞧陈浪那才是翻车的时候。

所以中岛虽然恨昨天的事情，但是也无形当中知道了敌人的情报！

“陈桑！现在我们能进去了吗？”

中岛压下心头的想法，假装心平气和的道。

这一幕倒是让陈浪心惊，这鬼子如此深的城府！

“当然可以，你们也是这场歌友会的主角之一，肯定能进的，但是这番尊容，是不是去收拾一下？”

陈浪当然不会阻拦了，这要是给气跑了，还真麻烦。

只是这形象确实得收拾一下才行了。

中岛面色羞愧深深的一个鞠躬：

“拜托陈桑给我们找个落脚之处了。”

一躬直接到底了。

陈浪不禁在心里大呼牛逼！

这小鬼子太能隐忍了，难道这就是传说中的忍者？

但是嘴上陈浪却没有停顿：

“当然这个是我们应该做的，这样我先安排你们去这栋cbd里一家快捷酒店洗漱一番怎么样？”

陈浪真心的佩服中岛的隐忍，虽然是对手，但是这样的对手必须一把打死他，不然后患无穷。

再者明天就要正式开始歌友会了，也不能让这群鬼子蓬头垢面上节目，不然多污染大华人的眼睛啊！

至于安排酒店是陈浪早就跟谭校长这群人商量好的。

恶作剧也做了，气也出了，再搞下去也没啥意思了。

所以给他们找个酒店也是应有之理。

“没问题的！陈桑你是我们永远的朋友！”

中岛又是一躬，恭维的话不要钱一样。

陈浪却嗤之以鼻，心底没准儿都给自己扎上小人诅咒了。

“行了，那就快去吧！我让人带你们过去！”

“小刘带他们去楼下酒店办理入住，就说节目组安排的。”

说完陈浪转身就走了。

而办理完入住手续的中岛村姑终于松了一口气，面色凶狠的对着水谷孝志和伊藤美雪道：

“水谷君和伊藤酱，记住刚刚那人丑陋的嘴脸，这不仅是我们个人的耻辱，更是大太阳帝国的耻辱！”

“明天的比赛给我弄死他们！”

水谷孝志和伊藤美雪对视了一眼异口同声的道：

“中岛君放心！我们一定狠狠地教训他们！”

远在内地的记者和娱乐圈的众人终于知道陈浪干啥去了。

陈浪才在内陆搞了个拳打太阳国人，转身就跑到了香江脚踢太阳国代表团。

网友不禁感叹：

“陈浪还真是将抗太阳国进行到底啊！”


第一百二十一章 歌友会开始

国内。

某间屋子里，苏青正怒摔东西。

手机，花瓶，杯子……

气的！

凭什么！

凭什么陈浪这么作，居然都不掉粉。

而自己兢兢业业的想唱歌，却被粉丝们喷！

参加节目被喷，准备新歌被喷。

而你陈浪却打人都获得了一致的好评，如今更是跑到了香江兴风作浪。

还能和谭校长哥哥等一众天王巨星合作，相谈甚欢。

要知道陈浪和几位巨星谈笑风生的照片可是早就传遍了网络了。

谁不羡慕！

那可是老一辈和好多新生代的偶像啊！

为什么不是我！

这是苏青心里深深的想法。

不然去找陈浪？复合？

上次陈浪还送了自己一首歌呢，虽然有点骚。

但是也证明对自己还是有感情在的啊！

说做就做，苏青准备去刷一波存在感。

哪怕去蹭一下陈浪的热度也行啊！

这女人从来都是无利不起早的，如果不是当初用怀孕当做借口，陈浪怎么可能会跟她结婚。

陈浪此时毫不知情，苏青对自己居然还有想法。

唉！有时候心软就是不行了。

歌友会很快就开始了，到了现在这个地步上，双方早就剑拔弩张了。

太阳国的选手都憋着一口气呢，就想一雪前耻。

而陈浪这面则想的也是打败这群目中无人的鬼子。

家门口的比赛不能输。

其实这个比赛的赛制很简单。

邀请了世界上知名的四位创作人当做裁判。

每一个裁判都是专辑热销全球的存在，卖一张专辑就能卖个几亿张的存在。

第一位就是迈克尔！

妥妥的世界巨星。

第二位就是鲍勃！

曾创下专辑一个月销售一个亿的神话。

第三位是来自大华的方山，享誉全球的创作人。

第四位是来自太阳国的山本耀辉。

其实后面这两位的咖位明显是不够的，但是由于是两国选手的比赛，所以为了公平起见还是加上了。

但是这阵容也绝对是够豪华了。

另外还有五百名现场评委打分，这些人来自各行各业，大华和太阳国人都有。

都是懂音乐的人。

他们现场票数也十分重要。

而就在今日，万众瞩目的歌友会就要开场了。

这次因为现场是在香江举办的，所以主持人自然也是出自香江。

两个香江著名的主持人，出现在台上。

客套的话，开始暖场，游刃有余。

场内的观众都被他们逗得直笑。

而当开始介绍嘉宾裁判的时候，那可真是掌声雷动啊。

尤其是前两位，那可是国际级别的天王巨星，人气高的简直可怕。

”迈克尔！我爱你！“

“迈克尔我要给你生猴子！”

“迈克尔我给你生两！”

“我生一窝！”

喔豁，这下子迈克尔脸色挂不住了。

这得啥腰子啊！

再说今天自己这是当裁判来的，也不是生猴子来的。

脸色顿时黑了下来。

而到了鲍勃这里也差不多，现场观众的热情让他有些吃不消。

“鲍勃，鲍勃你最棒！”

“棒棒棒！”

这家伙的，热情的观众裁判搞的是一脸尴尬。

两位主持人中的女主持人，赶紧笑着转开话题：

“今天是个大日子，在今天我们迎来了大华和太阳国选手的对战。”

“在这今天，大华选手将与太阳国选手，从作词作曲等多方面进行比拼！”

“没有别的要求，唯一就是就是要求原创！”

这时男主持人适时的插上嘴：

“是的，在这个大日子里，我首先来介绍一下参赛的选手。”

“长者组，对战选手来自太阳国的中岛村姑！和来自大华的谭校长！”

“哇！”

“啊啊啊啊！”

“校长我爱你！”

“中岛君我爱你！”

“中岛君给他们一点颜色看看！”

这肯定是一个太阳国歌迷说的话。

但是当他说完这句话时，欢呼声瞬间少了一半，不少大华的观众纷纷的开始转头看向了这位大华观众。

头上顶了一个膏药旗。

脸色红彤彤的，是个大胖子。

只是周围观众那能吃人的眼神，让他不由得机灵一下。

这是什么情况。

雾草！今天这意外状况实在是太多了。

当这次比赛的主持人真的需要很强的临场能力。这不突发情况又出现了。

只听男主持人呵呵一笑：

“这位来自太阳国的小日……子过的不错的朋友，此时有点激动啊！一定要控制住自己啊！”

男主持人差点将心里话说了出来。

不过幸亏也是个老牌主持人了，当场拐个弯就回来了。

不过大家的耳朵多尖啊，听到主持人的话直接就笑了。

“还是震仔会说话啊。！”

“哈哈，也不看一下震仔是什么段位的！”

“这临场发挥能力不错。”

大华国的观众们，哈哈大笑。

而在网络直播上，网友们直接的就喷了。

“这个节目这么不严肃的吗？”

“不知道我还以为是搞笑节目呢。”

“哈哈，妈妈问我为啥跪着看直播，我该怎么回答，在线等，挺急的。”

广大网友们直接将主持人的口误编成了个梗。

而现场，陈浪也是笑的开心，这家伙！

“接下来是青年组的男子组选手，来自大华国的陈升迅——-”

拉长的介绍声音，让现场的气氛达到了顶点。

刺耳的尖叫久久不息。

“还有来自太阳国的水谷孝志。”

没有长音，非常平淡的介绍了一句。

虽然太阳国的观众很想大声尖叫，只是看到身边的大华人一个一个想要吃了他们的表情。

瞬间怂了。

天照大神说过：

“好汉不吃眼前亏！”

一个太阳国的观众嘟囔了一句。

结果就导致了水谷孝志的出场非常没有逼格，完全连现场的欢呼都没有。

而接下来就是伊藤美雪，和陈浪。

伊藤美雪和陈浪的出场，也没有掀起来什么波澜。

伊藤美雪那张嘴巴和嚣张的言论让她败尽了路人缘。

而陈浪则是崛起的太快了，很多香江人和各国的现场观众都不太熟悉他这个人。

陈浪在国内超高的人气性和话题性在这里不灵了。

陈浪也不在意，这也不是看现场谁名气大呢。

可是国内的网络直播上却有点不解。

“陈浪登场，怎么没有什么欢呼啊！”

感谢大家评论和催更每一个评论都认真看


第一百二十二章 逼格

122

“陈浪逼格这么低的吗？”

“嗨，你知道个啥，陈浪在香江和太阳国确实没有什么人认识啊。”

“你为啥知道陈浪的？”

“当然是因为陈浪唱歌，写书，做节目和救援啊！”

“这就是了，这些哪一个也没出的了大华啊。”

“是啊，我就觉得这群人看低了浪神最好，最后打脸才爽！”

网友们热烈的讨论着，仿佛身临其境一样。

场内比赛也陆续的开始浪。

“密斯谭，密斯村姑，很高兴这次能够充当本次的裁判之一。”

“经过我们裁判组四人一致决定此次比赛的第一个题目就是以《再见》为主题！”

迈克尔坐在裁判席的椅子上侃侃而谈。

可是话音刚落中岛村姑就直接打断了迈克尔的发言。

“迈克尔，请注意一下你的措辞，我的姓是中岛，而不是村姑！”

中岛脸色严肃，好像是被什么侮辱了一样。

而迈克尔满脸的错愕。

这人好没礼貌，虽然叫错了你的名字，但是你等我说完啊。

鲍勃看到迈克尔错愕的表情，无奈的耸耸肩膀。

用只有两人才能听到的声音小声的嘀咕了一句。

“太阳国人就是这样的，不要在意。”

迈克尔脸上浮现出无奈：

“抱歉密斯村…不是密斯中岛，我为我的无知道歉，不好意思！”

迈克尔郑重其事的道歉，很是尴尬。

中岛村姑这才脸色稍缓不甘心的道：

“没关系，我原谅你了！”

“喔豁！好狂妄！”

这是所有看到这一幕的人的想法，迈克尔是何人？

在演唱会上不坐个人飞行器都退不了场的存在，在他的演唱会上，尖叫到缺氧的人不知有多少。

每张专辑都是大卖。

这样的人道歉啊，你就这样傲慢的样子吗？

哪怕你说一句客气话啊！

“三十分钟的时间进行填词，三十分钟进行作曲，最后五分钟进行展示。这就是本次的流程。”

“旋律词曲你们可以用自己之前没有发表过的库存，两位有异议吗？”

迈克尔说完，谭校长和中岛村姑都是摇摇头。

这个流程早就知道了。

而这个可以用自己之前的旋律和词曲也是应有的，毕竟人不是神，三十分钟怎么可能真正的做出一首好听的歌曲？

这说是唱歌作曲比拼，其实是两方底蕴的比拼。

知名的创作人谁没有几把刷子？

没有点库存的旋律。

光靠现场创作，那根本就不现实，很多人都是在平时积累的。

所以这个条件没有人反对。

很快谭校长和中岛村姑退场了，进入了专属的创作小屋里。

但是流程还在继续，下一组的选手也就是陈升迅和水谷孝志。

还是这一套。

只是题目变了。

两人的题目是以《十年》作为题目。

陈升迅和水谷孝志也进入了创作小屋。

创作小屋分为了两个阵营。

一个是大华阵营，一个是太阳国阵营。

而每个创作小屋里都有三个房间，房间里摆满了各种乐器和辅助设备。

不夸张的说这些乐器都是每一个怀揣音乐梦想的人的梦想。

而到了陈浪和伊藤美雪的时候。

伊藤美雪迈着小碎步，身穿一声太阳国的制服，脸色抹的惨白，脸上泛着奇异的笑容。

那脸简直和恐怖片里的贞子没什么两样。

陈浪吓得一激灵。

“你是不是会精神攻击？”

陈浪两人并排着走上台的时候，陈浪忍不住的吐槽了一句。

“你说啥？”

一股碴子味的大华话伊藤美雪脱口而出。

倒是陈浪大惊！

“你居然会说大华语？”

伊藤美雪呵呵一笑，如同黑山老妖一样的笑容：

“必须滴！我还当乒乓球运动员的时候，可是在大华的北部学习脸好多年呢！”

雾草！

这话音儿还挺正！

在太阳国打乒乓球这么锻炼人吗？

连我国方言都得学？

恐怖如斯。

陈浪被吓到了。

也不知道是被伊藤美雪的表情还是纯正的话音儿吓到了。

“你们太阳国不是挺厉害吗？听说你是国手？那你为啥来大华学习啊？”

陈浪像个好奇宝宝一样问，对于体育他还真的是个白痴，所以很好奇。

太阳国人的城府和傲慢陈浪可是深有体会的，如今听到身为前太阳国国手的伊藤美雪居然还要来大华学习，有点震惊了。

“‘必须滴，跟你俩我说不明白！”

伊藤美雪轻蔑一笑，加快了脚步。

难道我告诉你，是因为乒乓球打不过大华吗？

怎么可能！

陈浪这心里被勾的直痒痒，急忙追上去：

“哎，你跟我两说说呗？”

“我保证不告诉别人。”

伊藤美雪理都不理，脸色难看的快步走。

这人真没风度。

天照大神没有告诉过你：

别人不想说的不要刨根问底吗？

这时镜头镜头正好给到了陈浪和伊藤美雪。

于是场内外的和直播间里的吃瓜群众们，惊奇的发现，陈浪居然更伊藤美雪有说有笑。

两人难道认识？

不能啊，前两天伊藤美雪还骂过陈浪啊！

“这两人难道是有奸情？”

“噗，楼上的你成功把我逗笑了。”

“虽然我有时候也想取个太阳国的女人当媳妇，但是也得擦亮眼睛啊，就伊藤美雪这娘们的样貌，取回来我还真怕拉低我们祖国的平均颜值。”

“陈浪眼睛瞎了也不可能看上她啊！更别说陈浪那愤青的性格了，就差没给大华两字写脑袋上了。”

“我也相信陈浪！”

“我觉得陈浪跟伊藤美雪那凑，没别什么好屁！”

“哎？你们看伊藤美雪的那个表情是不是被气的发白啊！”

有眼尖的网友看到了怒气冲冲快步走的伊藤美雪惊讶的道。

“噗！就那个脸蛋儿，你能看出来气的发白，你也是个高手啊！”

看着屏幕里伊藤美雪早就被画的跟僵尸一样的白脸，网友们不厚道的笑了。

这时，陈浪苦追伊藤美雪询问无果也就不纠结了。

有时间问问别人去。

而这时两人的题目也被鲍勃宣布了。

“密斯陈和密斯伊藤你们的题目是《岁月》”

同样的一幕发生了。

伊藤美雪诡异的笑道：

“鲍勃先生，请叫我美雪！”

鲍勃大惊，太阳国人这么诡异吗？


第一百二十三章 恐怖如斯

刚刚那个中岛村姑，不让称呼自己的名字，现在这个伊藤美雪倒是好，却不让称呼姓氏。

太阳国人这是怎么了？

该死的，到底该如何称呼。

鲍勃有点挠头。

只是他并没有像迈克尔那样的道歉，他认为自己并没有叫错。

“二位请去创作小屋吧！”

鲍勃懒得搭理伊藤美雪，连陈浪都被嫌弃了。

在鲍勃看来，这两人就是来凑数的。

一个是搞乒乓球的，一个是名不见经传的。

能搞出什么好的作品来。

最关键的是太年轻。

能有什么底蕴支持？

而作曲和创作人这个行业除非某些天才，大多数人都是靠着自身的底蕴来创作的。

像是谭校长和中岛村姑那样岁数的，虽然中岛村姑比较傲慢，但并没有让鲍勃想太多，顶多就是反感。

其实也正常，中岛村姑虽然傲慢，但是还真有两首能打的曲子。

这就能让人尊敬。

而谭校长，一生都献给了音乐，也有过不少脍炙人口的歌曲。

所以迈克尔和对于这两人能包容一点。

至于水谷孝志和陈升迅两人没搞什么花火，所以也没啥可说的。

可到了伊藤美雪这里，鲍勃可不惯着了。

说白了就是，你凭啥？

伊藤美雪自讨来了个没趣。

画的苍白的脸蛋儿不禁出现了羞红。

可恶！

陈浪看着不断变化的脸色，生出来一股佩服的情绪。

这家伙出生在太阳国真是可惜，来我国多好？

变脸这个国粹都不要练。

两人也就各自回到了自己的小屋房间里，准备创作了。

内地网络上却有些人开始为陈浪鸣不平了。

“凭啥？这个鲍勃是谁？这么傲慢？看不起我家浪神是不是？”

“就是啊！从直播到现在，浪神一直就是被众人忽略的对象，更没有得到巨星的待遇！”

“楼上的，你可别给陈浪招黑了。鲍勃虽然在我国不出名，但是在西方乐坛可真是泰斗！”

“泰斗怎么了？我浪神在内地还是当红炸子鸡，不对是当红大明星呢！”

其实也不怪这些人心里不平衡。

这场歌友会，只有陈浪算是内地人，像是裁判方山，不是内地的。

谭校长这些歌星们也不是，甚至观众内地的都少。

可以说陈浪此时代表的是内地去参赛的。

很多人都对他抱有希望的。

可是直播到了现在，无论是裁判，还是观众的焦点都没有放到陈浪的身上。

内地这些网友们怎么可能心里会舒服呢。

这时有网友感叹：

“谁让陈浪的咖位最小呢？”

“人家最次的都是一线明星里的顶流，陈浪我记得还在二线溜达呢吧？”

“二线第五名！我刚看的！”

“这就是了，也不怪人家轻视了。”

这时有网友气急败坏的道：

“谁让陈浪不务正业呢？好好的一个歌手演员，你不出专辑演电影，却搞什么选秀，当什么导演，搞的哪个圈都没混到顶，那虽然有加成，但你主业是明星啊！！”

“有那功夫你写两首歌行不行？多写两首歌早就冲上一线了，哪怕主演一部电影都行，我还差你一张电影票钱里？”

对于陈浪的不务正业，网友们恨铁不成钢。

你看看现在大家都轻视你吧！

痛心疾首啊。

但是有的网友却惊人的发现，刚刚复出半年的陈浪居然冲上了二线顶流，马上就要达到一线了。

这简直是不可思议。

更不可思议的是陈浪跨界跨了不少。

小说写了大火，励志歌曲更是感人，电影也会拍，悄悄摸摸的还搞了个选秀节目。

国外版权陈浪好像还攥在手里呢。

真能折腾啊！

陈浪这半年折腾了人家半辈子的事儿。

不过，网友们怎么评价，根本不重要。

此时的场内小黑屋里，正在通过摄像头直播着六个人的画面。

这也是赛制的一部分，直播创作过程，不然陈浪这些人都进去创作了，节目还直播什么？

第一个出现在众人面前的画面正是最先进入创作小屋的谭校长和中岛村姑。

谭校长此时正在奋笔疾书，自从题目出来以后，他的脑海里好像就有一个挥之不去的想法，他害怕忘记，赶紧拿笔记录下来。

而一些早就在脑海里的旋律更是飘飘荡荡的开始出现。

但是很快就皱起眉头，思路好像还差些什么。

但是差什么他一时想不到。

另一边的中岛村姑则是刚刚进入创作小屋就开始摇头晃脑。

晕晕乎乎的，在众人看来这人好像是进入了一种奇妙的状态，或者像是有大病。

毕竟一般人哼唱歌曲，或者创作歌曲，或许会癫狂，或许会惊喜，但是像中岛村姑这样的摇头晃脑的还真不多见。

接着就是陈升迅，陈升迅从提到十年这个题目后，就好像触碰到了心里最重要的那根心弦。

当初陈浪那首《好久不见》为什么能够轻易的收割了陈升迅的友谊？

还不是就是因为陈升迅心底的那个她吗？

看到自己这么迫切的想要这首歌，陈浪没有要高价，陈浪要的价码仅仅十万。

要知道那时候的自己，即使陈浪要价几百万他也不会还口。

所以从那以后他记住了陈浪的这个人情，愿意帮陈浪。

而现在又碰到了这样的一个题目。

十年？

十年之前，我和她在哪里？

又干着什么？

陈升迅想着好像就来了灵感了，但是很快也和谭校长一样，愣住了。

他发现脑海里的旋律好像总是差一点，情绪迸发的不够。

急的陈升迅直挠头。

场外的观众们和网友们，看的直心疼。

迅仔这是触景生情了吗？

陈升迅的经纪人阿道当听到题目的时候就知道会有这样的一幕。

无奈的闭上了双眼。

而水谷孝志则是正常了许多，平平淡淡的在那作曲，不过看他的进度，很显然水谷孝志之前就有了类似的歌曲，他现在只是在做轻微的改动。

而伊藤美雪还是那副诡异的笑容，真娘们不拿乐器，反而从从太阳国的制服里抽出来一个乒乓球拍。

笑了一下，开始诡异的舞蹈，那渗人的舞姿，看的观众们一愣一愣的。

这是在干啥呢？

创作歌曲咋还有乒乓球拍的事儿呢？


第一百二十四章 溜溜达达

诡异的伊藤美雪在创作小屋里摇摇晃晃，场内的观众和网友全都愣住了。

这是什么阴间操作，就连那些太阳国人都忍不住捂脸。

而远在太阳国的一个房间里，知名的导演西铁城光脸色发黑的看着中岛美雪的操作。

忍不住扶额叹气。

“巴嘎，太他娘的丢人了，这简直是丢人丢到了国际上。”

而这时观众们惊讶的发现，这位名为陈浪的选手，奋笔疾书之中，也就是十来分钟的时间，就将手里的笔扔到了一边。

气定神闲的背着小手溜溜哒哒的朝着陈升迅和谭校长的小屋去了。

那模样简直和逛街的老大爷一模一样。

“哇！”

“这位选手是放弃了？”

“才不到十分，他怎么就不再多想想啊！”

场内的香江观众们痛心疾首。

“浪费名额了，本身就没有什么名气，现在还直接弃权了，简直是丢人。”

“不能吧？哥哥和谭校长等人联名推荐的人选，更是由刘天王亲自请过来的人，不会这么的不堪吧？”

这是好多人的心里想法。

陈浪十分钟不到就走了，这简直是开玩笑嘛。

而一旁的太阳国观众却纷纷的哈哈大笑：

“大华这派出了一个什么人啊！哈哈！”

“我喜欢这样的，兵不血刃就能拿下一局，太爽了。”

“伊藤美雪果然是我太阳国三千年不出的天才，这才叫不战而屈人之兵。”

这时香江观众虽然也愤怒，但是没办法啊！

谁让陈浪确实是这样做了。

十分钟能做出一首歌曲？

除非是早有准备，不然绝无可能啊！

但是陈浪太年轻了，没有人相信陈浪能够恰巧有一首符合题目的歌曲。

所以众人只能看着太阳国观众嚣张。

一旁的太阳国观众洋洋得意。

十分欠揍。

反观国内的网络上，确实纷纷的嘻嘻哈哈。

“浪神又要装逼了吗？”

“浪神快枪手的名号果然名不虚传啊。”

“就没有相信陈浪是做不出来歌曲吗？”

“楼上的你开什么玩笑，说归说闹归闹，别闹浪神开玩笑！”

“浪神地震时那两首歌可都是即兴创作，还有那水调歌头你们都忘记了吗？”

“我也不信陈浪做不出来，我更愿意相信陈浪早有腹稿了。

陈浪可不知道场外居然还有这么多的戏精。

此时他正刚刚做完一首曲子，反正做完了闲着也是闲着不如去看看两位老大哥。

陈升迅和谭校长肯定没有这么快的。

反正裁判组也没有说不能串门儿不是？

溜溜哒哒的，先是跑到了陈升迅的房间，毕竟这是自己的好大哥，必须得先去看一眼。

陈浪推门而入，陈升迅此时正在回味曾经的那个她呢。

表情深情，神色凝重悲哀。

听到推门声，陈升迅快速的抬起头来，原本以为是什么人来打扰自己，正要发火，却没想到是陈浪。

赶紧一脸惊喜的看着陈浪。

”浪仔，你来的正好，我这有一些不成熟的旋律，但是总感觉差点什么，你快给我想想！“

陈升迅的话刚刚说完。

香江观众震惊啦！

太阳国观众震惊啦。

内地观众露出来蜜汁微笑。

“啥玩意？陈升迅居然在请教一个混子？我没有看错吧？”

香江的观众不敢相信的擦眼睛，他们不相信这是真的。

太阳国观众更是震惊，陈升迅在太阳国有很多的歌迷的。

陈升迅的大名很多太阳国人是有一些了解的，都知道这是一个天王级别的歌手。

但是现在居然对着一个混子一脸殷切的请教。

这简直是不科学！

“迅哥，这可是你的题目，我帮你想不犯规吧？”

陈浪呵呵一笑，一看就知道陈升迅是碰到啦难题啦。

“犯什么？太阳国的裁判眼力也就是那样，等我哪天捐点款给他们治治眼睛！”

陈升迅小声的对着陈浪嘀咕了一句。

特意的躲开了镜头。

当了这么多年的明星，哪个位置能够躲开镜头说话，几乎是本能。

陈浪嘿哈一笑：

“等我有钱了我也捐点！”

两人拼命的吐槽，别人根本就不知道说啥，只是看两人那表情，肯定也没啥好事！

但是这一幕确确实实的让众人震惊了。

因为接下来陈浪还真的从各个方面跟陈升迅探讨了起来。

而陈升迅更是两眼放光，连连点头。

“陈浪说的对啊！”

两人思想与灵魂的碰撞出了激烈的火花。

场外看的是惊叫连连。

一时间对陈浪的印象有所改观了，难道陈浪刚刚真的是在作曲吗？

但是十分钟不到做一首歌有点玄幻了吧？

“浪仔，你就是我的知音啊！你的想法和我完全契合啊！我感觉这首歌能封神！”

陈升迅两眼精光大冒。

陈浪简直是自己的知音，好像每一个关键点都能与自己契合，这兄弟真牛。

说完陈升迅就开始奋笔疾书了，时间已经不多啦。

陈升迅自己就浪费啦十多分钟，又和陈浪思想和灵魂碰撞了好几分钟，时间已经非常紧张了。

再不写就晚啦。

陈浪看着入魔一样的陈升迅却笑啦。

当然知音啦，这首歌跟他前世听过的那首十年很像。

虽然完整的曲子他谱不出来，但是不妨碍他能提供思想啊！

这玩意儿是个人就能说两句儿。

陈升迅现在完全进入啦忘我的状态了，根本就顾不上搭理陈浪。

陈浪脸上大写了一个无奈，行吧！

都是乐痴！

背着小手又走了。

溜溜哒哒的跑到了谭校长的创作小屋。

“谭大哥，我过来看看你！”

陈浪人未到声先至，嘻嘻哈哈的笑声传来进来。

正在作曲的谭校长看着陈浪笑着问了一句：

“浪仔，你的歌曲做出来啦？”

言语里丝毫没有陈浪是做不出来歌曲的意思。

“嗯那！整完了！刚从迅哥那溜达啦一圈，大哥你这完活没有？”

陈浪看着谭校长刚刚神色比较轻松，应该是弄的差不多啦。

果然谭校长笑着道：

“今天这题目正好和我以前的一个想法不谋而合，所以进度比较快。”

“那真是太好啦，大哥果然是大哥，实力就是强。”

陈浪半恭维半真心的道。

老牌作曲家底蕴就是深。


第一百二十五章 震惊知名大佬居然……

填词作曲的时间，满打满算也就是六十分钟，一个小时的时间。

而陈浪却在外面溜达了将近五十分钟。‘

跟陈升迅扯两句，和谭校长聊几句，时间很快就过去啦。

谭校长和陈升迅都是一脸自信的走出创作小屋。

陈浪更是摇摇摆摆的走出小屋。

拿着早就准备好的手稿，三人重新出现在舞台上。

本以为这三人卡着时间点出来，就不算晚啦。

却没想到中岛村姑和水谷孝志和伊藤美雪早就在外面等着啦。

中岛村姑看着陈浪三人姗姗来迟，轻蔑的笑了一声：

“孝志啊，时间就是金钱，这么晚来证明什么？证明他们底蕴不行啊！”

“而且态度也极其不端正，明知实力不行的情况下还不努力，而是在创作小屋聊天，这简直是浪费时间！”

“你和美雪一定要吸取教训。”

中岛小声的对着两人说话，看起来和咬耳朵一样。

水谷孝志和伊藤美雪深以为然，急忙点头：

“嗨衣，斯密达！中岛前辈说的对！”

这时主持人也出现了。

“观众朋友们，现在两个阵营六位选手已经做完了自己的歌曲，接下来就是展示的环节，而作为现场观众的你们，一定要珍惜手中的票票，每个人只有一张！”

“下面最先展示的选手是来自大华香江的谭校长，他的歌曲名为《讲不出再见》！”

主持人刚刚说完，下面就爆发出来啦一震掌声，还有吹口哨的。

场面十分热烈，可想而知谭校长的人气有多高。

而裁判席上，此时却在众人没有注意的情况下，太阳国裁判山本辉耀却用只有两个人能听到的声音对着身旁的鲍勃嘀咕。

“鲍勃先生，你这一票必须投给中岛君，事后三千万怎么样？”

谁知道鲍勃笑着看着舞台，嘴巴却轻轻的动了一下：

“我缺你这三千万日元吗？”

神色轻蔑。

三千万日元就想收买自己这也太廉价啦吧！

山本辉耀却咬牙道：

“三千万刀叻！”

这是他最大的底线啦。

“送你两个字，根本不可能！”

鲍勃不缺钱，卖专辑他都能吃一辈子了，何必为了这点小钱搞坏自己的名声呢。

所以根本就不为所动。

他这一生不爱钱，就爱美女！

为了多娶两媳妇，国籍他都改了，去了某个部落当二当家了！

谁知道山本辉耀听到鲍勃的拒绝没有什么沮丧，反而阴测测的对着鲍勃说：

“鲍勃先生，上次你去太阳国开演唱会，跟七八个一块儿玩耍的视频我可是有的啊！”

“什么？你怎么会知道？”

鲍勃神色大惊，自己去太阳国开演唱会时，可是在一位老司机的带领下去跟那些人玩耍的，山本怎么会知道？

而且还有视频？

“山本，你这是在玩火！”

鲍勃还是假装淡定，他不知道山本辉耀说的是真是假。

别是炸他呢！

“呵呵，不信我发你手机上您去看一下？”

山本辉耀图穷匕见，直接点击了发送。

果然，鲍勃脸色大变。

这种视频绝对不能流传出去。

虽然全世界都知道自己喜欢美女，但是一次找这么多一块儿玩耍，那对自己毁灭性的打击。

别人会怎么看自己？

晚节不保？

“山本，把源文件给我删除，这次我帮你。”

混在圈子里顶端的人物就是果断，没有拖泥带水，直接提出了条件。

他知道今天栽了。

但是不能让这个山本一直牵着鼻子走。

“放心，源文件我都会交给您。但是这一票您可不能食言啊！”

山本轻笑了一下，对鲍勃还是很尊敬的。

“卑鄙！”

鲍勃心中暗恨。

但是没办法为了保住名声，他必须的要当一次黑手了。

就这样一场见不得光的交易出现了。

主持人看着人齐了，开始暖场了。

“各位亲爱的观众朋友们，经历了一个小时的创作，我们每一位选手都完成了自己的曲目，现在请其他两组选手回到等待区，长者组的比赛马上开始。”

陈浪和陈升迅几人闻言就撤了，到了舞台一边的选手席就位。

水谷孝志和伊藤美雪紧随其后。

“好！现在我来采访一下，中岛先生你此次的曲子可以先跟我们介绍一下吗？”

主持人笑着将另一只话筒递了过去。

中岛村姑轻笑了一声，接过了话筒。

“我这次的曲子主要是融合了太阳国本土的樱花主题和浪漫与告别等多种元素，我相信这首歌大家一定会喜欢的！”

“哇，听起来好美啊！中岛先生你是对此次的比赛势在必得了？”

女主持人插.入话题。

假装着吃惊！

“谈不上，不过我非常有信心！”

哎呦？中岛居然还会变得谦虚了？

这是令所有人都感到意外的，这哥们不是挺狂的吗？

只有鲍勃有点苦涩的笑着。

这特么是吃定了自己啊！

狠狠地抽了一下自己的兄弟，暗骂道。

你已经是一个成熟的小兄弟了，要学会控制自己啊！

但是想起之前在太阳国的美好时光，他还是有些怀念。

其他人虽然吃惊，有些摸不到头脑，也没说啥，变得谦虚了那不是更好嘛！

接下来是谭校长。

“谭校长，好像没有经过多长时间的准备就做完了歌曲了？”

主持人笑着问了一句，言语里还是比较恭敬的。

谭校长戴个眼镜笑呵呵的道：

“是比较快，因为之前我的脑海里就有一个念头在，正好符合这次的题目，所以我就用了。”

喔！

不愧是老牌的作曲家和歌手，这底气和底蕴就是足啊！

瞧瞧这话说的，脑海里正好有个念头！

恰巧符合题目。

太凡尔赛了吧！

不过看着那云淡风轻的表现，主持人觉得这首歌绝对是首不错的歌，最起码谭校长这自信的神情就让人放心！

场外的观众也是十分有自信。

只有坐在裁判席的山本辉耀露出了莫名的笑容。

“那好，既然两位选手已经准备完毕了，比赛现在正式开始！”

“第一位上场的是来自太阳国的中岛村姑先生！”

主持人大喊一声，村姑还拉来个长音儿！

全场都笑了！


第一百二十六章 平了？

随之而来的就是一股子充满了太阳国风格的音乐。

那股子樱花和艺伎结合在一起的音乐，让现场观众的情绪也随之被调动。

所有人都收起来了刚刚的笑容，因为这个音乐好像有股子魔力。

”登，登！”

随后中岛的声音开始传出来。

一股子充满了太阳国风格的腔调，开始弥漫着。

这首歌说不出好坏，但是乍一听还挺有感觉的。

所以一曲终了，大家十分给面子的鼓掌。

“感谢中岛先生的演绎，这让我见识到了老牌作曲家的底蕴。”

“接下来，有请谭校长！”

“啪啪啪！”

还未等场掌声就已经送上了。

大华人民的别的不说搞气氛绝对是一把好手。

现场也就是不到几百人的场面愣是搞出来了几千人的感觉。

气氛组担当，没毛病。

是对是错也好不必说了

是怨是爱也好不须揭晓

谭校长刚刚开腔，现场就爆炸了。

太熟悉了。

这股风格太熟悉了，绝对是纯纯的原滋原味的香江歌曲。

当年风靡了大半个大华的风格。

何事更重要

比两心的需要

柔情蜜意怎么可缺少

是进是退也好有若狂潮

是痛是爱也好不须发表

随着谭校长一句一句的演唱，好像众人的心绪也随之而变。

这好像是在诉说着一个什么故事！

而且曲调更是美不胜收。

沉稳的嗓音里透露出一股老男人的一生。

这首歌如果是个年轻人唱的可能没有这股子味道。

可在年轻六十的谭校长口中唱出，充满了对于人生的感叹。

对胃口！

这是很多人的心里想法！

曾为你愿意

我梦想都不要

流言自此心知不会少

这段情越是浪漫越美妙

离别最是吃不消

我最不忍看你

背向我转面

要走一刻请不必诸多眷恋

浮沉浪似人潮

哪会没有思念

你我伤心到讲不出再见

是进是退也好有若狂潮

是痛是爱也好不须发表

随着歌曲来到了最好听的部分，现场观众爆发出一阵的尖叫。

一场歌友会好像是被他玩成了演唱会。

而此时谭校长身后的大屏幕上已经开始出现了这首《讲不出再见》的歌词。

能来到现场的观众都是有音乐细胞的，所以看到歌词的瞬间，欣喜若狂。

不由得开始跟着曲调轻声的合唱。

而谭校长笑了，与观众们开始互动。

拿起手中的麦克风朝着观众们。

观众们心领神会。

唱的更卖力了。

曾为你愿意

我梦想都不要

流言自此心知不会少

这段情越是浪漫越美妙

离别最是吃不消

我最不忍看你

背向我转面

要走一刻请不必诸多眷恋

浮沉浪似人潮

哪会没有思念

你我伤心到讲不出再见

很快随着音乐，谭校长变成了一个人形麦克风，信步在舞台上来回拿着麦克风走动。

到了他这岁数早就不把演唱会当做自己的了。

让粉丝们开心，唱过瘾才最重要。

于是裁判席上鲍勃跟吃了屎一样，不知道这样的歌声自己怎么去合理的反对他。

山本更是脸色难看，他低估了老牌歌手的能力。

反倒是方山和迈克尔。

方山看着台上的谭校长，心头充满了崇敬。

这应该是一个歌手的巅峰。

而迈克尔则是满意的笑笑。

有点我当年的风范了。

忘了说了迈克尔由于太过于厉害早就封刀了。

最少这几年没有出过新作品了。

随着音乐结束，谭校长深深一躬。

“感谢大家为我带来的演唱，谢谢！谢谢！”

牛逼！

这时网络直播上的网友们心头都不由得泛起了一股子崇敬之情。

这就是老牌的歌手吗？

管中窥豹，略见一斑。

仅仅几百人的场面就能这样的热烈，如果换成了演唱会那又是什么样子？

不由得想起了某位长发飘飘的歌手，那个与电扇为舞的风之子。

难道这就是传说中的，你只负责起个头，剩下的交给观众吗？

中岛坐在选首席入座针毡，他低估了对手。

虽然心里知道山本的运作，但是这样也太明显了吧？

这样真的好吗？

中岛心里有点打鼓了。

随着谭校长的退席，主持人谢振业满脸敬佩的走上舞台。

“谭校长真不愧是是大牛！这真的是一场别开生面的演唱！”

谢震业虽然是本场演唱会的主持人，但是也是香江著名的演员和歌手。

更是在九十年代创作出过很多的流行歌曲，其中《谢谢你的爱》等歌曲就是他的代表作。

此时见识到了老一辈的影响力，心里升起来一股敬佩。

“刚才的歌曲好听吗？”

谢振业在舞台上笑着大声的问了一句现场的观众。

“好听！”

“还想再听一遍！”

观众们也纷纷给面子，笑着起哄。

一时间歌友会会场成了欢乐的海洋，每个人都觉得这一场谭校长必胜！

只是很多的太阳国观众虽然知道谭校长这首歌不错，但是从国家情结来说，他们这一票肯定也会投给中岛。

其实现场观众由于指向性太过明确，最终还是要看裁判之间的pk

“那么下面我们来让裁判进行点评！”

谢振业看着观众们的反应笑呵呵的说了一句。

其实他也觉得这是碾压局。

很快迈克尔率先开腔：

“我没什么好说的，点评的话大家都已经听腻歪了，我直接说结果吧！我这一票投给谭校长！”

迈克尔简单直接，说话也痛快。

果然说完下面的观众爆发出欢呼，当然这是大华观众。

只是轮到了鲍勃时鲍勃却有点支支吾吾的，良久才道：

“我觉得两个选手差不多，但是中岛先生演唱时是全心投入的，而唱完以后还知道和裁判致礼，反观谭校长只是跟观众打了个招呼，在歌曲质量差不多的情况下，我这一票选择给中岛！”

鲍勃慢吞吞的说完，心里其实也做了很久的思想斗争。

但是没办法，把柄被人家拿着呢，只能违心的说出这段话。

歌曲无法抨击，那就从道德方面下手。

只是鲍勃说完，瞬间就爆发出来一阵的嘈杂。

而网络上更是爆炸：

“什么时候歌曲比赛不是比拼歌曲质量问题，而是看给不给裁判致礼了？”

上一章有个bug在，欢迎大家去找茬儿哦，我暂且先不改，留着让大家找着玩！嘿嘿


第一百二十七章 又来了？

“我现在严重怀疑这次比赛的公正性！”

“就是，唱歌比赛就是对于歌手质量的较量，讲什么致礼啊？我看鲍勃的智力有问题吧？”

“鲍勃以前不是这样的人啊？难道是太阳国给了他什么好处了吗？”

这可真是一石激起千层浪，让大家彻底的爆炸啦。

哪里见过这样的裁判？

简直就是胡闹。

反观山本辉耀，此时却是笑眯眯的看着，对于鲍勃刚才的表现他十分满意。

心中暗叹，人就是不能有弱点啊。

看看鲍勃爱美女，这就让自己拿到了把柄，导致啦现在这种状况。

主持人，也十分震惊。

“鲍勃先生，您确定这是您的真实想法吗？”

谢振业蒙圈啦。

在娱乐圈沉浮了这么多年，还从未见过这样的。

转念一想，这里面难道是有猫腻吗？

“我确定，我感觉一个人的作品再好也不能不对裁判不尊敬。”

眼瞎了吗？

怎么可能？

你是哪只眼睛看到了谭校长不尊敬你？

而且还上升到道德的层面？

“网友们，捐款吧！给这位裁判去治一治眼睛。”

“我出资五毛，再多我怕我忍不住要去揍他！”

“对，从此鲍勃一生黑！”

而坐在选手席的陈升迅和陈浪更是一脸愤怒。

反倒是谭校长呵呵笑着。

没有当回事。

“谭大哥，你怎么不生气？”

陈升迅闷闷不乐的看着谭校长。

“生气？怎么可能不生气，但是既然鲍勃死了心的挺中岛，我再生气也改变不了。”

谭校长倒是比较看得开，可能也是岁数大了，什么鸟没有见过？

所以有点释然了。

“迅仔，浪仔，我觉得就算是鲍勃拉偏手，最多也就是平局，接下来看你们的啦，只要你们赢啦，就行啦。”

谭校长语重心长的道。

“谭大哥你放心，这次我肯定给他娘的小日…….的屎都给打出来。

陈升迅愤怒的说了一句。

陈浪也狠狠的点头。

看来自己拿出这首歌是对的。

歌友会的流程还在继续，没办法，虽然鲍勃做出来不公平的判罚，但是比赛还得继续。

谢振业也无奈，但是身为主持人此时必须的要让比赛继续。

只能期许陈升迅这次能打一场翻身仗来。

“既然鲍勃先生如此，那我也无话可说，下面请接下来的两位评委点评。”

山本辉耀没有悬念，肯定是投了中岛一票。

哪怕是唱成了翔也会挺中岛的。

方山也是一样，投给了无论是实力还是歌曲质量都出众的谭校长。

于是第一场的比赛居然平了。

2:2平！

简直是不可思议。

“这场歌友会看的我是真特么的憋屈，本以为是看到两国的团结友爱精神，但是现在团结友爱我没有体会到，反倒是激发了我的抗…太阳国的精神！”

“不行，不行，我得看看抗战神剧去洗洗眼睛。”

“就是，以前总觉得那些手撕鬼子的剧有点雷人，但是现在我感觉必须要去看看，爽一爽。”

“啦啦啦，我们都是神枪手，一枪消灭一个敌人！”

网络上的讨论场内自然是不知道的。

比赛还在继续。

接下来就是水谷孝志和陈升迅的比拼。

由于刚刚是太阳国的先出手的，现在轮到了陈升迅先演唱。

陈升迅，调整好心情。

随着舞台升腾到了，舞台中央。

“如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口也不过是分手”

随着陈升迅闭着眼睛开始深情的演唱，场内的观众和网络上的讨论暂时都停下来啦。

毕竟陈升迅是天王级的歌手，肯定也是有实力的。

必然会弄出来不错的歌曲。

果不其然，第一句刚刚出口，众人的心仿佛就被抓住啦。

这简直是天籁。

“如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走

怀抱既然不能逗留”

随着陈升迅微微到来，众人好像都明白了这是一个什么样的故事。

十年？

这都算是铺垫吗？

果然，这秒就是就是歌曲最动人的部分。

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受

一边泪流

十年之前

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头”

十年之前？

十年之后？

陈升迅的歌词勾起来众人心底的回忆。

谁没有个往事？

谁没有过年少轻狂？

谁又没有过一段刻骨铭心的爱情？（单身狗除外）

这首歌真的引起了现场的共鸣了。

如果说谭校长的讲不出再见，是让众人都有些悲伤共情的歌曲的话，那么陈升迅这首歌就是让人陷入回忆的一首小诗。

虽然歌词平淡，曲调也不是十分的高昂，但是其中的心酸却让众人都无法释怀。

很快陈升迅一曲终了。

很多感性的观众，眼睛里已经泛起了泪花。

这首歌不错！

这是所有人的心声。

陈升迅这次吸取了谭校长的教训，挨个给观众，裁判，主持人致礼。

只是在裁判那里是三鞠躬。

方山看到这个礼节赶紧躲开。

这特么的。

差点给自己送上灵堂。

这些外国的裁判不知道，他一个本土的大华人不知道吗？

三鞠躬那是给谁的？

但是其他裁判却没啥反应，他们对于大华的文化了解的不深。

自然也就不知道陈升迅的深意。

反观山本还在洋洋自得。

直播间里。

“雾草，陈升迅最近皮了好多啊？难道跟陈浪玩的人都这样吗？”

“近朱者赤？”

“你咋不说近墨者黑？”

“陈浪黑吗？不黑，在我心里他最红了。”

“一颗红心向大华，这是我最喜欢的明星了。”

“说的好像没有毛病！”

在众人讨论的时候，水谷孝志也登场。

只是水谷孝志的这首歌曲，虽然确实十分的不错，但是距离十年还是有些差距的。

不说是碾压也差不多。

就连刚刚中岛的那首歌都差的好远呢。

就在大家以为陈升迅必胜的时候。

意外又发生了。

还是鲍勃！

“我这一票投给水谷孝志。他的这首歌勾起了我对亡母的思念！”

十分简短的评语将歌友会推向了风口浪尖。

就连迈克尔都充满了惊讶的看着他！

这老家伙，今天是疯了吗？


第一百二十八章 光辉岁月

疯了，彻底的疯啦。

这简直是瞎胡闹，花费重金请来的裁判就是这个狗德行吗？

难道现在裁判这个行业都眼睛有问题吗？

眼神有问题，你耳朵总是没有聋吧？

网友们不忿。

对于鲍勃和山本的嘴脸更是厌恶。

山本还有情可原，毕竟这是人家的本国人。

这一点，大华人还真的比较理解。

就和全场没什么存在感的方山一样。

他投给大华，谁也说不出啥。

大华自古就有这样的说法：

“关起门来是自家的兄弟姐妹的矛盾，但是你外人过来就是不行。”

所以这样的传统导致，大家其实对于山本的做法其实还是还是比较理解的。

但是你鲍勃，你一个外国人瞎折腾啥？

有啥好处？

“雾草！该不会是鲍勃收了太阳国的好处了吧？”

“不能吧！鲍勃怎么说也是国际上知名的明星了，总不会为了几个钱就把自己的名声卖了吧！”

“不好说啊！”

“鲍勃是不是爱姑娘？”

有的网友已经开始破案了。

“是啊，为了姑娘他都去某部落当二当家了，这肯定是爱的啊。”

“这就对上了，太阳国啥最出名，我就不用明说了吧！”

“我去，这不是真的吧？”

“妈妈，有人开车！这不是去幼儿园的车我要下去。”

“滴！老年卡！”

真的不能小看网友们的想象力。

这一步步的抽丝剥茧，还真的无比的靠近了真相。

都说网络上人才辈出，这还真是，每一个人都是名侦探。

现场内，虽然谁都无奈，但是裁判的偏手，还是将比赛的比分进行到了平局。

两场比赛全是平局。

不可思议。

尤其是还是这样高质量的歌曲。

鲍勃这面，趁着摄像头和众人的目光都不在他的身上，急忙对山本道：

“山本，到此为止了，这次我够意思了。”

山本隐蔽的做了一个ok的手势。

连续两场的拉偏手，山本看在眼里。

这一直也是他的计划。

前两场平局，第三场由自己国家三千年不出的天才对阵大华这个名不见经传的陈浪。

稳胜。

如果这还不能胜，他不如找块豆腐撞死。

给脑子挖出来给僵尸吃了。

鲍勃松了一口气。

天知道，他这两场拉偏手是担了多大的风险。

一个不慎就是身败名裂。

终于结束啦。

而这时，第三场的比赛正式的开始啦。

最先上场的是伊藤美雪。

还是一幅艺妓的装扮，然后音乐开始变得诡异。

每个人听到啦这个音乐都不由得打啦一个机灵。

这是到了哪里了？

舞台气氛也随之开始变得黑暗，伊藤美雪跟随音乐开始舞蹈，一下一下，宛如提线木偶。

在加上那苍白的脸蛋儿，观众彻底的害怕了。

如此阴间的表演，前所未闻。

尖锐的嗓音开始出现，别说如果抛开这些氛围的引导。

伊藤美雪这首歌还是不错的，最起码那种令人害怕的情绪拉的很好。

就连迈克尔都不由得点点头，这位太阳国的选手确实不错。

虽然曲子做的比较阴间。

很快结束了表演，观众和网上的吃瓜群众全都震惊的不知所措。

“这算是好？还是坏？”

“不好说啊！你说这首歌不行吧？确实比较直击人们心底，调动了人恐惧的心情。”

“你要是说行吧？这歌说实话欣赏不来。”

争论不休。

现场也是一样。

很多人都不知道该怎么打分。

然而就在众人讨论的时候，陈浪登场啦。

钟声响起归家的讯号

在他生命里

仿佛带点唏嘘

黑色肌肤给他的意义

是一生奉献肤色斗争中

悠扬的音乐响起，陈浪没有丝毫的犹豫，直接就是开唱。

此刻他的心里愤怒极啦。

从没有感到过如此的憋屈。

两首不错的歌曲居然被一个sb的裁判破坏。

这简直是不可饶恕。

这样的情况下，陈浪必须拿下这一场。

给大华争一口气。

年月把拥有变做失去

疲倦的双眼带着期望

今天只有残留的躯壳

迎接光辉岁月

风雨中抱紧自由

下面的观众和网上此时静悄悄的，全都愣住啦。

原本以为陈浪就是个凑数的，毕竟他十分钟不到的时间就不创作啦。

没人会相信，陈浪能做出一首不错的歌曲。

但是这一刻全都愣住了。

这首歌，好听。

这是大家心底最真实的想法。

至于怎么好听，现在还听不出来。

但是随着陈浪再继续唱着，众人越来越震惊。

迈克尔，鲍勃，山本和方山不约而同的站来起来。

惊讶的看着陈浪紧闭的双眼。

唱功，牛逼！

这歌曲旋律歌词更牛！

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来

问谁又能做到

可否不分肤色的界限

愿这土地里

不分你我高低

缤纷色彩闪出的美丽

是因它没有

分开每种色彩

励志，鼓舞人心。

尤其是经过刚刚伊藤美雪那种阴间的操作，对比更加明显。

封神了。

这首歌绝对是神曲。

这是所有人的想法。

很快随着陈浪唱完，对着观众优雅的谢幕。

有反应过来的观众，大喊了一声：

“陈浪，牛逼！”

“陈浪，牛逼！”

异口同声，虽然嘴里说的不太文雅，但是绝对是发自肺腑。

这一幕看的山本心惊。

这次好像是要输啦。

正当陈浪要下去的时候，谢振业赶紧上来：

“陈浪，你等一等！”

“谢哥？怎么啦？”

“我想先采访你一下，这是你刚刚十分钟做出来的吗？”

谢振业问出来了所有人心中的疑惑。

众所周知，陈浪只在自己的创作小屋呆了不到十分钟，如果十分钟能做出这样的歌曲，那陈浪得是什么样的天才？

“这首歌吗？”

陈浪随着谢振业的话，思绪不由的飘的很远。

“这首歌，算是吧！不过这是来自于我梦中一位我最喜欢的歌手唱的，我只不过是粘贴复制，就是这么简单。”

陈浪笑着说啦一句。

“梦中？歌手？陈浪你没说笑？”

谢振业不信。

陈浪笑着摇头。

但是观众们其实已经明白啦，陈浪这是在推辞呢。

什么梦中的歌手，没人相信。

要是做个梦都能做出这么牛的歌曲，还要作曲家干啥？

大家都去做梦好啦。


第一百二十九章 音乐没有国界，但是…….

相比于现场的震惊，直播间里也震惊啦。

一直觉得陈浪肯定是胸有成竹，但是谁知道他居然酝酿出来了这样一个大炸弹。

堪称核弹的威力啦。

“浪神牛逼！”

“浪神我要给你生猴子！”

“噗，你也要给陈浪生一窝吗？”

“哈哈，你看那群太阳国选手的脸都啥样啦。”

“那个山本鼻子都气歪啦。”

网友们欢乐无比。

山本确实是气坏啦，一群废物啊，自己费了这么大的力气，居然还让陈浪给翻盘啦。

这群人都是猪吗？

什么三千年不出世的天才，我看是三千年不出世的蠢材吧。

当初对这几个人有多大的希望，现在他就有多绝望。

而这时众人的点评也出来啦。

迈克尔还是力挺大华选手，没悬念，他只对音乐负责，场外的纷纷扰扰和他没有关系。

而鲍勃出奇的也选择了陈浪。

没办法，这首歌太牛啦，如果自己还帮助太阳国的话，那自己真的要身败名裂啦。

幸亏刚刚及时跟山本终止了交易。

山本虽然也想投给自家的选手，但是众目睽睽之下，他也要脸啊。

再说即使自己投给自家选手也肯定不会赢啦，为啥？

方山肯定投给陈浪。

所以自己这一票没啥意义。

陈浪稳胜啦。

与其这样倒是不如跟陈浪结个善缘吧。

山本居然也投给了陈浪。

方山自然也是。

就这样戏剧性的一幕发生了，陈浪作为此次最小的选手，居然成了最大的赢家。

四票。

主持人谢振业此时激动的宣布。

“大华战绩一胜两平！”

“太阳国战绩一败两平！”

“我宣布，此次歌友会的胜出者是大华香江！”

谢振业声音都有些颤抖了，脸更是涨的通红。此时心情实在是太激动啦。

一波三折的比赛，终于大局已定。

现场的观众更是爆发出惊人的掌声。

连带着不少的太阳国的观众都欣然的鼓掌。

很显然，陈浪三人的表演其实也征服了他们。

只是碍于某种原因不能支持，如今大局已定，也就无伤大雅了。

“叮！您的奖励已到账。笑傲江湖全套已发送。请注意查收！”

哎呦不错啊！

这系统就是快。

比自己都快！

随后就是颁奖典礼了，大华自然是欣喜，太阳国肯定是沮丧。

陈浪三人接过迈克尔手中的奖杯时，国歌响起。

全体肃穆，这一刻所有的大华观众，裁判还有选手，哪怕是工作人员都放下了手里的工作，目光炯炯的盯着舞台上冉冉升起的红旗。

嘹亮的国歌响彻云霄。

反倒是太阳国的选手和观众都有些不知所措。

人家升国旗奏国歌吗，我在干什么？

坐着不合适，站着也不合适啊。

于是就这样纠结着，国歌结束，旗帜升起。

太阳国选手和观众才松了一口气。

终于不用饱受折磨了。

赛后，太阳国选手很自然的退场了，今天丢人丢大了。

面子丢了，里子也丢了。

所以灰溜溜的逃跑才是真理。

可是现场的记者却没有放过这群人。

山本带领着太阳国代表团刚刚走出cbd，就有一群的长枪短炮等着他们。

一个话筒上写着tvb的女记者，凭着出众的能力挤到了最前面，拿着话筒差点捅进山本的嗓子眼儿里：

“山本先生，您对这场比赛的执裁有什么看法？”

瞬间山本脸就黑了下来。

硬撑着道：

“无可奉告！”

“山本先生，我想问一下您这样在大华丢我们大太阳帝国的脸，你妈妈知道吗？”

这是个太阳国的记者，但是出口就是问责。

可想而知他对这场比赛的失望。

山本更加愤怒了。

巴嘎！

人家大华记者问这些情有可原，但是你一个太阳国记者这样伤口上撒盐真的好吗？

黑着脸不说话。

山本愤怒极啦。

看着山本愤怒的脸，周围大华的记者再看看刚刚问话的太阳国记者不由得欣慰的点点头。

恰巧陈浪也听到了。

不由得感叹了一句“小伙子，你的路走宽了啊！”

可谁知道，这些记者一看到陈浪几人出来，马上就抛弃了山本等人，纷纷的跑到了陈浪几人的周围。

“陈浪你好，我想采访你一下，你说的梦中歌手的事情是真的吗？”

“陈浪你好，我想问一下，这首光辉岁月是你的原创吗？”

“陈浪你好哇，我是太阳国的记者，我想像光辉岁月这样优秀的歌曲应该让全世界都听到，你什么时候回去太阳国开一场演唱会？”

问什么的都有，陈浪其实并不想回答的。

但是突然听到有人问自己去太阳国开演唱会？

陈浪好奇的看了一眼记者，罗圈腿，八字胡手里拿着话筒，典型的太阳国人的装扮，但是不是刚刚采访山本的那个记者。

“你是太阳国的记者？”

记者看到陈浪回答了自己，兴奋的说了一句。

“是的，陈桑，我非常喜欢您这首光辉岁月，我相信很多的太阳国民众也会喜欢的，所以我想问一下，您是不是有去太阳国开演唱会的想法，毕竟音乐时没有国界的，这么优秀的歌曲，应该让全世界都听到。”

太阳国记者叽叽喳喳的说了一大堆。

陈浪脸上做出来一副比较遗憾的样子：

“我感谢你的喜欢，但是我现在没有去太阳国开演唱会的日程，以后应该也不会有。”

“为什么？难道就是因为我们两国的历史问题吗？但是那些不应该是先辈们的事情吗？”

太阳国记者不解，他想遍了脑海，只想到了这么一个原因。

不然为啥陈浪放着钱不赚？

开一场演唱会那可是不少赚的。

“你说的没错！就是因为这个！”

陈浪坦然的回答了。

却让周围人都惊讶了，这不是个憨憨吧！有钱不赚不是傻子吗？

“陈桑您不能这样，你要知道，歌迷和音乐是没有国界的。”

陈浪却笑呵呵的看着太阳国的这位记者，其实陈浪对这个记者不怎么反感，从他的问话里就可以知道，这可能真的是喜欢音乐的人。

但是很抱歉。

“不好意思，歌迷和音乐确实是没有国界的，但是歌手确实有国界的。”

“我陈浪，生在红旗下，长在大华中，这辈子也不可能去太阳国开演唱会的，那是对曾经浴血奋战的先辈们的亵渎。”

“这份钱，拿着烫手！”




第一百三十章 这是一个悲伤的故事

“陈浪太敢说啦！”

“不过我喜欢这样的！”

“说的就是，音乐没有国界，但是歌手是可以有国界的。”

“不说别的，就凭着这句话，陈浪我粉啦。”

网络上的瓜友们尽情的吃瓜。

“对，陈浪说的对，我们歌手是有国界的。”

谭校长这时正和哥哥张荣发联袂而来，两人一边走一边交谈，正好听到陈浪铿锵有力的声音。

“这份钱我们拿的烫手，所以不拿！”

这是张荣发说的。

“不过，我们虽然不会去太阳国去开演唱会，但是你们可以买我们的唱片版权嘛，这个唱片属于音乐，他没有国界的。”

“噗！”

听到张荣发说的话，陈浪当场就喷啦。

这哥哥也太高啦。

这是不给人家开演唱会，但是也不耽误赚钱的好办法。

唱片反正卖钱也是归歌手自己，所以哥哥这个办法还真的是个好办法。

这也算是文化输出的一种啦。

陈浪偷偷的竖起来大拇指。

哥哥摆摆手呵呵一笑。

这时陈浪突然说：

“这位记者朋友，我这还真有一部电影想要卖出去国外版权呢，你们太阳国我先卖给你们怎么样？你去给我宣传宣传。”

记者好奇：

“什么电影？”

“我和我的祖国！”

“噗！”陈浪说完整个会场外面全都安静了下来。

全都噗嗤的乐了。

这陈浪真特么有才。居然想卖这部电影的国外播放权。

这简直是当着和尚面骂秃驴啊。

我和我的祖国是啥电影？

那是展现大国风范，彰显大华近百年来的成长史的电影。

里面所有的震撼人心的场面，除了大华人，别的国家根本就理解不了。

文化传统不一样，历史背景不一样。

但是陈浪居然想卖这部，那不是开玩笑调侃嘛。

哪个国家的院线想买都得好好的想想后果。

太阳国的记者有些不明所以，但是看着周围人群的模样，也知道这部电影肯定是不合适。

所以托词了一句就走了。

一个简短的采访，就这样的结束了。

只是刚刚陈浪和张荣发等人的发言却让国内的许多网友笑了。

“陈浪果然厉害，要是他真的将这部电影卖给太阳国，那才是神剧了。”

“哈哈没想到哥哥居然还有这样顽皮的一幕呢，真好玩。”

“我发现物以类聚，人以群分，你看陈浪身边的这群大佬们，哪一个都是爱国情怀爆表的人。”

“这才叫明星！”

“不过陈浪拍这些主旋律的电影确实有一手，但是商业电影他好像还没有过成功的案例吧？”

“过分了啊！人哪有十全十美的啊。”

网友这面的欢乐陈浪不知道。

但是他此时却感觉到烦躁。

苏青那娘们又来了。

“苏青，你死了这条心吧，我警告你，别在我面前再出现，不然我怕我忍不住抽你！”

陈浪颇为头疼的看着苏青。

“陈浪，你真的这么绝情吗？”

苏青楚楚可怜的看着陈浪，眸子里流出了泪水。

“这演技真不错，你别混歌手这个圈了，好好混演艺圈吧，当歌手你不适合。”

陈浪这话说的算是嘲讽，可是苏青却好像如获至宝：

“真的吗？那我可以当你下部电影的女主角吗？”

苏青图穷匕见，这才是她来这里的终极目的。

靠上陈浪这棵大树。

花艺现在她有感觉好像对自己不是那么的上心了。

陈浪嗤笑一声：

“死心吧！”

“待会儿我就会发博客，彻底公开今天你的所作所为，你今天所说的一切都被那面的摄像头拍了下来。”

“所以好自为之吧！”

陈浪毫不客气的道。

对于苏青他真的是烦的透透的了。

打电话，拉黑，她换电话打！

现在更是追着自己来到了香江。

简直是不当人。

逼着自己收拾她。

“什么？陈浪你不能这样！”

“陈浪，你公布这样的视频没有什么好处！”

陈浪耸耸肩膀，两手一摊：

“无所谓，我又不是靠脸和风评活着的。”

“再说了，你以为我没有你这个事情，我的敌人就会少吗？”

“不，一个都不会少，听过那句话没有？债多了不愁！”

陈浪无所谓的话，让苏青无话可说。

苏青充满愤怒的看着陈浪：

“陈浪，你不是一个铁桶，你也有破绽，你就不想知道当初是谁出手对付的你吗？”

“不用你告诉，我知道，不就是海天叶紫薇吗！”

陈浪呵呵一笑，看着苏青。

苏青却双眼通红的道：

“你错了，也没错，叶紫薇是背后的黑手之一，但是还有一个人也是黑手之一！”

“而这个人恰巧我知道！”

“你想不想知道？”

苏青好像是赌上了一切的赌徒。

双目通红，歇斯底里。

“什么？还有别人？是谁？”

陈浪大惊，站起来，严肃的看着苏青。

原本以为自己当初的下场完全就是叶紫薇的手笔，却没想到还有人？

但是当时自己得罪的人太多了。

陈浪也不知谁是自己的敌人了。

“哈哈！陈浪啊陈浪，你也有这一天啊！想知道吗？你让我当你下部戏的女主角我就告诉你！

”

苏青说出来自己的要求，癫狂的看着陈浪。

陈浪看着苏青，好好的一个人何时变成了这样！

强压下心头的困惑：

“好，我答应你！”

陈浪答应了。

苏青笑了，嘴里轻轻的冒出来一个名字。

开始慢慢的说起恩怨过往。

陈浪听的入神，完全没想到这个故事如此离奇复杂。

直到苏青说完了以后，陈浪这才问：

“这就是全部的过程了？”

苏青点点头。

“那好，你走吧！”

陈浪下了逐客令。

苏青大惊。

“陈浪你不是说让我当你下部戏的女主角吗？如今我把事情都告诉你了，可戏呢？”

苏青有点惊慌的看着陈浪，她感觉这不是自己熟悉的那个人了。

陈浪好像变了。

“啥戏？我有说过吗？”

陈浪无辜的道。

“你刚刚答应我的啊！”

苏青大惊。

“奥你说的那个啊，那是刚刚答应你的，我现在反悔了。”

陈浪嘲笑的说一声。

“陈浪你不讲信用。”

“随你怎么说，好走不送！”

陈浪说完就站起来往外走。

又来一章添添堵，这回不虚了吧


第一百三十一章 搞事情啊

陈浪潇洒的走了。

独留下苏青在风中凌乱。

苏青的肺都快气炸了，陈浪这不是在耍她吗？

逗弄傻子呢？

突然想起刚刚自己居然给李少给供了出去。

这下子完蛋了！

原以为靠着这个消息能够讨好陈浪，让自己重新回到陈浪的怀抱。

但是没想到陈浪如此的绝情，苏青怎么想都不舒服。

拿起手机翻开了博客。

她要反击！

陈浪走出去以后，看着外面的街道，陷入了沉思。

其实他一开始就有些想不通，为何当初那场报复来的如此之快。

想着叶紫薇这个娘们儿这么狠。

导致他一直也将叶紫薇当作心中的第一敌人。

如今第一敌人虽然没变，但是又冒出来另外一个敌人。

这简直了！

李少？李天？

曾经天娱老东家的公子。

居然因为一个三四十岁的叶紫薇给自己挖这么大的坑。

还真是睚眦必报啊！

其实这些事情现在陈浪才知道也怪自己。

要知道他可是有着黑客技能的，现在这个时代，任何事情都能在网络上找到蛛丝马迹。

原以为只有一个叶紫薇是大敌，所以也就没有费功夫。

却没想到背后还有黑手。

陈浪现在迫切的想要回到酒店。

打开电脑，飞快的插.入自己的u盘。

噼里啪啦的在电脑上操作起来。

不到几分钟的时间。

出现了一个让陈浪心惊的名单。

长长的名单上写着一连串的名字。

有的是公司名字，有的是人名。

陈浪看的咂舌，自己当初那么狂吗？得罪了这么些人？对自己当初的人缘有了更进一步的认识。

为首的是叶紫薇的海天资本和天娱的李天。

而处在末位的也都是娱乐圈里有名的资本，一流二流的资本。

看着名单，陈浪拿起电话拨通。

“刘璃，你给我查一下黑象娱乐现在有什么动向！”

黑象娱乐正是当初陈浪封杀事件里的最小势力。

虽说是最小的，但是在娱乐圈也算是二流势力了。

黑象？当初好像是因为有一部电影找自己去演，但是剧本太垃圾，自己给人骂了一顿，然后结下的恩怨吧？

想起那时候的自己真的有点捂脸。

剧本垃圾你就走呗？非要给人家剧本挑毛病，这不是找事吗。

不过后来的恩恩怨怨早就已经说不清楚了。

不过既然陈浪当初的事件有黑象娱乐的一份功劳，陈浪肯定也得解决。

“黑象娱乐现在正准备拍一部电影，现在已经到了筹建剧组的阶段了。”

刘璃调查了一会儿快速的将黑象娱乐的动态说了一遍。

“电影？什么电影？”

“好像是一部古装电影！”

“行，我知道了，我还有几天就回去了，你先帮我把剧组筹备起来，同时紧盯着黑象娱乐的动态，尤其什么时候上映电影。”

陈浪平静的道。

“你是想狙击黑象娱乐？”

“没错，我查出来了，当年陷害我的不只是叶紫薇……”

陈浪将来龙去脉说了一遍。

刘璃怒了！

“行，交给我了！”

说完就挂了电话。

她在陈浪面前得保持冷静，发怒太不淑女了。

黑象娱乐你这是在找死啊！

其实陈浪就是想狙击黑象娱乐。

叶紫薇这一群人是一个巨大的利益体，在娱乐圈不说呼风唤雨也差不多。

想要直接击败他们太难了。

分而治之！

从小到大一点一点的吃了他们！

这是陈浪的计划。

黑象娱乐不是想拍电影吗？

那我就跟你同期上映同类型的电影。

看你拿什么赚钱。

疯狂的挤压你的市场！

赚不到钱，一个二流娱乐公司很可能就会崩盘！

再说陈浪也不是只有这一招，他还有不少底牌呢，比如地震的奖励还有一些奖励都没有用呢！

陈浪搞完这些就美美的睡去了。

但是愤怒的苏青却开启了自己的骚操作。

“陈浪，都是我的错，你打我两下能出气就行了！我能承受的住！”

这是苏青博客的原文，上面还配了个图。

苏青肩膀上和手臂上的淤青！

扎眼一看好像真的是被人给打的。

苏青这个.骚.操作顿时让刚刚沉寂下去的娱乐圈陷入了混乱。

苏青现在虽然一直败人品，但是毕竟曾经也是双栖天后，粉丝基础还是有的。

这个发文让全网都开始吃瓜了。

“啥玩意？死灰复燃了？”

“这也能复合？弃了弃了！”

“陈浪居然打人？而且是打女人？”

“我去，贵圈真乱！”

“苏青？我看她就是看陈浪最近又重新崛起了，想要凑上去，要知道苏青可是好几年没有啥作品了。”

网上热议！说啥的都有。

一晚上的发酵直接上了热搜。成为了人们茶余饭后的谈资。

陈浪太火了。

“哎？你听说了吗？陈浪居然打了苏青！”

“这波我挺苏青，再怎么也不能打女人啊！”

“你挺有啥用？苏青这是死心塌地的想复合，你没看那文章吗？”

陈浪还在睡觉，哪知道这些。

直到一个电话的拨进来。

“陈浪！你居然又和苏青那娘们儿搞到一起？你真是没脸！”

蒋莹莹在电话那头疯狂的咆哮。

记吃不记打吗？猪都没有这样的忘性！

“啥玩意？你这是说啥呢？我跟苏青在一起的鸡毛啊！”

陈浪听的晕头转向的。

不由得爆了个粗口！

这是哪跟哪啊！跟苏青那娘们儿复合，自己脑子抽筋也不可能做这个决定啊！

“你没看网络上苏青发的帖子吗？她说你打她了，而且你们要复合，楚楚可怜的！”

蒋莹莹听到陈浪的话，解释了一句。

“行了我去看看，先挂了！”

打开博客，果然啊！

苏青的发文正占据着热搜！

陈浪看的咬牙切齿，苏青你这是在找死啊！

原本自己是懒得搭理她！却没想到一而再，再而三的跳出来搞事情。

这简直是在挑战陈浪的底线。

陈浪觉得对于苏青必须得给她打死了。

登上了电脑，插上u盘，开始黑进了苏青的电脑里。

一步一步的找到苏青那些见不得人的东西。

他相信苏青肯定有的。

很快，陈浪就发现了自己需要的东西！

这下看你死不死！

大佬们要苏青下线了！（坏笑！）


第一百三十二章 爆料

陈浪将这些黑材料分门别类的传送给娱乐圈比较知名的娱乐记者。

其实以陈浪的黑客实力，他完全的可以直接的将材料公之于众。

但是那样不好，容易暴露自己。

到时候万一有人问自己，你这个材料哪里来的？

那不好回答，虽然他可以编。

再有一个苏青你不是站在舆论的制高点，卖可怜吗？

这回咱们就来一个以其人之道还之其人之身。

享受一把攻守异位的快感。

嘿嘿！

网上这时候正是风起云涌的时候，大家都在尽情的吃瓜，可突然有的网友惊奇的发现：

“大家快来看啊！卓云的博客发文了。”

“发什么文？难道是陈浪的瓜？”

“嘿嘿，去看看就知道了。”

“同去，同去。”

一时间无数的人开始涌入了卓云的帖子，但是他们看到帖子的内容时，彻底的震惊了。

“双栖天后苏青，出卖枕边人，与多家公司进行交易。”

只是公司那一栏上都打上了马赛克。

但是这个并不影响事情的真实性。

网友震惊了：

“心疼陈浪！”

“谁能想到陈浪在外面暴露在镁光灯之下，回到家里事无巨细的都被枕边人收集消息报告给别人。”

“这个女人太可怕了吧！”

“娶这样的一个媳妇，活该陈浪当时被封杀啊！”

当然也有力挺苏青的：

“苏青，是我的偶像，我相信她犯错以后能改的。”

“那都是过去的事情了，咱不能总拿老眼光看人啊！”

“苏青是我的女神，我挺她！哪怕她被抓我都陪她东山再起。”

现在的娱乐圈简直就是一个大炸药。

卓云爆料出这些东西以后没有人敢出来为苏青站台。

都怕热火烧身。

而苏青此时更是愣住了。

这些东西都是她曾经刻意留下的底牌，怎么会被卓云找到。

这些东西自己隐藏的很深的。

每次跟这些人进行交易之后，她啊都会留下证据，因为她害怕，某一天会被资本抛弃。

所以这些东西就是她的底牌。

可是今天突然被曝光了，这简直是晴天霹雳。

太突然了。

苏青的脑子都不会动了。

她知道这些东西弄出来以后，那些娱乐公司固然遭殃，但是她苏青也没什么好果子吃。

看网络上的风向就知道了。

而知名的记者，崔小元也开始爆料。

其实崔小元不是娱乐记者，但是当他看到那些材料时，忍不住还是给发了出来/

“苏青，或涉嫌侵犯他人隐私，权财交易，被问责！”

这是他的帖子主题。

下面是苏青和黑象娱乐是怎么进行交易的。

苏青如何利用陈浪妻子的身份出卖陈浪的各种信息，从而获得当年黑象娱乐主创的一部电影的女主角的。

这些消息更爆炸。

彻底的刷新了瓜友们的三观。

这也是陈浪有意为之。

那些材料全都放出来，苏青肯定是死死的了，但是那些娱乐公司没准就抱团了。

一旦抱团，那就不好对付了。

很可能这次的事件会通过各种渠道给压下去。

所以他只是给崔小元发送了苏青和黑象娱乐的交易信息。

这就足够了。

温水煮青蛙，慢慢剪除这些人的羽翼才是明智之选。

“牛逼啊！这个女人真是蛇蝎美人啊！”

“女人太可怕，这辈子都不敢娶媳妇了。”

“你们别瞎说，我相信苏青只是一时糊涂的。”

“对，我建立了一个群，咱们一起支持苏青！”

不得不说饭圈文化太过可怕。

这样都能洗。

但是瓜友们在铁证的面前，早就认清了苏青的真面目了。

任凭这些人怎么洗也没有用了。

而黑象娱乐的老板办公室。

“特么的苏青出事怎么会扯到咱们公司的头上？”

“是谁？当初是谁下的命令？”

暴怒的黑象老板无情的质问着下属。

而下属哆哆嗦嗦的小声道：

“老板当初是你下的命令啊！”

黑象老板更加的愤怒了。

这特么的狗屁下属，一点眼力见儿都没有。

不知道老子想要找个台阶下吗？

“滚，给我滚，去财务领工资，你被辞退了。”

下属愣住了，大喊道：

“老板，不要啊，我为公司出过力，我为公司流过血啊！”

黑象老板理也不理。

下属走后，黑象老板叹口气，拨通了一个电话。

“李少，你看网络上的新闻了吗？”

李少懒洋洋的回了一句：

“看到了，怎么了老汪？你不会是求救吧？”

黑象老板苦涩的说了一声：

“当初我可是听了你的指令，才出手对付陈浪的，你不能不管啊！”

李少在那头，呵呵一笑：

“老汪啊，你说的也没错，这次不过是个小风波罢了，对你造成不了什么大影响，你放心吧！”

“我这还有点事儿，一会儿说。”

这时，电话里传来了一句女声娇笑：

“李少，你快点啊！都等你半天了。”

电话挂掉了。

黑象老板，后悔不已。

当初自己是猪油蒙了心了，才会出手，不就是一点小矛盾吗。

但是事情既然已经发生了，确实也只能应对了。

这次事件虽然不小，但是也不会彻底击垮黑象娱乐。

但是网上的风波已经彻底的掀起来了。

尤其是对苏青的风评随着证据越来越多，也越来越低。

海天总部叶紫薇看着网络上的曝光，皱起来眉头。

这事儿她总感觉不对，里面好像有什么阴谋。

但是仔细的想也没有想通这里有什么猫腻，不由得揉着额头。

“来人，给我接通卓云的电话，我要跟他通话。”

叶紫薇在办公室里喊了一句。

马上就有小秘书进来。

叶紫薇总感觉有阴谋，这是来自女人的第六感。

还是问一问比较好。

外界的纷纷扰扰陈浪就不管了，他只是个无情的搬运工。

搬运完材料就等着发酵就行了。现在他还不适合出面。

等到合适的时机，他再以受害人的身份出现，那多爽？

现在站出来好像是博取同情一样。

不得不说陈浪跟苏青也学到了不少，至少这个不要脸的劲头，确实没毛病。

这可真是个好徒弟啊！


第一百三十三章 你过来啊

陈浪低调的和香江几个朋友告别了，吃了个散伙饭。

席上众人对于陈浪的遭遇表示同情。

一直在安慰他。

章若楠更是准备介绍香江的名媛给陈浪。

此名媛非彼名媛。

章若楠说的名媛可真是财色双绝的大家闺秀，最关键还有钱。

陈浪吓的拔腿就跑。

这忒吓人了。

这次飞机倒是挺顺利的，没有什么波澜。

燕京机场。

“这呢！”

陈浪循着声音看到了戴着墨镜的刘璃。

急忙过去抱了一下。

“你咋知道是我！”

陈浪好奇了，自己可是全副武装啊，帽子眼镜口罩一个不少。

没想到刘璃还能认出自己。

谁知道刘璃说了一句：

“嗯，化成灰我也认得你，再说了这天气戴着口罩全副武装的除了你这个傻蛋也没有没别人了！”

陈浪无语。合着自己穿的太多还成了毛病了呗？

这不是怕人家认出来吗！

想起来路上那群人的目光，陈浪觉得自己确实是失策了。

两人来到刘璃的座驾。

刘璃也是个小富婆，当初陈浪沉寂下去，刘璃可是一直在赚钱了。

能力突出到哪里都不是问题。

刘璃的座驾也是一辆四个圈，不高不低。

但是舒适性确实不错。

刘璃开车，陈浪坐在副驾驶，两人开始聊起了这段时间发生的事情。

“听说那个女人又来找你了？”

陈浪点点头。

“不要脸的东西，当初要不是她，你还不至于落到那样的地步。”

刘璃对于苏青一点好印象没有，当初对于苏青怀孕的事情，刘璃就一直心怀疑虑。

当时给陈浪的建议就是，多给点钱，把事情处理好就行了。

娱乐圈也不是没有发生过这样的事情。顶流跟姑娘一块玩最后出事的不在少数。

反正也是两情相悦的事情，为爱鼓掌，但是一个巴掌也拍不响啊！

只是没想到的是陈浪却上了苏青的圈套。

想要去负责任。

为此刘璃没少劝他。

可是陈浪充耳不闻，那时候的陈浪真的是执拗。

“过去的事不提了，这次够她受的了，回头给我准备个律师我要起诉苏青！”

陈浪倒是比较平静，他就是幕后推手，不平静才怪了。

“起诉？你要起诉苏青？”

刘璃不断的上下打量着陈浪，啧啧赞叹。

“陈浪，你最近的改变还真是不小，从你送歌给陈升迅开始我就知道，你变了。”

陈浪笑了一下：

“好了还是坏了？”

刘璃展颜一笑，明媚皓齿比较妩媚：

“好了！最起码会做人了！”

“合着以前我连人都不会做啊！”

陈浪气结。

“你以为呢？”

面对刘璃的反问陈浪无话可说。

“行了行了，不说你了，你起诉苏青有什么准备吗？最起码的证据你有吗？网上那些虽然也算，但是想要严惩苏青，还不够吧？”

刘璃停止了调笑，开始回归正题。

面对刘璃的话，陈浪呵呵一笑，这是不相信哥的实力啊！

“刘璃，你知道当初为啥别的平台都被黑客攻陷了，唯有咱们浪娱啥事没有吗？”

陈浪不在跟刘璃讨论证据的问题，反而说起了之前的黑客大战。

“为啥？不是咱们防火墙做的好吗？”

刘璃好奇的说了一句。

“你说的这个也没毛病，但是还有别的原因啊！”

说到这陈浪有点洋洋自得。

是时候展现真正的技术了！

得让刘璃知道一点自己的底牌了，不然经纪人都不相信自己那还行？

“啥原因！”

“我是个超级黑客！”

陈浪坐在副驾驶，扶了一下墨镜。

谁知道刘璃噗的一下就笑了。

“陈浪你可别闹了，虽然我承认你智商高，但是你啥时候学会的黑客技术？我咋不知道！”

刘璃根本就不信。

陈浪看着刘璃不信的表情，打了个响指：

“了解！你不信是吧！来把车先停路边，给你看个大宝贝！”

车子慢慢的停靠在路边，刘璃也想看看陈浪要玩什么把戏。

一双美眸看着他。

“来来来，你看看这个大宝贝！”

说着陈浪打开了自己的备用邮箱，里面有着自己给这些记者发的邮件。

当然陈浪发邮件之前已经做好了伪装，暴露是不可能暴露的。

又打开了文件夹，里面一桩桩交易的证据，全部都在。

刘璃傻眼了！

愣愣的看着陈浪：

“陈浪当初你得罪了这么多人吗？我说当时咋毫无还手之力啊！”

听着刘璃的话陈浪都无奈了：

“大姐！重点是在这吗？”

刘璃这才反应过来，讪讪一笑。

“我这不也是关心你嘛！”

“有这些证据够了吧？现在还不能全部暴露出去，但是其中哪一条都够给苏青送进去了。”

陈浪道。

“没问题！我马上联系律师！”

雷厉风行，在车上就开始联系。

打了十几分钟的电话，终于完事了。

“陈浪，你打算什么时候站出来？你可是受害者啊，总不发声是不行的！”

“不急不急，在发酵两天，到时候我以受害者的身份站在道德制高点声讨她们，这才舒服。”

陈浪眯着眼睛笑着。

“陈浪你真阴险！”

刘璃看着陈浪的表情不由得打了个冷颤。

很快两人聊着天就到了家里，平时刘璃也住在这。

只是房间不同。

没办法燕京的房价太贵了，刘璃买不起。

独自在外面住陈浪又不放心，陈浪又不经常在这里住着，所以住到家里也正常。

嗯！正常！

在正常不过了，两人也是这样安慰自己的。

只是到了晚饭吃完的时候，陈浪扭扭捏捏的说：

“那个我去休息了啊？”

刘璃穿着黑色的睡衣，比较宽松，也比较简单。

看着电视的眸子瞟了一眼陈浪，没说话。

陈浪有点尴尬了，这是啥意思。

一时间不知道该怎么办了。

愣愣的站在原地挠头。

刘璃把视线又放回了电视上，目不转睛的看着电视。

陈浪松了一口气，蹑手蹑脚的就要回屋睡觉，这一天的飞机也挺累的。

可当陈浪刚动的时候，刘璃的目光又瞟向了他。

陈浪懵了，这特么的是啥意思啊！

愣神间，刘璃幽幽的说了一句：

“你过来啊！”




第一百三十四章 松松筋骨

陈浪傻傻的回到了沙发的旁边，坐了下来，愣愣的问：

“过来干啥？”

刘璃妩媚的看了一眼陈浪用脚踢了一下陈浪：

“累不累？”

陈浪傻呵呵的回答了个累。

他不是雏儿，可是结过婚的。

虽然苏青恶毒，但是女人的功能她还是有的。

陈浪隐隐约约的感觉到可能要发生什么了。

“累，坐了一天的飞机怎么能不累？”

陈浪挠头。

他多少还是有点不好意思。

“要不要我给你松松筋骨？”

刘璃小声的说了一句。

“要，太需要了！”

陈浪一个翻身就趴在了沙发的横榻上，兴奋的趴着。

刘璃看着陈浪的动作一阵气结。

老娘说的是给你按的意思吗？

蹬！

蹬一脚踹在了陈浪的屁股上，口中暴喝一声：

“滚！”

太特娘的讨厌了这人。

陈浪被一脚踹了个大马趴。

一溜烟儿的就跑到了自己的屋子里。

进了屋子里松了一口气。

虽然自己确实对刘璃比较了解，但是今天这场变故他多少还是有些突然。

主要来说他有点懵。

好好的战友变泡澡的朋友，他还是觉得有点接受不来。

所以搞了个小插曲，迅速的逃跑了。

看着陈浪逃跑。刘璃这里也是差不多。

脸色腾的一下子就红了起来，跟个大苹果似的。

刚刚她也是鼓起勇气来试探的陈浪。

谁知道这个陈浪居然如此迟钝，但是从他对自己不设防的情况来看，陈浪对自己也是有感觉的。

刘璃觉得自己得加油攻略陈浪了。

不然不知道又要被哪个狐狸精给勾跑了。

远的不说，近的就有蒋莹莹虎视眈眈。

可不能放松警惕，虽然她跟蒋莹莹现在关系比较不错，但是她知道那只是假象。

她对蒋莹莹的戒备一点也不少。

再说了，这么多年不结婚不恋爱，面对父母的催婚她图啥？

要不是对陈浪有想法，凭啥陈浪一叫她回来，她毫不犹豫的就回来。

凭啥？

别特么说友情。

男女之间有纯洁的友情吗？

不过是一个人偷偷喜欢不表达罢了。

不过今天也不是一无所获，最起码陈浪的反应刘璃很满意，虽然有些迟钝，但是对自己还是有感觉的。

揉着羞红的脸蛋儿不知道什么时候也睡着啦。

电视里的动物世界也开始啦滋哇乱叫。

春天到啦！

第二天一早，陈浪被尿憋醒，自己房间也有厕所，但是不知道为啥鬼使神差的走到了外面的厕所。

老远就闻到了一股子香味。

奶香味！

果然桌子上面放着两杯牛奶，两盘油条，还有一碟小菜。

典型的北方家常早餐。

陈浪尿意都没了。

“刘璃，这是你做的？”

陈浪大惊小怪的道。

他还是第一次知道刘璃居然会做饭！

以前她们没钱的时候也在一起住过，可是那时候穷的跟啥似的，刘璃却五指不沾阳春水。

如今有条件了，刘璃居然学会了做饭，陈浪震惊了。

“嗯，起的有点早了，炸了点油条！”

刘璃系着个围裙，穿的还是昨天晚上那样的简单的睡衣。

只是睡衣的颜色变了，昨天晚上的黑色，变成了早上的紫色。

至于为啥一晚上睡衣颜色就变了，陈浪多少有点想不通。

刘璃撩了一下刘海上的发丝，乌黑的秀发柔顺光泽，直接淌在曲线的背后。

不得不说，这一幕陈浪看呆了。

太有女人味了。

刘璃看着陈浪那副表情，心下甜丝丝的笑了。

嘴上却骂了句：

“死相，赶紧去洗漱，吃饭了！”

陈浪这才反应过来，急忙应道：

“哎！好勒！”

三分钟不到就解决了个人问题，坐到了饭桌上。

桌子上又多了两个菜。

“两个炸鸡蛋，两个培根！”

一顿香甜可口的早餐开始了。

“刘璃你手艺真不错，这油条真是好吃！”

“嗯，还有这个小菜，清脆爽口开胃！”

“这个个鸡蛋更好吃，色泽金黄，一看就知道是一颗好蛋！”

陈浪开启了尬吹。

刘璃一开始没搭理陈浪，谁知道陈浪越说越离谱。

“陈浪，闭嘴！”

美眸白了一眼陈浪。

“吃饭都堵不住你的嘴巴！”

说着夹了一个培根塞到了陈浪的嘴里。

“你让我搜集的黑象娱乐的资料，我已经搜集到了，黑象娱乐最近准备制作一部电影，古装大剧，据说投资了四五个亿，请了一线影星吴晓明和一线影星都丽丽加盟，想一举冲击金鸡奖！”

刘璃开始说正事了，与其听陈浪的尬吹还不如干点正事儿。

陈浪听到刘璃开始说正事，也整理了一下神色。

“古装大戏？古装电影他也敢拍？”

陈浪吃惊的看着刘璃。

这个世界古装电影可真是一片荒漠，轻易没人敢试水，敢试水的全扑街了。

没想到居然还有头铁的公司去拍？

“据说，这次黑象娱乐找到了一个新本子，非常不错，最起码期待值炒的不错！”

刘璃说着情报，朱唇皓齿轻启，吃着油条。

陈浪看着，咽了口吐沫。

不知道是馋啥！

“好本子？编剧协会那群人有个der的好本子！”

“天天就知道打压同行！破坏编剧这个行业的生命力。”

“不过古装大戏正中下怀啊！”

陈浪感叹了一句。

说实话黑象娱乐要是拍别的剧，他还真没辙，狙击人家也得凭借真本事。

不然装逼不成反被……那啥更丢人。

可是拍古装，陈浪一下子就不困了。

他可是有好本子的。

要知道这次远赴香江除了成功的打击了太阳国的嚣张气焰以外，最大的收获就是获得了笑傲江湖全套资料。

搞出来一部电影，还真是不在话下。

“剧组，准备的怎么样了？”

陈浪问了一句。

“不怎么样，像样的剧组早就被人搜刮走了，而且圈内传来了消息，只要在你陈浪的手下干过，其他的娱乐公司一律不用！”

“导致现在除了胡导和摄像杜飞以外还没找到多少的人！”

陈浪听着刘璃的话，感觉到棘手了。

“叮！触发任务！打破娱乐圈的封锁，组建自己的团队！

任务奖励：歌曲，星辰大海！小说西游记！”

狗系统又来了！

二更里呀那个小奴家，蹭呀蹭啊！


第一百三十五章 筹备剧组

哎呦？不错哦？

居然来了西游记的小说了？

但是陈浪其实并没有特别的开心，原因就是西游记这个小说，虽说是四大名著，很好看。

但是有个弊端就是，这玩意不是白话文的。

你能指望这个时代的人去读文言文，还读的津津有味吗？

不太可能。

哪怕在原本世界，陈浪也有四大名著这套书，但是装逼的性质多于读的性质。

让他看个白话文小说还行，原汁原味的，他真的读不下去。

陈浪在心里感叹：

这要是个电视剧就好了。

“叮！”

陈浪刚刚感叹完，系统提示音来了。

“恭喜宿主触发隐藏条件，完成任务额外奖励86版西游记电视剧全集。”

雾草！

神了啊！

这就触发了隐藏条件了？

这有点随意了吧？

天命之子有没有？

这狗系统本职不会是个保姆吧？

陈浪傻呵呵的乐了。

连早饭都忘了吃了，刘璃不由得敲打了一下饭桌：

“回神了，想什么美事儿呢？口水都流出来了。”

“没啥，我在想拍什么电影能狙击黑象呢！黑象可是咱们的第一炮，必须要打响。”

陈浪呵呵的回答。

“怎么？你有什么想法吗？”

“有，你等等我先跟飞鱼的老总打个电话。”

陈浪说着放下手头的筷子，摸出电话，拨通了飞鱼李总的电话。

“喂？老哥？忙不忙？”

“忙呀？那没事，我这不是也有个事儿嘛。”

“哎，最近这不是搞了一趟小日子过的不错的太阳国人嘛，灵感大爆发，写了一本书！”

陈浪在这面说着，李总瞬间就放下了手头的所有工作。

“老弟啊，这种好事儿你怎么才想起我来啊，老弟不用说，只要你放在飞鱼发表小说，咱们一切最高的待遇，签字费，少不了你的。”

李总可是从陈浪的头上吃到了不少的好处了。

跟着陈浪有肉吃。

虽然这孩子能折腾。

但是你看他是越折腾越大，反倒是对手越来越惨。

你看看叶紫薇，四十岁的人了，虽然保养的好，但是毕竟岁数在那了。

天天跟陈浪斗，斗来斗去，自己损兵折将。

跟芒果合作，芒果扑街。

跟陈浪下棋还是被碾压。

唱歌唱歌也搞不住陈浪。

封杀陈浪，陈浪搞了个直播平台出来。

这孩子，李总看着有前途。

快五十的人了，天天老弟老弟的白叫嘛？

李总心里门清。

“老哥，我这可是第一个人就想到你了。咱们详细谈一谈？”

陈浪对于李总的态度也非常好。

不说别的，就卖飞机的这件事，就让陈浪感动不已。

“嗨，老弟，这玩意还有啥谈的，你开价我不还嘴，让手下去办吧！咱们也是老合作伙了。”

李总非常大气。

陈浪都被李总的豪情壮志给感染了。

跟李总敲定了纲领性的问题，剩下的就要派刘璃了。

不过刘璃也不光杆司令了。

手下也有不少的人。

“刘璃，你去安排吧，重要的问题，我跟李总已经说好了。”

“你又写了一本小说？”

刘璃瞪大了眼睛看着陈浪。

这也太高产了吧？

“没，这也是梦里梦到的，我就是个搬运工。”

陈浪有点不好意思了。

他所有的作品，其实都是上一个世界里大佬们的作品。

他只是一个文抄公。

所以他决定以后不说自己原创了。

一个是脸红，第二个是怕被打。

尤其是那些原著的粉丝们。

“陈浪你真棒！”

刘璃一脸崇拜的看着陈浪。

陈浪这回真的脸红了。

吃完饭，两人都到了工作室。

可是却发现工作室的氛围，十分的凝重。

胡春华和杜飞，还有秦灵都在。

胡春华坐在椅子上吧嗒吧嗒的抽烟。

“这是怎么了？一个个都像被霜打了的茄子一样。”

陈浪进来好奇的问了一句。

“陈浪，你来的正好，你不是要拍电影吗？但是现在剧组人员招募不齐啊！”

胡春华看到陈浪进来，都没有什么寒暄，直奔主题。

没办法，这两天他都愁的头发都秃了。

陈浪惊讶，胡春华不是挂靠在辉煌吗？

难道连剧组都凑不齐？

“胡导，辉煌找了吗？”

胡春华一脸苦涩：

“找了，但是这次辉煌不知道为啥，每次都是推脱。”

陈浪大惊。

辉煌，由于跟蒋莹莹的关系，一直处于蜜月期。

更何况上次合作拍电影还赚了不少，这次为啥会拖后腿？

“莹莹？我想拍电影，辉煌能不能出点人手？算是入股？”

陈浪打电话给蒋莹莹。

谁知道蒋莹莹无奈的道：

“不知道为啥，我姥爷这次不许我跟你掺合到一块。”

“别说给你找人手里，现在连我都被禁足了。”

蒋莹莹满脸的委屈。

“没事的，莹莹，你好好在家呆着吧，我自己再想想办法！”

陈浪安慰了一句蒋莹莹，挂掉了电话。

他死活想不通为什么辉煌会放弃和自己合作。

这简直是不科学。

“不行吗？”

胡春华一脸希冀的看着陈浪。

陈浪摇摇头。

胡春华失望的坐了下去。

陈浪找个地方也坐了下去，他得捋捋思路。

刘璃很自然的走到陈浪的身后，轻轻的捏了捏陈浪的头。

就在众人沉思的时候，秦灵突然喊了一句：

“师父，我知道了辉煌为啥不跟咱们合作了！”

一声喊叫将众人的注意力都吸引了过来。

摄像杜飞急忙的问了句：

“秦灵？为什么？”

“你们看现在博客的头条。”

秦灵点了手机里的投屏功能，直接将博客帖子放到了工作室的投影仪上。

“海天资本，联手共同打造好声音第二季！”

哇！

众人全都愣住了。

怪不得！

陈浪嘴角微微的笑了下。

自己还是低估了资本的无耻了，前天可以打的头破血流，今天就能握手言和。

这才是资本。

陈浪又一次看清了资本的嘴脸。

相比于和自己合作，哪里比得上好声音第二季的吸引力大？

对于好声音的吸金能力陈浪不怀疑。

毕竟那算是他一手打造的节目。

相比而言，辉煌舍弃自己，完全就说的通了。

杜飞看着这个消息，无力的瘫坐了下去。

绝望了。

刘璃也一脸错愕。

所有人的都有点消沉，但是陈浪此时却站起来了。

“怎么了？小困难就被难住了？”

陈浪笑着。

胡春华没好气的道：

“都什么时候了，还有心情笑？现在可真是孤立无援了。

”

陈浪却笑的更大声了：

“胡导，多虑了！我是笑海天短视啊！”

“为了叶紫薇选择抛弃我陈浪，但是他没想过好声音是谁打造出来的吗？”

“哈哈哈”

众人都觉得陈浪疯了。

“师父，你没事吧？”

秦灵小心翼翼的扯着陈浪衣角关切的道。

她还小，这里面的门道，她不是特别懂。

“没事，真的没事！”

“这些人以为，从这些资源上封锁我就行了吗？我陈浪就会被打倒了吗？”

“灵灵，师父今天教你个道理。”

“记住一句话！”

“打不倒我的终将使我更强大！”

陈浪此时好像更自信了。

秦灵点点头。

刘璃眸子里流光直冒，自信的男人太有吸引力了。

“’陈浪，你是有办法了？”

胡春华看着陈浪道。

“有了！”

“他们不是不让各自公和我合作吗？那我就去学校找！”

“那些毕业生现在是不是嗷嗷待哺啊？”

陈浪看着胡春华笑道。

“学校？好像还真是个好办法！”

“但是你有人脉吗？”

胡春华问道。

“胡导，你可别忘了我不止是个明星啊，我还是导演，更是燕京电视台主持人！”

“在作曲界地位也不低哦！”

辈分当然不低了，比他辈分大的都进土里了。

“更何况前些天我接了个私活，给燕京大学搞个校庆节目，结识了李大维教授，让他给我介绍一下燕京电影学院的领导不过分吧？”

陈浪充满自信的道。

“不过分！一点都不过分！”

胡春华哈哈大笑，陈浪不说，还真忘了这位爷不止一个身份呢。

光电的小头头都是他的师侄呢！

一时间，胡春华觉得好像圈内这些公司的封杀，并没有什么卵用啊？




第一百三十六章 电影学院里招兵买马

第二天，湖广茶楼。

三个人。

陈浪，燕京大学教授李大维，还有燕京电影学院的副院长程光北。

三个人正悠哉悠哉的喝茶。

“这茶真的不错！”

“嗯，有点意思！”

“陈浪，你这次让李教授约我出来是有什么事儿吗？”

燕京电影学院的副院长，程光北抿一口茶。

“是这样的，我打算拍一部电影，缺一些人手，这不就想起来咱们燕京电影学院这块金字招牌了吗？”

陈浪笑呵呵的说出来意。

这没有啥不可说的。

“嗯？拍电影？你要用这群学生拍电影？”

程光北吃惊的看着陈浪，胆子有点大吧？

要知道每年燕京大学的毕业生，最难的就是就业问题。

毕竟像是导演系，作曲系这些行业，很难混出头。

一届毕业生里都不一定能出一个导演。

所以陈浪这次居然要来大学招募人手，他有点不解。

“是的，程院长，我要用这群学生，而且我还会慢慢的将这些人吸收进我的陈家班！有能力的大力培养！”

陈浪自从跟李总混在一起之后，画大饼的能力见长了不少。

“陈家班？御用团队？陈浪你的野心很大啊！”

程光北眯着眼睛看着陈浪。

“那程院长的意思是？”

“这样的野心我喜欢！明天我在学院给你留一块招人的地方，你自己跟学生们去谈！毕竟你现在在娱乐圈的情况你也知道。”

程光北笑呵呵的道。

他不介意陈浪来，也不在意陈浪现在正被资本封锁。

所以也敢痛快的答应下来。

他只是想给毕业生一个机会罢了。

毕竟燕京电影学院毕业的学生太多了，在娱乐圈有个派系就叫做学院派。

“好，感谢程院长，以茶代酒敬您！”

陈浪算是放下了心。

自己这步棋走对了。

不是封锁我不给我人手用吗？那我就用学生，反正都是工具人，主要还是看自己的导演能力。

但是自己的导演能力那可是炉火纯青的，还有系统的帮助，陈浪笑了。

燕京电影学院的一块空地里。

迎风招展的红色条幅。

“陈家班招募电影拍摄剧组的各种人员，有意者报名！”

燕京电影学院里来来往往的学生都被陈浪的条幅吸引住了。

居然有电影剧组来学院里招人了？

要知道燕京电影学院可是连记者都不让进的地方。

居然有人来招工，这简直是不可思议。

“春儿？你看看这个，陈家班？这是哪位大导演的班底啊。”

一个戴着眼镜的小伙捅咕了身边同学的腰。

“姓陈的？难道是陈凯？”

“应该不错，娱乐圈也就陈凯有这么大的能量了，能进学院里招工！”

“别人应该没那么大的脸。”

“雾草！那还等啥，感觉过去报名啊！一旦能进陈凯的剧组，咱们算是起飞了。”

众人真的以为是陈凯的剧组了，兴奋的跑过去。

可走到近前却发现陈家班后面有一行小字，写着括弧陈浪！

过来的人都愣住了。

“陈浪？我和我的祖国？”

“哎呦我去，浪神来了？我最喜欢他的骚啊！”

“只是浪神最近要拍电影？”

“别闹了，陈浪现在算是被娱乐圈资本封锁了，大家可别上当啊。现在多家娱乐圈的资本公司都对陈浪的剧组给出了封锁令！”

就在众人讨论时出现了一个高高瘦瘦长得白白净净的男子，不屑的道。

“啥？封锁令怎么回事？”

有的人消息不灵通，根本就不知道。

毕竟对陈浪的封锁令没有公开过，这算是一个潜规则罢了。

“现在娱乐圈多家的娱乐公司都开了价码，只要敢跟陈浪混的人，以后永不录用。这够不够！陈浪的剧组你敢去吗？”

高瘦男子嗤之以鼻。

在他看来陈浪这是在外面找不到人，来学院里糊弄学生来了。

这时正好陈浪听到了。

笑着走过来：

“这位同学说的没错，确实有这事儿，我在外面招不到人所以来了学院里。”

陈浪毫不掩饰。

众位学生听到陈浪的声音纷纷看向他。

目光里充满了惊讶！

但是并没有什么要签名啊，陈浪牛逼之类行为。

在燕京电影学院最不缺的就是明星，很多人还上着学就火的不行了。

所以这群人对明星抗体要强一些。

“浪神，我是你的粉丝，我想问进你的剧组真的会被娱乐圈封锁吗？”

一个小姑娘长得斯文秀气举手道。

举手问问题这可真是个好习惯啊！

陈浪展颜一笑：

“很可能，但是那只是庸才的想法，聪明的人想的都是如何在我的剧组出头，如何在我的剧组里的老前辈身上学到更多的东西！”

“瞻前顾后能成什么大事儿！”

陈浪没有任何的掩饰，被封锁就是被封锁。

“我陈浪虽然没什么大本事，但是导演能力还凑合，也有着几个支持我的兄弟，比如你们熟悉的大导演胡春华，还有知名的摄像杜飞！”

“怎么小姑娘你有想法吗？你是学什么的？”

陈浪笑着道。

“我是学摄像的，真的能跟杜飞老师学习到东西吗？”

小姑凉不好意思的道，脸上露出一丝的羞涩。

她家境不是特别好，今年马上就毕业了，正发愁呢。

看着有人有想法，陈浪开心了：

“当然这次我来就是给杜飞招的助手，既然你是学摄像的你应该知道这个机会不常有！”

陈浪用出必杀技。

大摄像的助手，别说是一个普通的电影学院学生，就算是圈内混了很久的老油条都没机会拿到。

可如今这个机会就摆在面前。

看你上不上钩！

小姑娘面露兴奋：

“浪神！我跟你混！”

说着就走出人群朝着陈浪走去。

身边的同学拉住她：

“边笑笑，你别冲动啊！去了陈浪的剧组可是会被全行业打压的啊！”

“是啊！你还是好好想想吧！”

“笑笑你别冲动啊！”

众人痛心疾首，好像边笑笑去的是火坑一样！

陈浪没说话，他这次真的是来挑选班底的，那种倾力打造的班底。

所以虽然陈浪现在招人都费劲，但是他的标准一点也不低。

所以他只是笑着看着边笑笑的选择。

“封锁？我考虑不了那么多！我毕业后能不能有剧组要我都是个问题呢，封锁就封吧！至少我现在有工作了。”

边笑笑展颜笑了。

有些许苦涩，自家事儿自家知道，自己出自普通家庭，在圈内也没有资源，毕业后还不知道干啥去呢。

现在有这样的一个机会，她不能放弃。

你不能跟一个连饭都吃不饱的人谈理想。


第一百三十七章 开机仪式

有了边笑笑的开头，很多跟边笑笑情况差不多的学生开始陆续的报名。

很快，剧组需要的人就招募齐了。

而且还超额了。

虽然这是一群生瓜蛋子新手，但是陈浪却看到了希望。

好好调教，这将是一群干将。

接下来就是演员了。

但是演员就好说了，陈浪拍我和我的祖国的时候，可是跟不少的演员建立了深厚的友谊。

大咖，老戏骨应有尽有。

所以陈浪只是在脑海里找出自己需要的人，然后打个电话就完事了。

电影的主演这次陈浪打算自己干！

令狐冲的这个角色，陈浪要自己来。

林平之也有了人选了，自己的小弟姜世豪。

这小子现在演技提升了不少。

可以一用。

岳灵珊不用说肯定是自己的小徒弟秦灵。

由于自己现在圈内没啥资源，所以自己拍电影肯定得带上。

任盈盈这个角色她也有了人选，上次跟他合作过我和我的祖国里的一个演员。

许琳！

算是老牌演员了，虽然现在不太火了，但演技没毛病。

至于岳不群这个人选就不太好整了。

这个人可以说是整个笑傲江湖里最难的角色，也是个灵魂人物。

脑海里想了半天，终于找到了一个合适的人选。

老戏骨韩童！

这是和陈浪合作过十二公民的一个演员，当时演技确实没得说，尤其是那一股子正派还有点阴险的感觉，和陈浪心中岳不群的角色不谋而合。

只有东方不败的这个角色，太难找人了。

这个角色不仅要体现女人的柔还要有英气，举手投足间的那股子气质，更是不好演。

好在好朋友章若楠推荐了个人选。

香江曾经的桂冠视后，林青！

虽然现在走下坡路了，但是底蕴还在各方面也符合陈浪的条件。

紧锣密鼓筹备着，几天后剧组终于组建完成。

陈浪的剧本也早就下发了各个主演。

燕京拍摄基地里陈浪此时正在举行开机仪式。

没有拜天拜地，只是简单的召开了一场发布会。

但是发布会上，却横生枝节。

“陈浪，你好我是博客的记者！我想问一下你跟苏青的事情是真的吗？”

“最近你们之间的恩怨纠葛被吵的沸沸扬扬的，对此你怎么看！”

“有传闻你要起诉苏青这是真的吗？”

陈浪看着这群记者疯狂的问话，面色不悦。

但是这是自己的开机仪式陈浪不想搞出波澜。耐着性子说了句。

“是的，我的律师已经将我的起诉书递交了法院，不日将会有结果！”

“一日夫妻百日恩，你直接起诉是不是不太人道？”

这句话彻底惹怒了陈浪。

本来就憋着气呢，没想到这群记者现在还撩拨自己。

真当自己是病猫吗？

是我拿不住刀了吗？

“人道！苏青出卖我的时候怎么没有人跟我谈人道？这位记者先生，说话前过过脑子，希望你回家以后你媳妇给你带了绿帽子你还能心平气和。”

陈浪开口就是老阴阳师了，毫不顾忌的开怼了。

记者气的脸色惨白：

“陈浪你！身为公众人物信口开河合适吗！你的教养呢？”

“教养是对人的，你问话前就应该想到这个结果！”

身为无冕之王，这群记者到哪不是被人捧着！

尤其是这种开机仪式之类的，都是有红包拿的，但是没想到陈浪居然如此不给面子。

“陈浪，传闻你这部电影是为了跟黑象娱乐打擂台所拍摄的，这是真的吗？”

又一位记者。

这次学尖了，不问那些感情的问题了。

陈浪看着这位记者，聪明啊！会搞迂回战略了。

为啥跟黑象打擂台？还不是苏青那件事爆出来以后的事吗？

这还是没有离开苏青跟陈浪的事件。

对这个问题陈浪还真不能不答。

“打擂？不存在的，我是为了电影行业繁荣昌盛”

陈浪冠冕堂皇的道。

记者们为之气结。

这特么不要脸。

为电影行业繁荣昌盛？鬼才信呢！

“陈浪我听说你这部电影还有同名小说？”

陈浪听到这瞬间就不困了。

这才是友军嘛。

“是的，同名小说已经发布了，喜欢我的小说的朋友可以去看看了，这部小说真的是非常好看，我极力推荐，不好看你找我，我写下一本！”

陈浪一本正经的推荐自己的小说，听的记者们齐翻白眼。

就没有碰到过这么难搞的明星。

采访陈浪以后都快成了高危职业了。

像是刚刚那位让陈浪说成媳妇给他带绿帽子的仁兄，肯定在圈内被人指指点点了。

于此同时，苏青正在跟花亿的张董求救，可惜没人搭理她了，如今的她真的要臭大街了。

也就是现在，这要是古代都得浸猪笼。

吃里扒外说的就这样的人。

跟外人合伙坑自己的男人，为了自己上位！

苏青早就被人们在网上鞭尸了。

而就在跟张董求救的时候，几个身穿制服的人推门而入。

“苏青是吧？跟我们走一趟吧！”

“你们是什么人！擅闯他人私人房间犯法不知道吗？”

张董厉声喝问。

“张老板，这事儿跟你没关系，希望你不要瞎出头。我们是法院的，有人起诉苏青，还有人举报苏青犯了间谍罪！你要插手吗？”

来人笑着看着张董，似笑非笑的样子让人心惊。

“什么？间谍罪？我没有，你胡说！”

苏青爆炸了，怎么突然冒出个间谍罪？

自己几斤几两她不知道吗？

这是陷害！

她不知道的是，她还真的有可能触犯了这个罪名。

因为她出卖陈浪信息的同时，这家公司刚刚进行了一场见不得人的交易！

所以苏青的嫌疑很大。

她出卖陈浪信息的一家娱乐公司是有外来背景的，前些天刚刚被捣毁。

而苏青曾经为这家公司提供过信息，虽然可能那不是她的本意。

但终究是做了。

是不是她都得调查完再说。

“我没有，我冤枉！”

苏青歇斯底里的叫喊，她真的慌了。

“你有！在你将陈浪的信息交易给xx公司的时候，有一份敏感的消息也同时被发送到了这家公司，我们有理由相信那是你做的，现在跟我去接受调查！”

几人根本不管其他，直接就带着苏青走了。

等待她的将是牢狱之灾！

张董也愣住了。

苏青这样的还能当间谍？


第一百三十八章 怼

苏青能不能当间谍，陈浪不关心。

当看到网上苏青被抓的消息，陈浪只是笑了笑，天理循环报应不爽。

这是千古不变的真理。

正义也许会迟到，但绝不会缺席！

这个下场苏青早就该想到的。

很快苏青被抓的消息刷屏了，但是之后随之而来的，就是陈浪新电影和新小说所带来的震撼！

“妈妈呀！这是什么类型的小说？怎么从未看过？”

“原以为大唐双龙算是开辟了一个流派，没想到笑傲江湖也不甘示弱啊！好看，真的好看！”

“楼上已经看了？怎么样？快说说！”

“想看小说你就直接去看呗，听别人讲多没意思！”

“快别提了，狗日的飞鱼包月会员白开了，陈浪的小说居然不在免费行列！”

网友们骂骂咧咧的，声讨飞鱼李总。

飞鱼李总正在偷笑。

给陈浪那么高的签字费和分成，自己不提高价钱，怎么能赚回来！

羊毛出在羊身上！

“既然如此，我大致说一下吧！”

已经看过的网友开始剧透了。

“大唐双龙如果说还可以算是一种新潮的探险和历史题材的话，那么笑傲江湖在这里提出了一个新的概念就是武侠！”

“江湖！”

“江湖事江湖了，大碗喝酒大口吃肉！”

“爽的一批。”

确实大唐双龙不算是传统武侠，所以当初大家看的时候，也算是懵懵懂懂。

可是笑傲江湖就不同了，这里明确的提出了武侠的概念。

浪子令狐冲，人设虽然有所诟病，但也算是个侠。

还有伪君子岳不群，那可真是让大家恨的牙痒痒，随后又有点可怜。

为了绝学自宫的林平之，更是让大家拍手叫绝！

心中只剩下两个字，牛逼！雾草！

佩服陈浪的脑洞！

这玩意咋说呢，陈浪从金老爷子那荡来的小说质量肯定是没毛病，但是要是说纯粹是因为小说质量就能这么火爆也是扯淡。

这里多少还是有陈浪的名声在。

用飞鱼老总那句话，只要是陈浪写的，是坨屎也能给卖出去，这话一点也不夸张。

网友们的讨论彻底将笑傲江湖这部小说推上了顶峰。

但是也不是没有反对的，有人觉得陈浪就是瞎编乱造，哪有什么轻功？

哪有什么武侠？

认为陈浪是在毁灭历史，破坏历史。

“陈浪，国之大贼，肆意的篡改历史！还要将这种无底线的小说拍成电影！我反正是不看！”

“我认为也是，大华的古籍经典本来就不多了，但是陈浪却在这胡乱改造，这不是乱搞吗？”

还别说这种言论的人还不在少数的，因为他们从未接触过武侠小说这种东西。

多年来，大华文化电影方面市场一直被国外商业片占领，很少能有真正的传统大华商业片能够大获成功。

我和我的祖国不在其列，那玩意不算是商业电影，这里面掺杂了太多的东西了。

“陈浪的这部电影期待值不高，我看了他的小说，什么飞檐走壁，一挑一百，这东西他科学吗？”

“科学？看小说还带脑子，你这是想啥呢？”

“我感觉大华的超级英雄也不错啊！总比老是看外国大片好！”

这种言论陈浪也看到了，嗤之以鼻。

直接发了个博客：

“有些人就是跪久了，凭什么国外的超级英雄你就看的津津有味？特没谱国度的什么蜘蛛侠，那玩意就讲科学了？”

“我就是要拍属于大华人的超级英雄，让大家看看大华的超级英雄！”

依旧是那样的愤青！

大量的网友拍案叫绝，这套怼法，很陈浪！

陈浪可没有闲工夫跟这群人瞎扯，等出来看票房就完了。

票房是检验一切的标准。

陈浪此刻还真的有点焦头烂额的感觉。

陈家班成立起来真的很难。

这群还没毕业的电影学院学生还真是得调教，很多人都是纸上谈兵的功夫，实际上连嘴上都三成功力都没有。

拍摄进度一直是走走停停，慢的一批。

对此陈浪也没啥办法，他也不能一瞬间就教会所有人。

“灯光？就是说你呢，这光给我打哪去来？特么的打歪了！”

“你得跟着摄像配合起来！”

“场务！老子的盒饭呢？啥玩意？还在路上？这么多人都要等你吗？赶紧催，再有下次扫厕所去！”

“我的祖宗哟！”

陈浪的骂声在片场是不绝于耳，没办法，玉不琢不成器啊！

让陈浪感到欣慰的是，自己指出问题以后这个问题绝对不会再犯！

而片场里的这群学生们，也是让陈浪骂的抬不起头了。

但是没有人想走！

因为每到休息的时候就会迎来重头戏！

陈浪经过上个世界我党的熏陶所悟出来的经验！

开会！开小灶！

这是别的剧组绝对不可能有的待遇，别的剧组你不行直接就换人了，哪有闲工夫教你？

不给你挖两坑往里跳的都是好人来，陈浪这不同，你不会没问题，没实践过也没问题！

陈浪教！

陈浪不会的让专业人士教！

比如杜飞，摄影界的大拿，人称杜老师！

那摄影技术玩的是一流，不论是写真还是小视频拍的都贼棒！

跑偏了，无论是电影拍摄还是镜头捕捉能力都是一流，所以没事杜飞就会教这些人怎么去操作，怎么实践！

一时间杜飞被跟随他学习摄影的学生惊为天人，这技术顶呱呱啊！

再比如场务这些方面，胡春华来教。

各种杂事胡春华岁数大，长期泡在片场，可以说这一辈子就跟片场打交道了，这里面的东西那是一个门清。

教这些生瓜蛋子绰绰有余了。

现在大家都不敢叫胡春华胡导了。

胡导，胡导！究竟是会导还是不会导？

都亲切的叫胡老师！

整个剧组就没有一个闲人，全都是跟发条一样，卯足了劲头往前走。

而演员方面，陈浪就省心了不少。

都是老戏骨，比陈浪的演技也不遑多让，根本不用陈浪操心。

唯一操心的就是姜世豪和秦灵这两个，太年轻了。

姜世豪还好，经过大场面锻炼过，最近也一直在努力学习，演技方面不至于辣眼睛了。

但是秦灵可就真的是个问题少女了。

她唱歌真的是有天赋，可是这个演戏一言难尽啊！

又来了一章，没想到吧


第一百三十九章 共情

秦灵的唱歌天赋，可以这么说。

那叫老天爷赏饭吃！

声音都不需要太多的修饰就能出效果。

可是这演技让陈浪头疼不已。

什么叫做崩塌式的表演？

如果你不知道，那你看看秦灵就知道了。

看的姜世豪都不断的捂脸，可想而知这演技要烂到了什么地步。

中场休息时间：

“灵灵啊！不行的话咱们还是唱歌去吧？师父给你写首歌，发酷月去！师父舍了这张老脸不要了也给你弄点资源来！”

陈浪捂脸，央求的看着秦灵。

这活祖宗太耽误生产了。

一个镜头卡一天了，这要不是知道秦灵是陈浪的徒弟，杜飞他们早就不干了。

这么拍电影那简直是折磨。

关键是秦灵看上去还无比的努力，让人都不好意思说她！

秦灵委屈吧啦的坐在陈浪身边的马扎上看着大裤衩大背心人字拖的陈浪：

“师父，我是不是给你丢人了，我真的很努力了。”

其实燕京的天气还远远不用穿背心裤衩的，只是陈浪这阵子被一群生瓜蛋子折磨的直冒汗！

没办法只能提前装备上了。

看着秦灵这委屈吧啦的样子，陈浪也有点不忍，毕竟是自己的徒弟：

“灵灵啊！你是我唱歌这一门的徒弟，不是演戏这一门的要不就算了吧！”

轻声安慰了一句。

“师父，再给我一次机会，你再教教我！”

秦灵满脸的不甘心，现在退出太丢人了。

别人求都求不来的资源，自己唾手可得还搞成这个样子，这不是丢人现眼吗。

要是她自己的话，她早就退出了，但是她在剧组不仅代表自己，更是代表陈浪。

一旦传扬出出去，陈浪的徒弟就这逼样，这不是给陈浪抹黑吗？

秦灵现在还真有点跟岳灵珊这个角色杠上了。

陈浪无奈的摇摇头：

“老胡，老杜收拾东西，让小的们都去休息吧！今天晚上我讲课！”

朝着二人大声喊了一句。

这情况肯定是拍不下去了，秦灵不搞定，啥也干不了。

其实陈浪还有一招！但是陈浪不太想让秦灵用这一招。

关键就是秦灵太小了。

才十八九岁！

“先去吃饭吧！吃完饭来我房间！”

陈浪揉了一下秦灵的头发。

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

秦灵沮丧的走在路上，身边的剧组人员虽然没有对她指指点点的，但是多少也有点不满。

每个镜头废了，都是他们这群人在忙活。

也许观众们看到电影光知道爽了觉得某个明星演技真好，却不知道这里面不止有明星的功劳。

后勤场务以及后期剪辑和主创部门都是主力。

军功章里有他们一半！

群演更是辛苦，每次都要全力以赴，拿着最少的工资，干着最累的活。

陈浪对他们算是不错的了，盒饭标准高，工资给的足，有托工时的时候还给多加点钱。

所以这些人对秦灵虽然不满，但是看在陈浪的面子上，都没什么闲言碎语。

这时姜世豪小跑着跟了过去，边跑边说：

“秦灵，你等等我！”

可能这孩子身体素质不太好，小跑了一会儿，就气喘吁吁的。

秦灵回头看了一眼姜世豪：

“怎么了世豪哥？”

是的姜世豪比秦灵大好多。

姜世豪见到秦灵回头，赶忙过去笑了笑：

“你是不是还沉浸在自己的表演？”

“嗯，感觉给师父丢人了！”

“其实有时候你不要带着包袱表演，越是紧张，越演不好，你现在算是不错的了，我当时刚刚跟上老大的时候，那演技比你还辣眼睛呢！”

姜世豪安慰起来了秦灵，这也是陈浪的安排。

“真的？你演技当初比我还辣眼睛？”

秦灵瞬间眼睛就放光芒，好像是感觉到了安慰。

姜世豪这时候想死的心都有了。

真特么不愧是师徒，说话都是这样的。

我这是安慰你听不出来吗？

姜世豪有点抓狂。

他再怎么着也是经过培训的练习生啊！不跟秦灵一样是一张白纸。

当初他好歹演个花瓶面瘫耍个帅还是没问题的。

但是话都说出口了。

也没法了，只能硬着头皮往下接：

“嗯是啊！所以你不能灰心，多吃点饭，待会老大肯定要给你开小灶的。”

说起来这个姜世豪就羡慕，陈浪说戏的能力还真不是盖的。

吃完饭，秦灵去了陈浪的房间，陈浪此时正无语望苍天呢，这一天他最累了。

一群生瓜蛋子啥也不会，都是纸上谈兵的手。

好在这些天进步还是很明显的，最起码现在越来越得心应手了。

这也是陈浪欣慰的地方。

看着秦灵推门而进，陈浪慢悠悠的坐了起来。

秦灵还比较贴心的拿了个饭盒，到屋子里就给陈浪倒上了茶。

“师父！”

“来了？”

“嗯！”

“你真的还想演？要知道发展你自己长处去唱歌也不错的。”

陈浪没碰饭菜，先是问了一句秦灵。

这是自己唯一的徒弟，陈浪还是很宠的，更何况还是自己的小老乡。

更不能亏待。

“师父我真的不想放弃！我不想被媒体说陈浪看徒弟看走眼了。”

秦灵抬起头，眼睛里好像有一团火焰。

“好！既然你执意要演，师父也只能给你一个绝招了，但是这个绝招必须要有强大的心里能力，你能做到吗？”

陈浪看着王八吃秤砣铁了心的秦灵只能出绝招了。

“师父你放心，没问题的，我从小心理素质就好！”

“唉，不是这个，罢了既然你执意要演那我就教你，这一招叫做共情，你把自己幻想成岳灵珊这个角色，按照她的心理去生活，直到拍戏结束！”

“这几天我先把你的戏份往后推移，你先体会体会！”

陈浪说了出来，这招他真的不想教给徒弟，因为这招弊病太多。

很多的老戏骨拍完戏都不能从角色里走出来。

而且一旦心理素质不够强，可能一辈子都会在岳灵珊这个角色的影子里活。

上一世，陈浪见过不知道多少演员用这一招，一朝成名天下知。

但是最后却走不出角色的阴影，郁郁寡欢！

所以他真心的不希望秦灵用这个办法！



第一百四十章 发行他是个问题

为啥说陈浪认为这样的方法不好，就是因为这个。

岳灵珊这个角色，算是令狐冲的青梅竹马，但是令狐冲是啥人？

浪子，多情，说白了就是渣！

虽然是主角，但是这个人物形象真的有问题，他真的害怕自己这徒弟走不出岳灵珊和令狐冲的阴影。

“师父，我干！”

“这是我最后的机会了。”

秦灵直接就答应了下来，她现在也没有什么选择了。

陈浪只能满足了秦灵的想法。

晚上讲课的时候，陈浪主要还是从各个方面来进行技巧类的讲解，比如镜头感，如何的走位。

以及一些微表情的使用。

这些都是只有实践才能学会的小技巧。

众人都觉得受益匪浅。

第二天。

拍摄有条不紊的进行着。

“浪仔，你的导演能力真的是特别棒！”

女主演林青赞叹道。

陈浪这么年轻就有着这样的导演能力，真是非常强了。

各项工作游刃有余，而且带着的还是一群生瓜蛋子，这简直是不可思议。

即使一般的成名大导演也不过如此吧！

“过奖了，青姐，我这都是皮毛，功劳都是胡老师跟你们这些演员的啊！”

陈浪一开口就是老凡尔赛了。

“不要谦虚哦”林青捂着嘴直笑，这些年人气骤减，现在的她急需要一部作品来支撑。

但是好剧本，好导演不好碰啊！

但是这次陈浪的电影。

这部笑傲江湖让她看到了希望，所以林青在对待演戏的时候也是十分认真。

这时韩童也走了过来，再过两天他就杀青了，没他戏份儿了，所以也算是比较闲。

一般的人都是跑片场的，但是韩童虽然是老戏骨了，但是在娱乐圈的人气却一直不高不低。

而且对剧本也挑，久而久之就养成了一个习惯。

那就是拍戏不跳场！

有的演员尤其是比较火的演员，为了某些原因，可能会同时接多部戏。

导致档期非常满。

拍出来的作品也是各有不同，实力强大的赶档期，那叫有条不紊。

演技不行的，或者不能一心多用的，自己都演乱了，甚至还有人实在是没工夫看剧本，直接就念1234567的。

声音后配。

导演最讨厌这种行为，这是在践踏演戏这个行业，观众也不是傻子。

所以韩童的习惯让陈浪也是佩服不已，人敬我一尺，我敬人一丈。

陈浪身为导演，肯定得多方面考虑。

不能光按着节奏拍，所以陈浪将韩童的戏份尽量都压缩在几天，不能让老前辈不赚钱啊！

拍完这面的戏，也能跑别的片场了。

其实陈浪不讨厌跑片场，只要你本职工作做到位，哪怕你跑八个片场陈浪也不管。

但是老戏骨们就是有这样自觉性。

“韩老师您也过来了？”

陈浪站了起来，笑着打了个招呼。

“哈哈，离老远就看到你们在这说悄悄话呢！”

韩童也是个老顽童，这一开口就要搞事情。

“老韩，你别瞎说！我没有！啥叫说悄悄话啊！不带这么诬陷人的！”

陈浪急忙解释了一句。

林青也站了起来，翻了个白眼：

“韩老师，我们这可是光明正大的在这聊天呢啊！”

林青虽然三十多岁了，但是保养的确实好，完全看不出岁月在她脸上留下的痕迹，所以这一翻白眼，也是百媚生。

”好好好！我说错了，我掌嘴！嘿嘿。”

韩童也豁达，爱闹，直接承认了。

随后整理了一下神色，对着陈浪道：

“陈浪，电影快拍完了，但是怎么运作你想好了没有？”

瞧瞧，这就是人精，这小词用的，运作这个词多微妙啊！

不过确实也说到了点子上，上次拍的十二公民如果不是借助辉煌的渠道，陈浪真是会焦头烂额的，毕竟你电影再牛逼，再好看，没渠道也是扯淡。

而我和我的祖国就更没法说了，这样的剧谁特么敢不让播？不让上渠道？

光电亲自带头整得电影，真有不开眼，那还真得寿星老吃砒霜！

小刀割屁股，开开眼了。

但是这部电影不一样啊，这部电影算是陈浪独资的电影了，演员也是陈浪各种渠道找来的，剧组更是个草台班子。

资本可不会再轻易的让陈浪上映了。

“没事，韩老师，我有办法，光电咱们有人搞一个电影标号不成问题！”

陈浪拍着胸口让大家放心，将熊熊一窝的道理他懂，所以这信心是得有的。

他有底气啊！

光电他真的有人，郭大海就在光电是小头头，他更认识光电的大领导，上次的我和我的祖国和东方之歌更是被首座都记在了心头，搞一个标号还不是简简单单吗？

韩童却摇摇头：

“陈浪你知道我说的不是这个意思，我是说发行方你找到了吗？院线联系好了吗？”

陈浪满不在乎的道：

“韩老师，你就放心吧，我拍出来的电影我肯定让他上映！活人还能让尿憋死？”

陈浪胸脯拍的嗡嗡作响。

一旁的林青看的心惊肉跳：

“陈浪，我早就听说你被资本封锁了，但是没想到被封的这么狠！”

“我想问问你，你是咋做到的？”

林青的调侃陈浪无言以对。

我也想知道我是咋做到的啊！

“稀里糊涂就这样了。”对此陈浪只能苦笑了。

好在现在他已经不怕这些了。

“放心吧，没有引不来豺狼的肉，如果有那就是这块肉不够鲜美！”

“不然我给你联系联系？我跟香江一家发行公司的老板倒是挺熟的，她在东南亚都有发行公司在！”

林青提了个建议。

她说的也小心翼翼的怕伤害到陈浪的自尊。

“啥？我的青姐啊！你要是有这好人家早就该给我介绍啊！”

陈浪的自尊心可没那么脆弱，这阵子他也有点头疼，没办法，为了恰饭啊！

电影拍出了就得卖呀！

“那行，我回头就联系一下，你等我消息！”

林青掏出自己的小手机走了，办事儿还挺利索。

“国外发行？陈浪你真敢干啊！”

韩童一脸佩服，自己可能老了跟不上时代了。

“国外？那只是赚点小钱罢了，我重心还是要放在国内的。”

陈浪呵呵一笑。

“那你国内难道也找好了？”

韩童大惊，这段时间没听说啊！

“哈哈，韩老师，你先容我卖个关子！到时候您就知道了。”

陈浪站起身就往一边去了，他得联系联系业务！

前两天谁诅咒我手断了的？好像是应验了，这两天手腕巨疼，谁有好办法，最好来个靠谱的医生大大。


第一百四十一章 找关系呀

联系联系业务这东西也挺微妙的，送礼这辈子是不可能送礼的，既不送礼又能办成事就得要点手段了。

陈浪翻出电话本里的一个备注为大脑袋的号码拨了过去。

“喂！”对面是一个低沉的男中音。

“哎呀领导，我是陈浪啊！”

陈浪先生自报家门，听口气就知道这位没存自己的电话。

“陈浪啊！你可是稀客啊！给我打电话是有事儿吧？”

领导还真的存了陈浪的电话，只是正处理公文没顾上看直接就接了。

“是这么个事儿领导，最近不是接了个燕京大学校庆的活动嘛，我这没啥灵感，你猜怎么着？我拍了个电影灵感来了。”

“可是电影都快拍完了，我这才想着不还得报审嘛，您也知道我这娱乐圈的人缘，给别人打电话肯定不好使啊！”

“这不就想起您这个伯乐来了？”

陈浪一本正经的瞎掰，话题不断的往电影上扯。

什么燕京校庆那都是扯淡！

虽然有，但是陈浪早就有腹稿了，再说也没听说过有人拍电影找灵感的。

领导当然也知道，笑着骂道：

“你个滑头啊！你这是给我出难题来了啊，是不是发现人都得罪光了，这才想起我来了？”

“最近燕京电视台台长可没少给我打电话说你旷工啊！”

对于前半段话陈浪自动忽略了，都能当自己爹的小老头，骂两句就骂两句呗。

可是后半段陈浪心里咯噔一下，坏了。

最近忙忙活活的，还真把自己还是燕京电视台在册主持人的事情给忘了。

赶紧诡辩，不对是解释：

“领导且慢，您听我慢慢道来！”

“滚蛋，我哪有闲工夫听你扯这些没用的，当初都说让你不用去上班，直接领工资就好了，结果你非得去，去了又不好好干，你这不是自己打自己的脸吗？”

“行了，没工夫听你瞎叨叨，电影的事儿你找大海吧！”

说完领导骂骂咧咧的就挂了电话。

陈浪心里却美滋滋的。

不禁感叹，朝中有人好办事啊！

其实陈浪要是不认识领导的话，直接找郭大海也没毛病，但是你认识他，最后却找人家手下办事，这是寒颤谁呢？

郭大海毕竟也是人家的手下，办事也束手束脚，如今不一样了。

直接找郭大海，这事儿准好办！

“大海啊！我陈浪啊！这么个事……”果然陈浪说完，郭大海拍着胸脯保证，一定办妥。

陈浪不再单纯了，老是消费跟郭大海的师门之情那是不对滴！

一回帮你，第二回你试试？

也不是给你家开的，凭啥总帮你，别说是一个师叔了，就是师父又能怎么滴？

相声大师某胖子，当亲儿子对待的徒弟不也叛逃了嘛！

所以有来有往这才是长久之道。

陈浪眯着眼睛，想了一会儿，觉得这个电影应该是没问题了。

接下来就是院线了。

院线陈浪其实是真的没招了，毕竟他也不认识啥大佬。

正在陈浪想着的时候，林青来电话了。

“陈浪，在酒店吗？”

剧组包了一个酒店，所有的剧组人员按照分工和咖位住不同的房间。

陈浪最牛逼，总统套，但是他给降了，废话，他独资投资的电影，住总统套的钱从哪里来的？

还不是陈浪兜里来的。

从小在爷爷家羊圈他都住过，记得那是一个雷雨交加的夜晚……

所以陈浪直接降到了普通单间。

林青这些主演也是豪华间。

“在呢？咋啦青姐？”

这都快半夜了，林青给自己打电话干啥？

陈浪有点摸不到头脑。

不过回答的倒是挺快。

“没睡呢吧？那你来一趟我房间吧！”

喔豁！

陈浪震惊了。

香江的一代女神这三更半夜的居然招呼自己去房间。

这事情了不得了。

陈浪有点犹豫，自己这样去了，是不是有点对不起……

想了半天也没有想到自己对不起谁！

劳资单身狗一个，对不起谁呀？

溜溜达达的就朝着林青的房间去了。

敲门！

啪啪啪！

清脆的声音响彻楼道，敲完了才想起来这酒店好像有门铃！

很快林青一身开襟的睡衣出现在了陈浪的眼前，不施粉黛的脸上满是胶原蛋白。

心惊！

v领更是那啥那啥！

多年没有上过战场的陈浪不免有些激动！

强忍着激动：

“青姐，这么晚了你找我是啥事儿？”

陈浪跟着林青往里走。

“坐吧！我今天晚上跟我那个好朋友谈了一下，她说可以发行你这部电影，明天她就飞燕京！”

“但是咱们电影还没拍完呢，没有成片，这是不是有点吃亏？”

三十多岁的林青不是单纯的少女，对于娱乐圈这个名利场更是清楚。

这就是一个利益交割的地方，所以她有点担心陈浪吃亏。

毕竟连成片都没有，拿啥当底牌去谈？

陈浪一听原来是这事儿啊，白瞎了自己这么长时间的心理建设了。

深吸了一口气：

“青姐你放心，让她来吧！明天咱们在酒店迎接她，至于没有成片，这个事情青姐你放心，凭着我的三寸不烂之舌没问题的！”

陈浪啪啪啪的拍着胸脯。

打着包票。

这点信心他有。

什么豺狼虎豹没见过？

那句话怎么说来着三十如狼……

“行，既然你有信心那我就回复她，估计最晚晚上也到了。”

“你是不是准备一下？最起码谁作陪得安排好！”

“你我加上胡导还有我的经纪人刘璃，就这几个人就够了。”

林青是介绍人必须在场，老胡同志经验足能给把把关。

刘璃是经纪人，这种涉及到合同的问题陈浪必须得听她的，因为这是专业的。

至于陈浪自己那就是负责油睡的！

何为油？何为睡？

游说必须得靠嘴啊！陈浪能说这事儿必须得听他的。

果然说完正事儿，林青就借口让陈浪出去了，陈浪满脸遗憾的走了。

回到房间里，陈浪想着明天究竟是谁？

香江的发行方？

不然自己让人查一下？

古人不是云知己知彼百战百胜吗？

但是终究没有顶住困意，昏昏沉沉的就睡去了。

下一章有大佬返场，猜猜是谁？但是你们给我出的油炸煎炒胳膊的建议是认真的吗？


第一百四十二章 营救陈老师

第二天一早，没别的说的，一碗豆腐脑两根油条，填饱了肚子，打了个饱嗝。

就朝着片场去了。

“来了陈导？”

“陈导，你们这进度不行啊？这都多久了？才拍了多少？”

“陈导，不行别拍电影了，跟我混去吧？”

各种各样的调笑，路上遇到的人都会跟陈浪说两句。

在燕京拍摄基地陈浪挺出名。

但是不是因为啥好事儿出名的，而是因为陈浪剧组有一群新手而闻名！

谁不知道陈浪招人招不到，最后没办法找了一群学生来充数？

这行为早就在拍摄基地了出名了。

面对众人的调笑，有的是恶意，有的就是简单的开个玩笑。

陈浪都不怎么放在心上，狗咬你一口，你还咬回去啊？

不能！再得来狂犬疫苗那就不合算了。

“不劳各位费心了，还是干活吧！不然等你们导演来了，再骂以你们一顿就不好了。”

陈浪眯着眼睛笑着走过去。

一句话就说明白了，我再落魄再没人手可用，我也是导演，你们是个鸡脖！

不在一个层面上。

然而巧了。

黑象娱乐的剧组也在这个拍摄基地里，刚巧的是黑象娱乐的导演这会儿应该也是刚刚吃完早饭，正好看到这一幕。

“哎呀，这不是陈导吗？您那群新兵训练的怎么样？”

黑象娱乐的导演是个地中海，最关键是长了满脸络腮胡。

这毛毛好像是长错了地方。

此时看到陈浪忍不住说了一句。

“还行！”

陈浪不咸不淡的说了句，现在多说啥也没啥意思，看成绩就完了。

“呦呦呦陈导这是不好意思了。”

今天黑象娱乐的导演田壮还真是有点闲的慌。

进度拍的太快了，这看到了陈浪就忍不住想嘲讽两句。

谁让陈浪前些天扬言要跟自己打擂的，黑象对这部戏可是势在必得。

知名的影星知名的导演，还有大投资，不火都不行，这次田壮是充满了信心。

陈浪这下子有点不开心了，瞎扯淡说两句就得了呗，谁不被人说几句？

但是你这不依不饶的就有点过分了吧！

狗咬你一口是不能咬回去。

但是能给他剥了吃肉。

陈浪面色一变：

“田导是闲的没事干了吧？来来来田导你跟我过来一下！”

陈浪向着田壮招招手，笑眯眯的道。

田壮吓了一跳。

自己骂他他还笑！这人好.深的城府。

下意识的就往后退一步。

陈浪哪能让他如愿呢，顺势走过去揽住田壮的脖子就往外走。

这一幕看的影视基地的人，有点心惊。

这么刚？

难道是要打一架？

雾草这可出大事了。

有熟悉黑象娱乐的赶紧给剧组打电话：

“喂？赶紧带点人过来，你们导演让人给干了！”

“干了？怎么干的？”

“别特么的废话了，赶快来吧，记住多带点人！”

而有跟陈浪剧组关系好的人，也赶紧给陈浪的剧组打电话。

“喂？赶紧带人过来，你们陈导跟人打架了。”

“啥玩意？敢打陈老师？”

“雾草活腻歪了吧！敢打陈老师，那不是攻击我的偶像吗？”

现在陈浪被剧组里的小年轻们亲切的问候为陈老师，尽管陈浪纠正。

但是于事无补，这群学生都认为陈浪符合老师这个身份。

天天那小课讲的是深入浅出的！

比学院里有些老师都厉害！早就惊为天人了。

这家伙的，一听陈浪要挨揍一个个从片场里扛着各种道具就来了。

这边陈浪跟田壮，正进行友好亲切的交流。

田壮别看长得人高马大的，但是照陈浪的体格差的太远。陈浪那是八块腹肌身强体壮加成的。

完全就是小鸡仔一样被陈浪提溜了过来，一个背风的小角落里，田壮瑟瑟发抖！

“陈浪，你不讲武德，你从哪里搞来的这些视频！”

田壮的大胡子一颤一颤的，害怕极了了，好像是看到了什么可怕的事情。

陈浪却神秘一笑：

“你猜！”

“田导你看看这些东西够不够？不够我还有呢，来咱们看看这个文件夹！”

说着手指头微微移动，就要打开另一个文件。

田壮赶紧拦下：

“祖宗！饶了我！”

田壮求饶了。

这里面的东西太敏感了，一旦这些东西传扬出去，就完了。

自己可能就会成为某某门的主角了。

这个锅太大，他背不起啊！

好不容才混到了这个地位，可能一朝就会回到解放前了。

”田导，要不我给这些东西往网上发一发？相信网友们肯定喜欢看，你这也是人老心不老啊！”

陈浪嘴角微微上扬，声音有点清冷。

“祖宗，我错了，真的我真的错了！”田壮也是个果断的人。直接就一个巴掌一个巴掌的扇自己。

不到几下脸就通红。

陈浪看着，目光这才柔和了一点：

“以后说话注意点知道了吗？另外跟你们黑象老板说一声，我手里的料多着呢，好好享受吧！”

这一刻陈浪的目光虽然柔和了，但是他却感觉看到了恶魔。

“您说了算，您说了算！”

其实陈浪手里还真没有什么黑象老板的料，毕竟当老板的人戒心都重，如果真有的话，陈浪早就给他收拾了，还拍个der的电影狙击他啊！

至于田壮这点料还是没事顺手用黑客技能顺的，但是陈浪一直也没想用，你给田壮搞下去，黑象不倒，还有另一个导演上。

这一点陈浪看到清楚。

如果不是今天田壮不依不饶，陈浪真的懒得搭理他。

就在两人一场友好交流快进入尾声的时候，外面铺天盖地的人来了。

两拨人马浩浩汤汤的朝着这边走来。

田壮这边拍的戏也是古装戏，名叫《大辫宫》

一个个剧组人员都是刚刚吃完饭换上衣服，一听导演让人给干了，副导演大手一挥带着一票剧组人员和一堆群演穿着辫子宫廷侍卫的衣服，不下百人就杀了过来了。

道具刀都带着呢！

而陈浪这面笑傲江湖剧组，今天正好也是一场群戏，一大票打扮各异的江湖人士，和一群剧组的学生们拿着刀枪剑戟斧钺钩叉……也杀了过来。

两方人见面分外眼红，陈浪这边的小年轻看着对方人马大声喊了一句：

“你瞅啥？”

“瞅你咋地？”

“再瞅试试！”

差点就要动手，这时出现了一个声音，是大摄像师杜飞，满脸严肃的道：

“小刘，等等，先找陈老师！”

“对，先营救陈老师！”

“先找陈导！”

“没毛病，飞哥说的对！”

一群江湖人士打扮的人，活脱脱的像是一群乌合之众。

对面的领头副导演也反应了过来大喊一声：

“对，先找田导！”

这家伙，周围看热闹的人都看呆了，这是大型武斗现场吗？

这时陈浪和田壮也出来了。

“你们这是干啥？”

陈浪看着不下几百穿啥的都有的人蒙圈了。

这是发生了啥！

“陈老师，你没事？”一个小年轻惊讶的叫道。

忍痛又搞一章，不能对不起大佬们的期待！


第一百四十三章 原来是你

“我？我能有啥事？”

陈浪一头雾水，自己不就是跟田庄搞了一场亲切友好的交流吗？

怎么搞成这么大的阵仗？全武行吗？

就在这时燕京拍摄基地的派出所民警到了。

刚刚接到群众举报，说基地里有人聚众斗殴！

现在是几月？四五月份！

居然有人在天子脚下搞事情？这不是找死吗？

而且还是几百人的聚众斗殴，活腻歪了啊！

所长飞快的打开保险库，拿出来至今一发子弹没有打过的家伙，珍视珍视再珍视。

“老伙计又要用你来吓唬人了。”

是的，这玩意吓唬人的作用大于实质作用。

不是都说嘛，永远是没有出膛的子弹最吓人了，所长深得真传。

带着几个手下，飞速赶到现场。

“不许动，举起手来！”

所长大声喝道。

可是看着周围这群家伙的装束，暗自心惊，幸亏来得早，这要是来晚了事情可真是通天了。

众人也十分蒙圈。

这是啥玩意，警察咋来了。

陈浪反应最快，摆着笑脸直接朝着所长而去。

“哎哎！谢所长是我啊，陈浪！”

这要真按照斗殴来算一个也跑不了。

“陈浪？你们这是干啥？搞什么？”

所长一听是陈浪，也松了一口气，有头头在就行，事态就能控制住，不然还真害怕自己这几个人控制不住。

陈浪这小伙子不错，上次拍我和我的祖国有过接触。

从这就可以看出来，陈浪我和我的祖国这部剧拍的没毛病，给他攒了不少隐形的人脉。

这不就体现出来了？

你看看田壮此刻正畏畏缩缩的挤在人群里。

“哎，这个话儿怎么说的，我们这不是早上起来活动活动筋骨，两个剧组约在这操练操练！”

陈浪一本正经的说瞎话。

所长不是瞎子，这里面啥情况，他虽然不知道，肯定不是陈浪说的这样。

不过没出事就是好事，稳定大于一切。

“这样啊！你这阵仗有点大了啊，报备了吗？对方的头头在哪呢？”

“您真是火眼金睛，老田快过来跟所长说说！”

一个招手就将人群里的田壮叫了出来，田壮虽然害怕，但是对于这个祖宗他必须得供着。

就这样接受了所长批评教育两分钟的陈浪和田壮有说有笑的将所长送走了。

回到剧组，杜飞不解的看着陈浪：

“老大，你是不是昏头了？你跟那田壮怎么有说有笑的？”

陈浪哈哈大笑：

“老杜啊！你的格局小了啊。田导也是有可取之处的啊！”

陈浪感叹了一句，确实人不可貌相，那小视频里的技术真不赖。

完全看不出来。

“他不是黑象娱乐的吗？”

杜飞一头雾水，更懵了。

“原来是，但是现在可就说不准了哦！”

陈浪神秘一笑，现在的田壮不过是一个棋子罢了，自己手里的提线木偶。

如果不是怕黑象娱乐有所察觉，陈浪现在就想控制田壮让他乱拍一气。

别说卑鄙啥的，当初咋对陈浪的？

娱乐圈里的肮脏事多了去了，相比而言陈浪这算是小打小闹了。

但是这肯定不能做的，黑象娱乐也不是傻子。

不过后续就可以派上用场了。

嘿嘿！

拍摄正常运行，剧组现在也走上了正轨，各个部门的人员也逐渐成熟了。

这群学生虽然一开始啥也不会，但是那不是智商的问题。

除了有些演戏的明星，大多数都是通过正规考试进来的。

尤其是什么摄影系啊，编剧系啊，这玩意分都不低。

整体来说就是这群人只是没有工作经验，但是智商和能力都不错。

经过陈浪的培训和小课堂的指导，这群人成长的速度非常快，如今已经是一把好手了。

甚至比那些老油条还好用，指哪打哪。

陈家班的雏形好像有了。

陈浪相信下一部电影绝对不会像这一部这样。

至此资本对陈浪人才上的封杀彻底告吹。

夜晚降临了。

静谧的餐厅里，一行五人，正围着一张桌子，桌子上的烤全羊金黄酥脆，看的人垂涎欲滴。

但是五人的心思谁也没在羊的身上。

坐在主客位置上的女人抱着肩膀似笑非笑的道：

“浪仔，没想到是我吧？”

陈浪一脸唏嘘，人生何处不相逢啊！

“世界还真小，没想到青姐给我介绍的是你啊！”

林青一脸震惊的看着两人：

“你们认识？”

“嗯，有过一面之缘，相谈甚欢！”

对面的不是别人，正是第一次卖歌给陈升迅的时候，跟陈升迅在一块儿的钟婷。

当时好像确实是听见陈升迅介绍说钟婷是影视公司的老板，但是没想到是搞发行和院线的。

“呵呵，是啊！”

“陈浪这次你的电影东南亚这面的发行就交给我吧！价格好商量。”

钟婷直接说了来意，其实以她的身份不该这么说话，生意人谈生意肯定是利益为先，底牌肯定藏的严严实实的。

但是陈浪不一样，陈浪第一次卖歌给陈升迅所表现出来的品质她佩服，也相信陈浪的人品。

所以才有了这样的说法。

“钟老板这么大方？”

陈浪吃惊。

这女人不像是生意人。

“不是我大方，而是你值得这个价，我有我的判断。”

钟婷心里有底，陈浪虽然只拍过两部电影，但是每一部电影都不错。

第一部直接让陈浪跻身十亿导演俱乐部。

第二部虽然特殊，票房不能按照常理来论，但是影片质量非常高。

而这一部正是陈浪的第三部电影，钟婷相信陈浪能稳住。

更何况陈浪唱歌作曲更是一绝。

复出至今好像未尝一败呢吧？

这就很难了。

如果真的这部电影拉了，那算是自己看走了眼。

陈浪哈哈大笑：

“放心钟老板，这部电影不会让你失望的。”

“这次就准备好数钱吧！”

众人相视一笑。

“叮！突破封锁第一步，奖励技能，游泳（大师级）”

游泳？这是个好技能啊，陈浪对于游泳的理解，仅限于狗刨。

虽然老家山塘靠海，但是他住市里也不是海边啊。

浪不起来啊！

游泳技能来了，陈浪感觉心里美滋滋的。

这玩意见义勇为啥的好使，没准儿还能弄个锦旗呢！




第一百四十四章 新的上映方式

心里美滋滋，又收获了一个技能。

老话说的好技多不压身！

对于技能陈浪从来都是不嫌多的，不定哪天就能用上。

东南亚院线谈好了以后陈浪心里落下来一块大石头。

自己这回可以在国内浪了，哪怕是国内亏本，国外市场也能弥补。

很快忙碌的日子结束了。

电影拍摄剪辑完成了，报审也通过了，如今就等黑象娱乐的电影上市了。

但是现在剧组很多人都在担心，因为到现在没有一家国内的院线要和陈浪合作。

而陈浪天天的也是吃喝玩乐不亦乐乎。

胡春华有点忍不住了。

“陈浪，你究竟是怎么想的？现在都啥时候了，还有心情浪呢？你那院线谈妥了？”

看着陈浪天天的颓废胡春华急在心里。

“老胡同志！不要着急嘛，心放到肚子里。”

陈浪啧啧的喝茶，心情还是不错的。

“你啊你！我是替你着急啊！”

胡春华都快跳脚了。

真是皇帝不急急死太监。

网上这两天黑象娱乐已经开始造势了。

新电影上映，现在整个网络上都遍布了《大辫宫》的消息。

铺天盖地的，也不知道请了多少水军。

“哇好期待哦！这部电影我可是期待很久了啊！”

“期待田壮导演新作！”

“这次进个十亿俱乐部不成问题吧？”

“后天好像就要开始首映了，以前没去支持田壮导演，我感到愧疚！”

种种言论都将这部电影推到了顶峰。

而这时突然传来了一个消息，某知名大v发帖子：

“陈浪电影或将同期上映，狙击黑象娱乐！”

又有瓜吃了。

现在媒体只要提到陈浪，就代表着大瓜。

这名博主洋洋洒洒的开始介绍：

“自从黑象娱乐爆出与苏青之间的交易，就被推到了风口浪尖，不断被拿出来鞭尸，但是即使如此黑象娱乐没有退缩，反而专心拍电影！”

“现在据可靠消息，黑象娱乐这部电影已经准备后天开始首映了，而陈浪也开始不甘寂寞，据说至今没有任何院线准备和陈浪接洽，但是陈浪狙击黑象的心却没有改变过！”

“据知情人透露，这次陈浪有备而来，但如何在这样逆风的情况下，狙击黑象这是个问题！”

到这这篇文章就结束了，但是这里透露的信息太强大了。

太多了。

第一就是早就被抓起来正在等待宣判的苏青。

第二就是交易事件，第三就是最近刚准备上映的电影，这里面的瓜足够了。

导致很多的网友都觉得，娱乐圈真是带劲儿。

简直不断的刷新下限。

“牛皮，要论娱乐圈谁最头铁我只服陈浪！”

“话说为什么我们这么喜欢陈浪，这些资本却要封锁他呢？”

“陈浪头铁呗！天天跟资本对着干能有好？”

“天天听你们说资本资本的，资本是谁？”

这一问还真问住了一部分网友，有些东西只是名词，但是解释好像还真的解释不清。

“这……就是那群有权有势的人吧？”

“不行，我必须支持陈浪，不能让这股清流被打压下去，陈浪新电影究竟在哪上映啊？这些资本就这么狠吗？”

谁也没想到网上居然风口变了。

这是始料未及的。

这些院线也有点吃惊。

而顺着这个话题，陈浪的书迷们也开始发力了。

“支持大唐双龙改编！”

“楼上的你走错了片场，这里是笑傲江湖。”

“笑傲江湖确实好看，我很期待陈浪这个原作者亲自当导演能导成什么样！”

“是的，改编的作者和编剧还有导演都是一个人，肯定能彻底的将小说里的情节演绎出来，这是陈浪的优势，所以我看好陈浪。”

大刀也来了。

“引战！陈浪电影上映连包十场！”

壕横！

一发言就透露出浓浓的金钱的味道。

无数人羡慕不已。

有了大刀的开头，陈浪的粉丝团也出来了。

“老娘也包几场！不差钱，坐标川蜀，谁想来看，我请客私信我！”

“没错，咱们富婆姐们团也得站出来了，不差钱，坐标北河，谁来私信我！安排！”

这下子各地陈浪的富婆粉丝和工薪阶级粉丝都站了出来。

一时间黑象娱乐的水军和陈浪的粉丝打的是不亦乐乎。

“你们什么富婆姐们团，你先让你家陈浪的电影先上院线再说吧！”

都说杀人诛心，水军的话确实说到了陈浪粉丝和期待陈浪电影人的痛处。

有钱花不出去！还有比这还憋屈的吗？

陈浪的路人缘其实非常不错，毕竟上过联播的明星算是第一个。

散尽家财进灾区的新闻他们没少看。

虽然很多人做不到，但是不妨碍佩服陈浪。

“陈浪这是犯了啥事儿了？”

“这么多的水军！”

“圈太可怕了。”

于是很多人去了央妈的官网，为陈浪抱不平。

也有一部分粉丝纷纷@陈浪，想问问陈浪的电影到底在哪里上映。

而作为陈浪经纪人的刘璃自然第一个就知道了。

“陈浪，计划需要透露出去吗？”

刘璃看着身后笑呵呵的陈浪。

陈浪看了一眼电脑上的消息，呵呵笑道：

“宣布吧，也得开始造势了！”

“黑象娱乐已经开始迫不及待了，那我就满足他！”

还当他陈浪是昔日的陈浪吗？

大人时代不同了！

“陈浪导演最新力作，改编自同名小说《笑傲江湖》电影将于明天晚上八点上映浪娱直播！”

“票价五元，足不出户享受美妙电影，就在浪娱！”

陈浪终于将自己的计划透露出去了，这是个创举！

这个世界的直播还没搞成熟呢，怎么可能有这么先进的想法？

让电影在网络平台首映，不上院线，这简直是前所未闻。

但是陈浪做了。

他有底气，黑客大战的时候，陈浪的浪娱平台作为唯一能够正常登陆的网站，在那个时候，吸引了无数的新用户。

也留住了不少的网民。

现在在册的就有两个亿的用户。

日活量就有两千多万！

什么概念？

这些都是潜在的客户！

陈浪干点啥都能赚钱。

陈浪拍电影的钱有很大一笔都是从浪娱抽调的。

而这时也该浪娱出场了。

谁也没想到我陈浪悄然已经成为了资本了吧？


第一百四十五章 开胃菜

资本为什么强大？

让无数娱乐圈的明星们闻之色变？

那就是资本掌握了大多数的渠道，资金和人脉。

你唱歌得需要有人发行吧？

得需要团队包装吧？

当偶像你得有靠山吧？

拍电影得能上映吧？

种种原因导致了资本遏制住了很多人包括小娱乐公司的咽喉。

不听话？

那就封杀你！

敢扎刺？挑战资本的地位？

马上就收拾你！

这就是资本，站在圈子里顶端的永远是那几个。

圈内的所有人都被资本支配着，哪怕圈外资本想进来，也得需要资本们的共同承认，不然你活不长！

哪怕你是首富，或者公子！

都不行。

这就是资本！

他们才是下棋的人，这也是这群人傲慢的底气。

但是陈浪这个消息发出去以后，肯定会出现轩然大波。

什么时候，陈浪已经开始成为了下棋的人了？

这不科学啊！

资本为啥强大？就是因为他们的渠道，比如陈浪电影上映，哪怕你搞定了光电，但是没有院线跟你合作，你也得扑街。

跟电影质量无关。

可是随着陈浪的这个消息发出去以后，一切都变了。

陈浪居然掌握了一个渠道，一个平台！

所有人都感觉到了危机。

三四十岁的叶紫薇，此时凝重的看着网络上刚刚发布的消息。

陈浪居然能另辟蹊径，找到新的渠道！

但是她没有轻举妄动，她不知道这个渠道现在的前景如何！

但是无疑，陈浪已经脱离了掌控了。

从棋子变成了下棋的人了。

花亿天娱都被惊到了。

全都在关注着陈浪的这场破冰运动。

不可避免，陈浪电影扑街或者是成功，口子都被陈浪撕开了。

这是个大事件！

网友们沸腾了！

果然陈浪就没有让瓜友们失望过啊！

居然在自己的平台上映电影，这不是直播平台吗？怎么变成了视频网站了？

“雾草！大事件啊，陈浪这脑子是怎么长的啊！”

“@浪娱？我最近早就爱上了这个平台了，没想到还能看电影？我咋没看到过？”

“应该是新功能，别急！”

当然这是期待的那群人，也有反对的。

“网上看电影？那能跟电影院一个享受吗？反转我还是喜欢看电影院的电影，有氛围！”

“再说了，电影才卖五块钱，肯定制作不行！”

是的五块钱还真没有过这个价钱。

看电影不花个百八十的好意思说去过电影院吗？

“是嘛！还是电影院里有感觉，尤其是抱着别人媳妇，那更是一种享受！”

一个名叫隔壁老王的id这时候也发表了惊人的言论。

一下子众人的心思就被吸引过去了。

“老哥！我有个朋友问我怎么才能抱着别人媳妇看电影？”

“我有个朋友也想请教！”

总之歪楼了。

陈浪对这些都是微微一笑，明天见分晓就行了。

成绩才是最重要的.

五块钱确实低了，但是陈浪考虑到毕竟是新事物，得给用户们点甜头嘛！

何况这五块钱除了上税，都是陈浪的，其实这也不少了。

上院线你得给院线分钱，找发行公司，你得给发行公司分钱，还真不一定有陈浪上网络平台赚钱。

这个世界，没有过这样网络上映的电影，但是上一世早就有了这样的模式了。

而且还有专门的网络大电影，也不少卖钱。

所以陈浪很有信心。

不过在这之前，他得给黑象娱乐添添堵！

黑客技能不能闲着不是！

顺手很不小心的就把田壮的一部小电影传给了卓云。

不过这次不免费了。

“嘿！卓云！有个消息卖给你要不要？”

卓云正在电脑前剪辑视频呢！

看到弹窗里突然出现的对话，大惊！

黑客！

自从黑客大战后，很多人对黑客都有所了解，闻之色变。

“你是谁！怎么入侵我的电脑！”

陈浪一看卓云吃惊的脸，顿时乐了，卓胖子还挺胆小。

是的陈浪能看到卓云的表情，摄像头是个好东西。

“我是谁不重要，重要的是我有料，你有钱吗？”

看着弹窗里出现的话瞬间松了一口气。

原来是卖消息的，只要不是对着自己网盘来的都好说！

“什么料？我得看看值不值钱！”

卓云心下大定。

“我给你看个宝贝！”

陈浪说着就给视频传了过去了。

卓云赶紧打开。

结果看到了一场灵魂与肉体激烈碰撞的画面。

太刺激了！

一线影星都丽丽，大辫宫的主演！

当前最火的剧！

田壮大辫宫的导演！

可是在视频里居然都表演的这么出色。

卓云鸡动了！

“兄弟，这个料我要了！多少钱！”

卓云主动提钱，根本没有任何犹豫。

一是这个料太刺激了，而是对方是个黑客。

黑黑客的钱，那还能有好？

所以卓云倒是看的开。

“不贵！十万！值吧？”

陈浪也没打算坑卓云，他只是想收拾田壮的同时赚点小钱花花！

毕竟谁还嫌钱多了。

“值！太值了！”

一场交易就这样结束了，钱打到了陈浪指定的账号。

陈浪通过各种渠道洗白了这十万块。

说真的这十万块钱都不够功夫钱的！

听到钱到账的消息，陈浪心情美滋滋。

可突然想到，万一卓云叛变呢？

所以故技重施，卖给了知名的几个爆料客！

这才心满意足的睡觉去。

而事实证明，陈浪的担忧不无道理。

“喂？田导演吗？我卓云啊！”

“我给你传个视频！你看看！”

卓云直接就打了田壮的私人电话。

不到几十秒，田壮慌乱的说：

“卓云！你开价！”

田壮知道卓云没有直接爆料，而是选择传给自己，就是为了钱！

都是千年狐狸也不玩聊斋了。

哦忘了，这个世界没有聊斋。

“一百万！不过分吧！”

卓云呵呵的道。

“给我帐号！”

田壮也算是果断！

挂了电话卓云看着到账的一百万，美滋滋的想着，果然还是中间商赚钱啊！

那个黑客不亏，他更不亏。

十万换一百万这买卖干的过！

想着又打了个电话。

“喂？都丽丽吗？我有个视频给你看一下啊！”

“一百万不二价！这还能讲价？好吧好吧！八十万，挥泪甩卖了！”

卓云真的是狗呀！

一分货卖了两家，还真他娘的是天才！

快把！又来一章！就是这个手疼，需要催更跟评论给我安慰啊！


第一百四十六章 还没开始就结束了？

你可能赚的不少，但是我永远不亏。

这就是聪明人，能在这个大染缸流混迹的早就把信誉之类的东西扔到了爪哇国。

很多的主角出门就碰贵人，霸气侧漏，小弟拜服。

但是哪有那么简单？

人心是最复杂的东西。

不说别人，就算是现在乖乖巧的姜世豪当初不也是一副鼻孔朝天的样子吗？

哪有傻子？

如今跟着陈浪混，那是陈浪能给他带来利益。

这点要是看不穿，陈浪还复出个屁。

他为啥卖了好多家，就是因为这群人不靠谱。

但是多家倒手以后最终肯定有一个最坑爹的人来背锅。

果不其然。

当天晚上，不下四五个的博主，记者给田壮和都丽丽打电话。

全都是一句话：

“田导我这有点资料你要不要看一下？”

此时的田壮已经放弃治疗了，自嘲的道：

“不要！你想看？要不要我给你发？”

对面的博主都蒙圈了。

啥情况啊，这不是勒索吗？

怎么反过来了？

第二天，早上，好几个大博主，和记者共同爆料了一件事情。

那就是大辫宫导演田壮和女主演都丽丽之间的不得不说的故事。

继苏青事件后，又一爆点出现了。

再次刷新了人们对于明星的看法，这家伙的，太带劲了。

“真看不出来啊，田导一幅浓眉大眼的样子，背地里居然对于太阳国的国学如此熟悉！”

“哎，只有我发现都丽丽才是最棒的吗？”

“那表情，那神态，那声音，他妈的绝了！”

囧！

网友们对于这个瓜真的是太吃惊了。

刺激！

黑象娱乐的总部，黑象老板此时都快疯了。

电影马上就要上映了，导演跟女主演居然搞出了丑闻。

这简直是晴天霹雳，太刺激了。

最可怕的是，都丽丽一直都是靠着清纯这一人设火遍娱乐圈的，可是现在看着那视频里的样子，哪里还有半点的清纯？

那动作熟练的让人心疼。

而这部戏里都丽丽也是一个清纯的形象。

这下子全完犊子了，这特么还清纯啥？

恐怕下面的这群观众看电影的时候，看到都丽丽的这个面孔时，脑子里全是那些不让写的东西了。

“田壮！”

“你就管不住你的裤腰带吗？”

“老子对你太过于放纵了！”

黑象老板崩溃的大喊，这部电影他给予了太多的希望，如果不能正常上映，或者票房不行，黑象就会面临资金崩盘的危险。

而这时来自枫叶国的男主演吴晓明，在网上发出了自己的声音，没办法，事情闹的太大了，他害怕殃及池鱼。

“很可惜，我没有想到这些事情，对于这样的事情我感到抱歉，我对不起自己的影迷！我道歉！”

“心疼！”

“心疼我家明明，这样的年纪就承担这样的责任1”

“心疼明明，我肯定会去支持这部电影的，不为别的，就为了明明的担当。”

粉丝们纷纷声援，一时间，吴晓明彻底的洗白了自己。

陈浪看着网上的纷纷扰扰是哈哈大笑。

真带劲！

这只是个开胃菜啊。

一整天的时间，网上流传的都是这段视频，但是到了下午五点钟的时候，这段视频突然就消失不见。

怎么搜索也找不到了。

而光电的官网上挂出了一则声明：

“某些艺人没有德行，身为公众人物不仅不严于律己，反而放纵自己，这是娱乐圈的悲哀，现做出以下决定，暂时下架有关人员的作品，责令整改！”

喔

！

这就是个深水炸弹，光电都看不下去了？

亲自出手了？

不怪光电下手，实在是这个事情太恶劣了，小视频在网络上疯狂传播，造成了极其恶劣的影响。

不杀不足以平民愤啊！

但是网友们不干了：

“雾草，光电你不讲道理啊，这样为艺术献身的人你说封杀就封杀了？”

“我刚看了几分钟，关键时刻还没看到呢！”

“这样演技出众的演员也封杀，不行！”

“还我小视频！”

“打倒光电爸爸！”

陈浪看到都笑喷了。

这群人是真的有才啊。

但是陈浪突然发现，下架作品？

这两人的作品不就是大辫宫吗？

陈浪感觉自己抓住了重点，那这意思是自己狙击黑象娱乐的目的提前达成了？

早知道这么简单，自己费劲巴力的拍什么电影啊？

想起自己起早贪黑的拍电影，就是为了狙击黑象娱乐，但是没想到一部小视频就能达到目的？

人生也太戏剧化了吧？

晚上，陈浪的电影如期上映。

平时日活量两千多万的浪娱平台，人数开始激增。

三千万！

五千万！

人数还在继续，无一例外都是涌入了新开辟的电影频道。

这种观影方式人们都感觉新鲜。

毕竟这个世界版权看的挺重的，盗版没有啥生存空间，所以人们对于花五块钱看个电影倒是没有啥抵触。更何况购买了以后在浪娱平台可以无限次的观看。

一首歌还得一块钱呢，一部电影五块钱超值的好不好。

永久观看，这账号是可以传家的。

只是大家进入电影频道以后被陈浪新发布的消息震惊了。

“邀请新用户注册浪娱直播，享受观影五折优惠！”

这个.骚操作，大家差点闪了腰。

原本五块钱就不贵了，但是现在只要邀请一个新用户就能获得五折优惠！

两块五！

一部电影两块五，这简直是白菜价。

要知道两块五在这个社会可以买什么？

一罐好佳佳凉茶都买不来。

一盒小气球还十几块呢，可是一部电影也卖这个价钱，陈浪是不想过日子了吗？

网友们虽然疑惑陈浪的操作，但是可都没有手软，拿出自己的邀请码在朋友圈开始发送。

“注册，注册！新用户！”

“浪娱直播新用户注册，你我都是五折看电影，赶紧来啊！”

“急！急需浪娱直播新用户！”

伟人说过，人民群众的力量是伟大的，一时间朋友圈被刷屏了。

你说这群人他真是差那两块五毛钱吗？

怎么可能，现在这社会地上掉了五毛钱的钢镚儿，很多年轻人都不一定会捡，嫌腰疼！

但是如今却为了陈浪这个五折优惠，疯狂的寻找新用户注册。

你说这个现象奇怪不奇怪？

看着骚了骚了的你们，我决定用我坚强的手臂又搞出来一张。

就问你们一句，还虚不虚！


第一百四十七章 毒瘤

浪娱这小子彻底的火了。

一群精神小伙，精神姑娘，精神大妈为了五折优惠券，开始了病毒性的推广。

陈浪上架电影的第一小时，影片购买量就有五千万，

两小时的时候统计数据已经到了一个亿。

第三个小时更是直接突破两个亿。

三个小时，两亿的用户买了陈浪的电影进行观看。

什么概念？

哪怕全都是按照半价算，两个亿的购买乘以两块五，赚钱的数量已经达到了五个亿，更何况有的人不屑于去推广，正价购买的。

这可是纯纯的收入五个亿啊，不用跟任何人去分的.

陈浪仅仅用了三个小时。

海天叶紫薇暴怒如雷：

“此子不能留！”

花亿总部：

“陈浪行业的毒瘤，必须除掉。”

陈浪的老东家天娱，李天更是气到发疯，当晚就去了某些不可描述的地方发泄去了。

娱乐圈所有人都大跌眼镜，从未有过这样疯狂的播放记录。

一部电影的票房，能在首日突破五千万就算是好成绩了，毕竟五千万也不低啊。

普通人一辈子也赚不了几个五千万啊！

可是陈浪居然用了三个小时的时间就达到了五个亿。

太疯狂了。

当晚，无数的小型娱乐公司疯狂的打陈浪工作室的电话。

没有别的目的，全都是想在浪娱电影频道上架自己的电影。

这些小娱乐公司早就受够了没有人脉资源的苦了。

如今看到陈浪开发了一种新型的播放模式，全都震惊了。

自己的电影好像能卖钱了。

原来一部电影的票房，你分点我分点，最后主创方赚的虽然不少，但是也不多。

可现在在陈浪这里，只需要两个人分。

陈浪对于合作来的也是来者不拒，只要光电能过审的电影，给分百分之二十他就干。

看起来百分之二十多，但是就两个人分，主创方能拿到百分之八十呢，这简直比以前幸福多了。

没有人反对，一个个的麻溜利索的连夜签订了合同。

一夜之间，浪娱直播的电影如同雨后春笋一般多了起来，观众们也开心啊，可选择的电影更多了。

几块钱看一部电影以前哪里想过啊！

首映的电影必须去电影院才能去看，网上一丁点的资源都没用。

苦了那群没有时间去影院看电影的人了。

可陈浪的出现彻底的拯救了这群人。

足不出户看电影，这就是一个创举。

当然很多特殊人群肯定还是会去电影院观看的，比如情侣……

不过情侣在家看电影好像也没有什么毛病啊……

给个眼神自己体会吧！

但是陈浪的举动彻底惹怒了原来的娱乐圈的顶级资本们。

第二天网上疯狂的水军出现了。

某知名的大博主：

“陈浪是在挑战行业规则，破坏行业规则，如果人人都像陈浪这样，电影行业就完蛋了。谁还会用心去经营院线？没有院线百姓又怎么可能得到更好的观影体验？”

另一个大博主：

“陈浪乃是娱乐圈的大贼，为了一己之私破坏整个行业秩序，你们看吧，陈浪必将得到惩罚。”

这种言论实在是太多了，底下一群水军支持，整个网络这回真的是在声讨陈浪了。

这下背后是有推手的，都是现在在娱乐圈已经把持一定资源的公司，他们害怕！

害怕陈浪真的崛起。

挑战行业规则成功，一旦行业的规则被破，他们现在拥有的资源将变得一文不值！

但是很奇怪的事儿发生了。

网友们好像对这些大博主的言论并不感兴趣，除了一群水军在底下瞎鸡脖顶以外，活人都不多。

这究竟是发生了什么？

是人性的扭曲还是道德的沦丧，这么大的瓜居然没人吃。

不对套路啊！

有心人发现了，这群人现在全都沉浸在拉拢新用户上了。

因为就在昨天晚上，浪娱出来新政策了。

“我陈浪自认是个普通人，但是也知道取之于民，用之于民的道理，现在票房这么猛，钱来的太快了，所以我决定，给大家发钱！”

“拉一个新用户入伙，加入咱们的大家庭，10块钱，或者2次观影机会！即刻起生效！”

不得不说陈浪的操作是一个比一个稳。

瞧瞧这话说的，取之于民用之于民，多漂亮。

真金白银的给钱啊！

网友们沸腾了，啥情况？

这也能赚钱！

简直是新世界好不好！

朋友圈轰炸的更猛烈些了。

“没注册浪娱的新用户，赶紧来吧！你好我也好！”

“大姨！来给我注册个号！”

“小姨妈，来给我注册个账号！”

“啥？干啥的？看电影啊！还能干啥！”

好像是病毒一样，自发的开始扩散！

无数人都在这一刻彻底的知道浪娱平台。

并被强拉入伙！

而有识之士一下子就看到了陈浪这个平台能给自己带来的利益了。

赶紧收拾钱包去买各种小玩意，毛毛球，娃娃或者铲子啥的，来到了自己家小区门口，摆起摊来。

“注册浪娱免费拿礼品！”

这些人不在少数，作为吃到陈浪第一波红利的人，这群人赚钱了。

有的人见这群人的操作方式灵感大爆发，城里的市场已经被抢占了，那自己就去农村。

有道是城市套路深，我要回农村。

钱是最能激发一个人的潜力了。

短短几天之内，浪娱直播上线了几十部新电影，成绩有好有坏的，但陈浪却赚了。

注册用户也增加到了五个亿。

陈浪虽然真金白银花了出去。

但是这钱也是从这群人身上赚来的，也没赔。

直到某一天的晚上陈浪妈妈给陈浪打电话：

“儿子啊！你那个平台啥时候能不拉新用户了？”

妈妈的语气里充满了感慨。

“咋啦？妈？”陈浪疑惑，自己这开战事业呢，老妈咋这个语气呢？

“儿子啊，妈没别的意思啊，就因为你这个拉新用户的政策出来了以后，妈的生活全乱套了，你李阿姨，知道吧？那么有钱的阔太太现在天天开着破面包车去农村拉新用户！”

“灵灵妈，这两天天天给我打电话，想要靠着你这个平台赚点零花钱！”

陈浪当然知道这两个人了，李阿姨是妈妈朋友里最有钱的人了，老公有钱，可没想到在自己这找到了第二产业了。

灵灵妈妈？那也是个阔太太啊！

也有这样的想法？

而这时陈妍也来电话了：

“哥你赶紧给你那破政策给停了，现在我朋友圈没别的全是你那浪娱平台的推广，天天一大堆人给我群发让我注册！”

陈妍不满的抱怨！已经打扰到了她的正常生活了。

陈浪这下子警觉了，觉得这个方法好像真的得停下了，不然浪娱直播的逼格没了。

成了某西西那种逢人就砍一刀的程序可不是陈浪的本意啊！

哎，咋皮不起来了呢！


第一百四十八章 停止活动

前世的某西西为啥最后被大家视为病毒软件，就是因为这样的流氓手段，许多人对于这个软件深恶痛绝。

从最开始的追捧到后来的讨厌，这里面的转变让人大跌眼镜。

所以陈浪觉得连自己的老妈跟妹妹都深受其困扰了，这个问题确实是已经影响到了人民的正常生活了。

“刘璃，暂停这次的活动吧！拉新人入伙奥不对是拉新用户的活动！”刘璃现在是陈浪的大总管，浪娱很多的决策都是刘璃在做的，陈浪很多时候只负责大方向。

所以这事儿也得让刘璃去操作。

“嗯？怎么了？现在势头不是很好吗？”

刘璃有些疑惑。

现在正是乘胜追击的时候，怎么退缩了。

陈浪认真的看着刘璃已经有点黑眼圈的双眼，说了一句：

“刘璃你有多久没有看过朋友圈了？”

“好些日子了吧。”

刘璃思考了一下，不确定的道。

最近确实是有点忙。

“你去看看吧！”

陈浪相信刘璃看完就会知道自己为什么这么做了。

果然，五分钟后，刘璃震惊的看着自己的朋友圈，不可思议的瞪大了眼睛。

“这个流氓式的推广是我们干的？”

刘璃没想到，自己网站不就是推出了一个小政策吗？

怎么可能会变成这个样子。

陈浪笑着点头。

看来刘璃距离合格的掌舵人还差些水准。

但是人都是成长的嘛。

“再这样下去，咱们的逼格就低了，现在新用户已经不少了，所以这个政策先停了吧，等我以后再想别的法子。”

陈浪对刘璃解释了一句，自己的法子还真的有不少呢。

嘿嘿！

就这样如火如荼的推广拉人大戏落下了帷幕。

这几天娱乐圈的瓜根本就没人吃。

就在这些娱乐公司已经放弃舆论制裁陈浪的时候，突然发现，许多的网友出现了。

“哎呦我去，这年轻人，没想到这几天下乡居然错过了这么多的瓜！”

“陈浪这是又犯众怒了？”

“为什么说又？”

“以我之见这是娱乐公司站不住了，尤其是那些院线大亨们，现在是怕陈浪取而代之吧？”

不得不说近两年由于陈浪的各种折腾，娱乐圈的网友们现在抗体已经强了不少，尤其是不涉及自己喜欢的明星时，基本上都智商在线了。

某个会议室里：

“陈浪这次可是算是把我们众人的脸面放到地上摩擦啊。”

“不能让他再这样得意下去了，这个浪娱不能留！”

花艺的老总吧嗒吧嗒的抽烟，喔豁那烟上还有着内供两个大字。

这逼格真高。

天娱的老总拿出雪茄，裁剪切，这一套程序非常到位。

“搞他吧，这次咱们得拿出真本事了，不然早晚咱们的饭碗都得让他给端了。”

叶紫薇俏脸阴寒：

“接下来把重心放到好声音，咱们先得把钱赚了，之后携大胜之势碾压陈浪。”

叶紫薇对于好声音执念很重，陈浪可以说是靠着大华好声音才越弄越大的，自己这第二季必然不能差。

只有辉煌的老总，也就是蒋莹莹的外公，脸上带着一丝的苦涩，自己终究是看走眼了啊。

原以为陈浪是一支昙花，谁想到居然成了一株常青藤。

看着陈浪这次赚到的钱，羡慕啊。

好想叛变啊。

而陈浪这边终止了拼夕夕哦不对是浪娱的推广以后，很多网友现在回归到了电影本身。

笑傲江湖这部戏确实精彩。

新出现的武侠概念，众人是如痴如醉。

人们第一次产生了对于古代江湖的向往。

五岳剑派，这不就是本土的超人吗？

岳不群的阴险，令狐冲天命之子般的奇遇，小师妹岳灵珊的可爱，东方不败的霸气。

种种都让影迷们心驰神往。

还有那数不出来的武功招式更是让人心驰神往。

什么老汉…….

什么毒龙钻洞，什么荡剑式，太多了，前所未闻。

笑傲江湖的出现，让早就被国外大片统治已久的电影市场彻底的爆发了。

“笑傲江湖让我第一次了解到了我大华古代文化的魅力。”

“这部剧是今年，不，是我近些年来看到最好的本土化的电影。”

“岳不群真的阴险，主角为啥我感觉他这么渣呢？连东方不败都看的上？”

“虽然东方不败很美，很妖娆，但是想想他的前身，我多少有点下不去嘴。”

“看到这里我不得不说一句，令狐冲是我辈楷模。”

大多数的都是好评，对于这部电影是支持的。

也有的人是反对的，尤其是东方不败的前身让他们接受不了。

还有的人是被国外大片统治久了产生了国外的月亮圆的想法。

“什么破片子，有蜘蛛拯救世界的劲儿吗？”

“什么江湖恩怨情仇，不过是为了一己私利罢了，说的大义凛然的。”

这种言论不在少数。

但是不管怎么样，这群人都是为这部电影贡献了票房了的。

业内也开始不少的公司开始研究陈浪的套路。

不少的小说作者准备跟风，很多的导演，也准备跟风。

陈浪可管不了了，他好长时间没去燕京电视台上班了，也该去点卯去了。

好像从开年以后自己就没去电视台上过班吧？

燕京电视台可以算是自己的发家之地，不能放弃。

而等陈浪到了电视台的时候，台长办公室里。

“稀客啊！陈导演回来了？这是看看娘家？”

张万里啧啧的道。

陈浪有点不好意思，这么久没有上班，没被开除也是个奇迹。

“嗨，瞧台长您说的，燕京电视台是我家，怎么能不回来呢。”

“陈浪啊，说实话，我对你怎么样？”

张万里唏嘘不已，问了一句。

陈浪还真的认真想了一下，话说张万里对自己也算是不错，当时进不来门，是张万里带进来的。

当然老王那两人给自己下绊子，那是他们个人的行为，后来发现好声音火了也没有巧取豪夺，只是安插进来一个主持人，刘静。

这确实挺讲究。

“您对我当然是没的说啊。”

“那好，现在我遇见困难了啊，你得帮帮我啊！”

张台长长叹一声。

开搞，开搞！再来一章。


第一百四十九章 心怀鬼胎的二人组

“台长，您这是遇到啥事了？什么大事能难住您这个大台长？”

陈浪这下子有点好奇了，燕京电视台的台长位高权重的，他能碰到啥难题。

“你知道，最近芒果电视台和娱乐圈的几个大鳄一块组建的大华好声音不？”

说到这，张万里满脸的有幽怨啊。

大华好声音本来应该是自己电视台的节目，如今却成了人家的节目，这不得不说讽刺。

但是怪谁？

怪陈浪？这是人家自己的节目，人家想卖谁卖谁。

所以他只是有点幽怨。

“我知道啊，我卖给他的，”

辉煌不就是因为这个节目离自己而去的嘛，陈浪这么可能不知道。

“台长难道您是想搞出一档新节目？”

陈浪猜测了一下。

“对！”

张万里咬牙切齿的道，最近因为这档节目开会的时候没少被奚落，最关键是领导都批评他了。

所以他得搞出来一点事情，想来想去，搞事情还是得找陈浪。

其实陈浪不来上班，他也得去找陈浪了。

“搞个节目没啥问题，但是咱们版权咋算？钱咋分？”

陈浪可不是当初那个陈浪了，那时候，陈浪需要借助燕京台的大树，所以当时多少也有点忍气吞声的意思，但是现在可不一样了。

燕京台对他的帮助不大了。

现在还来上班，那是给光电领导一个交代。

“啊？”

张万里没想到陈浪说的如此的直接，一时有些错愕。

“陈浪，你有什么想法？版权必须由燕京电视台说了算，其余条件你可以提。”

张万里试探的说了一下自己的想法。

“那我不干，张台长另请高明。”

陈浪干脆的就拒绝了。

没版权谈个锤子啊。

自己又不是没有平台，实在不行到时候自己在浪娱搞，网综嘛，也不啥稀奇事。

“啊？”

张万里这下子更震惊了，谈生意不是该来回扯皮嘛？

咋说着说着就撂挑子了。

陈浪是不知道张万里的想法，但是他知道现在自己是掌握主动权呢，跟张万里的交情还没到让他可以割舍利益的阶段呢。

“一家一半，这是最后的底线。”

张万里看着陈浪如此不安套路出牌，也干脆的说出底牌。

再少他宁可不做这个节目，大华好声音就是因为台里没有版权跑了。

前车之鉴怎么可能还放版权呢。

陈浪看着张万里的样子也知道这差不多是底线了。

“好，但是你们出资多少？”

“各出一个亿怎么样？两个亿也算是大投资了。”

张万里也不犹豫。

“我不出！”

陈浪干脆拒绝。

“为啥？你要一半版权你不出钱？”

张万里这下子不干了。

“我出点子跟策划啊？我还是总监制，我出力了啊。相比于你们，我才是干活的好不好。”

陈浪两手一摊解释了一句。

张万里若有所思：

“这样说好像也没毛病？”

“行，你啥时候能出具体的策划？”

张万里答应了，只要节目能火其余的好谈。

“都在这里了，回头给你你，不过在这个之前我顾不上这边，我会让胡春华导演先过来进行先期准备，不过到时候燕京电视台得负责找人。”

陈浪指了下自己的脑袋。

请人肯定得需要燕京电视台的人脉，作为一个大电视台，在圈内请人的任务肯定要他们去做的。

“没问题。”

“不过你还有啥事？比这事还重要？”

张万里好奇的问了一句。

“燕京大学百年校庆节目，关系到祖国未来栋梁，你说这事儿大不大？”

陈浪笑了一下。

燕京大学的历史相当悠久了，从中走出去政商各界人才太多了。

张万里可不敢瞎说。

摆摆手就让陈浪走了。

陈浪走后，张万里眯着眼睛，看着陈浪的背影，心道，陈浪这派头是越来越大了。

当时进不来电视台门时，蹲在门口抽烟的情景，还历历在目。

这才多久，连自己都得求着他了。

幸亏自己的演技还不错，不然还真拿不下陈浪这颗顽石。

张万里暗自庆幸。

陈浪走出去以后，也是长出了一口气，总算是没有露馅儿，这次节目算是稳了。

他来燕京电视台其实也是为了搞一档节目，没办法。

谁让系统突然发布任务“打压大华好声音，奖励驾驶技术（有了它战斗机跟坦克都能开。）”

这个任务陈浪心动。

正好现在陈浪也算是有能力了。

以前天天让人家封杀，封锁的。

如今也算是站起来了，自己再忍气吞声有点说不过去了。

是的，陈浪站起来了。

自从他有了浪娱以后，他就站起来了。

有了能力以后，不找回场子那算个啥事。

这个节目陈浪自己还真玩不转，他邀请不来那么多的人，所以找棵大树乘凉是最好的办法。

燕京电视台就是他首选的目标。

就这样心怀鬼胎的二人，达成了各自的目的。

纷纷庆幸不已。

走出电视台，陈浪看着手机上显示的时间，4月20日。

时间过的真快。

是时候去燕京大学搞一搞了。

答应人的事情总得办到。

“喂？李教授啊？你那面准备的怎么样了？”

“陈浪啊，我这早就准备好了，人手都选完了，现在就等你过来了。”

“好。我今天就过去。”

陈浪挂掉电话，朝着燕京大学去了。

等来到这座饱经风霜的大学，陈浪第一感觉就是这里好像才是一个读书的地方。

到处都是学子，池塘旁树荫下，捧着书静静看着的，教学楼的墙角，朗朗的读书声，声声入耳。

就连保安，陈浪都看到了刚刚指挥了一辆外国人开的车，那口语贼棒。

不愧是百年大校。

这样的氛围怎么可能不出人才？

一路走来，众人看着陈浪有些眼熟，但是没人去打扰他。

就这素质，真不错。

七拐八拐，陈浪成功的迷路了。

他要去的是燕京大学的大礼堂，可现在他好像越走越歪。

气的陈浪差点摔手机，这破导航也不准啊！

幸亏陈浪长嘴了，看着路越走越不对，急忙跑到了一位正在学习的女生跟前：

“同学，你好！大礼堂怎么走？”

又来了一章。


第一百五十章 凭什么？

“大礼堂？直走，左拐，再右拐，再直走，然后再上楼，按电梯。”

女孩奇怪的看了一眼陈浪。

燕京大学的大礼堂怎么走都不知道？这人不是燕京大学的学生吧？

“你不是燕京大学的学生？你来这干嘛？”

女孩有点警惕。

“额。你怎么知道我不是燕京大学的？”难道学霸们还兼职算命？

“每年新生第一站都是大礼堂，你说我怎么知道的？”

女孩纸扶一下挂在耳边的眼镜胸有成竹的道。

陈浪一脸的佩服：

“厉害厉害，不过我还是没听明白，你能不能带我去一趟？”

恭维了两句，他终极目的可没忘。

“行吧，我正好也要过去了。”

女孩子把书合上，一马当先的走在了前面。

陈浪赶紧跟上去，他总感觉这妹子挺有个性，长得不是特别漂亮，但是那股劲儿挺带劲。

陈浪跟在后面感觉气氛有点尴尬，率先开腔：

“姑娘，你这么用功嘛？”

“你上大几了？”

这纯粹是没话找话。

“大几？博士了！”

女孩淡定的说了一句。

陈浪震惊了，告辞，惹不起啊。

终于七拐八拐的走到了大礼堂。

就看到李大维正组织学生呢。

“李教授！”

陈浪走过去，打了个招呼。

李大维看到陈浪笑了：

“陈浪啊，你可算是来了，这次的节目可就看你的了。”

李大维的声音将周围的这群学生们，震住了。

什么人，能让李教授这样的推崇？

纷纷把目光投向陈浪的身上。

陈浪笑着和李教授握手：

“我就是帮帮忙，还是得靠您啊，只是您这场面可真不小啊。”

粗略的打眼一看，不下四五百人，个个都挺精神。

女生一个个也穿着白色的校服衬衣，一眼望去礼堂里一片白色的海洋。

很多人已经认出来了陈浪了。

“这不是陈浪吗？他怎么会来燕京大学？”

“怎么会跟李教授相谈甚欢？”

“哎呦，我最喜欢陈浪了，待会儿我去找他要个签名。”

不愧是一群天之骄女们，一个个表达的都比较含蓄。

但是即使是这样也有不少的男同学嫉妒。

“老三，你看看你女神眼睛都快长到了陈浪的身上了。”

一个幸灾乐祸的声音传来。

老三眉清目秀的，只是此时皱着个眉头，低声道：

“不过是个戏子罢了。”

“戏子？我不允许你这样说陈浪，陈浪跟其他明星不一样。”

这时身边的一个女生轻轻喝了一句。

陈浪算是她现在唯一关注的明星，所以对陈浪比较维护。

“怎么不一样了？宁宁，你没昏头吧？平时不是最讨厌的明星什么的嘛？”

老三无奈的说了句。

女人怎么这么善变？

“老三，明星里你说谁都行，但是陈浪不行。”

“为什么？”

“我是哪里人？”

“你不是川地的吗？”

一问一答间，答案就出来了。

“老三你可知道我们老家虽然不是地震中心，但是也受灾了，我爹说，当时要不是陈浪捐献的药，我爹腿都保证不住了。”

名叫宁宁的这个女生，眼睛里亮晶晶的，轻声诉说。

“那。。。陈浪算是你家的恩人吗？”

老三震惊了，他平时手机玩的都少，没想到一个明星居然能办出这样的事情？

“嗯。”

宁宁轻声道了一句。

“那你等着，我去给你要个签名去。”

老三说着就要为心中的女神去要签名，可是宁宁却轻轻拉住老三的衬衣衣袖。

“不用了老三，他也不认识我。”

老三震惊：

“那你就放弃了？”

“我打算好了，毕业后我去陈浪的公司。”

“啥玩意？你一个燕京大学的高材生，研究生你去娱乐公司？”

周围的好些人都听到了。

这又是发生了啥？

“怎么不行？上次黑客大战你也看到了，只有陈浪的网站活下来了，他肯定有强大的网络安全部门，我也能施展所学的。”

宁宁眼睛里都快冒光了，她就是学计算机的。

毕业以后可以说什么五百强企业随便挑。

如今却想去陈浪的娱乐公司，这不是蚊子打大炮嘛。（嘿嘿）

这边的骚动，陈浪其实也听到了。

身强体壮让他五官也灵敏了不少，但是他只是摇摇头，笑了笑。

越发觉得当初自己的决定没有错。

散尽家财又如何？

这些人心是他能用钱买来的？

这时，李教授带着陈浪来到最前面的主。席台上。

“同学们静一静，静一静，回到自己的位置上。你们的总教习来了。”

李大维的声音从话筒里传出来。

学生们很乖巧，不到一会儿就安静下来了。

坐定以后，李大维满意的点点头。

“这位，是陈浪，我给你们请的总教习，这次校庆节目你们听他的安排。”

李大维的话音刚落，下面就开了小会。

“陈浪？不是个明星吗？”

“明星来指导我们百年校庆？”

“开什么玩笑？我燕京大学何时沦落到了这样的地步？”

很多人不可思议。

燕京大学，作为从近代开始就闻名内外的大学，能有现在的地位是无数先贤先辈们用血换来的。

可现在一个戏子居然能够堂而皇之的操练校庆节目，这是亵渎。

一下子许多的学生愤怒了。

一个带着眼镜的男生，非常斯文，浑身散发着一股儒雅的气质。

脸上带着一丝的严肃站了起来：

“同学们静一静！静一静。”

这男生看起来还真的很有威信，小声的议论声渐渐的停止了。

“萧若昀，你想说什么？”

李教授看着萧若昀站起来严肃的问一句。

这位萧若昀是燕京大学的学生会长。

“李教授，我想问一下这位陈明星，有何德何能觉得可以胜任我燕京大学百年校庆这样的大日子，5月4日的百年校庆代表什么，我想李教授比我们这些学生更清楚吧。”

萧若昀斯文的脸蛋儿上露出了几丝嘲笑。

李大维气炸了，陈浪是自己请来的，如今搞成这样这是打自己的脸啊，但是对萧若昀他也没啥好办法，他是大学的学生会长，不是某个院系的学生会长。

在燕京大学这所特殊的学校里，地位不比一些老师的地位低。

“萧若昀，你是不是要找事，如果找事请出去。”

李教授冷哼了一句。

“呵，从近代到现在，我燕京大学何时以言获罪了？李教授想开先河？”

萧若昀脸上的嘲笑更深了。

一个明星何德何能可以参与这样神圣的事情？

李教授为之气结。

这时候，陈浪接过了话筒：

“萧同学，李教授，你们先听我一言。”

李教授看向了陈浪。

萧若昀看向了陈浪。

礼堂内的学生，看向了陈浪。

宁宁，老三等人也看向了陈浪。

“萧同学是不是认为一个明星戏子策划这种节目是对先辈的亵渎？”

陈浪笑着道。

说到戏子的时候，没有丝毫的犹豫。

仿佛说的不是自己。

哇！

“陈浪这话说的真狠啊！”

“是啊，萧会长虽然说的委婉，但是实际上也是这个意思。”

“我觉得会长说的没问题，他陈浪在娱乐圈再呼风唤雨来这种场合他也不合适。”

很多学生开始议论。

“没想到陈先生如此坦然若昀确实佩服，但是你在这种场合出现不合适！”

萧若昀也有点吃惊，没想到这陈浪挺敢说。

“换句话说，你凭什么？”

但是萧若昀更敢说。

“就凭我陈浪爱国！出道复出至今一直走在爱国的路上，怎么样？就凭我抗太阳国！行不行！”

陈浪一字一顿的道。

其实他搞这一场节目，对他没什么影响，但是他忍受不了这群学生对自己的异样眼光。

一个老愤青，被一群新愤青怀疑纯洁性。

这是在侮辱陈浪啊。

我特么是友军啊。

“呵！空口无凭，你有什么证据？”

萧若昀软硬不吃，演员是最会演戏的了。

还想骗过自己？

“我能证明！”

一道清脆的女声出现在了大礼堂里。

又来了一个大章，大佬们笑纳。浪里个浪。


第一百五十一章 小心思

这时这名叫宁宁的女生站了起来。

”我能证明陈浪爱国，他上过央台联播！他散尽家财支援过灾区。”

宁宁说完，原以为会有些效果，哪知道萧若昀笑了一下：

“上过联播不代表他能承担这个职位，支援过灾区这件事我也听说过，很佩服！”

“但是改变不了他是个娱乐明星的事实！”

萧若昀说完，很多人若有所思。

上没上过联播他们真的不知道啊，谁没事去看联播啊！

天天学业繁忙的不成样子。

但是确实好像记得当时有新闻头条好像报道过这样的事情。

好像是散尽家财支援了灾区吧？

有的人好像是想起来了。

“萧同学，我知道你为什么反对我担任这个职位，但是我可以跟你明说，无论是你愿意还是不愿意我都会当！”

“你反对不就是因为我的身份吗？娱乐明星凭什么要指挥一群天之骄子？”

“但是你有没有想过一个问题，什么叫术业有专攻？”

“我陈浪自认为在策划节目上还是有一手的，在座的各位有谁看过我的节目？”

陈浪拿着话筒站了起来。

对着下面的学生问道。

“我看过我和我的祖国，很燃！”

”我看过大华好声音！特别棒”

“我看过笑傲江湖！”

“我听过阳光总在风雨后！”

……

太多太多的学生，开始举手回答。

陈浪越听越满意，不断的点头。

萧若昀却脸色铁青。

没想到陈浪居然有这么多的作品傍身，但是他不甘心啊！

这次的总教习和策划的位置早就被他视为了囊中之物了。

百年校庆的策划和总教习职位那是何等的荣光啊！

如果你只是一个普通人或者圈外人这其实就是个荣誉，但是他既然努力当上了学生会长，以后肯定就是要走仕途的，走仕途这个荣誉就不光是荣誉了，而是晋升的资本！

如今却被陈浪拿走，他怎么可能甘心！

心都在滴血！

但是他不能放弃，还得借住学生们的冲动再发起最后一次的进攻。

“这些能证明什么？证明你陈浪有资格担任这样的职位吗？你对燕京大学有什么贡献，你有什么资格？”

萧若昀有点慌了。

强忍着镇定发出了攻击。

“资格？难道燕京大学的百年校庆比百年华诞的大华诞辰更重要吗？百年华诞的贺岁大片就是我拍的，光电亲自找的我！你说我有没有资格？”

陈浪早就看出来了，这位学生会长是揣着明白装糊涂，他不信现在这个社会有不看手机电脑的人。

以自己搞事情的能力，没听过自己这个斗士名字的肯定有，但是绝对不会在学生这个群体里。

哪怕他是燕京大学的学生！

他可能不玩游戏，但是绝对不会不关心国家大事。

所以这个萧若昀肯定知道自己，但是知道自己又站出来挑事儿他是为啥啊？

陈浪脑海里疯狂的运转，想着各种可能性，最后想到这是个学生会长！

以后没准要走仕途，自己是不是挡人家的路了？

毕竟如果没有自己，作为学生会长的萧若昀肯定要组织这次的活动。

这么一说就想的通了。

没有利益的纠葛，他不信一个学生会长会无脑到这样的地步。

“你……”

萧若昀被陈浪怼的说不出话来。

他最害怕的一幕来了，陈浪别的功绩他都能不看在眼里。

什么歌曲啊，什么笑傲江湖啊，虽然在社会上有很大的反响，但是他都是娱乐作品。

唯有我和我的祖国他反驳不了，他也最害怕陈浪说这个。

因为陈浪说的在理，大华大？还是燕京大学大？

用屁股想都能想到啊。

“我怎么了？”

“我陈浪大家应该有所耳闻，年岁痴长几岁，出道至今一直走在爱国的路上，我就是个愤青，娱乐圈的搅屎棍子，所以你可以质疑我的能力，但是不可以怀疑我的纯洁！”

陈浪做了最后的总结。

一旁的李教授看事情差不多了，也出来打了个圆场：

“行了，萧若昀你坐下，陈浪担任这次的总教习是校领导一致决定的，这事你乐意也得乐意，不乐意也得忍着！啥时候等你当上燕京大学校长你再来当家作主吧！”

“陈浪你继续吧！”

萧若昀没有坐下，转身就出去了。

面色铁青，神色多少有些不自在。

毕竟是个学生，哪怕他是学生会长，但是没有经历过社会的毒打，心里承受能力也就那样。

只能说比一般学生强一点罢了。

跟陈浪比？

呵呵想多了，娱乐圈那群人精们不也是让陈浪弄的团团转嘛！

差着火候呢。

萧若昀走了，陈浪这边开始了正题。

“各位同学，现在忘掉刚才发生的不愉快，我们来干点正事儿。”

“请看大屏幕。”

陈浪拿着u盘插.入了电脑里。

大屏幕上出现了一段视频，这个视频是陈浪用电脑技术合成的。

“这次的校庆节目其他学校里的节目内容不变，学院领导做主就好，但是这个节目大家必须搞好！”

“你们看这是一个涉及五百人的群体性节目，我跟校领导沟通过，这个节目做好以后我会派专业的摄影师拍下来，发到浪娱网上！让大华百姓看，所以各位一定要努力学。”

“首先我给大家播放的视频，就是这次活动需要的动作，我命名为五步拳，大家将要穿上传统的大华风格的服饰共同表演这套动作，半个月不到的时间，我相信大家能做到吧？”

陈浪扫视了一下下面的学生们。

“陈老师，我想问一下这套拳法有什么来历吗？”

这是老三。

“来历？我梦中得仙人传授吧！仙人抚我顶……”

陈浪一本正经的扯淡，只是底下的这群人心里全特么翻了个白眼，当我们是傻子吗？

还梦中仙人传授，传授你个仙人板板！

“还有问题吗？”

陈浪再问。

“陈老师我看这是一段武术的视频，但是我燕京大学更注重文，这是不是有些不合适啊？”

又一个同学站起来了。

陈浪看着给自己递梯子的学生满意的点点头。

“这位同学说到了点子上了，来！大家跟我看这个ppt！”

“还有这首词，大家也要记住！”

说着陈浪就切换到另一个ppt上。

赫然出现了五个大字！

底下一片哗然！




第一百五十二章 沁园春

沁园春，长沙！

陈浪居然用了这首词！

下面的学生纷纷觉得陈浪真的牛逼！

这首诗别说是这群高材生了，就算是小学生都会背。

伟人曾经写的！能不牛逼吗？

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

PPT上鲜红的大字激荡着学子们的心情。

这首诞生于特殊背景下的词，充满了力量。

尤其是那一句恰同学少年更是让学子们激荡不已。

李大维教授此时也被镇住了，千想万想没想到陈浪会用这首词！

但是看着这首词，切实的感觉到这首词好像充满了，魔力。

燕京大学诞生于特殊的背景之下，一直活跃在当时的社会，是急先锋之一。

这首词好像真的无比贴切。

“陈浪，你确定要用这首词吗？”

李大维再次跟陈浪确认！

“是的李教授，这是我准备的第一个节目，朗诵！”

“五百学生配舞打拳，这个怎么样？”

陈浪笑着回了一句。

“好！太贴切了，还是得找专业人士啊！”

“你这点子没的说！”

李大维竖起手指，点了个赞！

“不过这第一个节目？后面还有吗？”

李大维又问了一句。

“我是这样想的，常规节目该上上，这个节目压轴，最后的大轴我新做了一首歌，朗诵完这群学生不退场直接无缝衔接入我的歌曲，这样怎么样？”

“行都听你的！”

一场小风波就这样结束了。

至于萧若昀再也没有看到过他，应该是退出了，不过会长不在还有副会长了。

活动举办那是一点问题没有。

更别说百年校庆这样的大活动那都是一群专业人士操办的，这群学生说白了就是苦力。

跑个腿儿啥的，别的他们也不行。

陈浪直接把剧组里那群人给弄过来了，这也是一场大活动了。

练练兵也不错。

剧组里的人，也好奇。

“陈导真牛逼，这样的活都能接到！”

“我忏悔啊！当初我还怀疑跟着陈老师没饭吃，现在想想真是杞人忧天啊！”

“你看看现在，哪个娱乐公司能办这种活动？也就是陈老师！”

“跟着陈老师有肉吃啊！”

“这才多长时间我们基本上已经熟悉了各项工作了，独当一面不为过吧！以后陈家班扩招我得把咱们学弟学妹给拉过来啊！”

“对，好事儿不能独吞，陈老师平台拉新用户都给红包奖励呢，咱们给陈家班拉人也不会亏待咱们的。”

几个燕京电影学院曾经的学生，现在陈家班的一员，小声讨论着。

时间转瞬之间就到了燕京大学校庆的日子。

陈浪为了证明自己这一千万没白拿，把当初办好声音第一季时置办的家当都拿来了。

什么高端的音响设备，什么顶级的灯光，全部都给弄来了。

不夸张的说，这些设备你去租最少都得几百万，这还没有人乐意给你。

当时陈浪也是花了大价钱买来的。

这场校庆晚会绝对是蝎子粑粑独一份。

顶级的导演，顶级的策划，顶级的节目监制……

好吧那些都是一个人！

当燕京大学校长和一众领导到了现场以后全都震惊了。

“老李你没带我们走错会场吧？”

看着周围这山呼海啸，灯光舞美俱全的会场，燕京大学校长彻底的震惊了。

“校长瞧您说的，这不就是燕京大学嘛！”

老李头眯缝着小眼睛带着笑意。

对陈浪搞出来的阵势实在是太满意了。

看着校长和校领导以及一些与会嘉宾震惊的脸色，老李头得意的笑了。

陈浪这么给力！

自己脸上有光啊！

“这，春晚的阵势也不过如此吧？”

燕京大学的校长，脸上啧啧称奇。

“这是那个陈浪搞出来的？”

“嗯就是他，我全权委托给他了。”

老李头答应道。

“厉害！”

燕京大学校长由衷的赞叹，转头看向了身边的一个老头模样的人。

“老金，陈浪是不是给你们学校的毕业生打包了啊？”

老金是个小老头模样的人，他是燕京电影学院的校长。

老头点点头：

“是带走了不少，我看后台那有不少的工作人员都是我们学院的优秀学生！”

“年轻人啊！厉害！我们老了啊！”

这一切陈浪是不知道，他这会儿正忙着呢！

很快晚会的流程一步一步的进行，各种讲话说的学生们昏昏欲睡。

但是这是流程，不能少。

之后一个节目一个节目的上，时而爆发出惊呼，时而爆发掌声。

场面十分的热烈。

废话这音响设备和灯光效果嘎嘎的，肯定享受啊！

很快到了陈浪策划的节目了。

只见舞台前方早就空出来的一片空地上，随着激昂的音乐响起，一队一队身穿短打武术服的学生开始入场。

男的英姿勃发，女的头发扎成了辫子，身姿挺拔，每个人的脸上都贴着一枚红旗。

“哈！”

队伍站定了以后，一个抱拳礼，发出一阵的声音。

随着音乐响起，第一排的女生动了。

很快第二排，第三排……

五百个学生如同一片巨浪不断的涌动。

动作干脆利落，就在众人欣赏武术的时候，舞台上开始出现了一名女生。

“独立寒秋！”

充满感情的声音，朗诵开始了。

“湘江北去！”

又出来了一个男生，声音低沉。

“橘子洲头！”

一个又一个的学生出现。

这些人无一例外穿着的全都是上个世纪的学生服。

而舞台上大屏幕上开始出现一段一段的视频，都是曾经先辈们游行，与帝国主义抗争的片段。

“打倒帝国主义！”

“大华人民万岁！”

瞬间观众们的眼眶湿润了。

这是曾经的燕京大学的校史也是心中的伤！

燕京大学校长更是老泪纵横！

而台上并没有停止朗诵，还在继续，终于来到了词曲中激昂的部分。

“恰同学少年风华正茂……”

“到中流击水，浪遏飞舟！”

这里是所有人一起怒吼出来的，包括了舞台上的学生，和下面表演的学生，还有下面观看的学生。

燕京电影学院的校长羡慕的道：

“有这样的少年，何愁国家不靖！”

朗诵的学生开始往舞台后方撤退，好像在迎接什么。

这时天上突然出现了一个威亚！

陈浪从天而降！

“少年自由，国自由！”

“少年智则国智，少年富则国富！”

刚刚退场到舞台后面的学生开始了干脆利落的背诵！

陈浪拿起话筒，身穿黑色裤子白色衬衣，闭上眼睛：

“河出伏流，一泻汪洋！”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬！”

“乳虎啸谷，百兽震惶”

陈浪开始了自己表演，一首少年中国说改编的歌曲，陈浪深情的演绎。

“少年自有少年狂？身似山河挺脊梁！”

“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎！”

听到陈浪的歌词，所有人都震惊了。

少年！

少年中国说！




第一百五十三章 少年，与国无疆

下面的学生都是有文采的，听到陈浪的这首歌的歌词，纷纷一愣。

曲调已经自动忽略了。

他们关注的都是歌词！

散文吗？

这个歌词像是一首散文。

少年强则国强！

少年富则国富！

这话好像挺带劲儿啊！

领导们更是瞪大了双眼，这样的歌词这样的散文，怎么可能是陈浪能做出来的？

这个年纪如果就能有这样的感悟，这是天才吗？

但是全都竖起耳朵认真听。

老李此时更是震惊！

彩排的时候陈浪没透露这样的歌词啊！

每次彩排到了这里陈浪都是摇头晃脑的跟着音乐哼唱几句，根本就听不清。

也就是他是导演监制策划，不然早让他滚蛋了。

彩排都敢这样耍大牌，玩呢？

可没想到陈浪居然给带来了这样的歌曲，太牛叉了。

歌曲的曲调已经不重要了，现在所有人都关注的是这个散文。

“不对不对，这绝对是散文，歌词里不全！”

老李头跟几个领导相视一看，纷纷都觉得自己发现了宝贝。

这个散文面世文学圈可能会出现震动！

在座的都是文学圈的大拿，燕京大学的校长，也是文人出身，包括老李头都有个燕京文学副会长的荣誉。

一下子就发现这小子藏私了。

“老李，待会儿节目结束，把陈浪给我看住了，不能让他跑了！”

燕京大学校长，一脸严肃的道，这是个人才，得留住他！

从文采就能看出。

突然老金也就是燕京电影学院的校长突然道：

“那个水调歌头也是陈浪作的吧？”

喔豁！

一言惊醒梦中人，众人纷纷想起来陈浪还有一首水调歌头呢。

了不起啊！

这年轻人卧槽！

老李看着几个领导的脸色，赶紧答应下来，他也得抓住陈浪好好问问陈浪，这孩子脑子是什么做的。

两首惊世骇俗之作。

随着陈浪最后一个字吐字结束，整个晚会彻底落下帷幕。

而晚会也由此进入了最高。潮的地方。

下面的学生疯狂的嘶吼：

“浪神牛批！”

“浪神牛批！”

密密麻麻的人头，黑压压的一片，一双双炯炯有神的眼睛，死死的盯着陈浪。

牛大发了。

这需要什么样的才情，才能做出这样的歌曲。

才能写出这样的散文。

好一个与天不老，好一个与国无疆。

将我大华少年的家国情怀展现的淋漓尽致，这才是大华少年，大华学子该有的模样。

在坐的这些人哪一个不是学霸？

哪一个不是突破了千军万马才能来到这个顶级学府。

谁不想指点江山？

谁不想有个光明的前途？

但是这一刻全都被震撼住了，被陈浪的节目震撼住了。

萧若昀此时都已经傻了，前面的伟人诗词不算什么，小学就背过，只是陈浪给用出来了罢了。

没什么值得关注的。

但是后面这歌词，他从未听过，当听完了这段歌词以后，他彻底的见识到了自己的渺小。

萤火与皓月争辉？

夏虫不可语冰？

这可能就是当时陈浪面对自己的心情吧。

萧若昀自嘲的笑了笑。

跟陈浪的才情，胸怀比起来，自己算个der啊！

小丑罢了。

这样的人不配主持百年校庆晚会吗？怎么可能。

那日的自己真是被猪油蒙了心了。

果然利益让人昏头啊。

萧若昀想啥此时没有人去关注了。

所有人都在关注陈浪，学生们一个个脸色通红，好像刚干了啥一样。

领导们也被陈浪的才情所震撼。

这群人虽然位高权重，但是好像早就迷失了本心了。

陈浪的这首歌彻底的将有些人打醒了。

陈浪至此完美谢幕！

此时的浪娱直播，弹幕却闹翻了天，这场晚会是被陈浪全程直播的，这是早就答应好的，优质的节目上浪娱陈浪肯定是不会拒绝的。

自己导的节目肯定优质啊！

这没毛病吧！

巧的是今天晚上，由叶紫薇等人共同搞的大华好声音第二季，今晚也是正式播出。

这个时间点，正是好声音刚刚搞完一系列的开场。

准备上正菜了。

可是芒果台的后台愣住了。

为什么收视率开始狂掉了？

这不科学。

刚刚收视率可是能到二的，如今到了一。

过山车都没有这么刺激的，虽然芒果台自家的数据不是特别的准确，但是也能做个参考啊。

这事儿大了。

赶紧通报。

其实他不知道的是，好声音现在的这些观众都是哪里来的人？

大多数都是陈浪曾经好声音的观众。

也就是说，关注了陈浪的，也关注了好声音，关注了好声音的大多数也关注了陈浪。

现在陈浪搞出事情来了，肯定看热闹去了。

好声音不行还可以看重播嘛。

这点账观众们拎得清。

浪娱直播的弹幕：

“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长？”

“太燃了吧，我好像从这首歌里感觉到了我大华的风采。”

“还是最后一句最带劲。”

“美哉我少年大华，与天不老，壮哉我大华少年，与国无疆！”

“这才是这首歌词的灵魂所在。”

“这绝对不是纯粹的歌词，肯定还有全文！”

“求全文！”

密密麻麻的弹幕根本就要看不清视频里的内容了。

但是没有人走，全都留在直播间里等待下文。

陈浪搞完一首歌，准备下去的时候。

主持人却没有上来，来的是老李头。

“陈浪等一等。”

老李头迈着矫健的步伐跑上了舞台。

陈浪回头看了一眼老李头，他上了干啥？

这都快谢幕了。

“陈浪等一等，我想问你一句大家都想知道的事情，这首歌是不是有全文？”

老李头一说话，下面的学生们马上回应：

“对，我们要全文！”

“浪神，你给我们说说吧，不说我都睡不着觉了。”

“全文，全文”

一阵一阵的声浪，传来。

直播间的观众们看的是心潮澎湃。

纷纷等着陈浪的下文。

陈浪呵呵一笑，原来是这事儿啊。

“确实还有，你们想听吗？”

对着学子们问了一句。

“想！必须的！”

“赶紧！”

“再不说刀片伺候。”

一阵起哄的声音。

“好！都听好了啊！”


第一百五十四章 要个热搜这么难？

叽里咕噜，叽里咕噜。

陈浪将前世梁大爷的少年中国说背诵了全文。

背完以后全场震惊。

“陈老师！牛皮！”

不知道哪个胆子大的学生喊了一句。

一群人跟着喊陈浪牛皮。

校领导看的哭笑不得。

这种情况按理说应该是要制止的，但是今天晚上实在是得到了太多的惊喜了。

连他们都有些心绪激荡，更遑论这些学生了？

所以也就睁一只眼闭一只眼。

没有再管，就当是狂欢吧。

只是网络上观看的这群网友们却眼镜掉地。

“燕京大学的学生？也这么聊天？”

“看来我跟高材生的差距也不大嘛”

“废话，燕京大学的学生就不拉屎放屁了？”

“这算啥，奥运冠军不还口吐芬芳嘛！这是国粹，得传承。”

网友们除了陈浪的散文带来的震撼之外就是这群学生高喊牛皮的场面了。

这一刻，气氛达到了顶峰。

好声音的剧组一地鸡毛。

“啪！”

芒果台台长的办公室，东西被砸碎的声音。

“又是陈浪，陈浪你是想要死啊！”

下属们谁也不敢说话，暴怒的台长谁敢惹？

开门红的收视率破二，到现在跌破一，全都是陈浪。

这一刻芒果台长杀了陈浪的心都有。

“为什么收视率掉的这么厉害？”？

这是叶紫薇的声音，叶紫薇对这次重金打造的好声音给予了太多的希望，开幕大战自然是在现场亲自监督。

可是就在刚刚她听到工作人员居然说收视率掉了。

这是在开玩笑吗？

坐不住的她正好碰到暴怒状态的台长。

冷冷的质问了一句。

这次把好声音放到芒果台，可是芒果台长许下不少的条约才来的，可刚刚播出就搞出这样的事情。

这芒果台供的是扫把星吗？

叶紫薇也怒了。

暴怒的台长看着冷着脸的叶紫薇，强收起了自己的情绪。

他知道现在不是耍情绪的时候。

“叶总，你怎么来了？”

“我怎么来了？我不来你的办公室怎么知道收视率居然狂掉！台长，你要知道这个节目都是由谁打造的，一旦台子在你芒果台塌了，是什么后果。”

叶紫薇毫不客气的质问。

芒果台长的肺都快气炸了。

这个丑女人居然敢这样跟自己说话，说就说，不会私下说吗？

现在可是有不少的属下还在呢，这是当众打自己的脸吗？

但是他还真的不敢发作，这次的好声音由海天，花艺，天娱辉煌四大娱乐圈顶级公司联手打造的，一旦在芒果台塌了，后果他真的承受不住。

这些资本手下的艺人和资源，足以给自己造成很大的麻烦。

强忍着怒气：

“叶总你放心，没问题的，这只是因为陈浪那面搞出来一些新闻，所以收视率掉了是暂时的，网民嘛，你也知道都是爱看热闹的，热闹没了也就过去了。”

对于台长的话，叶紫薇不置可否。

“但愿如此！”

叶紫薇转身就走了，再看下去也没什么意思了。

今晚的揭幕战，开局不利已经造成了。

同时叶紫薇的心里也十分的苦涩，自己打造的节目想搞一个真正的热搜就这么难吗？

此时如果她知道异时空有个比她还苦逼的汪老师时，不知道会作何感想。

第二天，大家感叹完陈浪的才情之后，正打算回归正常的生活轨迹。

打算补上昨晚的好声音第二季第一期。

毕竟昨天吃瓜吃到了大半夜，谁也没功夫去补这个揭幕战了。

现在得了空闲，瓜也吃完了，补一补很正常。

陈浪才情是高，但是不是所有人都能搞的懂那一大堆文言文的。

大多数人都是听个热闹。

一般人也只会用几个字来形容。

卧槽！牛逼！这么吊？

也就这几个词，具体的再让他们说，就有点难为人了。

可就在他们准备补好声音的时候。

教育部发文了。

“经研究决定，将艺人陈浪的《水调歌头》《少年说》列入教科书！特此公布！”

发文简短，但是里面包含的信息实在是太强大了。

陈浪的词和散文，居然被列入了教科书？语文课本？

牛逼大发了啊。

一开始人们还以为是假的，但是到了最后有的人直接将教育部的红头文件截图发了出来。

不得信了。

想去补好声音的人，再次被耽搁住了。

又来吃瓜了。

“陈浪！雾草，你个卑鄙小人，老子这么喜欢你，你居然偷偷的背叛组织。”

“陈浪阴险小人，水调歌头那么长，老子明年高考是不是要考这个？”

“水调歌头长？我建议你去看看那个少年说，数数多少个字，这特么的要是考背诵，哪个能记住啊！”

“陈浪从此一生黑。”

“不爱了，陈浪永别了。”

一听这些人就是学生，陈浪其实也真的损，这两首没有一首是什么七言绝句之类的，全都是长篇。

这可不是坑娃嘛。

也不怪这群孩子们反应这么大。

但是很多的家长或者岁数大一点已经工作的人却幸灾乐祸。

“陈浪这手玩的漂亮，是时候让孩子们接受一点爱国主义教育了，我看少年说这篇散文十分不错，建议明年高考直接考背诵。”

“楼上说的有道理，孩子们不接受爱国主义教育，那是不对滴！”

“+1”

热闹是越来越大，陈浪都有点震惊，苏大爷和梁大爷是真的牛啊，自己只是个文抄公，刚刚弄过来这些诗词，就列入教科书了？

与有荣焉啊！

虽然不跟苏大爷和梁大爷一个姓，但是流淌着相同的血脉呀，自豪一下没毛病吧？

可是瓜还没完呢，大家都欢乐的讨论的时候，燕京大学发文了。

“聘任陈浪担任燕京大学客座讲师，主讲思想品德！”

其实就是前世大学的思修。

这个文跟小炸弹一样，又爆炸了。

“厉害了我的陈老师！居然摇身一变成了大学讲师？还是顶级学府的讲师？我法外狂徒张三佩服。”

“先是入选教科书，再是当讲师，陈浪以后是要当老师了吗？我炸天帮帮主佩服。”

“快看，艺人排行榜，陈浪的排名正以火箭的速度上升！”

一个名为伤之叹的大佬惊呼。




第一百五十五章 蒋莹莹走了

陈浪的排名此时正以火箭般的速度上升，二线顶级。

一线末尾。

一线！

复出了一年多，陈浪终于到了一线艺人的行列。

虽然现在照陈升迅张荣发那种火遍很多地方的巨星有差距。

但是陈浪晋升一线，证明他在国内的地位已经攀升到了一定的地步了。

劲爆的消息是一个又一个传来了。

好声音再一次成为了无人问津的节目。

叶紫薇看着电脑里的新闻，牙齿都要咬碎了。

气急了。

直接就将鼠标扔到了电脑屏幕上。

“陈浪，跟老娘过不去是吧？”

陈浪此时正是春风得意啊，一个又一个好消息传来，让陈浪乐不可支。

尤其是当他看到昨天光电公布的全国各地收视率时，更是乐的飞起。

芒果台，昨天居然连一都没到哦。

好声音算是扑了吗？

扑不扑的不知道，反正揭幕战确实是打了个哑炮。

辉煌老总，此时在家里，正对着蒋莹莹道：

“莹莹啊，外公错了，以后你想跟陈浪玩就去吧，外公全力支持你。”

他感慨啊，原以为跟几个大鳄一起强强联手搞一档成熟的节目，肯定是赚钱的。

现在看来自己想多了。

赚钱肯定是赚钱了，但是按照现在的这种情况来看，也赚不了太多。

今年的冠名权都没有公司去买呢。

都在观望，毕竟换东家了，这群商人们也得观望一下，谁也不想钱打了水漂。

“外公您可真会开玩笑，还跟陈浪玩？我有那个脸吗？”

蒋莹莹自嘲的笑了一下，脸上布满了悲戚。

两次了啊。

她已经在陈浪难关的时候，抛弃陈浪两次了。

虽然两次都不是自己的本意，但是自己怎么有脸去在找陈浪？

第一次是陈浪被封杀时，自己当时确实是帮不上忙。

但是自己还能安慰一下自己。

原以为陈浪知道自己是辉煌的千金时会质问自己，为什么自己当初不帮他，毕竟当初只要自己外公发个话，保一下陈浪不成问题。

可陈浪跟自己见面以来，陈浪连提都没提过，让她彻底的放下了心。

但是也心存愧疚。

这次又是这种关键时刻，陈浪被资本再次封锁，急需要自己帮忙的时候，自己又抛弃了他。

蒋莹莹绝望了。

怪自己的外公吗？

她怪不了。外公所做的一切都是为了辉煌，而辉煌以后必然时到自己的手里。

蒋莹莹怎么能去怪外公？

可能就是命吧。

蒋莹莹发出了最后的感叹。

“外公，辉煌国外不是有产业吗？我想去国外打理一下。”

蒋莹莹脸上露出了一丝坚毅，陈浪那自己是没脸去了。

去国外吧，先从基层做起，慢慢掌控自己的命运吧。

“莹莹，你要去国外？”

辉煌老总震惊的看着蒋莹莹，没想到自己的举动居然将自己的亲外孙女逼到了这种地步。

自己做错了吧？

老糊涂了啊。

当天蒋莹莹就被外公解除了禁足，回到了自己的家里。

进门抱着母亲抱头痛哭。

“呜呜呜！”

哭的是梨花带雨，蒋母是一阵心疼：

“闺女，闺女，妈给你掏钱，你去找陈浪合作个节目，版权都给他，你别哭了。”

闺女是妈妈身上掉下的肉，看着蒋莹莹哭的撕心裂肺的样子，心疼不已。

她知道前阵子自己父亲禁足蒋莹莹的事情。

所以才有这样的一说。

“妈。我没事，哭一场就好了。我没脸回去了，原以为还能凭借着大学的感情跟某些人争一争，现在看来我败了。”

蒋莹莹好久才稳定情绪。

蒋母看的心疼，她怎么可能不知道闺女喜欢陈浪呢，但是她没办法啊。

她只有钱。

“版权都给陈浪，妈不求赚钱，就为了你开心，陈浪肯定同意的。”

蒋母又一次的说起。

蒋莹莹摇摇头：

“妈。你不了解陈浪。错过了就是错过了。”

没过几天陈浪的手机上就收到了一条消息。

“陈浪我走了，我去了国外了，希望你能拍出更好的作品，我会随时关注的。”

蒋莹莹坐飞机走了。

陈浪看着短信有点发愣。

什么情况？不会因为自己去的国外吧？

陈浪没怪过蒋莹莹啊。

他跟蒋莹莹是朋友，又不是陈浪跟蒋莹莹的外公是朋友。

所以陈浪真的没有怪过蒋莹莹。

人家有钱是人家的事情，陈浪还真的没有想过要借助辉煌。

哪怕第一步电影十二公民是借助辉煌的平台发布的，那也是合作，而不是陈浪单方面的请求，或者是辉煌的施舍。

那部电影，辉煌至少赚了多一半。

想不通，索性就不想了。

没准人家出国深造了呢。

富贵人家的事情，他还真的不好说。

只是在和刘璃吃晚饭的时候，陈浪顺嘴提了一句：

“蒋莹莹去国外了，跟你说了吗？”

“什么？去国外了？”

“没跟我说啊！”

刘璃有点吃惊，好好地去国外干什么？

突然刘璃好像是想到了什么，哦了一句就不说话了。

“你不吃惊？你跟她不是很好吗？”

陈浪这回倒是有点吃惊，刘璃和蒋莹莹这段时间可是非常要好的啊。

怎么蒋莹莹去国外这么大的事情，刘璃没啥反应呢？？

“我跟她很好？陈浪你的脑袋是不是被门挤了啊！”

刘璃似笑非笑的看着陈浪。

“不是吗？”

陈浪疑惑了。

刘璃呵呵了，她跟蒋莹莹的好不过是表面现象，中心的纽带是陈浪罢了。

自从蒋莹莹这次抛弃陈浪，让陈浪独自应对资本的封锁以后，刘璃就看不上她了。

这种时刻抛弃陈浪，还想跟自己斗？

蒋莹莹走她不意外。

总结就是两个字，没脸在陈浪面前出现了。

“行了，别讨论这个了，走了肯定就不会回来了，你那个节目搞的差不多了吧？”

刘璃岔开了话题。

她不想再讨论蒋莹莹。

“哎，说起这个我就不困啦，我为了狙击叶紫薇的好声音第二季，我准备了三个锦囊妙计。”

“分为上中下，三策，你想先听哪个？”

陈浪兴奋的说了一句，想起来给叶紫薇准备的大餐，陈浪就抑制不住心中的激动之情。

“还上中下三策呢，把你能的。”

刘璃翻了个白眼看着陈浪，虽然明知道陈浪这是在卖关子，还是顺着陈浪的话接了下来。

这男人啊永远是个长不大的孩子，得宠着。

刘璃笑眯眯的。




第一百五十六章 我是歌手

“什么上中下三策？能不能说明白点。”

刘璃无语的看着陈浪，陈浪最近童心渐长啊。

“嘿嘿，我已经让张台长开始准备了，待会儿咱们就去看看。”

陈浪嘿嘿一笑，不再神秘了。

反正也要开始了，没什么可瞒着的了。

大华好声音第二季已经开始播出了，自己也不能落后不是。

好声音昨天他看了，总体来说，档次没有下降的太厉害，唯一的就是后期崩不崩。

有没有黑幕，但是这些根本就看不出来。

“叮，触发任务，制作一款不亚于好声音的唱歌类节目，奖励神秘邀约一次。”

哈？神秘邀约？

狗系统还玩起来了神秘？

最近陈浪对于系统越发的喜欢了起来。

为啥这么说？

系统就好像是自己前世看过的小说里的及时雨。

总能预判自己所遇到的问题。

如今看看，又来了个神秘邀约。

这个挺有意思啊。

吃完饭，跟刘璃联袂来到了燕京电视台。

很多人已经在演播室开始准备上了。

豁！

“陈老师您来了啊？”

燕京电视台的工作人员，小跑的迎了过来，脸上带着笑意。

现在的陈浪今非昔比啊。

如今可是燕京电视台的红人了，都得小心供着。

陈浪也不倨傲：

“嗯，来了。几位老师都来了吗？”

“来了，您要过去看看？静姐正在那面忙着呢。”

工作人员笑了一笑，解释道。

“带我过去吧。”

陈浪说着就跟着工作人员过去了。

“静姐，好久不见。”

陈浪看着在忙前忙后的刘静，笑着喊着。

“陈浪？”

刘静的眼中充满了激动，陈浪来了？

赶紧跑了过来，张开双臂给了一个大大的拥抱。

喔豁！

还挺舒服。

抱完以后才发现跟在陈浪身后的刘璃了。

“刘璃，咱们还是本家呢，我抱一下陈浪不介意吧？”

刘静笑着调笑。

刘璃也不是吃素的，当然知道刘静这是开玩笑：

“静姐说笑了，我只是陈浪的经纪人，你抱他我可管不着。”

刘静就是燕京电视台曾经的台柱子。

当家主持人。

后来更是跟着陈浪的大华好声音，火遍了大江南北。

当初跟陈浪之间的芥蒂早就没有了。

早就认清楚了形势，跟着陈浪有肉吃。

如今，陈浪的新节目，当仁不让的也过来串场帮忙了。

担任其中一位歌手的“经纪人”

铁心要跟陈浪到底了。

“哈哈，行了，别闹了。”

“郭老师荣哥他们来了吗？”

陈浪及时的踩了刹车，不然车速太快他怕下不去车。

“来了，就在里面呢，见一见吗？”

刘静看着陈浪开始聊正事也不瞎说了。

“带我去见一见吧，毕竟郭老师他们能来也是给面子。”

陈浪说了一句。

演播室里的一个练歌室，张荣发跟郭不成正在讨论歌曲的问题呢。

“荣哥，郭老师，好久不见！”

陈浪率先进去，爽朗的笑了一声，伸出双手就给了二人一个拥抱。

“浪仔？歌友会一别咱们可是第一次见面啊。”

张荣发也哈哈大笑。

对陈浪这个小兄弟，他们这些老歌手都是很有好感，会做人，有才华。

当初他可是听说陈浪几分钟就做出了一首好歌。

又以极低的价格卖给了陈升迅和章若楠的。

“是啊，这次哥哥能来我是歌手的这个平台，蓬荜生辉。”

陈浪跟二人扯着闲淡。

一旁的郭不成，也乐呵呵的看着，跟陈浪接触不多，这次来我是歌手的平台，主要还是因为燕京电视台的邀约。

原本他是不打算来的，但是后来听说这个节目，居然会邀请不同的成名歌手同台竞技，这就心动了。

虽然现在他头上还顶着四大天王的头衔，但是已是江河日下了。

尤其是内地这块市场，新生代很少知道他了。

就算是知道也不是因为唱歌，而是因为演戏。

这是他心中的痛。

所以他来了。

他想老树发新芽，让人们重新认识一下他。

“‘郭老师，来到燕京过的还习惯吗？”

陈浪作为节目组的老大，不能冷落任何一个人，虽然跟郭不成不是特别的熟悉，但是有张荣发在，几人也是相谈甚欢。

正在众人聊的火热的时候。

一个稍稍带点苍老的声音来了/

“我说找不到人呢，原来你们几个小子在这偷懒呢。”

不是别人正是谭校长。

他来是因为陈浪的邀请，虽然请人应该是燕京电视台的事情，但是陈浪其实也不放心，废话没几个自己人镇场子，能行吗？

“谭大哥？你怎么知道我们在这呢？”

张荣发惊喜的看着谭校长，虽然知道谭校长要来，但是至今还没见面呢。

到了燕京电视台以后，大家都在忙自己的，也不知道谁来，谁没来的。

“我又不是傻子，长嘴呢。”

谭校长没好气的说了一句。

“问？就您那塑料版本的普通话也有人能听得懂？”

张荣发一本正经的开玩笑。

屋子里的人全都愣住了，没想到张荣发还有这样的一面。

只有谭校长没什么震惊的表现。

两人也算是朋友和对手了，多年的朋友对手互相损几句太正常了，对于张荣发的性格也比较了解。

翻个白眼：

“比你也就强那么一点点。”

众人捧腹大笑。

只有郭不成有点震惊，没想到陈浪居然人脉这么深厚，两个老牌的天王跟他的关系居然这么好。

震惊。

看着几人，郭不成心里愈发的坚定了这次来我是歌手的决心了。

自己可千万得多挺几轮。

这时，工作人员进来了在陈浪的耳边小声的耳语了几句。

“韩老师来了？”

陈浪一脸的惊喜。

燕京电视台真的牛批啊。

居然能给韩老师请来？

“韩老师，哪个韩老师？”

“是那个韩鸿？还是韩石？”

张荣发和谭校长看着陈浪问道。

对于内地的这二位早就有所耳闻，作为国内歌手界的巅峰，几人算是一直神交已久了。

没想到在燕京电视台要见面了？

陈浪冲着工作人员挥挥手，整理了一下衣服，站了起来，笑着道：

“很不幸，都来了！哈哈！”

陈浪有点幸灾乐祸。这下子自己的节目算是稳了，巅峰对决有没有？

转眼七夕节了？祝各位单身单身贵族，安全平安！


第一百五十七章 大佬们都来了

“真的？”

张荣发和谭校长对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了凝重。

原以为这是一场随意发挥的节目。

没想到节目组邀请的嘉宾一个比一个重量级。

这是要搞死自己啊。

到了他们这个咖位胜败对于他们不重要了。

赢了锦上添花，输了也不会被喷的太狠。

但是谁没有好胜心啊？

谁不想赢啊。

原来以为这节目就是个划水游戏，但是现在看来，不拿出真正的本事可真的要丢人，真要是一轮游回香江那可真就丢人了。

“浪仔，你这是要搞事情啊？”

张荣发无奈的看了一眼陈浪。

在他看来陈浪这是逼自己这群老家伙出全力啊。

可陈浪赶紧摇头，脑袋摇的和拨浪鼓一样。

“荣哥你可别赖我，这事儿我也刚知道，我只是让电视台邀请重量级的选手，没想到给这二位请来了。”

这个锅他可不背。

“走吧，赶紧去接一下，别让人家久等了。”

谭校长说道。

几人联袂一起来到了电视台演播室的门口。

等到了这里的时候，二韩早就在这等着了。

“二位韩老师，辛苦了，辛苦了。”

呦呵，陈浪过去笑着跟二位韩老师打招呼，可是这口吻却让韩石哭笑不得。

“见面道辛苦，一看是江湖啊。陈浪你啥时候还会说相声这门手艺了。”

“韩老师真是幽默风趣。”

众人在演播室门口就聊聊起来。

这时，就在众人相谈甚欢的时候，一个文质彬彬的男子过来啦。

“李建？没想到你居然也来啦？”

韩鸿跟李建显然关系不错，笑着打招呼。

李建腼腆的一笑。

“大家好。”

作为才子，李建自然也在燕京电视台的邀请之列。

“李哥，你也来了啊。”

陈浪跟李建没什么交情，但是李建比自己年岁大太多，叫声哥也不吃亏。

这些都是有实力的选手们。

人越来越多，再在门口待着，也不像话。

众人来到早就搭建完毕的舞台上，陈浪率先在舞台的地毯上找了个地方盘腿坐下了。

那动作熟练的惊人。

一看就知道北方小孩。

屁股落地，盘腿，左腿在下，右腿在上，灵魂动作是那最后一搬。

右腿稳稳的放到了左腿上。

众人都看呆了。

“浪仔，你这是个什么操作？”

谭校长和郭不成面面相觑，自己好像不会啊。

“额，在老家上炕头习惯啦。”

“你们随便坐！”

陈浪这才反应过来，小时候在农村上炕的技能，居然不经意的使用出来啦。

这群香江老炮儿们哪见过这场面。

反倒是李建，二韩有模有样的也熟练的盘腿坐下。

“你们也会？”

张荣发震惊的看着几人。

好像只有自己等人不会吧？

“这个还用学？”

“老太太盘腿啊，这很简单的，就是这样这样在这样。”

最终，郭不成谭校长，张荣发也没有学会。

只能比较斯文的抱膝坐下。

“各位前辈，老大哥，老大姐，这次的我是歌手我是抱了很大的信心的，我现在先讲规则再跟大家说一说。”

“简单的来说就是

每期都会有七位歌手，通过两周的比赛结果统计，得票最低的歌手则被淘汰。然后会有一位新晋歌手来替补被淘汰歌手，这七位歌手再重新洗牌，重新竞争。”

·陈浪简单·的先跟这六位选手谈了一下。

这个只是简单的规则，还有更加细致的规则，比如每位歌手都会有一名经纪人，经纪人一般都是由电视台的主持人担任。

就拿普通赛来说，共分为五轮，每轮演出分为两场。

每轮都会有七名选手同台竞技。

原来的我是歌手，是不允许唱自己的代表作的，因为唱代表就有些不公平的因素在里面。

但是陈浪给取消啦。

打击好声音，不唱代表作？

那还怎么欺负人？

所以陈浪压根就没说还有这样的规则。

而且，打分也不是陈浪这个导演说了算。

每场都会有500名观众听审参与表决，并且这500名选手分别来自五个不同的年代，而且还有专家顾问。

但是专家顾问不参与评审，他们只对选手的表现进行点评。

不得不说，这是一大创举。

遍观现在所有的歌曲类的节目，凡是涉及到比赛的，全都是由专家评委的评定作为最重要的参考依据。

哪怕是陈浪之前策划的大华好声音，也是四个导师说了算。

所以陈浪这个观众评审制度，众人发现，只要是放出去，绝对能吸引不少的观众。

绝大程度上能杜绝弄虚作假。

六位歌手听的也是暗自咂舌，这特么的是玩真的啊。

这么拼，几场下去，就得把自己的底蕴拼光啦啊。

怎么保持自己不被淘汰，还真的是个大问题。

“各位也不要这副表情嘛，我敢保证，我这节目绝对是现在最公平的比赛模式，哪怕之前我搞的好声音，也不如这个公平，绝对没有黑幕，每次票数的计算，我们都会有专门的人员进行监督的。”

陈浪看着众人的表情呵呵的笑啦。

自古看热闹的不怕事大，反正他也不参加，搞呗。

不拿出真本事拼刺刀，观众们怎么可能爱看呢？

“现在咱们来商量一下，这一期的主持人谁来干？”

陈浪又开腔。

看着众人。

六人面面相觑：

“浪仔，你真的穷到这个份上来吗？主持人都不请？”

张荣发跟陈浪关系不错，说话也比较随意，这话他说也合适。

“荣哥，瞧您这话说的，我是那没钱的人吗？关键是我请主持人哪个也没你们咖位大，哪像你们之中轮着来？这多带劲。”

陈浪理所当然的说了一句。

众人都看呆了。

“浪仔，你这是看着我们这一只羊薅羊毛真的好吗？”

陈浪的想法，众人都是人精，一看就看明白啦。

不就是想找个免费劳动力吗？

更何况这些人都是歌手，很少或者基本上没有担任过主持人，运作好了这绝对会成为一个卖点。

毕竟都是成名已久的歌手啦，哪怕是当主持人的时候翻车，观众们也是呵呵一笑，不会苛责。

但是再找一个咖位匹配的主持人那可得花不少钱啊。

陈浪真的鸡贼啊。

七夕啦，好想和小姑娘出去玩耍，有同行的吗？


第一百五十八章 又顶包来了

“这都是细枝末节，不要关注这些，大家应该把精力放到歌曲上嘛。”

陈浪无视众人翻白眼的举动，自顾自的道。

至于复活赛，陈浪没搞。

刚刚开始不宜搞那么多的花里胡哨的东西。

这些大咖们就够用啦。

“众位？咱们操练起来？”

六人互相看了看，这都是对手啊。

突然想起来。这才六个人啊，还差一个呢？

“陈浪。另外一位选手呢？”

陈浪刚想回答，刘静小跑着过来：

“陈浪，陈浪，出事啦，刚刚台长通知，咱们邀请的第七位歌手齐老师出了个小意外，胳膊折了。”

刘静神色有点慌张，这刚刚开始准备，就出了这样的变故。

出师不利啊。

陈浪突然笑不出来了：

“啥玩意？齐老师？那个唱北方狼的齐老师来不了了？”

陈浪也有点吃惊。

这不是搞事情嘛，节目都要开播啦，歌手出事啦，事情大条了啊。

“就是他，现在怎么办？”

刘静有点着急，这节目她也是抱着很大的希望的，希望靠着这个节目再次前进一步。

没想到还没播出就出事啦。

这可咋整。

“陈浪，你居然还请来了老齐？？”

韩鸿作为老大姐，跟齐老师也认识的，当年齐老师跟唱冬天里一把火烧没了兴安岭的费老师，都是当年的知名歌手，在圈内咖位都不小。

只是这些年不怎么出现在娱乐圈啦，但是没想到陈浪居然能请来他。

有点东西啊，这小兄弟。

“韩姐，您可别挖苦我了，这下子齐老师来不了了，我得赶紧请人去。”

现在的陈浪有点体会到了西游记里孙悟空的心情了。

“不行，去请齐老师的姐姐？”

谭校长作为远古歌手，出了个主意。

张荣发震惊的看着谭校长：

“大哥，你是可着老齐家一家的羊毛薅啊！”

人家弟弟刚刚来不了，就给姐姐搞过来，这是吃定了老齐家啦？

陈浪虽然有点着急，但是对于谭校长的提议也是哭笑不得，自己要是真那么干啦，跟相声里的郭老师有啥区别？

只是把候诊的人名章换成了老齐家姐弟啦。

“那你说怎么办？”

谭校长看着众人的表现，也知道刚刚自己这提议不太好，讪讪一笑。

“不行把迅仔搞过来？先顶一期？然后淘汰他？”

这是郭不成提议啦一下。

咖位匹配的不少，但是能有档期的不多。

“不行，这样肯定不行，那不是成啦搞内幕了嘛，要是那样我这节目也不用办了。”

陈浪还没等郭不成说完就否定了这个想法。

“台长那怎么说？”

陈浪抬头望了一眼刘静。

陈浪期待的看了一眼刘静，他可知道，张万里跟刘静的关系可不简单。

“我舅舅也没辙了，都没有档期。”

是的，刘静跟张万里居然是亲戚，亲娘舅，这你敢信？

当时陈浪接收刘静的时候，才知道的。

不过刘静也是争气，当时称为燕京电视台的台柱子之前，张万里还没调过来呢。

所以刘静的本事也不容置疑，草包陈浪也不能要。

不过当陈浪知道这件事时，也不禁感叹单位里的水是真的深。

“你那，没啥人选吗？”

刘静看着陈浪，陈浪在娱乐圈现在做的这么大，找个撑场面额不成问题吧？

“我？让我找演员我分分钟就能给你找来，找知名的大歌手我真的做不到啊。”

陈浪对此还是有自知之明的。

找演员，凭着他大导演的身份，和我和我的祖国等剧积累的人脉还真不是啥问题。

但是找歌手就费劲啦。

顶级的歌手他这样的人缘怎么可能呢。

那些歌手背后大多数都是有资本的。

资本跟陈浪都快成了杀父仇人啦，恨不得他台字子塌了呢，怎么可能帮助他。

这时，沉默了许久的李建突然插了一句嘴：

“不行你就上呗。”

这个安静的美男子，居然也说话了。

但是大家转念一想，还真的可行啊。

陈浪唱跳rap…..呸重来！

唱作俱佳，除了年轻点，没别的啊！

参加节目肯定可以。

“对，陈浪不行你就上吧。”

韩石作为老大哥，也这样提议。

“是啊，陈浪不行你就来吧，今年在歌友会你发挥的挺好的啊。”

“对，你上，肯定没问题。”

几人好想发现了新大陆一样，刚刚众人是走进了思想误区。

没有发现陈浪这个盲点。

可李建突然提出这个想法，众人才想起来，陈浪也是歌手啊。

虽然年轻，论咖位差点，但是那是从前啊。

现在陈浪已经在一线艺人榜中部了。

更何况还是监制，导演，策划人等等一系列的身份，这咖位在这个节目组谁能有他大牌？

只有陈浪无奈：

“为什么又是我？”

好声音陈浪就客串了一把导师，现在好不容易站起来啦，以为自己能休息一下啦，没想到还得顶岗上任。

就不能让他歇一歇吗？

mmp啊！

但是最后还是没有办法，硬着头皮接了。

自己的节目，不顶上去，能怎么办？

经过了好几天的筹备，众人终于也调整好了自己的状态。

陈浪这边也准备好了最后的工作。

随时可以开拍啦。

都是老歌手，实力强劲，拍摄进度也快。

这次还是老规矩，录播分离的，但是陈浪拍完以后没有着急播出。

他在等机会呢。

而冠名权，当仁不让的被好佳佳凉茶拿下啦，那个神秘老板陈浪用天眼查都查不到。

其余的小广告也都卖出去啦。

现在别的不说，只要是陈浪的节目，卖钱肯定没问题，广告商们都舍得投钱。

冠名权由于是好佳佳，陈浪非常有好感，没有往死里要钱。

燕京电视台台长办公室：

“陈浪，你确定要跟好声音打擂吗？”

张万里有点惆怅。

他其实就是想让陈浪搞出一档看的过去的节目，给自己提提气。

没想到陈浪的野心这么大。

居然想搞好声音。

同时段播出？也真是敢搞。

“必须的，台长，你把心放到肚子里，咱们的节目绝对能爆红。”

陈浪是信心百倍。

“好声音当初有多吸金你是知道的，你真的有信心？”

张万里说实话有点退缩，当初好声音赚钱赚的他都眼红。

“放心吧，这波我在十层，好声音在一层。”

陈浪张开双手比划了个十。


第一百五十九章 父亲写的散文诗

“这么有信心？”

张万里看的咂舌。

“必然，芒果台没那么可怕，当初的周台长牛逼不？还不是下台了？所以这场仗咱们赢定啦。”

陈浪说的周台长就是最初跟陈浪接触的那个芒果台台长，但是后来由于川地地震募捐搞内幕，下台啦。

这么一说张万里兴奋啦。

说起这个事儿啊，张万里就不困了，当初那老周多吊？

每次开行业会都得给自己嘚瑟，可是当初进去，那可是大快人心啊。

记得当时好像是多喝了二两酒。

张万里及时控制住了自己的想法：

“行，那就周五十点档！咱们跟他干一下！”

张万里被说服了。

干就完啦！

如火如荼的宣传大战开始了。

各种宣传视频，新闻，不要钱似的，铺天盖地的新闻全是宣传我是歌手的。

燕京电视台更是全时段的插播宣传广告。

最近燕京电视台的观众们有点疲惫。

只要打开电视机调到燕京台，全特么的是《我是歌手》的宣传视频。

看个新闻，好不容易休息会儿，又蹦出来了。

看完电视剧更是一集电视剧插播四五条我是歌手宣传广告。

气的都想把电视给砸了。

但是最可气的还不是这个，最可气的是，这个我是歌手的期待感做的贼足。

看看那一个个老牌的歌手，全特么的是大腕。

而且还是家喻户晓的那种。

你还挺期待，但是他天天预告，就是不播出，你说气不气。

“陈浪狗贼，天天打广告，也不播出，这是要搞哪样？”

“燕京电视台疯了吗？这广告铺天盖地的，我都快看吐了。”

很多燕京电视台的观众无情的吐槽。

网络上也是铺天盖地的新闻。

“陈浪又做节目了？”

“周五十点档？这不是跟好声音打擂吗？”

“左手打右手可还行？”

“两个都是亲生的，手心手背都是肉啊。”

“陈浪这狗批，现在这么财大气粗吗？”

是的，网友们说到了点子上了，陈浪现在还真的是财大气粗，有钱任性。

他早就受够了那种当初没钱做宣传，只能靠自己蹭自己的热度做宣传的时候了。

现在可不一样啦，有钱了，背靠燕京电视台，拿着几个亿的广告费和网络播放权卖的钱。

可劲的宣传。

陈浪给宣传部的定的目标就是三天花光一个亿！

宣传部这群人这几天天天愁的是怎么花钱。

所以就导致了现在这种状况。

各个平台网络，小编娱记和水军什么都用上了。

终于我是歌手，还没播出就引起了广泛的关注了。

未播先火！

这波操作看呆啦，叶紫薇和一众娱乐圈的资本公司们。

这是烧钱啊！

这哪里是在做宣传，完全就是烧钱。

把钱往外扔。

最气人的是他还真有钱！

“凭什么？”

叶紫薇不甘心的道。

凭什么陈浪刚刚做出来的节目，还没有经过市场检验的节目，还没播出呢，冠名权就天价卖出去。

小广告更是卖到飞起。

而自己的大华好声音第二季，都已经第一期播出了，至今还没有人来买冠名。

没人买冠名，谈网络播放权，自己拿什么赚钱？

最可气的还是那个飞鱼视频的老板，李总。

自己派人找他去谈网络播放权的事情，居然开价才三千万，这不是寒碜人呢？

现在呢？

陈浪这个还没播放出来的节目，他就开价一个亿了，就这个陈浪还没松口呢。

人跟人差距就这么大吗？

叶紫薇想不通。

凭什么自己这样强强联手做出的作品，卖不过陈浪。

她不知道的是，正是因为这些公司太强大，导致这些急需要做广告的大佬们产生了犹豫。

大家都在观望，这些公司是想造星，还是想恰烂钱，又或者是自己在自导自演？

所以都没有下手呢。

反观陈浪这，一直就在做节目的路上没停过，众人当然相信啦。

哪怕扑街了，凭着这么多的歌王歌后也能撑起场子来。

这就是差距。

很快，周五晚上十点。

“好期待，被轰炸来这么久的我是歌手今天终于要播出啦，可算是松了一口气。”

“噗呲，楼上的好搞笑啊，好像我是歌手播出，你好像是卸下了什么负担一样。”

“这可不就是负担吗？天天狂轰乱炸式的宣传，我邻居李聋子都知道啦。”

“牛批！”

“陈浪这波操作我真的服。”

“我浪神终于站起来啦！”

说啥的都有，但是中心意思就是，期待已久的我是歌手终于要播出啦。

对，就这样的解释没毛病。

而大华好声音第二季第二期今天也是如期播出，人气也不低。

毕竟好声音第一季的受众太广啦。

所以可以这么说，按照陈浪的模式是头猪也能靠着好声音赚钱。

当然那是在没有人刻意针对的情况下。

播出开始了。

还是熟悉的叙事风格，第一个将要出场的是李建。

这是个才子。

陈浪特意给每个选手都拍摄了VCR。

让不了解这些歌手的人群也能无障碍观看。

靠着导演技能，陈浪这VCR拍的也是十分的讨喜。

哪怕是不知道李建这个人的观众，都能若有所思的说出来：

“奥，原来他就是那个唱xxx的李建啊！”

在这一点上陈浪确实占便宜了。

今天的主持人是张荣发，这不是他第一次当主持人，但是绝对是第一次当免费的主持人。

靠着一口不错的普通话，观众们笑的乐不可支。

张荣发可是一代人的梦中情人啊。

更有观众对着电视机大喊：

“哥哥！我爱你！”

可想而知张荣发的人气了。

随着张荣发的登场，收视率都上升了一截。

太牛批了。

“下面有请歌手李建演唱歌曲《父亲写的散文诗》”

随着哥哥张荣发的介绍，现场全都安静下来了。

父亲写的散文诗？

这是首什么歌？

李建为什么不唱自己的代表作。

这是众人心中的疑惑。

但是没等他们多想，音乐开始了，李建充满灵性的嗓音传了出来：

“一九八四年，庄稼还没收割完？”

“儿子躺在我怀里，睡的那么甜？”

好美！

不愧是才子，仅仅是用几句话，众人就感觉到了一幅恬谧的画面出现在面前。

这首歌应该是赞美父亲的！

这是大家的第一印象。




第一百六十章 父爱如山

随着李建温柔的嗓音，娓娓道来的故事，众人不由自主的沉浸了进去。

这是李建的新歌吗？

不愧是老牌的歌手，实力就是这么强。

很有代入感。

其实观众们哪里知道李建心里的苦？

原以为来我是歌手的节目还不是大杀四方？

可谁知道陈浪这个批人，玩真的。

请来的人全都是大咖。

不拿出真本事自己一轮游回家，那可就丢人丢大发浪。

只能拿出这首打磨了好久的歌曲，在这唱了。

回到观众们的身上，随着李建不断的推进歌曲，众人心里咯噔一下。

这首歌风格好像变了。

果然。

“孩子哭了一整天，闹着要吃饼干。”

众人好像想起来自己小时候跟父亲耍混蛋的时候了，闹着要吃糖葫芦？

要玩具？总之就是要各种东西，提各种要求。

但是那时候父亲好像都满足了！

观众们陷入了自己的回味之中。

“蓝色的迪卡上衣，痛往心里钻。蹲在池塘边上，狠狠给了自己两拳。”

这一刻李建闭上了双眼，大屏幕上好像能看出来李建的眼角有些晶莹。

但是哪怕这样，声音没有丝毫的波动。

还是那样的稳。

但是观众们却随着这样的歌词破防了。

原来是这样。

原来是这样。

无数人在心头喃喃自语，原来自己小时候的那些无理要求，全都是父亲扛下了所有。

小时候，我们都觉得父亲是无所不能的英雄，只要是自己提出来的要求，父亲没有做不到的。

直到长大了，成人了，才知道父亲原来不是那样的无懈可击。

这一刻，很多观众泪目了。

这首歌唱到了心坎里。

“这是我父亲日记里的文字，这是他的青春留下来的散文诗，多年以后我看着，泪流不止。”

“而我的父亲，已经老的像一个影子！”

歌曲终于来到了第一个泪点，很多的选手都忍不住开始跟歌曲的旋律泪目。

李建真的是个鬼才！

这样的歌也写的出。

而观众们早就控制不住了心里的激动。

尤其是现场的观众，刺耳的尖叫是他们发泄情绪的唯一渠道。

这是一首，直击人们心灵的歌曲。

但是唱歌的李建根本就连眼睛都不睁，带着耳返，完全的投入到了整个歌曲之中。

“一九九四年，庄稼早已收割完，我的老母亲去年离开了人间，儿子穿着白衬衣跑进了校园，可他最近有些心事，瘦了一大圈！”

“想一想未来，我老成了一堆旧纸钱，那时的儿子啊，已是真正的男子汉。有个可爱的姑娘，和他成了家，但愿他们活的不要如此艰难！”

观众们心中明悟，歌中已经过去啦十年。

但是那种父亲带来的淡淡的期盼和温暖的祝愿，还是让观众们激动不已。

这和我的父亲好像！

不对，是和千千万万的父亲好像。

父母对孩子的爱！

从小学就知道，父爱如山，父爱深沉，但是不长大的时候，谁又能真正的体会到这如山的深沉的爱，又是怎么炼成的？

谁都是从第一天当爸爸，从新手爸爸逐渐的成长的。

父亲小时候有没有想要的东西？

有没有梦想？

为了家庭，为了孩子，为了老人，活成自己讨厌的样子，他们能做主吗？

“这是那一辈人，留下的足迹，几场风雨后，就要抹去了痕迹。”

“这片土地曾让我泪流不止，他埋葬了多少人心酸的往事。”

至此，这首歌终于到了尾声。

但是网络上，电视机前，现场，却已经爆炸啦。

虽然对于陈浪的节目期待，但是没想到刚刚是第一个歌手登场，就是王炸。

炸的众人心酸不已。

泪流不止。

“李建的这首歌让我想起了我的父亲，我的父亲没有散文诗，他的日记本上都是给别人干活的日期，他的手上全是老茧，我的父亲很平凡，什么都给不了我，却又什么都给了我。”

一个网名叫做偏爱的网友，直接在我是歌手的官方博客上写下了第一条留言。

这条留言，短短三十秒钟获赞3万。

大多数人的父亲都是这样的吧？

“孟婆。如果你在奈何桥上碰到了我的爸爸，请给他的孟婆汤里加上一勺糖，他这一生太苦了。”

这是一个名为秀彬的网友的留言。

底下无数人秒赞，秒回。

是啊，都说人走到了生命的尽头要去奈何桥上走一遭。

但是父亲的一生真的是太苦了，加点糖算是最后的施舍吧？

“你这辈子坐过最贵的车是什么车？

保时捷，

你呢？

我爸的肩膀！”

网友们纷纷留言。

这首歌唱到了人们的心坎里。

李建豪不夸张的说，这首歌直接封神了。（注：父亲的散文诗，原唱不是李建。）

一时间赚足了不知道多少人的眼泪。

陈浪也是眼眶通红。

选手席上的其他人也在不停的挤眼睛。

谭校长更是摘下老花镜，拿出一块眼镜布不停的擦拭。

可想而知，这首歌带来了多大的震撼。

李建随着舞台，优雅的谢幕。

张荣发上台。

“很感慨，很感动，相信大家跟我也是一样的心情，一首父亲的散文诗彻底的触动了我，让我也想起了我的父亲。不知道电视机前的你们是不是也一样。”

“但是，生活还要继续，路还要走，不能沉湎于过去，人要往前看。”

“好好生活，得对得起父亲们的期盼。”

“下面请欣赏由歌手韩石带来的歌曲《等待》”

张荣发虽然不是专业的主持人，但是也知道这个时候，要控场，不能让观众们的情绪失控。

好的歌曲能调动人们的情绪，但是主持人要及时的做调整。

不然失控了就不好玩了。

果然随着哥哥的插科打诨一套总结，心绪平定了下来。

注意力转移到了下一个歌手韩石的身上。

在我是歌手的这个舞台无论你有多少的头衔，介绍就是歌手某某某。

“等待？”

这不是韩老师的成名曲吗？

一出手就是成名之作？我是歌手这个节目的歌手都这么刚吗？

但是他们哪里知道，刚刚李建的那一首父亲的散文诗，给了后面上场选手多大的压力。

韩石也不得不提前拿出自己的成名曲。

保证自己不被刷下去。

可陈浪他们知道的是，此时好声音的官方博客下，却开启了拉人大战。

第五更到账！请查收！

这下子肯定平安了，都跟更了。


第一百六十一章 帝王之声

好声音的官方博客下，很多刚刚在网络上已经观看过我是歌手李健表现的网友们，开始了疯狂发帖子。

这就是粉丝重合的忧伤之处，两个节目现在还是在同一时间进行播出。

想看好声音，就不能看我是歌手。

想看我是歌手就不能看好声音。

除非你奢侈到用两台电脑，或者两台电视机。

但是除非是疯了，一般人没有人这么干，简直是浪费电费。

所以大多数人，还是有选择的观看的。

有的粉丝觉得陈浪第一季的好声音做的不错，所以第二期虽然换人了，但是还是比较期待，支持，所以许多人都是在看芒果台的好声音。

但是从这一刻就变了。

刚刚看完我是歌手的网友们，抑制不住刚刚激动的心情，觉得独乐乐不如众乐乐。

所以这些人全都跑到好声音的官方博客下发帖子。

“二狗，你妈妈叫你回家呢。”

“快来看我是歌手，陈浪出王炸啦。”

“李健一曲封神现场，速来，比好声音好看一万倍啊。”

“我是歌手，陈浪最新力作，赶紧来，买不了吃亏，买不了上当。”

这是刚刚观看完李健演出的网友们的帖子。

虽然捧这个踩那个不好，但是架不住这是事实啊。

所以好声音这些网友们，也急忙的回复：

“啥玩意？我是歌手封神现场？”

“谁这么牛啊？敢说一曲封神？”

“李健，好熟悉，最近陈浪广告里狂轰乱炸的歌手之一吗？”

很多人开始纷纷的开始询问。

“快来，想吃口热乎的速来。”

“看什么好声音啊，韩石大佬，正在唱他的成名曲等待。”

“赶紧的吧，您呐。”

这些网友们自发的行为，搞的观看好声音这群观众心痒痒。

要不去看看？

反正都是陈浪生出来的宝宝，去看哪个都差不多吧。

韩石？那个帝王之声？

那不是爹爹辈的人，才会去听的歌曲吗？

有那么吸引人吗？？

带着复杂激动的心情，这群人陆陆续续的把电视调到啦我是歌手的燕京台。

肉眼可见的，燕京电视台的后台。

张万里台长，激动的看着后台数据。

“赌对了啊，赌对了啊。”

张万里满面潮·红，这波操作他傲视群雄，这波他在大气层。

我是歌手的节目刚刚播出，就收获了超越1的收视率。

而就在李健唱歌的这个阶段里，不断上涨，上涨到了1.78.

什么概念？

燕京电视台除了当初的好声音以外，有几个节目能达到这个地步？

几乎没有。

好声音谁的？

陈浪的啊。

虽然现在不属于燕京电视台，但是那也是燕京电视台的高光时刻。

而现在呢？

陈浪刚刚新播出的节目居然轻易的就达到了1.78，小母牛上电线，那是…….什么玩意带闪电啊。

吊，这波操作真的稳。

而就在刚刚，收视率，暴涨！

2.3！

这是什么神仙啊，此刻的张万里差点儿就把陈浪当成祖宗供了起来。

而现场内。

音乐响起。

韩石刚刚从舞台的升降梯中上来。

振臂一呼：

“我为什么还在等待，我知道为何仍这样痴情。”

“明知辉煌，过后是暗淡。仍然期待着把一切从头来过。”

随着韩石的演唱，现场的观众不由得都想起来，小时候。

那时候还很少有家庭拥有电脑等智能设备。

有的只有电视机。

碰到小盆友们，互相攀比也不是你用的什么手机，你游戏什么段位。

而是：

“嘿，小明，你们家电视多大的？我们家电视我爸刚买的，29寸的大彩电。”

“戚！你那算啥？我们家40多寸的，我爸厉害吧！”

“我爸才厉害，我爸会赚钱。”

“我爸厉害，我爸能飞！”

“我爸能吃屎……两吨。”

“我爸十吨，你爸不行。”

哧溜！跑偏了。

那时候由于没什么娱乐项目，很多的孩子晚上都是随着爸妈一起看电视。

而那时候最热播的就是由国内的著名影星们合作的？《汉武大帝》

听到这个歌曲，好像回到了那个时候。

当年的翩翩少年张骞，十三年后衣裳褴褛的手持符节回汉，痛哭流涕伏倒在汉武帝脚下的场面。

那真的是相当的震撼。

观众们还在回忆，但是韩石在台上却起了范：

“我们既然曾经拥有，我的爱就不想停顿，每个梦里都有你的梦，共期待一个永恒的春天。”

韩石起范，振臂高呼，现场瞬间爆炸！

无数人在心中高呼，韩石牛逼！

不愧是帝王之声！

一开嗓，就让众人沉醉不已。

沉稳大气的歌喉，堪称完美。

牛逼。

这可能就是老艺术家们的风骨吧。

歌声还在继续，这场表演韩石是拿出来了自己最好的状态了。

作为老牌歌手更不能在这样的比赛中被刷下去。

“我们既然曾经拥有，我的爱就不想停顿，每个梦里都有你的梦，共同期待一个永恒的春天。”

“春天！”

厉害了我的天爷。

刚刚说吃屎都吃不上热乎的那群网友，刚刚调到燕京台，就被韩石的的帝王之音感染了。

这特么的才叫唱歌。

跟好声音一比，差距瞬间就出来了。

如果说那群好声音的学员是雏鸟，那么这群老歌手就是翱翔天空的雄鹰。

技巧，声线堪称完美。

看看那稳健的台风，开场就是炸场。

尤其是韩石刚刚那挥舞手臂的一霎那，时间仿佛都被停顿了。

“雾草，牛啊。”

“我是歌手来对了，原以为好声音就够好看了，却没想到我是歌手居然更好看。”

“这是不是应了那句老话，能打败恶龙的只有恶龙？”

是的陈浪这首操作相当于左右互搏。

好声音这个节目，他是爹，燕京电视台是妈。

没有爹的配合，妈再厉害也出不来这样好的孩子。

同样的道理，没有妈妈这个平台，陈浪这个爹再牛，也没有“施展”才华的地方。

但是现在好声音投入了芒果台的怀抱，相当于换了个妈。

但是陈浪这个爹居然弄了个小号。

这个就吊了。

芒果台新上任的台长谢春秋，此时点连眼珠子都要掉了。

收视率又又又掉了。

看着好多人都想给我寄点东西，我谢谢你啊！


第一百六十二章 父亲

“台长，现在怎么办？”

谢春秋的下属是个四十岁左右的中年人。

此刻两眼无神。

直愣愣的看着谢春秋。

今天开局还是不错的，但是刚刚不到十分钟的时间，收视率就狂掉。

这是他的责任啊。

算算账，谢春秋是自己的第三任老板了，第一任老板寿终正寝，自然退休。

而他也被提拔成了技术总监。

第二任老板周台长，跟陈浪做对，加上自身不检点，倒台了。

自己降为了技术副总监。

本以为能凭借好声音这档节目，顺利的官复原职，却没想到又碰到了陈浪。

看着现在暴怒的谢春秋，他有点害怕了。

自己再降职就要退出管理层了。

同时心里也怨。

为什么这两任老板都要和陈浪做对，这特么不是提灯笼上厕所吗。

但是谢春秋此时哪里能知道他的想法。

“为什么又降了？你得给我个交代，不然你给我扫厕所去。”

谢春秋抓狂了。

为什么？

“台长，人都跑陈浪那里去了，咱们的粉丝大多都是陈浪的粉丝转化来的，所以重合率很高。”

虽然有点不忿，但是还是如实禀告了。

“那你是傻子吗？陈浪能过来拉人，你就不会去他那拉人吗？”

“去，给我联系那些水军公司，给我去我是歌手的官方微博下去拉人。”

谢春秋被气的失去理智了，上任以来第一个大项目就扑的这么惨，还有什么威信可言？

良久，谢春秋恢复了理智：

“去给我联系好声音其他的几个股东，这节目不光是咱们自己的，还是他们的，不能光吃肉不干活，让他们想办法，看看怎么遏制陈浪。”

这一刻，谢春秋做出了正确的选择，风险共担。

表现出了一个台长应有的智慧。

韩石唱完歌的这个空档里，还是张荣发在暖场。

不断地妙语连珠，逗得电视机前的观众们时而捧腹大笑，时而浅笑不语。

陈浪看的赞叹不已。

没想到他还有这样的天赋啊。

而这时终于要轮到了他出场了，这里的出场顺序是自己抽签决定的。

谁先谁后那是各安天命。

拼手气，拼运道。

但更注重的还是歌曲的质量。

陈浪上场之前有点儿打鼓。

自己的铁肺，和系统给的歌喉确实不错，但是距离这群老歌手们说实话有差距。

这群人可以说个个都是天选之子。

除了没有系统。

但是那唱歌的功底和老天爷赏的嗓子以及自身的才华都是不可小觑的。

但是这也是陈浪的第一次挑战。

能身为三十岁不到的年纪跟这些老一辈歌手同台竞技，这就是对他能力最大的肯定。

虽然很多人都调笑陈浪是因为是导演，监制所以才能跟这群人同台竞技，但是这里的老歌手们哪一个对陈浪这个年龄所表现出来的能力都感到震惊。

陈浪欠缺的只是打磨。

网友们激烈的讨论着，但是节目还在继续。

陈浪也出来了。

一出场，就引起了现场的尖叫，陈浪现在的人气要比这些歌手们高的多，虽然实力不一定能超出去多少。

一阵有点小悲伤的音乐响起。

陈浪深吸一口气，淡定的开腔：

“总是向你索取却不曾谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易。”

“每次离开总是装作轻松的样子，微笑着说，回去吧，转身泪湿眼底。”

陈浪有一点的变声，有些沙哑。

这不是他平时的声音。

懂行的一听就知道，这是假音。

但是运用的这样炉火纯青的，少之又少。

正所谓内行看门道，外行看热闹。

在座的几位歌手，全都是懂行的，一瞬间，就感觉到了，狼来了。

没想到陈浪的实力这么强大。

尤其是谭松霖，谭校长。

他记得陈浪在歌友会上，好像还没有这样的功底。

这才多久？

陈浪又进步了？

这就是天赋吗？

香江郭不成更是心惊，这首曲子什么样，这几句还听不出来，但是这唱功，好像和刚刚的韩石仅仅是差了一线。

心中咯噔一下。

这样的陈浪，自己好像打不过啊。

但是此时还不能下决断，因为有李健的父亲写的散文诗珠玉在前，陈浪这首父亲如果不唱出彩，很难取得高分。

一切还有机会。

郭不成暗自给自己打气。

台上的时间转瞬即逝，陈浪可不知道这群人心底的想法。

他现在只想唱好这首歌，你们不想被淘汰，难道我陈浪就想吗？

我可是集多种身份于一身的挂壁，要是一轮游，那不得丢人他妈给丢人开门，丢人到家了啊。

“多想和从前一样，牵你温暖手掌，可是你不在我身边旁，托清风捎去安康。”

“时光时光慢些吧，不要你再变老啦，我愿用我一切换你岁月长留，一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心，收下吧。”

如果说李健刚刚那首歌是把父亲的爱写成了一首诗，那么陈浪的这首《父亲》就将众人拉回了现实。

这是一个孩子最朴素的爱。

也是最能直击人们心灵的爱。

很少能有李健歌里那样能写日记的父亲，但是陈浪歌里这样的对父亲的朴素告白，确实人人都想过的。

父与子，父与女，话可能不多。

一般的孩子看到抽烟的父亲很少会温言细语的说，爸爸您别抽烟了，抽烟对你身体不好……等等之类的话语。

更多的都是：

“你别抽了行不，天天拿破旱烟有啥抽的，改天我给你拿几条。”

而父亲则是露出牙齿咧嘴一笑，不说话。

这才是常态。

诗能感动人，但是朴素的情感，更能深入人心。

所以当陈浪唱到这首歌的高·潮部分，场内没有尖叫，但是很多人都是在偷偷的抽泣。

仿佛想起来那个身在老家，又或者是已经……

“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有把最好的给我。”

“我是您的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大啦！”

陈浪动情的演唱，网友们和电视机前的观众们，全都被感动了。

“陈浪的这首歌，让我想起了一句毒鸡汤，不努力怎么为你的父母撑起一个安享的晚年？”

这话虽然毒，但是确实是现实。




第一百六十三章 邀约来了

“陈浪的才华还是那么的耀眼，我认为这首歌不逊于刚刚那两首，所以我支持陈浪。”

“好想那个无忧无虑的年代，肆无忌惮的坐在爸爸肩膀上跟小朋友吹牛逼的时代。呜呜呜！”

“都说看电视费电，看小说费流量，可特么的看陈浪的节目费眼泪。”

“陈浪你赔我的眼泪。”

不愧是陈浪的粉丝，说话还是那么的俏皮。

这一点跟陈浪一个模子刻出来的。

陈浪唱完歌以后，安静的退场了。

这首歌，他早就想找个机会唱出来的，但是一直没有机会。

或者说机会不合适。

今天他终于唱出来了。

这首歌是他早在获得系统的时候，就得到的系统奖励。

而唱歌水平的提升，则是之前获得的成长大礼包里的奖励。

接下来的节目是一场接着一场。

歌曲是一首接着一首。

韩鸿唱的是一首展现歌喉的歌曲，那女高音拉的，心惊。

天后级歌手的实力展现的淋漓尽致。

老大哥谭校长还是那首《讲不出再见》，这歌在歌友会惜败，那是由于继续要捐款的裁判误判。

而不是这首歌有问题。

今天再次拿出来，也是为自己正名。

廉颇老矣，尚能吃五碗饭，两碗肉。

但是到了郭不成这里，一首《我是不是该安静的离开》虽然表现的十分不错，但是与前几位的表现，却一眼就能看出来。

所有人都有一种预感，郭不成要第一个被淘汰了。

有黑粉甚至想，让你天天拍电影，不好好唱歌，这下子被淘汰了吧。

不过电影好像也还挺好看。

嘿嘿。

直到最后一位选手。

“这真的是一场精彩绝伦的演出，也是一场美轮美奂的音乐盛会。”

“能成为这样一档节目的主持人，我心里也是倍感欢喜。”

“下面有请，最后一位选手—张荣发闪亮登场！”

张荣发身为主持人，隆重的将自己介绍了一遍。

然后赶紧跑到台下急忙的道：

“哎，这呢！”

哈哈哈！

张荣发这幽默的表现不论是现场观众还是网友们都忍俊不禁。

哥哥太特喵的有才了。

这样的段子也能想的出来。

果然人如果优秀，干啥都优秀。

短暂的幽默过后，张荣发唱出了自己的成名曲《沉默是金》，也是一首香江话的歌曲。

“夜风凛凛独回望旧事前尘，是以往的我充满怒愤。”

“诬告与指责积压着满肚气不忿，对谣言反应甚为着紧。”

独有的声线，瞬间就将人们的心情拉到了张荣发的故事之中了。

这就是能力啊。

而这首歌，乍一听好像很平淡。

这就是一个愤怒的小青年在讲故事。

可坐在了选手席上的谭校长此时却察觉到了一丝丝的真意。

回想起了当年二人的争霸之战。

谭校长不由得笑了。

当年的两方粉丝打的不可开交，但是二人确实是一直的好朋友。

现在突然听到这样的歌，谭校长笑了。

“受了教训，得了经书的指引，现已看得透，不再自困。”

…….

“冥冥中，都早注定你富或贫，是错永不对，真永是真，任你怎么说，按守我本分，始终相信，沉默是金。”

释怀。

这是所有人都能从张荣发的歌曲中听到的感情。

好像是所有的那些过往，都不再重要了，同时也对张荣发的的心境佩服不已。

做到这样的释怀不易吧？

再想想张荣发的年纪，可能只有人到中年才能有这样的感悟吧。

虽然有的网友听不太懂，但是不妨碍知道这是一首好歌。

人们都说，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。

呸，重来/

人到中年可能不仅仅是不得已，还有可能是释怀。

“哥哥的这首歌，我感到了释怀，好像很多东西都能想的通透了。”

这是很多人的感悟。

而在此时，我是歌手的收视率也达到了顶峰。

3！

破三了。

张万里开心的来回踱步。

对着技术部的这几个人不要命的许承诺，画大饼：

“这个月奖金翻倍！”

“下个月也翻倍！”

直到破三了以后：

“搞完这个节目，你们都放假，带薪休假！”

张万里彻底的兴奋起来啦。

没办法啊，当初的好声音他都没这样的兴奋啊，因为那个节目自己只算是小妈。

而我是歌手就不同了，自己是正宫娘娘啊。

想着明天总局下发的收视率自己勇夺第一，同行们的表情，张万里决定，今天晚上不睡觉了。

就在这等着收视率。

老话说的好，只有同行才是赤·裸·裸的仇恨。

陈浪这时，也来了。

因为是录播的，所以这会儿陈浪其实没和电视里一样，在唱歌。

而是刚刚吃完火锅，跟谭校长这群人唱了会歌，开着自己的小破车来到了燕京电视台。

其余的那几个人都各忙各的去了。

而这场火锅其实是给郭不成送行的。

这孩子，一轮游，惨遭淘汰，，精神受到了十分的打击。

但是陈浪作为东道主，怎么能让人抱憾而回呢？

既然精神上受到了打击，那就在肉体上弥补你。

一场火锅盛宴，就这样开始了。

堪称国内顶级圈子的聚会就这样展开了。

但是就在他们嗨皮的时候，却不知除了叶紫薇和芒果台以外还有一个男人，此刻悲痛欲绝。

昨天，他刚刚发布了消息，后两天后开演唱会。

却没想到，陈浪横空出世，跟好声音开始了抢人大战。

蓄谋已久的热搜又没了。

不禁仰天长啸：

“上个热搜这么难吗？”

随即一咬牙一跺脚，从头再来！

一袭长发，剪了去！

就不信老子上不了热搜。

被称为娱乐圈瓜王的汪老师，这一刻怒了。

陈浪自然是不知道这些东西。

“台长啊，晚上收视率不低吧？”

陈浪拿着牙签儿，剔牙。

晚上的肉，有点柴，塞牙。

张万里瞬间就看到了亲人一样：

“陈浪你是这个啊，我是歌手成了。”

张万里伸出大拇指，狠狠的比划了一下。

“基本操作！”

陈浪淡定的摆摆手。

“叮！狙击大华好声音第二季成功，神秘邀约马上到来，请宿主注意接听电话。”

系统来了。

邀约？究竟是谁会邀请自己呢？

“丁零零！”

陈浪的电话响了，是个老外。

“哈喽，密斯陈啊，我这有个好机会，你要不要来试一试？”

陈浪看到电话里的名字，瞬间知道是谁了。

原来是你！




第一百六十四章 陈浪退出了我是歌手？

迈克尔在电话的那头儿笑着说道。

“什么机会？”

陈浪好奇了。

歌友会最大的收获就是和迈克尔建立了友谊。

平时也有联系，不过都是邮件联系，据说这玩意在国外很流行。

而迈克尔作为国际巨星，也是很有逼格的，对陈浪的才华比较欣赏。

“维也纳知道吧？最近那有一场音乐会，我恰好是组织者之一，手里有一个名额可以推荐。”

“你有没有兴趣？不过这只是一个推荐，具体能不能行，还得看你自己。”

迈克尔将来意说了出来。

这是他对陈浪比较欣赏，所以才有的这一幕。

陈浪大喜，维也纳？

维也纳音乐协会金色大厅（又称黄金厅、维也纳爱乐厅）是维也纳最古老、最现代化的音乐厅，也是世界上著名的音乐厅之一。

但是维也纳不是每年一月份才开新年音乐会吗？现在开的是哪门子的音乐会啊？

陈浪问出了心中的疑惑。

“哈哈，是这样的，维也纳也不仅仅是新年才会开音乐会的，只是新年音乐会最出名罢了，平时大厅也不能闲着不是。”

听着陈浪外行的问话，迈克尔哈哈大笑。

这孩子真的很有意思。

陈浪这才明白。

“好的迈克尔！什么时间？”

“你这两天就出发吧？一个礼拜后就要进行试音，到这还要倒倒时差什么的，时间还是很紧张的。”

迈克尔建议道。

毕竟他对陈浪还是很有好感的，不希望陈浪因为一些小事情，耽搁了。

陈浪沉思了一会儿。

我是歌手刚刚开播，自己这个总导演兼职歌手就跑了，这好像是有点不像话啊！

不过维也纳金色大厅诱惑力也是十足。

这个世界可不是陈浪原来的社会，金色大厅成了“金子大厅”

只要有钱就能上的。

现在的维也纳逼格还是很高的，据陈浪所知，至今好像还没有大华的歌手登上过这个殿堂级的大厅。

这绝对是个提高身价的好机会啊。

陈浪也不想放弃。

沉思了好一会儿，陈浪咬牙答应道：

“行，没问题的迈克尔，我大后天出发，我先处理一下国内的事情。”

迈克尔做个OK的手势，挂掉了电话。

我是歌手陈浪必须有个交代。

这是他下蛋的金鸡不能放弃。

“喂！刘璃，刚刚迈克尔邀请我去维也纳金色大厅演出！”

陈浪长记性了，这事儿先跟刘璃这个经纪人商量了一下。

“什么？迈克尔？金色大厅？”

刘璃大惊。

连手中的文件都放下了。

随后急忙兴奋的道：

“你赶紧答应下来啊，这可是千载难逢的好机会啊！”

“要知道现在国内的天王巨星都没有去金色大厅演出过呢！”

维也纳音乐会一直就跟香江的马会一样，是个独立自主的圈子。

不是你有钱就可以进去的。

而是你必须有熟人介绍，还要有匹敌的实力。

但是奥地利虽然是个小国，却一直在古典音乐这方面处于领头羊的地位，而且自成体系，一直都是在西方的小圈子里玩耍，东方哪怕你有再大的实力人家不带你玩，你也没辙。

也不怪刘璃这样的兴奋。

千载难逢的好机会啊！

“但是，我是歌手怎么办？”

陈浪说出了为难之处。

刘璃也愣住了，这确实是个问题。

良久：

“陈浪，这个机会绝对不容错过，要知道一旦你成功了，你就是打入西方音乐市场的第一人，这份殊荣，足以成为你的金身！”

刘璃开腔道。

“至于我是歌手，暂时退出吧！将郭不成补位进来，虽然可能招来一些非议，但是现在也顾不了那么多了。”

刘璃帮助陈浪作出了选择。

身为经纪人给艺人出主意作出正确的选择是她的责任。

“嗯，我也是这样想的，但是郭不成就不用补位了，被淘汰了就是被淘汰了，咱们不能搞内幕！”

刘璃的话正合陈浪的心意。

只是郭不成还是回香江吧，谁让他唱的歌就是我是不是该安静的离开呢？

再说了，陈浪连拳拳到胃的火锅都请了，还不送走更待何时？

做了决定的陈浪雷厉风行的就先跟电视台的张万里通气去了。

“唉！陈浪你去吧，这是为国争光啊！”

张万里虽然心有不甘，但是他也知道哪头轻重，所以他也是忍痛让陈浪退出我是歌手。

“台长也不要太悲观嘛，我虽然走了，但是我的人马我可没带走啊！我给你留下胡春华导演和得力干将，节目质量不会下降的。”

陈浪安慰着张万里。

张万里却翻了个白眼。

胡春华是大导演这他没办法反对，但是得力干将？

纯粹特么的糊弄鬼呢！

他还不知道那是一群学生？

但是既然做了决定支持陈浪，就不再言语。

他投资的是陈浪的这个人，而不单单是我是歌手这个节目，只要陈浪还在，哪怕我是歌手拉了，以后也能弥补。

“行，那我就去节目组安排一下！”

说完陈浪就走了。

到了剧组里，众人都是一脸震惊，没想到陈浪居然成了大华登陆维也纳金色大厅的第一人。

尤其是老歌手们，更是吃味。

但是也很无奈，谁让他们唱歌一流，但是没有国际上的人脉呢？

这个社会现实的很呀！

最后陈浪在自己的博客和我是歌手的官方博客宣布了退出我是歌手。

这个声明将网友们雷的不轻：

“雾草！陈浪退出了我是歌手？”

“疯了吧？我是歌手势头这么猛？陈浪这是疯了？”

“陈浪不是跟好声音打擂台呢吗？怎么突然退出？”

“难道是跟燕京电视台有什么冲突？”

“又或者是陈浪飘了？”

网上留言飞起。

越来越多的人开始关注这个消息。

而芒果台的台长谢春秋看到这个消息先是愣了一下，然后哈哈大笑：

“天不绝我谢春秋啊，天不绝我啊！陈浪这是你自己走了一步昏招啊！”

笑着笑着眼泪都快留下来了，本来都快被我是歌手压到绝望了，如今希望又来了，没了陈浪的我是歌手还有什么威胁？




第一百六十五章 维也纳我来了

而谢春秋赶紧打电话给叶紫薇：

“叶总，陈浪退出了我是歌手了，他这是自掘坟墓啊！”

谢春秋兴奋的不得了。

“嗯，我知道，刚刚我已经看过了。”

叶紫薇并不兴奋，反而神色有些凝重，皱起眉头。

“额！叶总你不开心吗？”

谢春秋听着叶紫薇平淡的声音，有点发愣，大敌自掘坟墓，怎么一点都不兴奋啊！

谢春秋有些摸不到头脑：

“叶总？你怎么不是很开心的样子？”

“开心？陈浪不会无缘无故的退出我是歌手的，这中间肯定有什么不对的地方。”

叶紫薇皱着眉头道。

这个事情不正常，陈浪跟她是老对手了，陈浪什么脾性她非常清楚，自从陈浪复出以来就是个疯狗。

不把敌人咬下一块肉他是不会罢休的。

如今却突然在势头强劲的时候退出，这事儿不正常啊！

这很不陈浪！

但是她怎么想也想不明白。

“叶总你就别瞎想了，我看陈浪这是飘了，不过正好，下一期让王牌歌手提前，我们要打个翻身仗！”

谢春秋可管不了那么多，机会来了不抓住那是傻子。

叶紫薇也没什么说的，什么消息没有，她也不好判断陈浪究竟是什么操作。

“大华好声音下一期将迎来史上最强的几位选手，各位观众敬请期待！”

好声音发声了。

“喔！有热闹看了啊！”

“陈浪还真的是飘了啊？目中无人？看不起好声音了？”

“太任性了，怎么能这样呢！做个节目容易吗？这样的陈浪哪怕是有再好的天赋又能怎么样？恃才傲物！”

这是编剧协会发声了。

可抓住机会了，这不恶心陈浪一波怎么行！

而我是歌手的粉丝们，更是想不通啊！

但是不管外界如何看待，陈浪都没有再搭理。

他现在深谙装逼打脸之道。

现在这群人多嚣张，过两天自己通过试音以后造成的轰动也越大。

孔子不是说过嘛，打脸用砖呼！往死里呼！

第二天的头条，果然全都是震惊体：

“震惊知名的制作人，导演歌手居然退出我是歌手节目，疑似跟燕京电视台产生龌龊！”

“震惊，陈浪居然这样做！”

“震惊陈浪退出疑似退圈！”

好家伙，连退圈都搞出来了，真是天下之大无奇不有！

而更好玩的则是，知名的制作人，瓜王王老师也上了热搜了。

“震惊！知名制作人汪老师上热搜了！”

“原定今日的演唱会，居然爆棚！”

“震惊汪老师剃头了！”

汪老师这次居然上了热搜，原因就是因为屡次上热搜的机会都被夺走，这次居然被网友们心疼的推上了热搜。

外界的纷纷扰扰陈浪已经不关心了，他踏上了前往维也纳金色大厅的飞机。

飞呀飞，浪呀浪！

一路飞到了维也纳！

飞机很顺利，匪徒截机和机长眩晕的情况没有发生。

不过不愧是国际航班，居然空姐递小纸条，这下子陈浪可就不困了。

看着上面的名字，还有一小行数字陈浪鸡冻了。

可惜突然想起来外国人好像挺开放的，自己是不是给别人刷锅呀？

瞬间就觉得不香了。

恋恋不舍的将纸条扔进了垃圾桶。

别问陈浪为啥看的懂英文，因为来之前系统给任务了。

有个保姆系统真的挺香的。

“叮！触发任务，成功试音维也纳音乐会，奖励德语，英语（专精级）”

“叮！系统发现宿主即将踏入异国他乡，特将奖励提前发放！请注意查收！”

以前陈浪总是骂狗系统，这一次他真的感觉到系统是真香了。

“咕噜？”

“先生，此次航班即将到站，请你系好安全带！”

一个高鼻梁的蓝眼珠身高170左右的空姐亲自俯身将陈浪的安全带系好。

走之前还不忘给陈浪抛了个媚眼。

一扭一扭的，就走了。

陈浪强忍着内心的激动，冷静下来。

这人正是给陈浪递纸条的那个空姐，陈浪不禁感叹，长得帅真是一种苦恼。

走出机场就见到迈克尔的助手正在通道外等着陈浪。

“嗨，陈，好久不见！”

一个热情的拥抱，扑面而来的香水味，让陈浪几欲晕厥。

“嘿，兄弟，你们家开香水铺的吗”

陈浪不禁吐槽了一句。

谁知道迈克尔的助手恬不知耻的笑了：

“你怎么知道的陈？”

陈浪无语。

这特么的是讽刺揶揄好不好？

不过迈克尔的助手惊喜的发现：

“陈你的英语这么好吗？为什么上次见面你还需要带翻译？”

上次歌友会陈浪的英语可没有这么好。

“在我大华的领地我肯定要说大华语。”

陈浪给自己找了个高大上的理由。

“我最佩服你们大华人的爱国情怀！”

迈克尔助手竖起大拇指笑着道。

很快两人乘车来到了迈克尔在维也纳的一处豪宅里。

迈克尔此时正在醒酒。

自从退出歌坛以后，他的小爱好越来越多，酒就是其中之一。

“陈浪，很高兴你能来！”

迈克尔微笑着给了陈浪一个大大的拥抱。

陈浪也笑着道：

“迈克尔很高兴能给我这次机会！”

花花轿子人人抬，好听的话陈浪说的比谁都好。

两人落座以后，先是聊了一会天，然后佣人就将早就准备好的大餐一样一样的往上推。

为啥用推？

因为真的跟大酒店一样，所有的菜都被一个个小小保温，盖盖儿，往上送。

逼格真的挺高。

从这可以看出迈克尔为了迎接自己也是费心了。

陈浪不禁感叹了一句：

“费心了迈克尔！”

谁知道迈克尔惊讶的耸肩：

“费心？不费心的，这些都是家常便饭！平时我也是这样吃的。”

啊？

呦呵！

好尴尬！

两人边吃边聊，吃的差不多了，迈克尔端起佣人早就倒好的红酒，对着陈浪道：

“陈浪，你准备的怎么样了？想好用什么歌曲登上金色大厅了吗？”

迈克尔也有点好奇，他很好奇这个小伙子会弄出什么歌曲。

“歌曲？”

陈浪疑惑的看着迈克尔。

“谁说我要唱歌了？”

“什么？你不唱歌？那你准备干什么？”

难道陈浪还有什么别的绝技？




第一百六十六章 试镜

陈浪神秘一笑：

“当然不是，我唱哪门子的歌啊，我大华那么多的传统文化呢，好不容易登上了金色大厅，我可不唱歌。”

陈浪神神秘秘的样子，让迈克尔有点摸不到头脑。

“那你想干啥？”

“唢呐听说过吗？”

陈浪呵呵一笑，说出来了自己的目的。

“唢呐？这个我听说过，但是这玩意不是不登大雅之堂吗？”

喔豁，迈克尔还挺博学。

居然连唢呐都知道。

陈浪倒是有点吃惊。

“迈克尔，不是的，唢呐是我大华传承了多年的乐器，有着很深厚的文化底蕴。在大华唢呐很神圣，就如同在奥地利的音乐会一样。”

“所以我为了能匹配维也纳的格调，所以特地的准备了一首大华的唢呐名曲，我够意思吧？”

陈浪一本正经的胡说八道。

话里三分真七分假的瞎说，但是迈克尔看着陈浪的表情好像真的信了。

“真的吗？陈浪？那我可真要听一听了。”

迈克尔很兴奋。

距离维也纳的试音还有两天的时间，这两天陈浪的时间是自由的。

所以好不容易来了一趟国外，总要溜达一圈。

来到了维也纳最著名的商场，打算买些东西。

正在他闲的没事瞎溜达的时候，突然听到前方一阵的骚乱。

“嘿，兄弟，前面发生了什么？”

陈浪看热闹的基因彻底被激发了。

挤进去想看看到底发生了啥。

“好像是有个人晕倒了，正在找医生救治。”

一个黑人看着陈浪熟练的外语，随口答道。

“晕倒了？是不是有什么隐疾啊？”

“天知道！”

黑人耸肩，无所谓的道。

他也是来看热闹的，陈浪这时往里挤，直到到了跟前以后，才发现是一个白人。

此时正捂着心口，无助的在地上躺着。

周围的人全都不敢动，怕是碰瓷的。

看来西方的社会更淡漠啊。

陈浪此时动了恻隐之心，看着这个白人的状态，好像是心脏病犯了。

心里有些不忍，想起来心脏病人一般都会有随身携带的药物，急忙上去摸了摸白人的身上。

果然摸出了一个小药瓶。

可这个举动却让周围围观的人震惊了。

“这个亚洲人是不是个富翁啊？”

“连晕倒的老人都敢扶，真是佩服啊。”

“哗众取宠罢了，待会儿赔钱了他就知道厉害啦。”

在国外跟国内一样，很多人碰到这种情况第一反应就是报警，很少有人敢伸出援助之手的。

也怕被讹诈。

但是陈浪眼界不一样，看着这个老头儿，好像穿着很得体，尤其是那一身衣服就造价不菲，应该不是缺钱的主。

这才敢去扶一下。

“碰！”

熟练的打开药瓶子，拿出几颗类似于速效救心丸的东西，也不知道该喂多少，抓起一把就塞到了白人老头的嘴里。

良久过后，老头也算是命大，这才幽幽的转醒：

“小伙子，是你救的我吗？”

喔豁！

这老头一开口就让陈浪想起来了前世看过的那些小说里的情节。

一般这样口吻的老头都是大人物。

淡定的回了一句：

“嗯，是的，你感觉怎么样？”

老头这才抚摸了一下心口，感觉那颗强劲有力的心脏的跳动，不安的说了句：

“好像是好多了，只是感觉心脏跳动的有些快了。”

陈浪心里咯噔一下，特么的别是药给喂多了吧。

副作用？

假装淡定的说了句：

“既然你没什么事情，那我就先走了，咱们后会有期！”

他真的怕给喂出事儿来，想溜了。

但是老头哪能让救命恩人走掉？

急忙拉住陈浪：

“小伙子，谢谢你，你想要什么报酬？”

陈浪摆摆手：

“助人为乐乃是大华人民的传统美德，不足挂齿。”

说着陈浪就要走，只是老头拽的太紧啦。

“小伙子，你先别走，陪我聊一聊？”

陈浪看着这老头儿好像是没什么大事，也放下了心，跟老头有一句没一句的聊聊起来，顺便等着救护车。

这才知道，老头居然是个国际有名的大导演，只是陈浪孤陋寡闻不知。

而老头发现陈浪居然是个演员的时候，也有些兴奋。

“陈，我这部戏里正好有个角色，男二号，你要不要去试试？”

他的戏里正好需要一个大华人的反派，没想到在这里就能碰到。

“男二？”

陈浪不可避免的有些心动了，国际电影能提升不少的知名度，对自己以后打入别国的市场有帮助啊。

两人郎有情妾有意，约好了第二天去试镜。

第二天一早，陈浪早早的就去了老头给的剧组。

“陈，你终于来了，这是你的剧本，和台词你看一下，待会儿试镜的时候，用的上。”

老头儿将一个小册子塞到了陈浪的手中。

陈浪不禁感叹，朝中有人好做官啊。

一般人试镜，就是给你一段台词，让你自己揣摩，哪有直接给剧本的。

但是由于老头的关系，陈浪居然提前拿到了整个剧本。

这是不可想象的。

陈浪打开剧本，越看越难受，不到五分钟，陈浪脸色难看的对着老头道：

“这就是我要演的男二号的角色？”

老头看出陈浪面色不悦，急忙道：

“是啊，怎么了？有什么问题吗？”

陈浪却将本子往桌子上一甩，脸色难看的道：

“感谢你的好意了，这个角色我演不了。”

“陈，你这是怎么了？这可是个好机会啊！”

老头有点不可思议的看着额陈浪。

“陈，你能告诉我为什么你演不了吗？”

因为昨天他已经调查过陈浪了，知道陈浪是大华有名的明星。

胜任这个角色应该没问题的。

“就是演不了，别说我不会演，哪怕任何一个大华人都不会演，另外老头我告诉你，这部戏如果你想在大华播出的话，我必然会狙击你。”

陈浪说出了心中的不满。

原来这个本子里的男二号是个反派，而正派则是西方的超级英雄，但是还这没什么问题，拍戏总有反派在的。

可是这个本子里的内容确实极力的在抹黑大华人的形象。

这个陈浪就忍不了了。

陈浪说完，这部戏的监制正好路过：

“小伙子，你说你要狙击我这部剧？”

监制的脸上露出了一抹嘲笑，好像是听到了什么笑话一样。


第一百六十七章 不，先生

陈浪这才看到这个中年人，金黄色的头发，碧蓝色的眼睛。

此时露出阴沉的笑容。

“就是我说的，怎么？”

陈浪眯起眼睛，看着这个中年人。

毫不示弱。

这样的剧就不该上映。

“你知道我是谁吗？我真的很佩服你的勇气。”

中年人呵呵一笑，笑陈浪的狂妄无知。

老头此时有的生气了：

“德里斯，你别搞事情！”

陈浪再怎么也是他的救命恩人。

“莫利昂，你也别多管闲事哦！”

德里斯是这部剧的监制，和身为导演的莫利昂冲突已久了。

资方想拍的是一个样子，导演想拍的是一个样子，所以矛盾也是不可协调的。

“你！”

老头莫利昂指着中年人德里斯一下，随后转头向陈浪道：

“陈，你真的因为这些细枝末节的东西而放弃这部剧吗？”

他其实想不通，在西方很少会发生这样的事情。

“细枝末节？这可不是细枝末节。我看这男二号根本就是我国近代历史的耻辱，卑躬屈膝，丢尽大华的尊严，而且还抽鸦片，这样的角色我要是真的演了，哪怕是再出名，我也怕出门被车撞死。”

陈浪一字一顿的说。

这哪里是什么细枝末节的东西，完全是在扭曲外国对大华的印象，他不得不怀疑这部剧的真实目的。

作为被网友亲切称为陈中国的陈浪，怎么可能去演这样的电影。

“陈，你确定吗？为了那虚无缥缈的爱国情怀，放弃一步登天的机会？”

老头莫利昂试图再劝说陈浪。

这就是西方和大华的区别。

就像是特没谱国的篮球明星们，都是在自身实在是没有任何问题的情况下才会去参加国家队，或者奥运会。

因为他们只是一个松散的联盟国家，历史不过三百多年。

而如果在大华，任何一个有能力的人，都会想着为国争光。

“确定，最好不要让我在大华或者东南亚地区看到这部剧上映，不然我会让他死的很惨。”

陈浪说的十分有底气，大华是陈浪的大本营，想收拾一部外来的电影，简直是再简单不过。

而东南亚地区，因为笑傲江湖这部电影，钟婷的发行公司名声大噪，一时无两。

所以陈浪真的不是随便说说的。

“哈哈哈！真是初生牛犊不怕虎啊，你信不信你不能活着走出维也纳？”

监制先是大笑，后是威胁，陈浪还真的吓一跳。

“叮！检测到宿主受到精神攻击，系统开始甄别。”

“叮！检测完毕，系统认为对方在吹牛逼！”

“叮！系统百分之一百认为对方就是吹牛逼！”

“噗呲！”

陈浪再也忍不住了，放肆的大笑了起来。

这个狗系统，还真的是够皮的。

这还真是个天才。

而德里斯看着陈浪肆无忌惮的笑，脸色越发的阴沉了。

“小子，你不信吗？”

“嗯，我信。”

陈浪根本就抑制不住笑意。

弯着腰不断的咳嗽。

德里斯脸能阴沉出水来了：

“小子，你这是在玩火。”

好久，陈浪缓过来了，正色道：

“我等着，如果我看到这部戏在大华以及东南亚上映的话，我让你赔的内裤都没了。”

陈浪听到系统的提示，说话更硬气了。

陈浪说完无视老头莫利昂的呼唤以及中年人德里斯的阴沉脸蛋儿，转身就走了。

回到迈克尔的豪宅，陈浪还抑制不住笑意：

“系统，你真特么的有才啊！”

迈克尔正好看到回来的陈浪：

“陈浪我还怕你紧张呢，没想到你的心情居然这样的好。”

迈克尔笑着和陈浪道。

“准备的怎么样了？明天就要试音了。”

陈浪收敛了一下心情，笑着道：

“放心吧，迈克尔，这首曲子我还没失手过。”

“这么自信？”

迈克尔好奇了。

“必须的。”

“加油！”

简单的交谈之后，两人各自回房休息了，这几天迈克尔也挺忙的。

第二天，维也纳的金色大厅，一支早就准备了好久的乐队在这等待已久了。

因为大家都收到了消息，今天会有一个东方人过来试音。

所有人都十分好奇。

东方？

那个被称为艺术荒漠的地方吗？

在那样的地方，居然能有人来到金色大厅演出？

据说还是迈克尔亲自推荐的。

这可真是让人好奇了。

“看看，那个东方人来了。”

一个乐队的成员，指着刚刚和迈克尔联袂而来的陈浪道。

这下子，所有人的目光都被陈浪吸引过去了。

“一个鼻子，两只眼睛，还有一个不知名的乐器，那个长长的乐器，是个什么玩意？”

“我猜测这个东方人是不是想要表演乐器啊？”

这些人讨论着。

而陈浪没有丝毫的怯场，跟着迈克尔有说有笑的走进了大厅之内。

刚一进入大厅，陈浪就发现，维也纳大厅名不虚传啊，果真是有两下子啊。

金碧辉煌的建筑风格和华丽璀璨的音响效果使其无愧于金色的美称。

而且建筑十分符合声学的设计。

迈克尔带着陈浪来到了一个老头的身边，老头白发苍苍的样子，好像半只脚快要入土了。

只是那双眸子，炯炯有神。

“老艾克，这就是陈浪，来自东方的优秀小伙子。”

迈克尔笑着和老艾克介绍陈浪。

老艾克则是面带微笑，看着陈浪：

“小伙子，你就是陈浪？“

”是的，先生！“

喔豁！

标准的德语发音让老艾克愣住了。

“小伙子，你在德意国留过学？或者是有亲戚在吗？”

老艾克问了一句。

这句用的也是德语。

没想到一个来自东方的小伙子，居然能说出这么地道的德语。

太不常见了。

“不，先生！”

“我是土生土长的大华人，只是平时对德意国比较好奇，所以自学了这门语言，我认为德意国是西方比较优秀的艺术殿堂。”

陈浪这也算是见人说人话，见鬼说鬼话。

反正迈克尔也听不懂，死命的夸被。

留个好印象总是不错的。

果然，老艾克嘴巴都快咧到了后脑勺：

“小伙子，你说的对啊。”

一阵的闲谈，陈浪刷足了老艾克这个人物的好感度。

很快，陈浪开始跟乐队的这群人开始沟通自己的曲子。




第一百六十八章 累死你丫

“不行，你这样的曲子我们配合不了！”

一个高鼻梁蓝眼珠子的维也纳大汉瞪圆了眼睛道。

从没见过这样的曲子，你让他们怎么配合？

“嘿！布鲁斯，我是你的话就不会这么说，身为维也纳顶级的乐团，顶级的大提琴手，这点小事儿你都做不了吗？”

陈浪一脸坏笑的看着布鲁斯这个大提琴手。

让你这个叼毛刚刚那么牛皮。这下子看你怎么下台。

刚刚陈浪刚过来的时候这个布鲁斯可不是这样的：

“那个东方小子，你会弹什么曲子？不会拉低我们乐团的逼格吧？”

布鲁斯其实也没有嘲笑陈浪，毕竟迈克尔推荐过来的人，肯定是有水平的。

但是西方人特有的那种对东方人的偏见让他忍不住酸了一句。

凭啥我给他伴奏！

这才忍不住说了一句酸话。

但是陈浪是谁啊，雾草居然敢对我说这样的话，这是瞧不起谁呀？

原本陈浪其实是打算独奏的，百鸟朝凤那肯定是稳稳的。

可是受气了！

改！

换！

直接拿出来了之前成长礼包里的一个曲子。

《野蜂飞舞》

最关键陈浪坏呀，不搞独奏了，你们不是牛皮吗？

那咱们就一起玩！

累不死你们吖的！

野蜂飞舞这首曲子，其实你说难吧，也不难，原本应该是钢琴曲，随便来个学生就能弹个差不多，因为本身他就是个练习曲。

可你要是说不难吧，也不对，这个曲子在原世界，就一个字。

“快！”

这是个拼速度的曲子。

所以陈浪拿出来这部曲子的时候，这群人还不当回事，这曲子太一般了。

但是当陈浪说要在36秒以内完成。

这群人傻眼了！

这是在开玩笑吗？

人根本就不可能达到这样的速度！

“陈，我承认我轻视你了，我可以道歉，但是明明无法完成的曲子，你拿出来难为我，也是很没意思的一件事。”

布鲁斯还算是比较凑合的一人，主要是那股子歧视劲儿让陈浪不舒服。

不舒服就得治治他！

家里又不是没条件，干就完了。

“布鲁斯，怎么说我难为你们呢，这首曲子创造出来就是为了速度而生的，你们怎么就不信呢！”

陈浪两手一摊，耸耸肩，这副表情真的很欠揍。

“除非你能证明，你真的可以！”

布鲁斯看着说服不了陈浪，那就让陈浪拿出真本事。

“行！”

陈浪倒是无所谓，没那金刚钻儿也不揽那磁器活啊！

拿起唢呐走上舞台，拿出万能拨片。

“小螺号滴滴的吹！海鸥听了瞎几把飞……”

陈浪试试音。

一首前世的儿歌被他吹了欢乐无比，众人都傻了。

这是哪里来的祸害。

维也纳金色大厅吹这个小螺号真的合适吗？

吹了一会觉得心满意足的陈浪，终于要开始了。

“布鲁斯！计时！”

这时候老艾克不知道从哪里冒了出来，扔给布鲁斯一块秒表。

“滴！”

随着陈浪的表演开始，秒表也响了，而布鲁斯看看陈浪，再看看秒表。

越看越吃惊！

“34！”

陈浪最后所用的时间，34秒！

布鲁斯愣愣的看着秒表良久说不出话来。

“布鲁斯，快快看看用了多长时间！”

“愣着干嘛？赶紧说啊！”

在座的都抓心挠肝的看着布鲁斯。

老艾克直接将布鲁斯手中的秒表夺来过来。

大惊道：

“34！”

超神了啊！

哗！

周围一片哗然，34秒？

这还是人吗？

什么样的手速，什么样的肺活量？

简直是非人！

一个个崇拜的看着正从舞台上下来的陈浪。

陈浪笑着问了一句：

“老艾克，我用了多长时间？”

老艾克一脸钦佩看着陈浪：

“陈，你真厉害！34秒！”

有本事的人在哪都被人惊叹。

恰巧陈浪就是。

34秒？陈浪也有些吃惊，他也没有实验过自己究竟能吹多长时间。

不过根据自己吹牛逼……

错了，重来，根据自己铁肺和唢呐技巧，吹到36秒左右肯定不在话下。

没想到居然吹了34秒！

表面上不露声色，对老艾克摆摆手：

“嗯，还有待进步啊！基本操作了。”

老艾克更吃惊了。

难道还有进步的空间吗？

转头看向了布鲁斯：

“布鲁斯，我现在有没有资格啊？”

此时的布鲁斯已经变成了苦瓜脸了，他真的没有想到陈浪居然这么行。

将这首曲子吹到了这种地步。

小小身板也不像啊！

但是都到了这个地步只能硬着头皮道：

“陈，我相信了你了，但是这首曲子还是太难了，这么短的时间内根本就不可能完成！”

“那就不是我的问题了，如果演出日的时候这首曲子不能成型我就上独奏，到时候媒体采访我的时候，可就不要怪我实话实话啦！”

“维也纳的顶级乐团连配乐都做不到。”

陈浪无所谓的道。

反正丢人的也不是他，你们不是崇尚民主吗？我实话实说而已！

“不，陈，你不能这样做！”

布鲁斯急忙大叫一声。

脸上都见汗了，慌忙的对着陈浪涨红了脸蛋道：

“我做！”

喔豁！

这话一出周围的人都震惊了。

“布鲁斯你是想累死我们吗？什么活儿都敢接？”

“我要退群，不！是退团！”

“保命要紧，一个礼拜不到的时间让我搞定这样一首曲子，我还是去搬砖吧！”

“杰克说的有道理，音乐队的门槛太高了，我要退群，还是搬砖简单！”

乐队里的小号手还有小提琴手以及手风琴手这些人纷纷开始造反！

小号手还好，小提琴手也还凑合，但是这个手风琴手实在是无法忍受了。

按照陈浪的节奏，自己不得给手风琴拉出火星子来啊！

累死我算球！

第一个造反的就是他。

布鲁斯焦头烂额，最后不知道布鲁斯许诺了什么要求，众人这才不情不愿的捡起来自己的乐器，可是准备跟陈浪合练。

谁知道陈浪摆摆手：

“你们先练，把曲子先拉明白了再招呼我，早上起来的太早了我先去睡个回笼觉！”

陈浪伸个懒腰打个哈气，转身就走了。

其实也不是陈浪小题大做，这群人傲慢的很，如果不把他们一次性的打服了，以后事儿更多。

现在多好！

累死丫的！

今天确实累死了，装修帮忙，忙了一天。晚了各位大佬们


第一百六十九章 国内震动

转眼就来到了金色大厅的演出日。

这些天，陈浪也没闲着，虽然对于自己很有信心，但是这毕竟是他第一次走出国门，不能丢了国人的脸不是。

所以这些天深居简出。

每天在迈克尔的豪宅里，时不时的温习一遍唢呐曲子。

这些天，陈浪可算是吹唢呐吹过瘾啦。

早上起床就得先来一遍小螺号，保持手感，中午一遍野蜂飞舞，晚上一遍百鸟朝凤，这家伙吹的迈克尔整个豪宅里到处都弥漫着来自大华传统乐器的声音。

现在不夸张的说，就连迈克尔家里做饭的阿姨都会唱两句小螺号。

这可能是陈浪所获得的意外收获了。

而每到晚上吹百鸟朝凤的时候，几个版本来回吹。

前一段还欢快无比，后一段就变成了哀乐。

据说，迈克尔的豪宅里某个不知名的房间一直传来轻轻的抽泣的声音。

“陈浪，今天是不是就要演出了？怎么样？有信心吗？”

迈克尔早上起来，看着陈浪打扮的精神无比，迈克尔喜从心中不自觉的就洋溢到脸上。

这些天他被陈浪吹的有些神经衰弱了。

本来岁数就大了，现在这不眠不休的吹，真的有些扛不住了。

“是啊，今天就要表演去了，明天我打算就回国了，迈克尔你有什么交代的吗？”

陈浪也松了口气，在这待了好些日子也有些想家了，昨晚上他查看了一下国内的网络，早就翻天了。

全都在讨论陈浪。

因为上一期我是歌手的收视率居然被好声音打平了。

都说陈浪是王炸开局，打的细碎。

陈浪之前也没有发声，毕竟不确定的事情不好先说。

说了没成，显得吹牛逼似的。

现在陈浪终于可以光明正大的打脸了。

这两天可把他憋屈坏了。

“没什么交代了，这几天我看你练习的也很努力，肯定会一鸣惊人的。”

哦豁

迈克尔还会大华的成语了。

陈浪也笑着点点头，这些天的努力可是他自获得系统以来最努力的几天了。

“谢谢！那我今天表演完以后，就回国了，迈克尔，欢迎你到大华我的家里做客。我到时候肯定会好好招待你的。”

陈浪对迈克尔充满了好感，所以对迈克尔也做出来了善意的邀请。

迈克尔神色激动的对着陈浪道：

“不再住两天了？这几天你一直在练习曲子，我也没好好招待你，要不就再留几天？”

迈克尔激动的脸都有些潮红了。

陈浪看着神色激动的迈克尔，还以为是对自己不舍，一脸为难的道：

“那就再多留两天，多一天都不行了，回国我还有事情要忙呢。”

陈浪伸出食指和中指比划了个二的手势。

他倒是没说假话，他最多留两天了。

这还是看在迈克尔强留的面子上。

不然他一天都不想待了。

“啊！”

迈克尔惊叫了一声，神色有些不自然。

陈浪看着：

“迈克尔，不用太高兴了，我知道你舍不得我，但是真的只能再留两天了。”

说完就去早就准备好的车上坐下了。

而迈克尔都快哭了。

不是说在大华，这种情况只是客气客气嘛？

陈浪怎么就同意了？

我特么的就是客气客气啊。

“臭嘴！”

啪的一声给了自己轻轻的一个嘴巴。

生无可恋的走向了车子。

以后再也不瞎特么的客气了，看来自己的耳朵还得忍受两天。

昨晚上做梦都是海鸥瞎几把飞的场景。

金色大厅的门口。

今天算是金色大厅的一个大活动。

邀请到的人也是西方很多国家的名流。

一个个穿的光鲜亮丽的，陈浪看着来来往往的人群和车辆，不禁感叹了一句：

“还真是往来无白丁啊。”

镁光灯更是不要命的拍照。

陈浪也是欠儿。

拿出手机，搂着一旁的迈克尔：

“嘿，迈克尔，来个自拍。”

、迈克尔一听要拍照，急忙摆出一个帅气的姿势。

“咔嚓！”

随着手机拍照音的响起，一张照片完成了。

迈克尔看了看周围，发现暂时还没有人发现自己。

松了一口气。

毕竟刚刚有些顽皮了。

陈浪则是快速的在手机上编辑起来：

“备战维也纳音乐会，今天终于要演出了，好激动，好开心，大家祝福我吧。”

“嗖”

消息被发到了陈浪的博客。

这下子，国内的网友们震惊了。

“陈浪去维也纳？”

“什么？陈浪去了维也纳？”

“陈浪去维也纳能干？演出？”

“牛大发了啊！”

“赶紧去搜索一下，看一看哪个平台直播没有。“

有的网友早就准备去找资源了。

一般这么大的新闻不会没有直播的。

但是陈浪是一般人吗？

肯定不是啊。

网友们翻遍网络，都没有找到任何和陈浪去维也纳有关的视频和直播。

而反应最快，也是财大气粗的央妈。

急忙联系前方记者：

“喂喂喂？赶快去查一下陈浪是不是参加了这次维也纳音乐会的演出，如果是必须拿到一手资源。”

正好有记者在维也纳，所以说话有底气啊。

而一般的小电视台啥的没有这资源，只能望浪兴叹。

而找了好久的都没有找到陈浪参加维也纳的直播，有的网友开始怀疑了：

“陈浪不是吹牛呢吧？不然这么大的事情，怎么可能没有电视台什么的直播呢？”

“不能吧，陈浪不会像那些‘名媛’那样没底线吧？”

“这可说不准啊，为了火，啥事干不出来啊！”

“火？陈浪还用那个？我相信陈浪，这回肯定是真的，我相信陈浪是国内第一个登上维也纳金色大厅的人。”

而前方的央视记者，还真的就在维也纳的现场，这么大的活动，他们不可能不凑热闹来。

而刚刚接到国内的电话，全都兴奋了。

“兄弟们，赶紧给我去找陈浪，陈浪要在这演出，快，占据红毯边上的有利地形，必须给我拿到第一手的资料。”

央妈的记者对着身边的两个摄影师道。

而这时陈浪终于跟迈克尔从红毯上闪亮登场。

迈克尔一登场，全场的欢呼不断。

全都在尖叫，毕竟迈克尔作为顶尖的巨星，人气太火爆了。

反而陈浪无人问津。

就在这时，出现了了一个鹤立鸡群的声音：

“陈浪，等一等！”




第一百七十章 爆炸现场

陈浪听到熟悉的乡音，一下子就辨认了出来。

目光一定，锁定在了记者的身上/

果然是国人。

但是反应这么快吗？

自己才发了个博客啊？

笑着和央台的记者打个招呼。

这时，周围的好些记者也发现了迈克尔身边的这个小透明。

“这是谁啊？东方人？”

“跟在迈克尔身边，好像很亲密啊？”

“难道这也是这次的嘉宾之一？不会是哪个富豪的子弟吧？”

对大华，他们的印象就是土豪特别多。

终于音乐会要开场了，记者们也早就就位了，作为能干受邀进入音乐厅里面的记者，素质都是不错的，最起码知道现在开始不能采访了。

应该安静的的听音乐演出，如果还瞎采访，可能就会被轰出去了。

越来越的的贵宾开始进入自己的座位上准备好，一个一个的光鲜亮丽的看起来都是非常的绅士，淑女。

而这时，早就准备好在每个座位的演出的曲单也被刚刚落座的这群人拿起来了。

央台的记者更是急不可耐的拿出来赶紧翻看。

这时金色大厅官方下发的名单肯定准。

有没有陈浪，一眼就知。

“老大，快看，真的有陈浪！”

刚刚在外面喊陈浪的那个记者急忙结过来，果然。

第7个节目。

来自大华国的陈浪演奏《野蜂飞舞》。

喔！

记者忍不住激动的握拳！

耶斯！

陈浪真的要在维也纳金色大厅表演了。

手都有些颤抖。

国内第一人啊。

这个荣誉就要落在了陈浪的头上。

急忙掏出手机将节目单通过聊天软件传给了后方。

而后方。

领导一看到陈浪真的登上了维也纳金色大厅。

激动的道：

“赶紧腾出一个不重要的广告时段，把陈浪的直播插进去。”

这个重要的时刻，必须要插·入进去。

央台的动作非常的快，直接在官方博客挂出直播链接。

无数网友看到了这一幕。

“牛皮，这是真的了。”

“陈浪真的登上了金色大厅？他会啥啊？”

“那还有假吗？没看到节目单都发出来了？野蜂飞舞听说过没！”

“啥废物？那是个啥。”

“唢呐曲？”

“唢呐不是红白喜事才吹的吗？”

“这你们就有所不知了，陈浪复出以来第一首曲子就是唢呐曲，名叫百鸟朝凤……”

有人科普，有人好奇。

一瞬间央台的收视率直线上升。

芒果台：

“怪不得，怪不得！”

台长喃喃自语，这下子坏了，好声音刚刚打平了我是歌手，没想到陈浪又曝出了这样的消息。

一旦陈浪携大势回国，自己肯定要被按倒地板上摩擦啊。

叶紫薇脸色铁青：

“早就知道他退出我是歌手不简单。原来是准备大动作呢啊！”

陈浪可不知道这群人这么多的戏。

他在后台正跟着自己乐队的这些人沟通呢。

“布鲁斯，放轻松，你按照平时的训练来就行。”

陈浪看着紧张的布鲁斯，陈浪差点都被他弄紧张了。

“陈，不要以为谁都是你这个变态好不好。”

布鲁斯没好气的看了一眼陈浪。

这些天他彻底让陈浪征服了。

“你还说我紧张，你看咱们的手风琴手？”

布鲁斯指着正在椅子上不断来回颤抖摸索的手风琴手。

陈浪哭笑不得。

谁知道手风琴手听到谈话内容。

“你知道个屁，我这是保持状态，你懂个球。”

陈浪看着这几个活宝，发现这些人如果打压去那股子傲慢，也是不错的相处对象。

而此时的观众席却有些议论纷纷，因为这时间正是表演完一个曲目以后休息的时候。

有的人已经发现了，居然有个大华人。

“肉丝，你看看这个节目单，居然有大华人？而且表演的是唢呐？什么是唢呐？”

“唢呐？/不知道啊！”

“别是给钱了吧？我可是听说这些年金色大厅风气不好。”

“杰克，别说了，这一个节目就要开始了。”

第六个节目正在表演。

马上就是陈浪上场了。

五分钟之后，陈浪一身得体的大华传统的长袍。

黑色的长袍绣着飞龙，鸾凤。

金色的丝线，在灯光下闪闪发光。

哇！

底下的观众有点骚乱。

陈浪太帅啦！

尤其是那些贵妇小姐，一个个的眼睛里都快冒火星子了。

“肉丝，别看了，他只是有个好看的皮囊，我才是你的有趣灵魂。”

杰克看着肉丝的眼睛都快长进陈浪的身上，有些吃味的道。

“刺溜！”

“我只是带着批判的眼光看看而已，放心。”

而陈浪，则是拿起唢呐，左手压右手对着台上台下行了一个抱拳礼。

而国内看到陈浪的这身服饰还有所行的礼节，一个个都抑制不住心中的激动之情。

第一次，在这样艺术殿堂上，有了大华的东西。

穿着的是大华的服饰，行的是大华的礼节。

太激动啦。

这个世界，大华虽然现在是第一经济体，但是这些文化软实力上一直照欧美有些差距。

你武力世界第一又怎么样？综合国力世界第一又怎么样？

哎好苦恼。

很多西方吹，一直都说大华文化不行。

陈浪这次能登上艺术殿堂维也纳大厅，真是给国人争脸了。

陈浪轻轻的抬起右手，对着乐队的方向做了一个起的手势。

“滴滴滴！”

陈浪随即就开始了疯狂的演出，节奏极快的唢呐曲，响彻在维也纳的金色大厅。

所有人听到这个曲子，都不由得张大了嘴巴。

自诩素质极高的观众们这一不由自主的发出了喧哗。

“哗！”

“这首曲子为什么这么快。”

不止他们，就连国内的网友们也震惊了。

“这就是野蜂飞舞吗？我看是狂舞吧？”

“唢呐还能表演这样的曲目？”

“为什么这一刻我觉得，唢呐居然如此的高大上？”

“当初谁说，陈浪只会吹哀乐的？特么的，你们家死人拿这个当哀乐吗？”

“噗呲！楼上这位仁兄真的是有才啊，拿这个当哀乐，我怕你祖宗从坟地里跳出来打你！“

”哈哈哈！“

陈浪的表演还在继续，现场已经炸啦。

所有人的目光都聚集在了陈浪的身上。

都想看看，陈浪究竟还能做出什么惊人的操作！


第一百七十一章 质疑的声音

随着最后一个音出现在大厅里。

一霎那的宁静。

所有人都觉得，耳朵为之一净。

好像刚刚那种紧张激烈的声音瞬间就消失了。

“啪啪啪啪啪啪！”

经久不息的掌声，所有人都卖力的拍着手掌。

太牛比了。真是哪里来的神人，这首曲子有三四十秒吗？

虽然短，但是速度快，质量高啊。

所有人都觉得很满足。

多久没有这样美妙的感觉了？

太爽了。

陈浪摊开双手，享受着众人掌声，微笑着。

台风非常的稳健，完全没有因为这是个什么金色大厅就怯场。

反而享受了起来。

而一旁的乐队，所有人都不由得擦擦额头上的汗，陈浪又快了。

跟别人合作是要钱，跟陈浪合作要命。

以后再接陈浪的活我是狗。

布鲁斯在心中发誓。

结束了。

陈浪下台了。

毕竟后面还有节目。

下来轻轻的和迈克尔还有老艾克拥抱了一下。

“陈，真棒！”

“待会儿的票选，你肯定是第一！”

对于两人的称赞陈浪只是笑了笑。

第一不第一的不重要。

陈浪这下子，算是一战成名了。

随着陈浪的一首野蜂飞舞，后面的节目表演啥，大家根本就没有心情去关注了。

靡靡之音有什么可听的？

有陈浪那么快吗？

有陈浪那么刺激吗？

肯定没有，没有你说个锤子啊。

果然，到了票选的环节，陈浪不可争辩的成了第一了。

而作为第一名，会被请上舞台跟大家打打招呼，见见面，也算是提高知名度的一种方法了。

老艾克和陈浪联袂上台。

“陈，对于这次能获得音乐会的第一名你有什么想法？”

陈浪，接过话筒，微笑了一下。

“感谢祖国，感谢cctv，感谢燕京tv…….”

陈浪用中文先是用中文对着央台记者的摄像机的方向说了一大通话。

国内的网友们被逗得哈哈大笑。

“陈浪你真是个人才，这么严肃的场合，你这致谢辞哈哈！”

“陈浪，牛皮，粉啦，不仅仅是第一名，居然用中文先照顾自己电视台。就一个字，牛逼！”

“果然，有陈浪的地方就有混乱。”

被网友们猜中了。

现场的这群彻底的懵逼了。

这是在说啥？

瓜拉瓜啦的没有一个能听懂。

之前主持人也没和陈浪有过交流，还以为陈浪不会说英文呢。

正在四寻找翻译，毕竟这么重要的场合肯定会配备翻译的。

可他眼神转了一圈也没发现翻译的踪迹。

谁能想得到陈浪获得第一名，再说了老艾克就是组织者之一，他不给准备，主持人有啥办法。

不得已对着老艾克道：

“艾克先生，陈不会说英语吗？还是你会说中文？”

底下的观众也竖起了耳朵听了起来。

没想到陈浪可能不会英语。

而国内的观众们也反应过来了。

“我们是不是高估陈浪了？陈浪别是不会英语吧，根本就不是什么想搞事情？”

“不能吧！”

“啊吧啊吧！”

“很有可能啊，平时不努力，这会儿丢人丢到国际上去了。”

老艾克也有点懵，你特娘的不是连德语都会吗？这会儿是搞什么飞机？

老艾克开口就是流利的德语。

“陈，你这是搞什么？”

“额？不好意思，老艾克，太激动了，下意识的就将我的母语说出来了，我来重说。”

陈浪虽然嘴上说着不好意思，但是老艾克怎么可能看不出来陈浪就是故意的。

无奈的摇摇头。

接着陈浪无缝连接，直接用英文跟大家讲话。

众人这才松了一口气，要是这样优秀的音乐家不会英语那还真是个可惜的的事情。

而刚刚说陈浪不会英语的人还没过几十秒就秒被打脸。

看着陈浪那流利的程度，不仅仅是会英语，连德语都会。

发音贼精准。

怀疑彻底的消失。

接下来就是记者提问的环节，这时早就准备了好久的记者们一个个都卯足了镜头，对准陈浪：

“你好，陈，我有个问题。”一个高鼻梁的大秃头抢到了第一次采访的机会，而央台的记者捶胸顿足。

错过了。

这事儿陈浪也做不了主，这是人家主持人的活啊。

“请说。”

陈浪呵呵笑着，这会儿他心情挺好的，不介意这些。

“我对音乐也算是有点研究，而且刚刚我也跟许多的知名音乐人交流过，他们说你这首曲子，没有任何的艺术可言，完全是为了炫技，你对此怎么看？”

陈浪脸色唰一下的就拉了下来。

我怎么看？找事啊？我看你奶奶个腿儿。

“你所说的知名音乐人都是谁？”

陈浪啥阵势没见过？

一个外国记者就像难住自己？

直接就将话题点了出来。

“额！就，就是知名音乐人啊！”

记者挠头，被问出了一阵冷汗。哪有这样的被采访人啊。

刨根问底的还真没见过。

“你还是没有告诉我是谁啊。你不说我怎么知道是谁说的？我也好跟他交流一番啊。！”

陈浪还是笑着。

只是言语也越发的犀利。

而就在记者为难的时候，一个中年男子站了出来：

“不用问了，就是我说的，你这首曲子一点艺术感觉都没有，完全就是炫技，除了快，还有什么？”

这个男子站出来以后，用义正严辞的声音道。

哗！

这不是本场音乐会的第二吗？

这是输急眼了？

他的话有的人赞同，有的不赞同。

尤其是这群女观众们，人家快是快，但是质量高啊。

你这倒是慢了，手指头都不带动一下的，更折磨。

陈浪看着这人，这是要挑事啊。

老艾克这时候，也站出来了：

“马里奥。你是在质疑比赛的公正性吗？”

老艾克十分严肃的道。

这是在挑战自己吗？

马里奥梗着脖子，红着脸道：

“不敢，但是他这首曲子，确实有问题。”

老艾克，都气炸啦，就你长耳朵了？

老子不知道这首曲子完全是炫技？但是观众喜欢听啊。

刚想再说什么，陈浪打断了老艾克的话：

“这位名叫马里奥的仁兄，这是在质疑我啊，我这人从来不欺负人，既然你不服，那我就给你打服。”

转头看向老艾克：

“老艾克，我能再用一下你的场子吗？”

“叮！触发任务，打败进击的马里奥，奖励背包空间一个（2*2）”

哎呦我去，这系统越来越诡异了。

咋啥都能给呢？

这是第几更了？我好困呀！迷糊了


第一百七十二章 金色大厅居然变成……..

呼哧！

“进击的马里奥？”

陈浪怎么也没有想到，就这样的一个小boss，居然有这么丰厚的回报。

背包空间？

啥概念？

以后自己有啥不方便的东西都可以直接放到背包里。

不用担心用到的时候，突然找不到。

比如，去跟小姐姐去某个不可描述的地方，然后突然发现没有小气球。

陈浪唰的一下拿出来一个。

那是怎么样的刺激。怎么样的激动。

越想越激动。

陈浪不得不强制自己不能想这些，怕超速。

“打服气我？哈哈，你可真是异想天开啊。不打听打听整个奥地利谁不知我马里奥的大名？”

马里奥不屑的道。

一个只知道炫技的人，怎么可能领会到艺术的真谛。

就跟画画一样，你哪怕画的堪比照片，那也不叫艺术。

只能叫做画画！

真正的艺术是看山不是山，看水不是水。

看水的时候得领悟真谛。

这才是艺术。

所以马里奥根本就不信。

做了一个请的姿势。

老艾克面色为难，吞吞吐吐的道：

“陈，你已经赢了，没必要跟他一般见识。”

在老艾克的想法中，这种做法不值啊。

输了难受，赢了没啥成就感。

“必须的，我不给他送走了，我陈字倒着写。”

陈浪何尝不知道，这人就是想踩着自己出名。

但是这算是自己第一次出国作战，这要是不给他收拾老实了，以后是不是阿猫阿狗都敢踩自己一脚？

还以为是曾经的大华呢？

有着强大的国家做后盾和对自身本领的自信，陈浪豪气冲天的道。

国内的观众看着陈浪说的话，纷纷大呼牛逼。

“陈浪，做的没毛病，不能怂，就是干！”

“他姥姥的，还真以为咱们好欺负呢，别人获得第一的时候，怎么没有被质疑？”

“凭什么咱们大华人获得第一就要被质疑？”

“往死里呼，弄死他！”

网友们在央台主持人的解释下，都明白了刚刚发生了什么事情。

这种事情，简直是叔叔可忍，婶婶不可忍。

这不是看不起人吗。

“干！”

“冲动啊！都赢了你还搭理他干什么。陈浪也太冲动了。”

“莽夫啊！”

“唉！”

总之，说啥的都有。

陈浪可不管这个。

“我这首曲子有没有艺术感，怎么评判？自古文无第一，武无第二。”

“没有评判标准我可没法表演。”

“要不，文分不出第一，咱们武上面再交流一下？”

陈浪可不傻，好坏不能听马里奥的一张嘴，自己虽然想打脸，但是也不是傻子不是。

马里奥急忙后退一下：

“你！鬼才跟你较量武呢，咱们就让现场观众打分评价怎么样？”

马里奥被吓一跳。

陈浪一看就是年轻力壮，自己怎么可能打的过他呢？

赶紧提出一条建议。

陈浪这才满意的点点头：

“这样也可以，不过，既然打赌是不是得有点儿彩头？不多，输的人一千万刀怎么样？”

陈浪也提了个建议。

踩着自己出名，不付出点代价怎么能行？

一千万就算是学费吧。

“什么？一千万？你怎么不去抢？不可能！”

马里奥跳脚了，他要是有一千万还用干这种踩着别人上位的事儿？

“那就太遗憾了，我大华有句古话，赔本儿的买卖不能干。没钱你比个der啊！”

陈浪毫不顾忌形象的口吐芬芳，将我大华的国粹传承说了出来。

“噗呲！”

央台在现场的三个人，全都笑喷了。

陈浪真特么的是个斗士啊。

啥都敢往外说。

而国内的网友们，早就笑哭了。

“此后，陈浪你是我哦心中唯一的神，浪神请收下我的膝盖。”

“很好，有理有节，颇有我大华风范。”

“陈浪，牛皮（破音）”

周围的人看着笑成团的三人，摸不到头脑，这笑点在哪？

但是不笑，好像也不太礼貌啊。

笑声是会传染的，更何况三人笑的还如此的魔性呢。

所以为了不尴尬，大家也跟着哈哈大笑。

马里奥脸色涨的通红，那样子比便秘还难受。

就在众人都以为这场比试进行不下去了的时候，一个中年人站起来，走到台前：

“马里奥，跟他比，钱我借给你！”

喔豁！

这人不是别人，正是那个说让陈浪走不出维也纳的德里斯，也是那个被系统断定为吹牛逼的德里斯。

陈浪眯着眼睛看着德里斯：

“德里斯你是在挑衅我吗？”

马里奥此时好像看到了救星一样。

“德里斯！”

声音里充满了惊喜。

德里斯没搭理马里奥，笑着对陈浪道：

“害怕了？”

表情充满了玩味，一千万刀，他可不相信陈浪能拿出来。

“害怕？你也不打听打听我陈浪的大名去？既然你们两个人跟我打赌，一人一千万刀没问题吧？”

陈浪公然加码。这算是新仇旧恨一起算了。

正好机票钱还没人给报销呢，送钱的就来了。

“没问题，咱们先给钱交给一个公证人怎么样？”

德里斯扫视了一眼周围，都是有头有脸的人，都可以相信，但是陈浪有没有钱，可就难说了。

“没问题。”

正中下怀，陈浪还怕这两人输了不认账呢。

人生地不熟的，催债的都不好找。

就这样最终在现场的大佬们的公正下，检查好的四千万刀就这样顺理成章的成为了赌资。

赢的人将会通吃，带走。

“喂！妖妖铃吗？这里有人赌博？”

“赌资这么多，得判几年？”

“三年起步？”

央台领导脸都绿了，做梦都没想到，好好地直播大华第一人登上维也纳金色大厅的荣耀时刻，硬生生的让陈浪变成了赌博大厅。

最关键的是这场赌博被央台直播。

陈浪你是真会玩啊！

领导感觉再也不爱了。

陈浪看见钱没问题，直接就准备去了。

舞台上，主持人什么的全都撤下去了，就剩下陈浪了。

“各位朋友们，这首曲子的上半段送给大家，祝大家笑口常开，下半段送给马里奥和德里斯，祝你们二位早日驾鹤西去！”

说完陈浪就开始拿出万能薄片，试音。

没有意外，试音还是小螺号。

老艾克不禁捂脸，下次谁再邀请陈浪过来，谁特么的是傻子。

只有德里斯和马里奥傻傻的有些分不清。

还送给自己？

驾鹤西去？这个词好像还挺美的啊！




第一百七十三章 百鸟朝凤来了

陈浪可不管这个，既然有人作死送钱，他不介意收点辛苦费！

“滴滴答答滴滴答”

唢呐的声音开始在金色大厅里蔓延，一股欢呼雀跃的声音充满了喜庆。

是的相比于西方那种比抱死之类的东西，唢呐吹出来的声音就是喜庆。

而表达的更加直接。

所有人第一感觉都是，这首曲子好开心！

随着陈浪的曲调不断的变化，观众们的心情也随着变化，此刻好多人都觉得这是自己这辈子听过最开心的曲子了。

而电视机前的观众们，此时更是哈哈大笑：

“早就知道陈浪会吹这首神曲！”

“嘿嘿！我去年我二姑妈的三大爷结婚就用的这曲子，那家伙的晚上我二姑妈的三大爷当晚就多喝了两杯，跟媳妇大战了三百回合！”

“牛皮，你二姑妈的三大爷多大岁数了？还结婚？”

“七十一！后老伴儿！”

“早就知道陈浪有这个百鸟朝凤的神曲在了，但是酷月网卖的太贵了，我都舍不得买！”

“你这个假粉丝！”

欢乐无比的弹幕，让央台的主持人都乐不可支。

“各位观众朋友们看来对陈浪的这首曲子很熟悉啊，不过这首曲子却是适合结婚用，我感觉如果以后我结婚用这首曲子饭都能多吃几碗！”

主持人靠啥吃饭，靠嘴呗，顺着观众来那是基本的技能。

而维也纳金色大厅里杰克也无比感叹道道：

“肉丝，以后咱们结婚用这首曲子怎么样？我感觉太合适了！”

杰克满脸笑容，灿烂的笑了，他感觉这场音乐会没白来。

肉丝此时正聚精会神的看着锅里的肉，哦不！是陈浪的表演。

“杰克陈浪吹的是真他娘的好啊！”

满脸惊叹，这肺活量，这舌头，绝对是个高手！

但是突然曲风变了！

刚刚的欢呼雀跃百鸟朝凤不见了，转而来之道是一股子淡淡的悲伤。

声音婉转轻啼。

好似百鸟在哭诉！

这……

所有人都愣住了。

太悲伤了！

渐渐的现场开始出现了小声的抽泣，金色大厅的光芒都变暗了。

金色仿佛成了白色！

而电视机前的观众们，更是看着电视机出神。

“呜呜呜，好悲伤！”

“陈浪你还我眼泪呜呜呜！”

“唉，这首曲子让我想起来了我那二姑妈的三大爷出殡的时候了，呜呜呜！”

还是哪位网友！

“哎？楼上的！你二姑妈的三大爷不是刚结婚吗？”

“是刚结婚啊！谁规定刚结婚就不能死啊？”

“唉，好可惜，什么病？”

“还不是结婚那天晚上喝酒喝的太多了，然后又与新媳妇大战了三百回合，马上风，裤衩一下就没了！”

雾草！

牛逼！

网友们纷纷震惊了，是社会进步了，我跟不上形势了吗？

大爷玩的都这么狂野吗？

陈浪这一首百鸟朝凤的哀乐部分，直接将众人心中的悲伤勾引出来了。

强烈的情绪开始迸发出来。

而马里奥和德里斯这时却怔怔出神望着舞台上的陈浪。

圆鼓鼓的嘴巴。

四千万好像不保了。

他们都长眼睛了，周围观众的表情一清二楚。

这些表情起来十分的激动，可以想象待会儿票选的时候，众人肯定会毫无保留的投出自己的一票。

“马里奥，你有把握吗？”

德里斯对着马里奥说了一句。

现在所有的希望都寄托在马里奥的身上了。

只有马里奥弄出一首比陈浪的曲子还好的曲子，就还有胜算。

马里奥哆哆嗦嗦的道：

“德里斯我们现在跑还来的及吗？”

马里奥被陈浪的这首曲子打懵了。

如果说刚刚陈浪的曲子只知道炫技，那么现在的这首曲子就是充满了艺术。

刚刚那两种悲喜的融合转换！就够他学一辈子了。

做出一首和这个曲子相媲美的曲子，他感觉这辈子都不可能了。

“跑？马里奥，我可警告你！我可是为你压下了四千万的重注！”

“如果你输了，这辈子就给我当奴隶吧！”

德里斯威胁着。

虽然他也意识到自己低估了对手，但是他得找个理由啊！

得找个台阶下啊！

马里奥听到这话哆嗦的更厉害了。

一时间悲从中来，当时老子因为没钱都要放弃跟陈浪打赌了。

要不是你老子会欠下这么多的外债吗？

而这时，陈浪终于结束了表演，一个帅气的收尾。

从高高的舞台上跳了下来，众人发出一阵惊呼。

“二位！请吧！”

陈浪做了个请的手势。

而马里奥，此时都不知道该怎么说话了。

还是德里斯，毕竟是生意人见过大世面：

“陈浪，我警告你，见好就收！不要得寸进尺！”

他有点怕了，真的怕输了这四千万。

四千万刀啊，这可是！

一部电影他才赚多少！

“见好就收？德里斯看来你没有把大华的精髓学透彻啊！”

“见好就收还有个反义词那就是乘胜追击！”

“还有我们老祖宗说过，打狗要一棒子打死，不然会被反噬的！”

跟陈浪说俏皮话？

扯什么闲淡呢！

陈浪玩这个可是祖宗！

“你！”

德里斯指着陈浪。

“我告诉你，这四千万如果你真的敢收了，我很确定我会让你走不出维也纳，我说到做到！”

德里斯这回发狠了。

陈浪还真的被他的表情给吓了一下，随即反应过来。

哈哈大笑！

笑的眼泪都要出来了。

“德里斯你怕是忘了有大使馆这样的机构在吧？你知道我们大华护照上最后一页写的是什么吗？”

陈浪笑弯了腰。

德里斯一愣，他还真的忘记了大使馆的存在。

下意识的说了一句。

“什么！”

“大华人民共和国公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃。请记住：在你身后，有一个强大的祖国。”

陈浪一字一顿的道。

眼睛里散发出一阵的寒气，威胁我？

想啥呢亲！

回头我就把这四千万刀捐了去信不信？

而护照上的字虽然不是这么写的，但是丝毫不妨碍陈浪吓唬人。

德里斯也不认识大华字。

鬼子？忽悠就完了！

而护照却是是陈浪最后的底气，因为大华的行动表明，确实是这样的。

各种撤侨事件充分的表面了大华护照的优越性。

他可能不能让你去更多的国家，但是可以带你回家。




第一百七十四章 赌资，是个问题

“你！”

德里斯还真的不知道大华的护照上居然有这么霸气的宣言，他也仅仅是个有钱人，而不是当地的黑涩会。

所以一时之间被陈浪散发出来的气势给震住了。

而马里奥则是颤颤巍巍的对着陈浪道：

“我！弃权！”

自家事情自己知道，他根本就没有这个水平，现在上去完全就是贻笑大方。

弃权了。

“咦——”

现场的观众爆发出惊呼，居然弃权了。

这首曲子这么能打吗？

老艾克则是心满意足的点点头。

这小伙子干的漂亮，居然敢质疑自己这个组委会的公正性？

难道以为自己是洞京的那伙裁判吗？

虽然岁数大了但是老眼不昏花。

陈浪干的解气。

电视机前的观众则是爽歪歪了。

太解气，太爽啦有没有。

走出国门的第一仗打的漂亮，啥叫不战而屈人之兵。

这就是！

“浪神威武霸气！”

“浪神yyds！”

“我大国的风范呢？去哪里了？这种时候不应该好好的损一损他们吗？”

“刺溜，刀都拔了，差点误伤友军。”

整个弹幕都透露出一股喜气洋洋的感觉。

老艾克这时拿着话筒咳咳了两句。

“德里斯，马里奥，这场比赛你们输了。”

是时候该自己出场啦。

“老艾克，这次我认栽，但是以后你这破音乐会我再也不来了。”

德里斯气急败坏，此时无比后悔，为什么昏头了要把钱先交出去。那可是两千万刀啊！

“咦—-”

观众们又是一阵唏嘘，这样的人真羞于与他为伍。

输不起，居然还翻脸了/

在座的哪个不是有头有脸的人？

喔豁，这家伙的！陈浪看着观众们的热情，不由得想起了上一世某个社团表演节目时的场景。

就是不知道这里有没有人喊退票！

这时，公证人也上来了。

“现在我宣布这场比赛，陈浪先生获胜，这两千万是您的本金，这两千万是您的收益。”

“请收好。”

陈浪看着公证人的熟练动作，有点看呆了。

呐呐的道：

“老兄你家里是干什么的？”

这套手法陈浪总是感觉似曾相识。

谁知道公证人哈哈一笑：

“唉，被你发现了，我家是在拉斯维加斯开赌场的，不好意思习惯了。”

公证人看着陈浪瞧自己跟推筹码一样将银行卡推到陈浪面前，有些感慨的道。

“老哥，稳！”

陈浪只能伸出大拇指。

“收下吧，这是你赢的！我叫麦克斯，来到拉斯维加斯可以到我的场子里玩玩！”

麦克斯递给陈浪一张名片。

这小伙子，刚刚赢了这么多钱，是个潜在的客户。

麦克斯在心中想着。

“哈哈，那我就却之不恭了。”

陈浪一把就把银行卡和名片捞到了自己的面前，放到了裤子的兜里。

实际上却是放进了自己刚刚获得空间了。

没有比那个地方更安全的了。

此时迈克尔也上来了。

一阵的闲谈，音乐会也到了尾声。

就这样一场大型的赌博，在全国直播的情况下落下了帷幕。

每个网友都觉得不虚此行，就是不知道陈浪回来用不用上税了。

晚上。

国内的网络上，开始出现了不同的声音。

“陈浪出国参加节目，居然聚众赌博，这简直是丢了我们大华的脸。”

某位公知，这样说。

一看就是收钱了。

“聚众赌博？以为出了国就能逃离国家的掌控了？”

这是另一位的公知。

这一看也是收了钱的。

“我觉得，陈浪这次出国参加节目给我们大华的国际形象带来了负面的影响，我倡议光电对于这样的艺人应该重点的盯防！必要时可以采取措施。”

喔豁！

了不得了，仅仅是半天不到的时间，网络上的风向就变了。

由原来的为国争光的英雄，变成了一个损害国家形象的的人。

这个变化让网友们措手不及。

花艺的总部，刘总正看着网络上的消息哈哈大笑：

“叶总，看看陈浪这才半天就被全网声讨，还真是变化莫测啊。”

叶紫薇斜着眼睛看了一样刘总，心中暗骂一句，虚伪。

明明是几家合力将网络舆论扭转过来的。

此刻却在装正人君子。

不过表面上却不露声色：

“嗯，是啊，苍蝇不叮无缝的蛋，陈浪这也算是自己暴露的弱点了。”

辉煌的老总此时也笑了一下，插嘴道：

“这下子陈浪又得惹的一身骚了。”

辉煌老总，现在暂时也算是一条心的和叶紫薇等人站到了一条战线上了。

外孙女也出国了，这老头儿也随缘了。

“我听说黑象娱乐被陈浪的浪娱接收了？”

花艺的刘总突然说了一句。

“是啊，不得不说，陈浪不声不响的情况下就接收了黑象，确实让我有点吃惊，要知道黑象的手里可是有着几家电影院呢。”

辉煌老总感叹了一句。

“问题不大，那几家电影院完全就是靠着我们活着，只要我们卡着他不给资源，他没辙。”

要知道一家电影院可不仅仅是看上去那么简单的。

众人聊着天，越聊越开心。

没一会儿就回家了。

可是就在陈浪赌资事件被炒的沸沸扬扬的时候，川地抗震救灾重建部却发布了一条消息：

“兹有，陈浪先生向我司捐赠两千万刀，换算成大华币约合3000万，特此感谢！”

这条消息发出以后，网友们纷纷拍手叫绝。

“妙啊！”

“我早就好奇陈浪会怎么处置这两千万刀的赌资呢，没想到陈浪早有腹稿啊。”

“这回那群狗屁公知们还有什么说的？瞎带节奏！”

“最关键还是有人配合。”

这个转折让人始料不及。

据说花艺的刘总当天晚上家里就不断传出噼里啪啦的声音。

具体发生了啥，咱也不敢说，咱也不敢问。

叶紫薇则是第二天上班的时候，又换了一个新手机。

脸色有点吓人。

陈浪可不知道国内闹出来这么大的风波，国外上国内的网还得上代理器，虽然自己黑客技术够用，但是没事儿他也懒得用。

此时他正惊讶的看着迈克尔：

“迈克尔，你是说想让我去好里屋玩一圈？”

迈克尔点点头，他怕陈浪这几天还吹小螺号，所以想出来一个办法，那就是带他去好里屋玩，让他忘记会唢呐这件事情。

这叫什么来着？风险转嫁？


第一百七十五章 保温杯配枸杞

没有别的选择，这么远的路程，必须是头等舱。

陈浪也不是第一次坐飞机了。

所以也不是很兴奋。

但是今天赢了两千万刀，他还是很开心的，一时间谈性正高呢。

所以就想跟迈克尔聊一会儿。

可谁知道迈克尔刚刚上飞机就带上了航空耳机，昏昏沉沉的睡过去了。

陈浪看着迈克尔睡觉的速度，一时间有点愣住了。

岁数大了？这么困吗？

心里却给这件事情记到了自己的小本本上，迈克尔是个好人，回头给他弄个保温杯，再弄点枸杞。

补一补身体。

对了，上回川地的老乡给自己寄过来的人参好像还有呢，也得给来点。

那句话怎么说来着？

朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪？

想想迈克尔拿着个保温杯泡着枸杞，那画面真的很带感。

这也算是传播大华文化吧？

“先生，需要些什么吗？”

不可避免的，陈浪的颜值又起作用了。

空姐主动搭讪。

“二锅头有吗？”

陈浪真想着美事呢，被打扰有点意犹未尽。

“儿果头？”

撇脚的发音，让陈浪决定不再难为空姐。

“来一瓶茅台吧。”

他记得老胡爱喝这个，味道还行。

“对不起，先生没有！”

空姐无奈的道。

“啤酒吧！”

陈浪退而求其次，点了啤酒。

他酒量没多少，但是人逢喜事精神爽，不喝两杯好像有点不舒服。

“好的！”

两杯啤酒摆在了陈浪的面前。

空姐逃一样的跑了。

陈浪则儿咂的开始喝起了啤酒。

喝完还不到两分钟，陈浪就感觉上头了，昏昏沉沉的睡过去了。

可就快到了地方的时候，飞机一阵的颠簸。

所有人都被颠簸给震醒了。

陈浪自然也不例外，和迈克尔互相对视了一眼。

出事了！

“陈，发生了什么事？”

迈克尔摘下耳机，慌乱的对陈浪说了一句。

“我也不知道，可能是碰到了极端状况！”

陈浪神色有点严肃，没人比他更敏感了。他可是经历过空难的人。

“这！”

看着迈克尔神色有点慌张，陈浪赶紧摸摸座椅下方。

一摸果然有东西，心下出了口气。

幸亏是新型飞机，果然有降落伞。

对着迈克尔道：

“迈克尔，待会儿背上降落伞，跟着我哦走，我跳伞贼溜！”

迈克尔懵逼的点点头。

这时广播提示音出现了：

“尊敬的各位旅客，飞机刚刚降落在加利福尼亚州，落山鸡市，请整理好您的随身物品准备下机。”

额！

难道刚刚那是飞机降落时的颠簸？

怎么会这么的剧烈？

两人一时有点无语。

同样是头等舱的一个带着墨镜的美女不屑的看了一眼带着口罩全副武装的迈克尔和正准备打开背上伞包的陈浪轻轻的道：

“土包子！”

“不知道这趟飞机是北极熊国的飞行员吗？”

说完扭着身子就走了。

陈浪和迈克尔面面相觑，这特么的叫什么事儿啊。

很快，两人来到了迈克尔在落山鸡市的家里。

“陈，晚上我带你去吃一顿大餐怎样？”

迈克尔经过了飞机上的补觉整个人都精神了不少，说着就要带陈浪去吃大餐。

“大餐？有什么好吃的？”

陈浪一听有大餐，眼睛都放光。

飞机餐只能说是凑合，自从陈浪有了厨师技能以后，他吃饭就有点挑剔了。

“烤肉怎么样？”

迈克尔提议。

“烤肉？也行，不过落山鸡市有好吃的烤肉吗？”

“不如我们去买点肉，自己烤？”

陈浪对于在外面吃烤肉的想法不太赞同，宁可自己动手。

迈克尔高兴的道：

“陈？你会烤吗？”

“必须的！”

“行，那我们就开个趴体怎么样？我来叫人？”

“别了，咱们还是去外面吃吧。”

陈浪赶紧阻拦，开趴体自己烤肉？不得累死自己？

最后，两人还是去外面吃了。

据迈克尔说这是一家棒子烤肉，在落山鸡很出名的。

很多有口腹之欲的人，都会来这里吃。

而且就开在落山鸡市的华人街。（有没有华人街作者不知道，但是我说有就有。）

华人街，迈克尔刚刚想带着陈浪往那家烤肉去，陈浪却发现了一个华人开的百货商店，急忙叫住迈克尔：

“迈克尔，等一下，我去买点东西，你在这等我一下。”

迈克尔自然应允。

陈浪走进店里，看着店里的陈设，还真有点在国内逛小卖铺的感觉。

看着正在打扫卫生的老板娘道：

“老板娘？有没有保温杯？”

是的陈浪就是来买这些的。

老板娘抬头一看，发现是大华人，也开心的道：

“小兄弟，刚从国内来？要什么样的保温杯？我给你优惠。”

“最贵的，最好的！”

陈浪财大气粗不差这点。

老板娘左翻右翻，拿出来一个褐色的保温杯，对着陈浪道：

“小兄弟，来，拿这个，咱们国内产的，质量嘎嘎好，30刀。卖给鬼子我都是100卖的。”

陈浪拿过来看看确实质量挺好。

大华币和刀叻的汇率差距不太大，老板娘确实没蒙他。

“再来点好枸杞，给我弄个三五斤。”

老板娘惊为天人：

“小兄弟，你这个岁数就保温杯配枸杞了？”

陈浪翻个白眼：

“想啥呢，我有个朋友，就是那个，他虚。”

陈浪指着迈克尔，迈克尔还回了个微笑。

老板娘这才了然。

“我懂！”

陈浪借着老板娘的热水，抓了一把刚买的枸杞，盖上盖子，晃悠了半天。

出去递给迈克尔：

“老迈啊，这玩意，给你，非常补的！精力不足喝这个，我刚刚跟老板娘说好了，你喝没了直接给她打电话，她管送货上门！”

上门服务，可是陈浪刚刚凭借着同胞的身份才要来的。

迈克尔十分的感动。

大华人真的非常好客，这就是礼尚往来吗？

终于到了棒子烤肉店。

一路上，迈克尔提着保温杯，时不时的吸溜一口枸杞水，让过往的路人不断的看向两人。

到了门口，棒子店员一看陈浪的长相非常惊喜，赶紧迎了过来：

“斯密达？老乡？”




第一百七十六章 烤肉有问题

“老乡？斯密达，你的眼睛没问题吧？你的老乡有我这么帅的？”

陈浪夸张的指着自己的脸。

“先生不是大棒国的人？”

店员听着陈浪说的是英文，有点失望的道。

“必须的不是啊。”

陈浪不理这个没眼色的棒国人，要说棒国人啥不好，那就是这股子的不要脸劲儿。

啥都敢说是自己的。

陈浪还说棒国是他的呢。

两人都饿的跟屁猴儿一样，全都是一顿狂点。

各种烤肉不要钱的点。

服务生都惊呆了。

这是饿了多久？幸亏两人要的是个包厢，不然迈克尔还真的没法吃，谁让他人气太火了呢。

不过这家店的味道，怎么样先不说，反正上菜速度挺快。

不到一会儿，烤肉师傅就拿着一堆东西过来了。

一刀一刀的往下切肉。

可突然撇了一样迈克尔，烤肉师傅的刀都差点没拿稳大惊道：

“你，你是迈克尔？”

而迈克尔早就习惯了，他时常会遇到这样的情况，右手轻轻的放到嘴唇的边上：

“虚！”

做了个嘘的动作。

烤肉师傅连忙点头，激动的道：

“迈克尔，我是你的粉丝，能不能给我签个名？”

“来，写这件衣服上没问题吧？”

迈克尔拿着笔，开始鬼画符。

而烤肉师傅，如获至宝：

“迈克尔，你啥时候能加入我大棒国籍就好啦。”

可是这时陈浪却皱起眉头，对着迈克尔道：

“迈克尔，走吧，这肉不行！”

说着就要走。

迈尔克有点蒙圈，自己还没吃呢啊。

而烤肉师傅这会儿则有点愤怒，当着和尚骂秃驴？质疑自己师傅的技术？

简直是不可饶恕。

“你凭什么这么说？”

烤肉师傅看着陈浪做势就要走，大喊道。

陈浪原本不想争辩什么，但是这个烤肉师傅居然舔着脸往自己跟前凑。

自己啥样不知道吗？

“凭什么？一是材料不行，二是烤的技术不行，技术不行不怪你们，但是材料不行，就是你们人品有问题了。”

陈浪冷着脸。

自己要是个不懂行的还真被他们蒙混过关了。/

“啥？你可以质疑我的人品，但是不可以质疑我师傅的技术，我师父的技术顶呱呱，再说，我们的牛肉，羊肉都是从太阳国进口过来的，这些肉都是坐飞机来的，怎么可能不行？”

烤肉师傅气急败坏的道。

“太阳国进口？确实是进口的没错，但是这肉是来自太阳国光岛的雪花和牛吧？羊应该也是来自光岛的吧？”

陈浪毫不客气的拆穿了材料的秘密。

“什么？光岛？”

迈克尔大惊，光岛生产的东西能吃吗？那里不是全是辐射吗？

核辐射啊，那可是！

“没错，就是光岛，我可以确定，不信咱们可以查一查进货单，他们敢拿出来吗？”

这也是陈浪愤怒的原因，带辐射的东西能吃吗？

也只有奇葩的国家才会吃吧？

“你！胡说，你等着，我去叫我师傅。”

烤肉师傅慌了，要知道他平时可是最喜欢吃自己店里的烤肉，一顿能吃二斤，不为别的，白票啊，不花钱啊。

厨师吃点肉那叫个事儿吗？

文人的事情能叫偷吗？这都是一个道理。

很快，一个长相很棒子国的中年人出现，刚刚的烤肉师傅此时正气急败坏的领着自己的师傅过来：

“师傅，就是他，他说咱们的肉，带辐射！”

沧浪浪！

刚刚来的师傅大叫不好，居然被人家发现了？

“你凭什么说我的烤肉带辐射？”

豁！

果然不愧是师徒两个，腔调都是一样的。

“你们等着倒闭吧！这块肉我带走了，回头就有专门的人去检测，咱们到时候再说。”

“喏？这个人你认识吧？迈克尔，我回头会在推特上发文，说你们想拿辐射食物坑害迈克尔，我看你还能不能活！”

中年人大叫不好，居然是迈克尔，一旦真的如成立了所说那样，说自己坑害迈克尔，那群疯狂的粉丝能杀了自己。

“二狗，叫人，搜身！不能让他们带出一块肉去。”

中年人还是很有章法的，你去检测，我不让你带走东西就好了。

可他哪里知道陈浪早就放到空间里一块儿了。

中年人看着陈浪哈哈大笑：

“想我朴一生走南闯北什么没见过？跟我斗？哼！”

朴一生此时胜券在握，只要肉不带走，自己再拿一批新肉顶替上，谁能发现？

陈浪冷笑。

“随便。”

陈浪早就打定主意了，曝光这家店。

这时迈克尔却不干了，拿自己当空气呢？

这么嚣张？

打了个电话，面色阴沉的等着。

此时烤肉店的人也来了，这群人动作非常快，将所有的肉全部都打扫干净，装包带走，而这时的店里也就是七八桌的人。

不知道朴一生许下了什么诺言，这群人就都走了。

而外面这时已经呜哇呜哇的叫唤起来了。

“迈克尔，你没事吧？”

迈克尔的律师带着落山鸡警察局的大队长，联袂而来。

他真的怕迈克尔出事，这可是自己的衣食父母啊。

“他们，卖辐射食物！”

迈克尔言简意赅的叙述了一遍。

落山鸡的大队长和律师全都大惊失色，居然敢卖辐射食物？

这是作死吗？

朴一生此时却道：

“污蔑，这是赤·裸·裸的污蔑！”

“我们是良民店，怎么可能卖辐射食物？如果想诬告我们，那就请拿出证据来。”

他有绝对的信心，自己早就打扫的干干净净了，绝对没有漏洞。

律师看着自信的朴一生道：

“迈克尔，你们有没有留证据？”

朴一生还想说什么，迈克尔说却道：

“他们都给收走了，现在估计早就被销毁了。”

律师和大队长对视一眼，这下子难办了。

言下之意就是没有证据啊。

“我有证据，咱们去厨房看看烤肉剩下的残渣就知道了。”

陈浪提了个意见。

朴一生却嗤笑一声，能找到才有鬼。平时他注意着呢。

果然，大队长和律师查看了半天，一点食物残渣都没有。

陈浪惊骇，这棒子好利索的动作，清道夫大队的吧？

“没办法了吧？没找到的话各位就请吧！”

朴一生得意洋洋的道。

现在找不到，以后更找不到了，自己以后在这个店里绝对不会出现辐射牛肉了。

现在还是打发了这些人重要。

只见陈浪叹口气，幽幽的道：

“朴师傅，这是你逼我的啊。”

“警察先生，你们先退后一下。”

陈浪要出大招了，只见陈浪背过身去，双手对着自己的嘴巴，然后发出哇哇哇的呕吐声音，一点一点的往外扯。

良久终于扯出来了一块肉。

陈浪对着警察大队长道：

“警察先生，那这块肉去检测吧！这是我刚吃下去的。”

哇！

陈浪两手拿着烤肉，周围所有人都哇哇哇的干呕。

这特么的也太狠了。

这么大的一块肉，居然也能扣出来？

陈浪却洋洋得意，要的就是恶心死朴一生，这块肉其实是他从空间里拿出来的。

但是陈浪得找个理由给弄出来不是，这个方法绝对不会被怀疑。




第一百七十七章 好里屋一日游

“陈，你真是个人才！”

“呕！”

迈克尔虽然已经干呕了一阵了，但是还是有些抑制不住心理上带来的呕吐。

说实话，活了这么大的岁数，第一次碰到陈浪这样的。

对别人狠不重要，对自己狠那才是真的狠。

直接将食物从自己的嘴里抠出来，这辈子他第一次发现。

难道这就是大华功夫？

太可怕了。

警察先生和律师先生也好不到哪里去，但是警察先生见多识广，还是比一般人承受能力强一些。

“陈先生，你确定这是你刚刚吃进去的肉吗？”

陈浪此时的表情倒是比较平静。

“是的，我来之前没有吃过任何东西，这块肉是在这里吃的。”

“迈克尔可以作证。”

陈浪把迈克尔搬出来了。

“是的我可以作证。”

“呕！”

迈克尔直接举证。

警察先生对此深信不疑，迈克尔的话还是可以相信的。

至于朴一生，这会儿已经傻了。

千算万算，没算到这一劫。

大华太可怕了。

仰天长叹：

“不是我军无能，而是敌军太给力啊！”

双手伸出来，自首了。

他知道只要检测结果出来，自己肯定完了，还不如自首。

老祖宗说的好啊：

“坦白从宽，牢底坐穿……”

不对，是坦白从宽抗拒从严。

一场关于太阳国和棒子国的恶心辐射烤肉事件，就此结束。

之后的事情会有迈克尔的律师全程跟进，这群人会得到惩罚的。

相信，许多的运动员会拍手叫好。

两人也只是在另一家店里草草的吃了一顿，都没什么心情吃东西了。

迈克尔心存愧疚，觉得一场大餐都没能满足陈浪，心中暗下决心，明天到好里屋，一定要给陈浪安排好。

第二天，两人神清气爽，驱车赶往好里屋。

一路上陈浪可算是欣赏了到了特没谱国的风光，开着迈克尔的敞篷跑车，吃了一嘴一嘴的沙子，真不知电视里那群人是怎么做到开敞篷跑车还能那么享受的。

好里屋，斯皮尔伯克的剧组。

此时正在拍一部超级大片。

这次他是雄心壮志，想要打一场翻身仗，这些年他一直没有什么好的作品面世。

只是靠着以前的作品死撑着。

而且由于几年前的一场错误决定，导致了他丢掉了大华市场。

原来凭借自己好莱坞大导演的名号，只要拍出一部电影，那就是大爆。

哪怕是在本土市场没有收回成本，在大华市场也能找回来。

所以对自己这部电影，他是寄托了希望。

“斯蒂芬，迈克尔想来你的剧组参观一下。”

这是斯皮尔伯克的助理，正悄悄的在他的耳边说了一句。

“迈克尔？这可是稀客啊，快请。只是他来这里干什么？”

斯皮尔伯克，小声的嘀咕了一句。

大手轻轻的抚摸了一下自己的胡须。

不到两分钟，迈克尔和陈浪联袂而来，迈克尔见到斯皮尔伯克笑着伸出双手：

“斯蒂芬，好久不见啦！”

斯皮尔伯克也是笑着迎了过去；

“迈克尔，今天怎么有时间来我这里看我这个老家伙了。”

“喏，这是陈浪，我的一个小兄弟，这次是带他来这里涨涨见识！”

迈克尔嘴唇轻轻蠕动。

指向了陈浪的方向。

“陈？浪？大华人？”

斯皮尔伯克好奇的看向了陈浪。

陈浪也是笑了一下，但是并没有说话。

其实他对这位导演的印象并不好，因为在之前大华主办的某一场奥运会中，大华邀请他当导演。

原本答应的好好的，最后临近时间了却撂挑子了。

当时陈浪还不大，也就是十几岁。

但是由于这个事件还不至于让陈浪反感，毕竟人各有志，可能人家是嫌弃大华没有给够钱。

这没啥好说的。

可是后来这位导演居然明目张胆的发布了反对大华的言论。

措辞激烈。

就从那开始，陈浪就再也不看他的电影了。

甚至呼吁同学也不要看，但是大华的电影实在是不争气，好多人还是忍不住看。

今天如果不是迈克尔拉着自己过来，陈浪说啥也不会来的。

“是的，就是大华人，是大华非常出色的一个歌手，有什么好机会可要想着一点我这个小兄弟啊。”

迈克尔自从昨天陈浪送他枸杞和保温杯，就决定了这个朋友得交。

而且交定了。

所以今天带陈浪过来也算是玩耍一圈，看看有没有什么好机会。

毕竟自己已经好多年不开演唱会了，所以直接的资源也没法帮助陈浪。

“哦？歌手？很出名吗？”

斯皮尔伯克看着陈浪上下打量。

几人说着就开始在剧组里溜达起来了。

期间斯皮尔伯克对着助理悄悄的道：

“去给我查一查这个陈浪，在大华明星里处于什么地位？”

他心里有一个大胆的想法。

但是不知道当讲不当讲。

不到五分钟的时候，趁着陈浪看设备的时候，斯皮尔伯克抽空和助理进行了一次秘密接头。

“斯蒂芬，这个陈浪在大华很出名，并且好像还是个演员，而且也会一丢丢的导演。”

“当然跟你比还是差一点的。”

助理怕斯皮尔伯克生气，所以又补充了一句。

“嗨，你这是什么表情？难道我还会嫉妒一个小朋友吗？”

斯皮尔伯克看着助理的表情没好气的笑了。

看陈浪的样子不过三十岁左右，就算是会导演，也不会是什么高手，真正的大师那是经过岁月的洗礼的。

据说大华好像有位叫陈凯的导演不错。

“反正他很出名。你是有什么想法？”

助理问了一句。

斯皮尔伯克从来都是功利主义者，没有想法他是不会打听陈浪的。

“嗯，有个不成熟的想法，你去忙吧，我过去了。”

斯皮尔伯克打发了助理。

回来以后正好看着陈浪和迈克尔对着这些机器啧啧称奇。

别说，这群美国佬还真的有点东西，光是这些设备就不赖。

如果不是系统给的导演技能，他还真的有的东西看不懂。

最近陈浪发现系统越来越给力了。

经历过开飞机不会看仪表盘的尴尬，现在系统奖励技能都是全套的。

“陈，我有句话不知当讲不当讲。”

斯皮尔伯克走过来笑着道。

他相信自己亲口邀请，没人会拒绝的。

“不知当讲不当讲？那就别讲了。”

陈浪笑着看着斯皮尔伯克，一个大导演没事跑到自己的跟前套近乎，肯定没憋什么好屁。

老祖宗那句话咋说来着？

无事献殷勤…….


第一百七十八章 别问，问就是封刀了

“额！”

斯皮尔伯克愣住了。

不都是说大华人谦虚有礼吗？

但是陈浪这怎么这么…..操蛋！

有这么接茬儿的吗？

但是为了心中的想法他按捺着尴尬，接着开口。

只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

“陈，你可以先听一下我的建议，我这部电影缺个配角，你有没有兴趣？”

斯皮尔伯克直接放了大招，他相信没人能够拒绝一个好里屋大导演的邀约。

要知道，自己如果对着那些棒子国的明星开这个口子的话，肯定会了蜂拥而至，尤其是那些女星，大门门槛都能被磨没了。

陈浪听了以后笑着摇摇头，他早就知道这老家伙没有憋什么好屁，原来打的是这个主意。

想都不用想：

“好意心领了，我才疏学浅无法胜任。”

跟自己玩这套？

想瞎了心了，斯皮尔伯克的套路陈浪很清楚。

无非是借助自己这个跳板，在大华收割更多的利益。

这一套前世陈浪不知道见过多少，前世的大姚，波兰球员不都是这样吗？

只是波兰球员不争气，被弄回来了。

但是陈浪有这些前车之鉴会上这个当吗？

“外？为什么陈？这么好的机会你不想要吗？”

斯皮尔伯克震惊了，这人是疯了吗？

“为什么？斯导演看上了我哪一点？”

陈浪还是那副表情。迈克尔只是笑着看着。

自己只是负责给陈浪个机会，但是陈浪要不要那是他的自由。

“我了解过你，不瞒你说，我刚打听了一下，大家都说你演技不错，青年一辈很突出的，正好我这个电影也需要一个大华演员我觉得你非常合适，我也正是看上了你演技这一点。”

斯皮尔伯克为了达到自己的目的也是拼了，他知道个锤子的陈浪演技。

他只是需要陈浪的名气罢了。

说白了就是花瓶，哪怕你是个棒槌，会念1234567就行。

为了这部戏打个翻身仗，他也算是拼了

“很遗憾，斯导演，我演技这点确实是好，你说的没错，但是我在演戏这条路上已经决定封刀了，所以真的没有办法加入你这部戏。”

陈浪尽量让脸上表情真诚一点。

“什么？封刀？什么时候的事情？”

这陈浪才多大，就决定封刀？开玩笑呢吧？

斯皮尔伯克不信。

“就在刚刚，很遗憾，这件事情真的不好意思。”

陈浪无奈面对斯皮尔伯克的不死心，只能说出来实话。

“刚刚？”

斯皮尔伯克，这时已经反应过来了，陈浪这是在耍自己吗？

“陈，你是在开玩笑的对吗？”

斯皮尔伯克的脸开始拉下来了。

他还从未收到过如此的屈辱。

“我很认真，斯导演。”

陈浪两手一摊。

“我想知道为什么？”

斯皮尔伯克知道陈浪这是铁心了，但是他想知道为什么，自己跟陈浪应该没有过交集。

更没有过冲突。

世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

这一点他活了这么大，很清楚。

“为什么？可能因为我是个愤青？还可能是因为斯导演跟我不投缘？”

陈浪自己也不知道为什么。

但是话不投机半句多，有缘无份莫强求。

自从斯皮尔伯克将整个奥组委晾在一旁，这个结果就注定了。

更何况陈浪根本就不缺这部电影给自己添加履历。

他现在啥身份？

资本！

啥叫资本，我想拍电影就拍。

想唱歌就唱歌，还能吃着火锅。

谁敢管？

他可以骄傲的跟斯皮尔伯克说：“咱们不是一个身份阶级啊！”

陈浪骄傲的走了，迈克尔也跟斯皮尔伯克笑着说拜拜。

今天看了场戏，他也挺欢乐。

“陈浪，你真的决定不演戏了？吸溜！”

迈克尔稀溜溜的一口保温杯里的枸杞水，，对陈浪道。

别说他觉得这个枸杞还真的好使。

尤其是稀溜溜的那样吸一口，那滋味，那仪式感相当的强。

“封刀？不演戏？是的，刚刚我是决定封刀，但是出来以后我决定我还可以开刀。”

陈浪无赖的样子让迈克尔大呼无耻。

这家伙学的是变脸吗？

溜溜哒哒的一天，陈浪也没白溜达，买了不少东西，都是好里屋当今最火的一些设备，这些都是托迈克尔买的。

晚上，陈浪决定请迈克尔吃饭。

人家昨天请了自己，礼尚往来自己也该请了。

来到落山鸡的华人街，找了一家非常大的华人餐馆。

“老板，十个大腰子，二十个肉串，再来一锅炖王八汤，再来一瓶茅台/”

陈浪进入这家餐馆，一下子就感觉到了回到家的感觉。

来来往往的都是华人，别说那个氛围就是亲切。

出来了好几天了，陈浪还真有点想了，哦想家了。

好在过了今天晚上就能回家了。

“陈，陈，你刚刚点的都是什么啊？”

迈克尔有点好奇，看着陈浪那熟悉的动作，他总感觉有点不对劲。

“嗨，老迈啊，你这几天没少帮我的忙，我得犒劳你一下啊，放心，今天我点的都是好东西。”

“保证嫂子晚上呱呱叫！”

陈浪一本正经的说出虎狼之词。

但是迈克尔没反应过来。

要怪就怪大华语言的博大精深吧。

菜很快就上来了，这顿饭吃的满嘴流油。

一瓶茅台被两人造光了。

有道是酒逢知己千杯少啊，陈浪一瓶啤酒的量，喝了半斤多少有点多了。

老迈也是脸色通红，第一次喝白酒，有点不适应。

但是感觉有点刺激还有点美妙。

“老迈，你先吃着，我去趟厕所。”

陈浪喝了不少酒，还喝了不少的王八汤，一时尿意上头。

跟正吸溜吸溜的喝王八汤的老迈，打了个招呼，就冲着厕所去了。

迈克尔摆摆手，话都没说，他这次才领略到大华美食的奥妙。

陈浪刚刚还不感觉有什么，但是走了两步感觉这空调里吹出来的凉气，一下子上头了。

昏昏沉沉的，看到熟悉的wc字样，陈浪推门而入。

厕所里有三个小隔间，陈浪直接选择了中间的那个推门而入。

不到一会儿，库吃库吃的声音就传出来。

陈浪这才松了一口气。

“舒服。”

“咚咚咚！”

隔壁的坑位有动静！

两章一起来咯！


第一百七十九章 变声的第一次体验

“姐们儿，你那坑位有纸吗？”

一个靓丽的声音，从隔壁的坑位传了过来。

听着声音有些妩媚，但是好像也是带点酒气。

陈浪机灵一下就愣住了。

女的？我幻听了？

一时间啥啥都愣住了。

“喂，姐们儿，赶紧的帮帮忙，我这正好没纸了递给我点儿。”

旁边的咚咚咚的声音又响起了，看样子有点着急了。

陈浪一时之间不知道该咋办了，晕晕乎乎的，是我走错了？

突然想起了一个事情，自己之前得到过变声的这个技能吧？

系统爸爸，救命啊！

“你等一会啊！”

陈浪声音变了，甜甜糯糯的，宛若江南女子的声音，太他娘的勾人了。

旁边儿厕所里的美女都愣住了。

这是什么神仙声音。

也是喝酒喝多了，急忙的对着陈浪这里道：

“姐们儿，你在说两句，你说话真得劲儿！”

雾草，陈浪蒙了。

赶紧从后边的纸抽盒里抽出来一大段卫生纸从厕所地下的缝隙里塞过去。

不再说话，说得多漏馅儿。

“给你！”

只听旁边传来细细碎碎的声音。

啪！

门开了。

但是陈浪并没有听到脚步声。

只听到自己门子的前方好像有人。

“姐们儿，你快点，我等你一会儿。”

齐韵今天跟姐们聚会，都是大学同学，时不时的聚一下，但是没想到上厕所的功夫就发现了一个宝藏女孩。

这声音太好听了。

她十分好奇，这样声音的姑娘长什么样。

所以没走，反而在外面等着了。

陈浪一听，大呼雾草！

这是什么操作？

都说女生上厕所要结伴同行，但是自己跟她们也不认识啊，至于拉自己一起结伴吗？

“你先走吧，我还得等一会呢。”

陈浪无法了。

只能再次开腔，赶紧打发走这位才是正道。

“真好听啊，姐们，你快点出来我特好奇你长啥样。”

齐韵一听更欢喜了。

其实她平时也不是这样的人，但是今天也是喝了点酒，胆子比平时也大。

再说，这里是女厕所，能出啥事？

陈浪真的无奈了，一场拉锯战就这样展开，一个在外面等着，一个在里面不敢出去。

直到十分钟后。

陈浪腿儿都蹲麻了。

他再也忍不了了。

爱咋咋的吧。

啪！

推门而出，愤怒的对着齐韵道：

“看，看看，看你奶奶个腿儿，这回看着了吧！”

陈浪不再掩饰，这次用的是男声，恢复了自己的声音。

他想好了，爱咋咋的吧。

他蹲不住了。

齐韵看到陈浪出来，惊呆了。

“你，你你你！”

一双青葱玉手捂着嘴巴，眼睛瞪的滚圆。

吃惊的神色出现在了绝美的脸上。

“我什么我，都说让你不用等了，非要等，这回看到了满意了吧！”

陈浪没理不让人。

老祖宗说过，只要气势到位，黑的也能说成白的。

齐韵明显被陈浪镇住了。

这气势惊人啊。

“你是男的？”

齐韵大惊道。

“对啊，我就是男的，怎么了？”陈浪直接就要夺门而出。

此时不跑更待何时？

可是陈浪刚刚想跑的时候，齐韵反应过来了。

急忙伸出手臂：

“刚刚那个声音，是你发出来的？”

齐韵感觉天上一万头乌鸦从头上飞过。

“是啊，怎么啦？让我过去！”

陈浪趁着自己的气势还在，就想跑了。

“你怎么做到的？”

齐韵美眸里里流光溢彩，一头乌黑的头发也因为着急被散落了下来。

一米七左右的身高，臂展还不小，陈浪一时还真的被拦住了。

“大姐，能不能让我出去？这个样子不好吧！”

陈浪无奈了。

“行，但是待会你得告诉我，你是怎么做到的。”

齐韵这时也从陈浪的气势里走了出来。

做出一副你不告诉我，我就不让你走的架势。

陈浪彻底服气了，这姑娘根本就不关注在女厕所的尴尬，或者有什么被占便宜的心思，反而对陈浪十分的好奇。

这个脑回路也是没谁了。

“出去再说。”

就这样，这间华人餐厅里陈浪的屁股后面多了一个小尾巴。

陈浪最后只能说是天赋。

但是齐韵却惊为天人。

“你这么说你是可男可女啊！厉害！”

最后双方留下了联系方式，这才算是解脱。

“陈，你去了这么久干嘛了？”

老迈自己都快把一锅王八汤喝光了。

陈浪面无表情，没说什么，这丢人的经历他不想再提及。

系统给的变声经历，没想到第一次使用居然是在这样的情况下。

简直是夭寿啊！

第二天一早，陈浪顶着黑眼圈，独自走向了机场。

坐上了回国的航班。

别问为啥是黑眼圈，问就是隔音太差！

没有什么粉丝接机的情况在，谁也不知道陈浪偷偷的回国了。

直到到了工作室，刘璃才惊喜的发现陈浪回来了。

“陈浪，你什么时候回来的？”

“就在刚刚！”

现在是晚上七八点的时候，陈浪先回了一趟家，发现刘璃没回去，一猜就在工作室。

“最近公司发展怎么样？”

陈浪随口问了一句。

“发展的还行，黑象已经被咱们收购了，原来的黑象老总拿着钱回家种地了，现在黑象所有的资源都被咱们抓在了手心。”

刘璃简单的说了几句。

“意料之中，这么好的势头，你还加班？”

陈浪埋怨了一句。

“势头是挺好，但是也出现了新的问题，最近的国内娱乐圈很邪性，天娱也就是咱们的咱们的老东家，突然从棒子国引进了许多的练习生，还有一群知名的女星进行合作，这两天所有的八卦都被他们吸引了。”

刘璃神色有些凝重。

这两天确实是有点变幻莫测。

谁能想到一群棒子国的明星，能闹起来这么大的风波。

“棒子国？天娱引进那些人干什么？之前棒子国明星来大华的也不少啊，这几年娱乐圈的风气都有些变了。”

陈浪也顺着刘璃的话说了几句。

“不能掉以轻心，据说天娱这次引进了一部棒子国的电视剧，正在卖力的宣传呢。”

“电视剧？叫什么？”

陈浪好奇了。

“《火星的后裔》！据说这部剧在棒子国已经成为现象级的电视剧了，现在天娱正积极的洽谈，很多报纸都说，这两天就会有结果。”




第一百八十章 意外之喜

“来自火星的后裔？这是一部什么剧？”

陈浪好奇的问了一句。

他这辈子还真没怎么关注过棒子国的电视剧，只是知道那里偶像剧比较出名。

盛产不男不女的人。

据说现在大华好几个知名的偶像都是从棒子国留过学的，在那里学习了不少的知识，然后回国，火遍了大江南北。

只是翻车的也比较多，那车翻的稀里哗啦的，瓜都吃不完。

“这部剧是由太阳国现在爆火的宋基和宋乔主演的，说是甜腻的能齁死人，其他的现在还没有更多的消息。”

刘璃将自己搜索到的消息说了一遍。

陈浪听到云里雾里的，也没听明白。

走到刘璃的工位上，宽大的座椅挺舒服，从兜里拿出来一个ｕ盘，插进了电脑主机之中。

噼里啪啦的一顿敲打。

不到一会儿，关于这部剧的所有信息就都出来了，陈浪一招手：

“刘璃你看看这个是不是那个电视剧！”

刘璃从陈浪身后俯下身来，一阵清幽的香味扑面而来，感觉到肩膀上沉甸甸的压迫感，陈浪彻底震惊住了。

这雄伟宽广的胸怀，陈浪表示刚刚发现。

以前怎么没有发现刘璃有这样的胸襟呢？

是自己太过忽略了刘璃吗？

暗下决心，以后一定要深入了解了解刘璃。

刘璃不经意间在陈浪的肩膀上动着，一边说道：

“陈浪，你怎么弄来的这些信息？”

那惊喜的样子让陈浪感到一阵的温暖。

“嗨，我不是早就跟你说过了，我是一个超级黑客，这点信息随随便便的就能搞来！”

陈浪都不敢动了。

生怕刘璃发现现在的情况而离开自己的肩膀。

“陈浪你真棒！我原以为你是开玩笑的，没想到你居然真的会黑客技能，那是不是上次黑客大战浪娱能生存到最后，是你一直在跟那些黑客战斗是不是？”

刘璃好像发现了新大陆，一切的一切都联想起来了。

之前陈浪跟她也说过这些事情，但是不是亲眼所见一直觉得陈浪在吹牛逼，男人嘛有时候吹点小牛逼顺着就行了。

却没有想到陈浪说的是真的。

“那必须是真的啊，我还能骗你吗？”

陈浪对刘璃可以说是毫无保留的信任，要说这个世界上谁最不会背叛他除了父母亲人，刘璃应当排第一。

哪怕是陈妍他都没把握！

“我先看看这些资料，回头再说。”

刘璃一下子就把陈浪推开了，感觉着迷人的触感消失了，陈浪不得不感觉有点小失落。

随后就跑到了办公室的沙发上躺着了，他有点缺觉，内心也有点奔腾。

别问为啥，头天晚上吃了那么多的王八汤，晚上又听了一晚上的交响乐，搁谁也得奔腾。

刘璃看着陈浪逐渐的睡去，嘴角上扬，小样儿给你点甜头就受不了了？

看样子是逃不出我的掌心了，呵呵！

没错，刚刚的那一幕是刘璃故意的，要不咋说女人心海底针呢。

女人说不要？那是真的不要了？

天真如你啊！

刘璃查看资料，陈浪美美睡觉，却不知道在河流对岸的半岛上，棒子国却发生了一场激烈的震荡。

棒子国的网络安全部：

“是谁？刚刚是谁！居然入侵了我们的网络安全部门，快看看丢了什么材料。”

就在刚刚一个神秘的id闯入进来，简直如入无人之境，网络安全部的高手如同切瓜虐菜一般，直接被人家撂倒在地。

虽然十分的屈辱，但是现在也没有别的办法，现在最重要的就是看看丢失了什么材料，如果真的给重要丢了，那么在座的这群人都是棒子国的罪人。

安全部的高官心中开始无限脑补。

可十分钟过去了，一个长相甜美的女人身穿制服过来报告。

“报告长官，刚刚我们进行了自查，没有任何重要资料丢失，只是丢了一份关于一部电视剧的资料！”

女人有点艰难的道。

至今她都不敢相信。

“什么？怎么可能？只是丢了一部电视剧的信息？你再去查一查，我不信！”

长官满脸的吃惊，这根本就不科学。

那么大的一高手，侵入国家安全网络部门，只拿走了一部电视剧的资料？

这个事情放你身上你敢信？

“你确定？”

“是的长官我们查了三遍别的什么也没丢！”

这下子长官彻底的迷茫了，难道这部电视剧有什么特殊的秘密吗？

“给我查，查这部电视剧的所有资料，所有这部剧的主演导演暂时限制出境！”

长官下令。

整个棒子国高层陷入了震荡。

陈浪正呼哈的睡觉呢。

“醒醒，回家了！”

刘璃看完资料，推一推陈浪，都快十点了。

“奥！”

两人驱车回家了。

第二天，陈浪上网看了一眼现在挂在热搜上的新闻。

果然都是关于这部电视剧和天娱的。

“哇，我老公终于要来大华发展了，真的香啊！”

“我的女神宋乔也来了，我可是听说这部电视剧可是在大棒国火的不得了！”

“你那都是啥时候的消息了，最新消息天娱已经洽谈成功了，现在就等双方资方见面了，合同一签咱们就能看到这部剧了。”

所有讨论的都是一群岁数不太大的人。

可就在网友们讨论的热火朝天的时候，却有的人在棒国的网络上发现了一个大事件。

“天娱引进火星的后裔的计划或许无果，火星后裔相关人员已限制出境！”

这是有的网友通过翻墙网络才看到的信息。

这个帖子一发，国内网络上震荡不已。

“假的吧？”

“这是出事了吗？主创方所有人员都被限制了？”

“这得是多大的罪过啊，以前好像没有发生过这样的事情吧？”

“我作证是真的，我长期翻墙出去，这个消息已经在棒国吵得沸沸扬扬了。”

“我也可以作证！”

陈浪看到这些也有点惊愕，好好的咋就被限制出境了啊？

昨天他还琢磨怎么应付这场来势汹汹的电视剧呢。

没想到今天就翻车了。

娱乐圈的瓜都是这么突如其来吗？

“陈浪，有个邀约你去不去？”




第一百八十一章 向往的邀请

刘璃从外面推门进来，手里还拿着电话。

应该是刚刚挂断电话。

“邀约？我还能有邀约？”

陈浪听着刘璃的话震惊了，光不出溜的就跳了起来了。

“你怎么就不能有邀约啊，去不去？”

刘璃脸色一红，但是也没说啥。

别说陈浪身材不错。

陈浪穿个大裤衩子，光着膀子，在地上来回转圈。

复出到现在也好长时间了，第一次有人邀请自己。

这是历史性的突破啊。

原以为这辈子都是玩单机了，可是没想到幸福来的太突然了。

突然好像想到了什么：

“不会是好声音邀请我去当导师吧？”

要知道现在好声音跟我是歌手可是打得热火朝天呢。

叶紫薇那娘们没准真的干出来这么恶心人的事情。

“想啥呢？不是好声音，是个别的综艺节目，向往！听说过吗。”

刘璃白了一眼陈浪，这孩子瞎想什么呢？

陈浪这才放下心来，向往？太听说过了，这个综艺现在属于魔都卫视，是魔都卫视的当家节目，里面也是大咖云集。

“你去不去？让你去当一期的特约嘉宾，出场费倒是不高，但是我觉得对方挺有诚意的！”

刘璃知道复出到现在可没有综艺节目对陈浪进行邀约呢，陈浪应该也不是很开心的。

“去，不给钱也去，这是历史性的突破啊！”

“啥时候去？”

“三天后！”

“叮！触发任务，零的突破！参加向往，奖励身强体壮进阶版，金枪不倒！”

就在刘璃刚刚说出时间的时候，任务也来了。

系统还是那么的会找时间。

但是你给的是啥奖励？

金枪不倒？

我要这玩意有啥用？

用那首歌里的话来说，我要这铁棒有何用？

前两天喝的王八汤的劲儿还没过呢。

“我去！必须去，就是我是歌手这面没问题吧？”

陈浪有点担心，毕竟在国外的时候，我是歌手这节目你当甩手掌柜的没什么问题。

回来了还跑去参加别人的综艺节目，自己的节目不参加，好像有点说不过去。

尤其是台长张万里说实话对自己还行。

“放心吧，除了你在国外的那一期我是歌手和好声音收视率打平了，后面的时候，好声音完全无还手之力.”

刘璃做出一个让陈浪放心的眼神。

“老胡给力啊！”

不得不说老胡导演的功力不在自己之下啊。

这是个人才说啥不能让跑了。

“老胡导演实力没得说，但是现在我是歌手的后程比较猛，咱们都小看了这几个老牌歌手了。”

“尤其是哥哥张荣发，上一期更是大爆发，无数人为之倾倒啊！”

刘璃感叹了一句。

“那好声音呢？”

陈浪又问了一句。

“好声音？也就那样吧，中规中矩，你开发出来的模式你还不知道？”

“行，那我去找个人，你先帮我把这个邀约答应下来。”

陈浪说完开着国产小破车就走了。

开车的路上打了个电话：

“喂，一哥啊！你是在拍摄基地呢是吧？”

昨晚上就约好了这件事儿。

“浪啊，在这呢，你火急火燎的找我干啥？”

张一有点摸不到头脑，不是说陈浪去了国外了吗？

怎么突然出现在国内？

而且还找自己？

自己没干啥大事儿啊！

这部戏就快杀青了，自己正补镜头呢，有些镜头不太满意，虽然导演说无伤大雅，但是自己的强迫症犯了，非要补。

导演也没招。

这么敬业的演员你好意思打退了人家？

“好事儿，一会儿说！我去基地剧组找你是陈导的剧组吧？！”

“嗯！”

一路无话，陈浪驱车就朝着影视基地去了。

陈凯的剧组，这时陈凯正拿着个大蒲扇在导演专用太阳伞下跟张一闲谈呢。

看到陈浪惊喜了一下，一招手：

“陈浪，这呢！”

张一顺着陈凯的眼神也看了过去，看到了陈浪，也招招手。

“陈导，一哥好久不见啊！”

“是啊，自从我和我的祖国之后咱们好像还没聚过，每次聚会叫你你都不在！”

陈凯感叹了一句，对这个陈浪他是真心觉得不错。

导演能力一流，就是情商不咋高！

说话气人。

“嗨，这不是维也纳非得请我去那表演个节目嘛，我这也是身不由己，不如陈导，您这么大的剧组掌控着这才带劲呢”

陈浪顺着陈凯的话茬儿还凡尔赛起来了。

陈凯无语，上维也纳的机会多少人不知道要抢呢，到了这陈浪这好像还是人家强迫一样，凡尔赛本赛吧？

“您二位陈导是不是是不是先别进行商业互吹了，聊点正事儿？”

张一看着两个大导演在这吹牛逼实在有点看不下去了，这么大的影帝在这，还有没有点排面了。

忍不住开口说了句。

“哈哈，一哥我这是有好事儿找你啊，我听说你这部戏要结束了？”

陈浪也反应过来了自己来的目的，都怪陈凯勾起了自己的凡尔赛之心。

“好事儿？电话里就说你有好事儿，你也不说，还卖关子。”

“不过这部戏确实我的戏份快杀青了，你是不是要拍电影？”

张一脑子也不慢，身为娱乐圈里洁身自好并且情商比较高的几个人之一，张一瞬间就猜到了陈浪来的目的。

“猜对了，可惜也猜错了！我这次来是找一哥拍戏但是，不是电影，电视剧有兴趣吗？”

陈浪呵呵一笑，都说张一是人精，确实聪明。

“电视剧？你居然要去拍电视剧？你个十几亿的大票房导演，拍哪家的电视剧啊！”

张一还没说话，陈凯先叫了起来。

这老头用恨铁不成钢的眼神看着陈浪，好好的电影导演拍什么电视剧？

在娱乐圈有个鄙视链。

叫什么唱而优则演，演而优则导。

而导演里也是有鄙视链。

拍电视剧的看不上拍网剧的，拍电影的看不起拍电视剧的。

这是个神奇的事情。

很多电视剧行业的大导演，转身想进军电影界，却扑的裤衩都没了的数不胜数。

所以导致现在很多导演都是在自己的行业里玩。

比如拍电影的找拍电影的玩，拍电视剧的找拍电视剧的玩。

互不干涉！井水不犯河水。




第一百八十二章 向往，我来了

陈凯这才一听说陈浪要去拍电视剧这才痛心疾首。

好好的娱乐圈的顶端不干，掺合什么电视剧啊！

“陈导咋了这是？我不就是想拍个电视剧嘛？您怎么这么大反应？”

对于陈凯陈浪比较尊敬的，上次合作中合作的很舒服。

“我还反应大？你拍电视剧万一扑了呢丢人不？再说了十几亿票房大大导演你去拍电视剧，这不是跟人家电视剧导演抢饭吃吗？我可以十分清楚的跟你说，你只要进军电视剧行业，肯定会被这群电视剧导演抵制的！”

陈凯见陈浪话锋有所转变赶紧劝说。

他这不是危言耸听。

一群狼群里进去一只老虎，肯定会引发一场乱战。

再说了电视剧跟电影完全是两个概念，拍电影的不一定会拍电视剧，会拍电视剧的不一定会拍电影。

“陈导，多虑了吧，应该不会这么邪乎吧？”

陈浪有点不信，觉得陈凯反应有点过度了。

可这时候张一也插嘴道：

“陈浪这个还真不是陈凯导演危言耸听，这是真的，你知道我是拍啥起家的吧？电视剧的圈子跟电影圈子真的不一样。”

张一说的也很严肃，显然对于陈浪的这个想法也不太认同。

他混个这个圈子所以他有发言权。

陈浪错愕，他以前没拍过电视剧，哪怕是复出之前的时候，也是一直在电影圈混，还真不知道居然还有这样的说法。

“陈浪，真的我至于骗你吗，这些都是潜规则，我是不想你撞的头破血流啊！”

陈凯叹口气。

陈浪脸上露出了思索的表情，涨姿势了啊！

看来哪行都不好混啊！

陈凯看着陈浪脸上的思索表情满意的笑了，他以为陈浪被他劝住了。

可谁知道陈浪不到一会儿摇头道：

“陈导，你们的好意我知道了，但是我必须拍这个电视剧，既然有潜规则那就打破它好了。”

“陈浪你！怎么不听劝啊！”

陈凯急了，合着刚刚自己那一堆话白说了啊！

“陈导，我陈浪最不怕的就是什么潜规则，出道至今，我一直在挑战规则，如今不也是活的好好的嘛，反而我那些对手如今都混的不怎么样！”

陈浪说这句话的时候迸发出来了强大的自信。

想想陈浪一路以来确实不平静。

可以说陈浪能活到现在那真的是老天爷赏饭吃。

换另一个人早就死的不能再死了。

反观陈浪越混越大。

最开始跟陈浪做对那些人什么陈万年什么周台长坟头草都那么高了。

陈凯一时也不知道该说什么好了。

张一不愧是圈里情商高的人，觉得气氛不太对赶紧插嘴：

“陈浪你要拍什么？怎么这么大的信心？”

他是看陈浪铁心要拍了，顺势问了一句，缓解尴尬。

“一部军旅电视剧，剧本我稍后给你传过来，你看一看！”

“军旅电视剧？这好像还真的拍的不多，是那种抗战神剧吗？”

张一好奇的问了一句。

军旅电视剧好像还真有的搞。

“抗战神剧？还裤裆藏雷呢，一哥你能不能有点逼格啊！往大了想，我这次要拍一场关于咱们军人真实的电视剧，那些神剧吃灰的资格都没有！”

陈浪没好气的说了一句。

这脑子里都是啥？军旅剧就是抗战神剧吗？看看这些可怜的人们。

眼界是多么的狭隘啊！

陈浪又忍不住凡尔赛了。

这时陈凯突然道：

“陈浪，你的导演技能没得说，但是入行短很多事情不知道，比如这个剧本尽量不要用网络传输，网络上不确定的因素太多了，一旦泄漏或者有什么黑客之类的剧本就完了。”

“那损失就是几个亿的！”

陈凯在传授人生的经验，这都是他多年的经验，他见过这么扑的导演。

陈浪嘴上应承了下来，心里却呵呵一笑。

泄漏？

黑客？

作为现在的一手覆灭世界排名前五黑客组织的大佬，陈浪表示自己有被冒犯到。

在网络上偷自己的剧本，顺着网线陈浪能给他祖坟都给刨了。

说完这些陈浪就走了，张一这也挺忙的，毕竟补镜头时间都比较紧。

开着小破车陈浪越发的感觉这车的优越性，越来越上头。

先是去燕京电视台一趟，跟张万里那里报个到。

然后在我是歌手的节目中闲扯了一会儿，给剧组这些小年轻们打打鸡血，顺便说了自己的拍摄计划。

打鸡血最好的方法是啥？

给钱呗！

陈浪可不是那些谈理想的流氓。

工资翻倍！

这才是实惠的，都是应届毕业生，钱是最能让他们收心的东西。

果然这一招下去，嗷嗷叫！

那家伙的比陈浪说啥都好使。

这群人现在打都打不走，从学校到社会无缝衔接，而且剧组里的人都是倾囊相授，可以说是手把手的教。

这里面进步最快的就是那个那个女生，边笑笑。

悟性高基础好，干活麻利，现在已经混成了剧组里的骨干。

陈浪看着也满意，这部电视剧里，边笑笑当个导演助理应该是合格了。

殊不知边笑笑也十分的享受，一个农村出来的孩子。

现在一跃成为了月入过万的人，带给她的冲击太大了。

现在好多人都开始叫她笑笑姐了。

这一切都是陈浪给她带来的，她知道感恩，她唯一能做的就是好好工作。

节目组的事情处理的差不多了，陈浪又开始约人去了。

现在陈浪在演艺圈的人脉还是可以的，合作的演员也很多，他就按照名单找人。

但是好几个重要角色没有找到人选。

尤其是主演更没有找到！

但是没办法，他只能委托给刘璃物色了，因为向往的剧组开始拍摄了。

这几天陈浪也算是恶补了一把向往的知识，知道这个节目挺有意思，索性啥也没带，就前往魔都跟节目组汇合了。

带的多扔的多。

何必费那事儿呢！

“你好陈浪我是黄石，节目组派我来接你。”

一个笑呼呼的小胖子对着陈浪伸出手。

人不可貌相海水不可斗量，谁又能知道这个小胖子的能量有多大呢！

不！应该是曾经有多帅！


第一百八十三章 我虚了吗

陈浪可是深入了解过这位大佬的。

别看笑呼呼的样子十分可爱，和蔼可亲。

但是在圈内地位很高，而且掌握的资源也多。

本身是燕京电影学院的老师，身后更有很多的人的身影。

而且这还不是他最厉害的，最厉害的还是他的情商，说话滴水不漏，让每一个跟他相处的人都能如沐春风，这一点十分厉害。

陈浪也不例外，看到这个黄老师，陈浪敬佩莫名。

“黄老师，你好你好，来之前哥哥还让我给你带好呢！”

陈浪也赶紧寒暄两句，傲慢是对那些无礼的人的。

“真的？我可听说哥哥最近可是大发神威啊！”

黄石一脸惊喜的看着陈浪，感觉更亲切了。

是的黄石和哥哥张荣发认识，而且可以说张荣发是黄石的一位贵人，当初黄石刚刚出道便被张荣发推荐进了一个大剧组。

当然那时候黄石长得也帅。

完全不是现在这幅笑弥勒的样子。

算是老一辈的偶像？

“确实啊，上期节目哥哥可真的是表现无敌！”

两人就这样聊着走着，来到节目组。

由于陈浪是新来的所以特意派人来接了一下。

但是其他人可就没有这个待遇了，自己去！

“叮！抵达向往剧组，奖励技能木工！”

哎哟我去，最近这狗系统越来越随意了啊！

这还啥也没干就得了个木工技能啊！

有点上头啊！

要知道向往这个节目可以说各种生活技能都能用上。

陈浪这次来可是有备而来。

他记得很多的嘉宾到了向往这个剧组第一个难题就是做饭。

这简直是触及到了陈浪的知识巅峰啊。

可以这么说，陈浪除了娱乐圈这点事儿，还有打…….开飞机，做饭是他最擅长的东西了。

遥记得过年时候自己显露的那一手可是震惊了整个家里人。

哪一个不夸自己？

做饭真的没难度啊！

慢慢悠悠的大巴车，开始了进山之路。

这里是川地的一个小山村，据说这里风景特别好。

而且在山上有一个与世隔绝的村子，在那里真正做到了陶渊明梦想中的田园生活。

但是陈浪不信。

这不跟着黄石两人晃晃悠悠的来到了距离这个村子五公里左右的地方。

车停下来了。

“陈浪，起来了，从这往山里走，就不能开车了，咱们得步行了。”

黄石敲了下陈浪的肩膀，陈浪睡的跟啥似的，哈喇子都快流下来了。

“吸溜！黄哥，到地方了？”

陈浪迷迷糊糊的醒来，看见黄石第一个印象就是到地方了。

单纯的陈浪却不知道，他刚刚那一幕早就被摄像师拍进去了。

这些赶路路上的风景也是素材之一嘛。

“前面车过不去了，下车步行吧！”

黄石心疼的看着陈浪，觉得这孩子要受苦了。

看着跟一根柴火棍一样，体力肯定不行。

拍拍陈浪的肩膀算作安慰。

“步行？离村子还有多远啊？”

陈浪有点懵，与世隔绝到这种地步了吗？

现在还有车开不进去的地方？虽然陈浪也是从小在农村呆过。

但是他却不知道平原的农村跟山区的农村是一个概念吗？

“不远，五公里，我看你也没带什么东西，看来对咱们坑爹的节目组还是有所了解啊！”

黄石看着陈浪没带什么多余的行李比较赞赏。

要知道现在很多当红明星来向往可都是大包小包的带着。但是每一次都被坑的体无完肤。

其实也不怪那些明星，人家靠脸吃饭最起码化妆品得带吧？

一套一套的可不就行李多。

陈浪对于黄石的安慰似的口气没有放在心上：

“哦，五公里啊，不远，那这些摄像大哥也走着？”

陈浪语气挺平淡的。

“是的，我们都是专业的，肯定没问题。”

黄石点点头。

他早就来过几次了，选景都是他来，所以对于走路他还真不怵。

而这些摄像大哥更是专业的，这些山路也就是走的慢点没什么难度。

“奥，那咱们就走吧！”

陈浪拿起自己的双肩包，背到背上说完就下车了。

其实他背包里也没有多少东西，他带的东西都在空间里藏着呢。

背包就是做个样子。

毕竟人家都到带了自己不带好像有点不合群。

“额！陈浪你慢点，走山路不能你这样走！得悠着点，不然后面没体力了很难熬！”

黄石赶紧跟上，一边走着还跟着陈浪喊话。

“黄哥，你跟上啊！我感觉这空气真的不错！

”

陈浪一马当先的走在前面，长期生活在城市里，好久没有呼吸到这样的新鲜空气了。

深吸一口气，一时间有点醉氧了！

他好像有点明白向往这个节目的意义了。

“陈浪你慢点！”

黄石急忙跟上了，这条路不好走，都是明星，可不能出问题。

他见过不少的偶像来了以后一会儿就受不了了，或者脚扭了。

身为老大哥他觉得有必要给陈浪科普一下知识了。

“叮！宿主第一次接受邀约参加综艺节目，奖励知识植物辨别大全。”

又来了！

给力啊！这两天系统是大爆啊！

十分钟过去了，黄石和摄像一直在后面追陈浪，现在额头上满是汗液。

黄石累的呼哧呼哧的。

陈浪跑的太快了。

陈浪其实还收着速度呢，不时还有功夫利用植物辨别知识看看周围的植物。

别说他还真的发现了好东西。

一个箭步就过去了。

“好东西哇！”

一株野桑葚树，这绝对是好东西。

跟买的桑葚不一个味道，酸酸甜甜那味道酸爽。

正好也等一下黄石他们。

又过去了两分钟左右，黄石终于赶上来了。

“陈浪，你跑的这么快干什么？还有一半多的路呢，一会儿你就要没力气啊！”

黄石跟上来以后看着陈浪坐在地上以为陈浪没力气了，脸上顿时浮现痛心疾首的表情。

不听老人言吃亏在眼前啊！

谁知道陈浪这时正一把一把的往嘴里塞桑葚：

“黄锅你说啥？”

黄石愣住了，看着嘴唇泛紫的陈浪亡魂大冒。

“陈浪，你别吓我，赶快吐了，小心有毒啊！”

急忙跑过去。

摄像机也拍着。

陈浪却呵呵一笑：

“黄哥没事，这玩意贼酸爽，你也来点，我试验过了没毒！”

“不过黄哥你们不是专业的经过训练的吗？怎么走的这么慢啊？”

一句话将黄石还是摄像大哥给问住了！

是啊，自己经过专业训练的，怎么还没陈浪走的快！

看陈浪额头上都没出多少汗，还有心情找野桑葚吃呢！

纷纷陷入了自我怀疑中，我虚了吗？




第一百八十四章 黄石的震惊

专不专业这是个问题！

摄像大哥脑袋上直冒汗，心想自己还年轻啊，三四十岁不大吧？怎么连一个小白脸一样大明星都打不过。

这体格退步了吗？

黄石更是被问住了，平时自己虽然爱吃几口，但是也不是不锻炼身体啊，那一身的大肥肉就是证明。

更何况自己还走了几次这样的山路。

更有优势才对。

突然才想起来，现在不是纠结这个问题的时候，而是陈浪满嘴的紫青色。

“陈浪，你快别吃了，这些野果有没有毒都不知道怎么能瞎吃啊！”

黄石很急，要是陈浪真的被药死了，可就出乐子了z

著名演员作曲家，导演参加节目被野果毒死？

这个锅有点大，他背不动啊。

“黄哥，摄像大哥，放心！这是野桑葚，没啥事儿，小时候不知道吃了多少，来你看看我像是有事儿的样子吗？”

陈浪为了证明自己没有说谎，还特意站起来跳了跳。

黄石看完心里直冒嘀咕，好像是没啥事儿啊！

看样子这东西没毒，陈浪吃的好像是很带劲啊！

“来来来，黄哥这一把给你，这一把给你摄像大哥！”

“哎呀害羞什么啊！试试？尝尝？味道没得说！”

陈浪一把一把的给两人分发野桑葚，还不住的劝说。

黄石下意识的吞了一口口水，跟摄像大哥对视一眼。

要不试试？

试试就试试？

先是捏了一个小的尝尝咸淡。

哎哟不错啊！

黄石眼前一亮，陈浪这时候劝说道：

“黄哥这玩意不是你这么吃的，来跟我学，这东西得一把一把的吃，这样吃才过瘾啊！”

说着将自己刚刚摘的一把桑葚直接塞到了嘴里，大口的咀嚼。

那样子看到人酸水直冒。

黄石也有样学样的塞了一大把，真他娘的过瘾啊！

只有摄像大哥如同老僧一样，从兜里掏出一个塑料袋，将手里的桑葚小心翼翼的包装起来。

然后忠实的扛着摄像机，一颗一颗的吃着。

其实他有点怕中毒，最起码自己少吃点，中毒以后能有个人打电话求救不是？

最关键是他想活着回去，为了一场节目把命搭进去多少有点说不过去。

两人在镜头前一阵的狂吃，满嘴都是紫青色，终于一棵长满了野桑葚的小树苗被吃的干干净净，两人这才作罢。

“陈浪，差不多了，咱们接着走吧，估计这会儿许多人都去了，咱们去晚了汤都不剩了。”

黄石学着陈浪撅了一根小树枝子，一边剔牙一边道。

别说味道真不错，比买的好吃，美中不足就是一把一把的吃，总有些桑葚的小根儿在，有点塞牙。

陈浪也正在剔牙，看了看天色还早，但是也吃的差不多了，是得挪挪窝儿了。

“行啊，那咱们往前走吧，路都快走了一半了。”

很快三人收拾东西继续踏上了西行的路上。

“陈浪这回你可不能快走了，咱们结伴而行。”

陈浪满口答应。

他也觉得自己刚刚有点过分了，虚了也不能当面说啊，应该偷偷的买点枸杞啥的送过去，你看老迈和迈嫂对陈浪多感激。

可是刚刚走了两分钟不到的时候，陈浪瞬间睁大眼睛对着一旁的黄石道：

“黄哥你等会儿，有发现！”

陈浪一把就拉住了黄石。

黄石被吓了一跳。

“你又发现了啥？”

黄石这一路上也算是长见识了，跟陈浪结伴而行的这两分钟里，每看到一种植物陈浪都能说的头头是道。

那样子完全不像是一个娱乐明星而像是一个生物学家。

黄石由此才放下心来，陈浪不是纯粹的作死，而是有底气的。

“黄哥我跟你说，这玩意可真是好东西，一般人我不告诉他啊！”

“来来来，跟我过来！”

陈浪一脸神秘兮兮的道：

“黄哥，这玩意叫野葡萄，吃过没有？”

黄石摇摇头，葡萄他吃过，但是野葡萄真的触及到了他的知识盲区了。

不过当黄石看到那个被陈浪称为野葡萄的东西之后，彻底的愣住了：

“陈浪，这就是你说的野葡萄？你们家的葡萄就这么大吗？”

黄石用指甲盖比划了一下，这个野葡萄好像还没有自己的小拇指指甲大。

“都说了是野生的了，再说了山不再高，有仙则灵，葡萄不在大小好吃就行！”

陈浪摆摆手不在意的道。

却没想到黄石却震惊了。

“陈浪，第一句话你再说一遍？山不在高有仙则灵？这句话你说的？”

陈浪这时也反应过来了，瞎说什么啊，把上个世界刘大爷的话给顺出来了。

“额，是啊，有感而发，有感而发！”

“咱们还是研究这个野葡萄吧，传说这玩意有壮阳的作用，咱也不知道，咱也不敢问啊！”

陈浪摆摆手，赶紧转移话题。

这些东西他说不清。

黄石却愣在了当场，他不是不学无术的明星，他可是真正的大拿啊，自身的文学素养也是不错的，不然怎么能当老师？还是高校的老师？

但是刚刚陈浪明明说出来一句十分经典的诗句，却浑然不在意。

好像这诗句还没有眼前的野葡萄吸引人。

难道这才是天才吗？

“陈浪，还有下一句吗？”

急忙问了一句。

“额，这个黄哥你可真难为住我了，文章本天成，妙手偶得之，我就会这一句，还真没下句。”

却不知道他这句话又产生了暴击伤害。

文章本天成？妙手偶得之？

又是一句？

这是什么妖孽！

陈浪一看黄石的表情就知道坏菜了，又特么的装逼了。

但是他也很无奈啊，这是上下五千年的华夏底蕴啊，他刚刚说那几句，前世小学生都会，他也是说秃噜嘴了。

索性陈浪不说话了。

拿起野葡萄就往嘴里塞，真好吃！

黄石本来还等着陈浪的下文，谁知道陈浪根本不搭茬儿，一个劲的在那吃。

看的他食指大动，要知道他最为向往里厨艺最好的人，那是因为啥？

爱吃呗，还能因为啥，看着这个体型就知道了！

最终肚子战胜了脑子，不再纠结于什么诗词佳句了，加入了吃货大军。




第一百八十五章 酸爽的向往之路

又是一顿狂吃，把一秧苗又个薅秃噜皮了，这才罢休。

没办法跟陈浪在一起惊喜太多了。

说着就摘下来一片叶子，准备塞到嘴里清新一下口气。

谁知道这个举动可把陈浪吓坏了，赶紧出手：

“黄哥！住手！”

黄石看着陈浪一脸疑惑，搞什么飞机。

“怎么了？”

说着就要塞到嘴里，他听一位老神仙说过，树木的叶子可以清新口气的。

“黄哥，别闹，把手里的树叶放下，这玩意可不能吃。”

陈浪好像面对

着一个孩子，轻轻的道。

“黄哥咱们吃的这个东西又叫龙葵，又称野辣虎、小苦菜、山辣椒、天茄菜、苦葵等等！总之你知道他是啥就行了，但是接下来的话千万记住，哪怕以后你从野外碰到也得注意。”

“龙葵果实也就是小野葡萄成熟后可适量食用，但是叶子毒性很大，过量食用可引起中毒”

陈浪将有关野葡萄的小知识分享出来以后，黄石被吓了一跳。

雾草！

差点吃席了！

“这玩意有毒？”

黄石哆哆嗦嗦的道。

“不吃叶子没啥事，少吃点叶子也没事，但是这不是以防万一嘛，每个人体质也不一样，万一倒霉呢？”

陈浪解释了一句。

为了打消黄石的吃树叶念头，陈浪不得不提前上路。

走了十分钟左右，终于快要走出山路了，可是陈浪又发现了好东西。

野生的土豆。

哎呀妈呀！这运气无敌了。

但是这回没吃，反而被黄石和陈浪收起来了，节目组的尿性他们知道。

每次的食物都是有数的，自己这也算是劳动所得吧？

不能被节目组没收吧！

“黄哥，你不说我不说，大家还是好朋友对不对？”

陈浪揽过黄石的肩膀，挤眉弄眼。

黄石也正在做着心理斗争。

懂的人都懂，黄石又叫啥？黄小厨啊，看到了食材没有理由放过啊！

这时候黄石目光瞧向了摄像大哥，摄像大哥被看的发毛。

“你们别看我啊，我肯定不能说，但是录像机都拍着呢啊，导演肯定会知道！”

急忙指指自己的摄像机，证明有证据。

“没事儿，只要你不说，比如这个录像不小心被压在了下面，缓个一天半载的应该没问题吧？等发现了我们也吃完了！”

陈浪笑呵呵的提出了一个建议。

这一路上摄像大哥吃自己的喝自己的，到了该还帐的时候了。

摄像大哥含泪同意。

吃人嘴短啊！

一旁的黄石在摄像机看不到的地方悄悄的给陈浪竖起了大拇指，陈浪还真是个好演员啊。

这综艺感没得说。

路上就制造了不少的笑点，如果不是自己经验丰富有时候还真的会被他的脑回路怼的说不出话来。

可能这就是天赋吧！

是的这一路上，有的是黄石真情流露，有的则是表演。

真人秀节目肯定的要有爆点的。

有些东西得演！

但是陈浪第一次参加真人秀吧？

没想到根本就不怯场，反而发挥出来了更好的水平，一时间黄石有点不知道该说什么好了。

突然好像想到了什么，这期的嘉宾不止有陈浪一个人，还有个老朋友呢！

一路走着马上就要进入了山村了，从旁边的树林里陈浪又发现了几个香瓜，一人分一个，剩下的放进了背包。

留着待会儿走人情用！

是的陈浪成熟了。

刚刚到了一个新剧组，那食物肯定是打开局面的最好办法。

这是他第一次参加综艺节目也是真人秀节目，所以他不想搞成那种表面和谐无比背地里勾心斗角的样子。

他来是想交朋友的，第一次总是让人怀念的。

而在向往这个居住的食物肯定是第一选择，因为节目组会限制食物的来源，包括金钱的来源，甚至有的时候还需要自己去找食物。

所以陈浪背包里的这些东西就是王炸。

终于经历了丰富多彩的旅程，陈浪一行人终于来到了这次拍摄的地方，一个风景秀丽的小山村。

仅仅是刚刚进入这里就感觉到心旷神怡。

美不胜收就是这样了。

空气中弥漫着花香，还有知了和各种鸟的叫声，不由得让他想起来小时候生活在乡下的情景。

这真的是让人怀念啊！

村子门口已经蹲着一个带着墨镜，小短腿的人，这时候这个人正跟着村子里的小孩子聊天呢。

只是小孩子有点惧怕他。

虽然笑着，但总是让人感觉那不是什么好的笑容。

于是一群小孩跟着一个带墨镜的男人在村子的门口形成了一种诡异的平衡。

突然这人好像看到了亲人一般。

箭步跑了过来：

“老黄，你可来了，我可是冲着你来的这个节目啊！”

一口憨笑让不知道他的人总会感觉这人有点毛病似的。

“帅雷雷？你怎么来的这么早？”

黄石大吃一惊，虽然他知道帅雷雷要来，但是不知道他这么早就来啊。

一般都是常驻嘉宾才会来的这么早。

“快别提了，一宿没睡觉了，这不等着你做顿饭我就去睡会儿，你们这节目实在是太狗了，大半夜的出发，这谁顶得住。”

帅雷雷看到黄石好像看到了亲人一样。

疯狂的吐槽。

这一幕被摄像大哥忠实的记录下来了，要知道真人秀，嘉宾出糗也是看点之一。

毕竟平时高高在上的明星被整或者整别人都是欢乐的一幕。

总结就是一个字，观众们爱看。

就好像那个臭名昭著的变形记！

为了找出节目的爆点他会不断的刺激孩子发怒，或者出丑，朝着观众和节目组所期待的方向发展。

虽然向往不是那种臭名昭著的节目，但是核心卖点也是这样的。

换汤不换药！

“你们半夜就出发了？不能吧？之前没有过这种情况啊！”

黄石也有点想不通，节目组疯了？

“你问我我问谁去，难道是看我长得帅？”

不由得白眼了一下黄石。

突然发现了陈浪了，急忙过去：

“陈浪，我认得你，初次见面，多多关照。”

帅雷的情商那也是一流。

看到陈浪第一反应就是节目组搞事情，居然给陈浪请来来。

陈浪大名娱乐圈少有人不知道的，但是敢请陈浪的不多。




第一百八十六章 难题

为啥？

陈浪的仇家太多呗，而且陈浪得罪的还都是大鳄。

这就导致了很多小娱乐公司不敢请陈浪，大娱乐公司都是仇家。

所以就导致陈浪现在名气这么大，却没人请他上综艺。

别看帅雷雷一副憨厚老实的样子，实际上肚子里的门道多着呢。

“雷哥，你好啊，初次见面，我得让你多关照我啊。”

陈浪赶紧接住话，人家给面子不能给人家撂那。

“嗨，我关照啥，我就会吃，咱们都得求黄大厨照顾啊，在这剧组混的好就得跟黄大厨睡。”

帅雷雷一开口就是老司机了。

陈浪哈哈大笑。

黄石则是轻轻的啐了一口，狗嘴里吐不出象牙来。

但是却十分的享受，他跟帅雷雷关系经过另一个综艺，如胶似漆。

这么形容一点毛病都没有。

几人一路的闲聊，终于来到了本次的目的地，一个独门独户的小农家院，院子里收拾的干净利索，一尘不染形容这里没什么毛病。

但是陈浪一眼就看出来了毛病，这里一看就知道是节目组收拾过的。

很少有主人的农家院能有这么干净，哪怕是爱干净的人，也会有柴火或者是其他的生活痕迹。

但是这里太干净了，陈浪怀疑这还是节目组新盖的。

但是陈浪也没说话，这可能符合观众们对农家院的向往。

和对诗和远方的向往。

反倒是黄石，第一反应：

“赶紧去厨房！”

一马当先的跑到厨房里了。

果然大厨第一个关心的就是厨房！

但是没到一分钟，黄石耷拉个脸就出来了。

“节目组太狗了以往还会给配备刀具，但是这次锅台都没有。”

表情狰狞，好像是有人欺负他一样。

帅雷雷也愣住了，大餐泡汤啦？

“老黄，你别开玩笑，我还等着你的大餐呢，你给我说没灶台？”

跟被人揪住了尾巴一样，熬了这么久就等着这顿大餐呢，没想到居然没了，这心情能好的了才怪呢。

急忙跑向了厨房，陈浪也紧随其后。

“真的，节目组这次太过分了，真的什么也没准备。喝西北风吗？”

帅雷雷气炸了。

饿的跟什么一样，现在难道还饿着？

但是陈浪却笑了，还好自己有先见之明啊。

不紧不慢的从包里拿出一个香瓜递给帅雷雷：

“雷哥，先吃个瓜垫补一下啊。”

帅雷雷惊喜的看着陈浪，：

“哪来的瓜啊？我的东西早在坐车之前就被收走了，你们的难道没有吗？”

这时黄石出现了：

“路上捡的，赶紧吃吧，落肚为安，让节目组发现又得没收了。”

帅雷雷一脸好奇的问了一句：

“这瓜保熟吗？”

陈浪一惊，好熟悉的话啊。

赶紧回了一句：

“保熟！”

他害怕下一秒大刀片子就过来。

按照他辨别知识大全里的介绍，这个瓜百分之八十是熟的。

帅雷雷吭哧吭哧的一个瓜就进肚子里了。

吃完大喊一声：

“爽！”

“真甜！”

陈浪这才松口气。

“黄哥，我看节目组很多人都没来呢，咱们要不先找点事情干？”

陈浪第一次参加综艺总想表现表现。

“没来？怎么可能，你看看院子里的摄像头，这是狗按的吗？早就来了，就等着咱们出丑呢/”

黄石不愧是老油条，早就将院子里的情况摸的一清二楚了。

不屑的说了一句。

“那？咱们怎么办？”

帅雷用袖子摸一把嘴角的瓜籽，疑惑的问了一句。

这也是他第一次参加这个节目，很多潜规则他也不太清楚。

“按陈浪说的来呗，找点事儿干，这都是平时分的一种，会最终影响咱们所获得的奖品的。”

黄石说着心里多少有点郁闷，看来自己是要跟帅雷和陈浪一组，按照节目组的尿性，这是绝壁的。

但是一想到这两人他就有点头疼。

帅雷别看一副憨厚样，但是花花肠子贼多，而陈浪也不是个省油的灯，一神带两坑他很怀疑这次他还能不能起飞。

但是节目组这样安排了，他能有什么办法？

“这样吧，黄哥，人是铁饭是钢，咱们先去整一个灶台吧？”

陈浪提议。

“灶台好弄，关键是工具不好找啊。”

黄石挠头啊。

“工具？我看墙角有一个背筐，用那个运土应该没问题，再找点干稻草，做一个简易的灶台应该不成问题。”

陈浪扫视了一样院子里的陈设，发现了不少的东西。

一个背筐，一个铲子，还有一个铁锅，这些应该是节目组给准备好的。

“还真是啊，我感觉这事儿干的过！”

帅雷雷第一个发表意见，提到吃，他的兴趣就高了。

“行，那咱们就去找粘土。”

黄石还是有点生活常识的，普通的土垒灶台根本就不行。

“不用找了，来的路上我看到了，就在咱们来的那条路上，我看到有粘土坑，那里应该是村民们挖的。”

陈浪直接道。

“什么？真的吗？”？

很快来到了土坑旁边，开始挖。

陈浪最年轻，背土的任务当仁不让的接过来了。

帅雷雷和黄石都不年轻了。

健步如飞！

这是两人的第一印象。

想想自己刚刚挖土费劲的样子，黄石有点不知道该说什么了。

摸摸腰，感叹了句，年轻真好啊。

很快陈浪又回来了，帅雷可能赶紧不太好意思让陈浪一个人背土，开口道：

“陈浪，要不我来？”

这个提议陈浪没法拒绝，毕竟都是节目组的人，不能光他一人表现，很爽快的让了过去。

他跑过去帮黄石挖土了。

可当背筐被盛满了粘土的时候，帅雷雷大喊了一声：

“起！”

裤衩的一声。

背筐又落地了。

帅雷尴尬一笑：

“失误失误！”

“我再来一次！”

就这样尝试了两次，这才晃晃悠悠的背起来，只是那步伐让人心疼。

黄石作为大佬，赶紧过去帮忙：

“雷雷不行的话，咱们少生点盛点？”

可是帮帅雷的一瞬间，黄石愣住了，这个筐怎么这么沉？

粘土的质量这么高吗？

突然又看了一眼陈浪，陈浪背完一圈没事人一样还在那挖土，彻底的震惊了。

这个孩子身体里蕴含了怎样的力量？

这么吊？




第一百八十七章 嘉宾们都来了

粘土的质量高不高不知道，但是陈浪知道有着身强体壮的属性在，这点小事根本就不在话下。

来回了三趟，基本上做一个灶台的粘土就够了。

体力尚好的陈浪又去找了点干稻草，加入了水，开始了和稀泥之旅。

左手画方右手画圆，来回搅拌。

黄大厨这时候终于有了用武之地。

“陈浪你等等，灶台我来砌。你先歇一会儿！”

作为一个已经在这个节目生根发芽的大佬，黄石觉得自己有点咸鱼了。

这可不行啊，刚刚这些体力活他没法参与，技术活可是他的强项。

由于是简易的灶台，直接就在院子里砌了。

帅雷雷看着忙活的两人也不甘寂寞，参与了进去。

不到一个小时的时间，一个灶台已经完成了，现在就等干燥了。

但是这一步可以加速，陈浪在两人起灶台的时候也没闲着，去村子外面找了点树枝和柴火啥的。

这玩意是真的好弄，山里最不缺的就是这些东西了。

“啪！”

陈浪掏出打火机，在灶膛里开始烧火。

黄石一看陈浪居然有打火机，惊奇的问了一句：

“陈浪你也抽烟？”

看着食指上没有什么发黄的痕迹，黄石不太相信。

但是如果不抽烟一般人不会随身携带火的。

陈浪笑了一下：

“瘾不大！雷哥黄哥咱们先抽一颗吧，灶膛还得一会儿才能用呢！”

说着拿出来一盒这个世界还不太次的烟，名叫大华烟！

几十块钱一盒。

陈浪抽的是场面烟，自身抽的不多。

“哎哟？华子啊，生活水平不赖啊！”

帅雷先是拿过来一支，接着黄石也拿过来一支。

陈浪淡定的说了一句：

“抽烟我一般只抽华子，抽别的咳嗽！”

雾草！

陈浪这话实在是对两人产生了暴击伤害。

三人在阳光下开始等待着灶台干透。

可是咕咕的声音开始传来。

倒不是陈浪跟黄石，这两人一路上吃了不少的东西，但是帅雷雷顶不住了，大半夜出发到现在也木有正经的吃一顿饭，刚刚还干了一阵体力活，肚子不争气的叫了起来。

“额，有点饿了！”

帅雷雷有点不好意思的揉揉肚子，笑着道。

“没事雷哥饿了咱们就吃，我这除了瓜还有土豆呢，咱们烤几个吃？”

陈浪提议。

其余两人一直赞同。

陈浪将土豆塞到了灶膛里，然后让帅雷雷看着火，自己去村子里溜达溜达打探一下情况。

可是溜达了半天就发现一户人家门外有人坐着。

“大娘！忙啥呢？”

陈浪自来熟的走了过去。

大娘看着陈浪也笑了，一口牙有点黄，但是陈浪丝毫不在意。

“没忙啥，等我家老伴呢！”

大娘也可能自己呆的没什么意思，看到陈浪过来也跟陈浪聊起来了。

“大爷是去下地干活了？你们可真恩爱！”

陈浪有点佩服，看看人家看看自己。

谁知道大娘摇摇头：

“不是，闺女要回来了，老汉怕闺女的新车被杂草树枝划到，这不去开路去了！”

大娘呵呵一笑，我还没有没什么其他的表情。

但是陈浪却听了心头一震。

“车不是开不进村子吗？”

“是啊，是开不进来，但是放在山外也得有地方放呀，所以年前就老汉就给修了个平台，专门放车！”

大娘开始娓娓道来。

原来女儿好几年没回来了，一直在外闯荡，今年要回来，老汉高兴的不行。

但是朴实的汉子根本就不知道怎么表达，这才修个小停车场，将女儿进山的路上一切能够划到车的树枝，都时常的去修剪，只为了女儿回家的路更顺畅。

听到这样的故事，陈浪不得不说被震惊到了，这简直是不可思议的故事。

现代社会居然有这样的事情发生？

怀着沉重的心情，陈浪回到了院子里。

看着正等着土豆的两人，陈浪往地上一坐：

“黄哥，雷哥你们说，这辈子我们为父母做了点啥？”

陈浪话音刚落，两人对视一眼，纷纷有点震惊。

陈浪这才多大，居然开始思考这些问题了？遇到事儿了？

这是两人第一想法，不然以陈浪那乐呵呵的模样，应该不会突然提及这个问题的。

黄石试探了一句：

“怎么了？想家了？还是碰到什么事了？”

陈浪闷闷不乐的点点头。

他将今天听说的这个故事说给了两人。

陈浪不是什么忠臣孝子，也不是什么叛逆少年，但是他无论是这一世还是上一世对于父母的关注都不够。

上一世一直在奔命，明天忙碌赚钱，作为芸芸众生中的一员，无暇他想。

这一世，小小年纪便踏入了演戏这个行业，跟父母也是聚少离多。

好像切实忽略了父母。

尤其是上一次回去他看到了父亲的耳边有了斑白，心下更堵的慌。

“陈浪，其实你这个问题我在我四十岁那天才开始想，那时候我没想通，直到现在，也就是前两年的时候我才想通！”

黄石吐了一个烟圈，也有点低落。

“父母这辈子基本上就是为了孩子活着，这是天性别想太多！”

黄石也没法说太多，最忌讳交浅言深。

帅雷雷也深以为然的点头。

但是陈浪却还是不开心，但是也没再说什么。

直到土豆熟了以后，几人一边吃一边闲聊，但是谁都知道，这顿饭没啥滋味。

很快，其他人也陆续的开始到来了。

最意外的是小猪来了，这可把黄石跟帅雷雷高兴坏了。

小猪自从多人运动以后就一蹶不振，没想到在这里碰到了，简直是意外之喜。

不到一会儿，又来了一个重磅人物，圈内传言有着大佬相护的景田！

一个一个嘉宾和常驻嘉宾都来了。

整个院子里到处沉浸着欢快的聊天声，一时间沉闷的气氛为之一振。

只有陈浪在地上坐着不知道想啥。

小猪捅了一下帅雷雷：

“雷哥，这不是现在很火的陈浪吗？他也来了？魔都卫视也太大胆了吧！”

被封过一次的他，深知了资本的力量。

对于魔都卫视敢邀请陈浪那是相当震惊。

“嗯是啊，做好自己！”

帅雷雷跟小猪关系还行提点了一句，但是小猪却不屑的道：

“这么高傲吗？他被资本封锁也不足为怪！”




第一百八十八章 玩游戏？

各位嘉宾都已经来了这么久了，陈浪也不过来打招呼，这简直是不给面子啊。

小猪更是觉得自己被冒犯了。

是！自己现在咖位不如以前了，但是一个后起之秀对前辈是不是该保持一定的尊重？最起码打个招呼不成问题吧？

可是陈浪没有，只是自己在那发呆。

但是帅雷雷看到小猪的表情却拉下来脸：

“小猪，慎言！陈浪不是你随意编排的，陈浪这孩子不错！”

帅雷雷一是为小猪好，二是对陈浪却是很有好感，这才出言说了一句。

别看他憨憨的样子，但是谁要是把他当傻子，那他自己就是个傻子。

“雷哥，不会吧？他有啥本事？你这么维护他？”

小猪震惊的看着帅雷雷，这一幕简直震惊了他。

要知道两人关系可不错，现在居然这样为了一个陈浪，凶自己，刷新了他的三观。

“言尽于此，耗子尾汁！”

雷雷说完就走了，这一切都是在摄像机看不到的地方说的悄悄话。

等到了摄像机能看到的地方雷雷露出一副憨憨的笑容，快速的加入了聊天。

黄石这时候正跟大家调笑，却看到陈浪孤孤单单的坐在地上发呆。

走了过去，作为老大哥，他知道陈浪肯定还沉侵在下午聊天时候那件事里，虽然不知道为什么陈浪这么年轻却如此多愁善感。

但是无论是出于什么原因，他都得过去关心一下。

“陈浪，干啥呢？怎么不跟大家聊聊天？一伙儿大家还打算做游戏呢！”

黄石故意用轻松的语气跟陈浪说话。

陈浪听到黄石的话这才反应过来。

“没事啊，黄哥，我就是瞎想！”

陈浪是想起了上一世的父母了，说起来自己也算是活了两辈子了，也不知道这辈子还有没有机会见到了。

这才心情低落。

这是他一直不敢想的禁区。

今天是被大爷的父爱感动了，这才回想起来。

黄石岁数大，人生感悟也多。

经验阅历更是丰富，所以提出个建议：

“上次我听你唱那首父亲不错，不行你给我来一首？”

这时候唱歌没准还真的能让陈浪的心情缓过来，万一陈浪一直消沉着，对于节目对于陈浪个人都没什么好处。

陈浪知道黄石在劝慰自己，展颜一笑：“黄哥我没事，那首歌不合适！”

跟着黄石过去了。

一期走向了大家的中间。

黄石走在前面，到了众人面前的时候，轻轻的拍了一下双手：

“各位弟弟妹妹们，先停一下，我来给大家介绍一下，这位是陈浪，大家都认识吧！”

一时间场面有点安静，小猪不知道为什么突然说了句：

“陈浪？不是说他被封杀过吗。怎么也来了？”

哗！

一下子场面更加的诡异安静，一根针落在地上都能听见声音。

景田看着小猪眼睛瞪的圆鼓鼓的，震惊了。

这是大哥说二哥？

这孩子别看文文静静的内心戏其实也挺丰富的。

而另一个新嘉宾，作为被网友们亲切调侃为唱不火的庄新盐，此时更震惊。

总唱歌也唱不火，急的她满嘴起的都是泡，正好经纪人说有个综艺节目，不然去参加个综艺玩玩吧！

这就来了。

原本打算低调做人的她，却没想到刚刚进节目组没有多长时间呢，就吃了这么一个大瓜。

作为曾经被封杀过的小猪居然炮轰无时无刻不在被封杀的陈浪。

这简直是刷新人们的三观。

对陈浪她了解的比较多，自己唱不火跟陈浪也有几分关系。

陈浪的歌一直霸榜，她能火才怪呢。

但是越了解越觉得陈浪可怕，才华，智商手腕都是一流。

这次她其实也想跟陈浪建立友谊才来的。

小猪的一句话让众人的心思不知道都飘到了哪里了。

但是陈浪却眼睛眯了一下，挑事儿的？

自己跟他没过节吧？

你那多人运动视频又不是我曝光的，你跟我整这个干啥？

陈浪有点想不通。

但是他可不虚：

“哎呀，这不是猪哥吗？最近没开趴体吗？有这好事儿下回带着小弟我啊，吃喝玩乐我贼溜！”

陈浪话音刚落，景田噗嗤一声就乐了。

都笑出了声。

随后又觉得不合时宜。赶紧憋住，别提多难受了那表情。

其余人也都是莞尔一笑。

暗道陈浪可真不是个吃亏的主。

得小心点。

黄石却拍了拍额头，这特么的搞啥呢，自己好心好意的在搞氛围，这两个祖宗要干啥！

“开什么趴体，小猪，你今天来之前是不是喝酒了啊！”

黄石笑着打了个圆场，这话其实就是给个台阶，都是公众人物，注意点影响。

但是小猪却脾气上来了，凭啥？

刚刚雷哥给自己说了一顿，现在黄哥又说自己？

全都是因为陈浪这个人，他有什么资格？

人就是这样，越是没有什么就越在意什么。

如果是在他高飞的时刻，这样的话肯定不会放在心上，因为那时候得有风度啊。

但是在低谷的时候同样的一句话，可能就会变了意味。

他觉得这是在讽刺他。

觉得自己地位不行了，这才导致黄石帅雷雷都说自己。

嗤笑一声：

“早就听说了陈浪的大名了，今天一看真的是长见识了。”

“不过都说你是个大才子，我提议咱们玩个游戏吧？大家也相互熟悉熟悉！”

小猪不怀好意的笑了一句。

这次复出他可是做了充足的准备的。

像是什么成语接龙啊，什么几个字的游戏啊，平时可是没少练习的，这才有了这个提议。

想火就得有个垫脚石踩一下，小猪觉得陈浪是个不错的材料。

被资本讨厌，圈内没什么人脉。为人还比较高傲。

还有比他更合适的吗？

“游戏？什么游戏？”

帅雷雷这时搭话，除了黄石，这时他说话最不违和了。

“四字成语接龙玩过吗？第一个人说的成语的最后一个字成为下一个人的第一个字，怎么样？简单吧？”

小猪自得的说了一句。

这个游戏他练习过无数次了。为的就是一鸣惊人！

都说陈浪是才子，那么在文学方面打败他，这个更能让人们震惊吧？

自己可不是之前的自己了。




第一百八十九章 接不住

“行啊！”

陈浪自然是满口答应。

其他人肯定也没问题，好戏开场了，怎么能没有敲边鼓的呢！

这群人心里都有着恶魔，看热闹的时候来了，怎么也得搭搭台子啊。

景田第一个附和：

“好呀我最喜欢玩游戏了。”

庄新盐作为女生也开口：

“没问题！”

彭彭作为常驻嘉宾之一也兴高采烈的道：

“加个彩头怎么样？谁赢了唱首歌？”

是的，赢了的唱歌，不是输了的唱。

这群都是明星，输了唱歌那不是惩罚，那是露脸，赢了的人才能有这个露脸的机会。

小猪一听更加的兴奋了，彭彭好兄弟啊，知道自己有备而来这就给自己送来露脸的机会，这感觉太美妙了。

而尊尊也开口道：

“得唱新歌，不是新歌不行，老歌咱们都没什么挑战性了。”

这两天他正好有个新专辑要发布，赢了这个比赛，靠着向往的曝光度，专辑没准儿能多卖点。

黄石跟帅雷雷相视苦笑：

这群年轻人，各有心思啊！每一个都不单纯啊。

是的混在圈里的都不傻，每一个决定都是跟利益切身相关的，但是身为两个早就站在顶端的明星，对这些看的淡了。

但是此时看到年轻人们各怀心思的样子，都有些苦笑。

这里面也就只有两个女生没啥小心思，单纯的就是想玩。

所以他们不火，那也是有道理的！

“陈浪你说呢?”黄石作为老大哥还是征求了一下陈浪的意见，毕竟这场战火算是因陈浪而起的。

“没事的黄哥，我没问题！”

陈浪笑了一下。

笑小猪在自寻死路啊，自己啥段位不清楚吗？

成语接龙？自己上个世界小学就不玩了，原因就是只要掌握了窍门这个游戏太简单了。

而啥是窍门？

方法太多了，最简单的就是，将每条接龙成语的首字摘录下来，视为一个点，这样你就会得到许许多多的点（字点），这些点一个接一个，连成一条长长的线段。

每条单位线段对应一条成语，你需要在记忆和再现上下功夫，最后才能每目睹相邻的两个字点，就能想出原本的一条接龙成语。

如果你能把所有相邻的两点所代表的成语再现出来，你就记住了史上最长的成语接龙。

这玩意难吗？完全没有难度的好伐？

再说了，实在不行自己不会创造成语吗？

陈浪有着五千年的底蕴在完全就是在欺负小孩子。

“行那咱们就开始，谁先来？”

黄石见到陈浪铁心也要玩他也不劝了。

却不知道这副作态小猪更气愤了。

为啥只问陈浪的意见？不问自己的意见。

是自己虚….不！是自己咖位降低了吗？

但是为了显示自己风度，还是笑着说了一句：

“陈浪你先来，我第二个！”

自信！浑身散发着一种名为自信的东西。

让人不由得多看了几眼他。

小猪自得的笑了。

陈浪也不推辞，既然让自己先来那就不要怪我杀的太凶了。

“哼哼唧唧！”

陈浪连想都没想就说出来了一个四字成语，一语双关。

小猪差点儿气炸了。

挑事儿吗？

谁不知道他的昵称？陈浪第一个成语居然说这个。

说谁呢，不言而喻！

强压下心头的不悦，冥思苦想。

这一幕让两个女人乐呵呵的，陈浪别说还挺有意思的。

倒是小猪抓耳挠腮的样子有点意思。

两个女人反应在迟钝，也看出来了，这根本就是一场战争。

一个想要复出的人想踩另一个人上位的悲伤故事。

所以也不敢瞎说了。

至于其他人比如彭彭尊尊，更着急。

尤其是尊尊，小猪接不过来第一个，根本就传不到他这。

传不到他这怎么可能赢？

所以焦急的看着小猪。

过了好几分钟，还是没有破解，这游戏根本就没玩下去，第一个就卡壳了。

帅雷雷看不过去了，假装起哄笑着开口道：

“换一个，换一个！这个太难了！”

一言惊醒梦中人，众人纷纷反应过来，也跟着起哄。

陈浪呵呵一笑：

“好啊，那就重来！还是我开头？”

众人肯定点头啊，让人家换一个就够了，不能让人家后说吧！

看到众人的表情，陈浪假装想了一下：

“狗急跳墙！”

又是一个超级难的开头，还带有一丝的讽刺。

小猪抓狂了。

陈浪这是啥变的，能不能搞点正常的，这些词语根本就不在自己预习的范围啊！

黑着脸道：

“再换一个！”

陈浪自无不可，又说了一个：

“迫在眉睫！”

众人已经无语了。

“再换一个！”

“风声鹤唳！”

黄石也忍不了了，这简直是砸场子的来了，陈浪说的这几个，没有一个是常规的。

这不是捣乱嘛！

“陈浪你最后一个！”

“我开头！”

黄石这话没毛病，游戏如果按照陈浪这个玩法，根本就没法玩，到时候气氛没打开，气愤倒是有了。

及时的叫停。

陈浪也没说啥，他就是恶心一下人。

非要接我下一个，给你几个难题看你还得瑟不。

黄石开头说了一个大家比较熟悉的：

“胸有成竹”

这下子大家都会了，景田第二个赶紧接：“竹报平安”

“安富尊荣”

“荣华富贵”

“贵耳贱目”

……气氛这才热烈了起来。

但是两轮过后，陈浪终于发难，上一个成语的最后一个字是下！

陈浪突然来了一个：

“下不为例!”

咔！

一下子又卡住了。

最终游戏在小猪黑着脸，众人一脸遗憾的情况下，不欢而散。

这时候，节目组的人终于来了。

适时的出现了。

但是众人却不知道，向往的导演此时脑袋都快大了。

刚刚院子里的那一幕他看的清清楚楚，院子里的摄像机和众人的表现他都看在眼里。

本来邀请这些话题人物过来，他就不同意，但是最后对抗不了资方，扛不住压力同意了。

因为资方就是要爆点，话题越热越好。

却没想到刚刚见面就差点儿撕逼。

导演相信，如果自己再不出现，这个院子都得被这些所谓的公众人物炸了。

一个比一个让人头疼，尤其是那个陈浪。




第一百九十章 你爸爸还是你爸爸

“各位，都来了啊？都挺早啊！”

看着气氛有些沉闷，大秃瓢导演尴尬的笑着打招呼。

“导演过来了啊？”

帅雷雷第一个反应过来，迎上去打了个招呼。

黄石跟其余众人则是心里暗自吐槽，我们什么时候来的你不知道吗？

院子的摄像头都是狗按装的？

但是心里mmp，脸上笑嘻嘻。

“是啊，是啊，都来了，就是导演有点晚啊。”

黄石损了一句。

导演也不在意，对于这几位大佬，他知道惹不起。

听不见就对了。“哎呀，陈浪也过来了？”

假装惊喜的看着陈浪。

陈浪笑呵呵的点头。

“既然都到齐了，咱们就宣布一下规则怎么样？”

导演打算让节目重新走上正轨，这样在放养下去看来是不行了。

“没问题。”

几人都没什么问题。

但是就在导演准备说话的时候，小猪笑着道：

“导演且慢，刚刚我们玩了一个游戏，陈浪是赢家，赢家得唱首新歌，要不咱们先听陈浪唱首歌？”

小猪不怀好意的笑，同为犯过错误的明星，自己啥样他心里清楚，所以推己及人，他觉得陈浪不一定能够做出一首拿的出手的新歌。

既然你赢了，那我就给你表演的机会，待会儿表演不出来那就丢人了。

但是他久居鸡笼市，对于内地这两年的发展有些滞后了。

再加上一直在努力提升自己，他也仅仅是知道最近有个很火的明星叫陈浪。

要不咋说，不能闭门造车呢。

黄石一脸震惊的看着小猪，这是转性了？

刚刚对陈浪的针对，几人可是看在眼里的，现在居然送给陈浪表现机会？

想通了吗？

彭彭也有点蒙圈，这是玩啥？

陈浪这人做的歌曲天王巨星都上赶子约歌呢，不会以为陈浪做不出来吧。

他却不知道他已经接近了事情的真相了。

至于景田跟庄新盐则是拍手叫好，没想到还能听到新歌？

而帅雷雷则是目光眯眯着，谁也不知道他在想什么。

唯有尊尊，一脸的悲苦，特么的，陈浪唱歌，自己新专辑也不用在这个节目宣传了，陈浪歌曲的质量一直都是受到作曲圈内的好评的。

再说还有秦山等一众人员力挺，唱成狗屎他也不敢吱声，敢说陈浪作曲不好，那可是会得罪一大票作曲圈的人的。

毫不客气的说，作曲圈就是陈浪的自留地，哪怕他在别的圈混的再拉，只要作曲圈的人脉地位还在，东山再起就没有问题。

陈浪听到小猪的话也愣住了，反问了一句。

“你确定吗？猪哥？”

这还有人上赶子挨打的？

这人怕不是有什么大病吧？

“当然，你不会是没有吧？或者是做不出来啊？”

小猪笑呵呵的一副智珠在握的样子。

看着陈浪和众人的表情，小猪彻底的坚定了自己的判断。

陈浪不会作曲！

这是绝对的！

其实也不怪小猪这样认为，近些日子以来，陈浪还真没有唱几首歌曲，我是歌手这个节目在内地虽然火，但是还没有到鸡笼播出的地步。

而其他的歌曲，不是免费送给好友，就是送给国家，所以你看，纵观陈浪复出以来，真正的自己发布的专辑，或者歌曲，屈指可数。

“不会？猪哥你不是在开玩笑呢吧？”

尊尊听到小猪居然这样说，有点蒙圈了。

说陈浪不会作曲？这个笑话不会有人相信吧？

这可是第一个登上维也纳的大华人啊。

要不是因为有人作梗，陈浪早就火的一塌糊涂了。

“猪哥，肯定是在开玩笑啦，这是在变向的给浪哥道歉吧？”

庄新盐小声的嘀咕了一句。

反倒是小猪有些疑惑，我做错了吗？

怎么都这样看我？

“陈浪，那你唱啊还是？”

导演也不得不说话了，毕竟这些人在圈内都是咖，都是话题人物，必要的面子还是要给的。

陈浪展颜一笑“导演，我没问题的。”

陈浪回答完，景田赶紧的道：

“浪哥，浪哥，我可以拍视频发到我的浪娱短视频作品吗？”

啊哈？

景田也玩浪娱？

“当然可以啊，不过你也玩浪娱？”

陈浪问了一句，现在浪娱明星玩这个的不多吧？

毕竟好多人都要看资本的脸色吃饭。

跟陈浪太过于亲近不好。

“玩啊，当然玩啊。盐盐也玩，不过我俩都不太火。但是最近你们平台刚刚推出的平台购物模式我比较看好，我打算也带带货，赚点私房钱。”

景田一下子打开了话匣子了。

陈浪有点晕，景田带货？

不知道车翻没翻啊！

“差不多就行了啊，还能不能唱了？大家时间都比较宝贵的，一会儿还得听导演宣布规则呢。”

小猪看着几人居然聊了起来，觉得陈浪有意拖延时间，什么浪娱，根本就没听说过好伐。

我们鸡笼都在玩推特好不好。

陈浪深深的看了一眼小猪，找死都这样迫不及待，小猪也是找死界的一朵奇葩。

也不怪开趴体翻车了。

“行，正好今天，我听一位大娘说了一个感人的故事，让我觉得十分的感动，我唱一首父亲吧。”

陈浪开口道。

这时，帅雷雷突然道：

“陈浪，你不地道啊，父亲你可是在我是歌手上唱过的，这可不算是新歌啊！”

脸上带着调笑，一看就知道，这是给陈浪宣传呢。

而且还把我是歌手这个节目的名字带出来了，这简直是明目张胆的打广告。

导演扶额，这是给了你多少广告费，见缝插针的打广告。

平时老子让你们念两句广告词，就差求爷爷告奶奶了。

黄石，也是一个囧字的大脸，他一看就知道帅雷雷在打广告呢。

帅雷雷确实也是在给陈浪打广告，尤其是刚刚他在我是歌手的这几个字上咬字尤为突出。

他可没有忘记，陈浪今天给了他一个香瓜。

而且还非常的甜。

所以这也算是报答陈浪的赠瓜之情了。

“雷哥，这首父亲跟那首父亲不是一回事儿，大可放心，只是名字相同。”

陈浪笑呵呵的解释了一句。

此父亲非彼父亲啊！




第一百九十一章 一波三折

“那是我，小时候，常坐在父亲肩头，父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛。”

陈浪一开口，就惊呆了众人，行家一出手，就知有没有。

陈浪唱功一流。

这首词也不错。

这仅仅是清唱，并没有伴奏的。

在座的这几位，都是长期混迹在圈里的人，怎么不知道这首歌又是一首好歌？

“忘不了粗茶淡饭，将我养大，忘不了一声长叹，半壶老酒。”

两分钟以后，陈浪将这首父亲演绎的深情恳切。

有的人眼睛之中已经出现了泪花了。

谁不是个宝宝？

谁不是从小在父亲的肩膀上长大的？

又有谁不是？

一首父亲将众人的心绪唱的十分的忧伤。

良久，众人回味在陈浪的歌声里。

一个敲门的声音将众人敲醒。、

咚咚咚！

“后生，这首歌你唱的啊？真好听！”

一个扛着镰刀的老汉叼着一锅烟袋出现在众人的面前。

导演急忙跑上前去：

“大爷？您是？”

好好地录节目呢？怎么出来个老大爷？

不过这个大爷他看着眼熟。

大爷理都没理导演，对着陈浪道：

“后生，去我家里吃吧，咱爷俩聊聊。”

大爷吧嗒吧嗒的抽着烟。

导演又道：

“大爷，我们这是在拍节目呢，您能不能先不要捣乱？”

谁知道大爷虎目一瞪，手里的烟袋锅子往镰刀上敲了敲：

“这是我家的地，我还不能来了？”

啊！

导演这才想起来，怪不得眼熟，当时有过一面之缘。

“大爷，不是，这是您家的地，但是我们也掏钱了啊，这等我们拍完，您再来行不行？”

导演急的火气泡都要冒出来了，今天怎么光出意外状况了。

陈浪这时急忙开口道：

”大爷，我们确实在录节目呢，咱们爷俩去外面聊一会。“

陈浪看着大爷这副装扮，特别像是那位大娘口中的大爷。

但是他却不知道，当景田将这份视频发到网络上以后，却惊起了网友们一众的好评。

”陈浪这首歌，唱的真好听！“

“陈浪，怎么这么懂老男人啊！”

“他还懂女人呢。”

“哎？陈浪去向往了？雾草，陈浪居然去了向往了。”

“向往请了陈浪？难道他们不封锁陈浪了？”

现在三岁孩子都知道陈浪已经跟娱乐圈里的大佬们打的热火朝天的。

却没想到这种情况下，居然还有人敢请陈浪上节目？

网友们热议，陈浪是个自带话题的男人。

而叶紫薇又出来了，向往他有投资的，虽然不多。

“周总，为什么陈浪会出现在向往的剧组里？”

“叶总啊，这不是恰饭嘛，陈浪自带话题，稍微操作一下，咱们就能大赚啊！”

周总在电话里解释了一句。

“周总，不要忘了之前咱们的协定，谁要帮助陈浪，那就是挑战整个行业。”

叶紫薇冷声道。

“叶总，大家出来混都是赚钱的，不是斗气的，陈浪有话题，咱们用一下不为过吧？”

周总笑眯眯的解释着。

不能因为你叶紫薇的一己之私，让大家都没钱赚吧？

“周总，我看你是最近过的太滋润了，我要撤股，向往的百分之十的股份，我撤走。”

“另外，我会联系花艺的刘总，天娱的李总，一起撤股！这个节目你自己玩！”

叶紫薇看到周总冥顽不灵，直接威胁道。

“叶总，你是开玩笑的吧？”

周总冷声道，这娘们也太目中无人了吧？

你说撤股就撤股？

这三家娱乐公司占了百分之三十的股份呢，现在撤股，自己哪去弄钱给他们。

但是叶紫薇可不管这个，仗着财大气粗，完全不把周总的话放在心上。

“你可以试试！”

周总气的想把电话给摔了，但是最终理智告诉他不能这样做。

强压下一口闷气：

“叶总，你究竟想干什么？”

“干什么？将陈浪踢出去，这场局咱们还能一块玩！”

叶紫薇直接说出来了目的。

周总气急了，牙床都要咬碎了：

“好！”

陈浪正跟着老汉在这聊天呢。

果然这位就是那个为了闺女建了个停车场的伟大的父亲。

两人相谈甚欢，大爷觉得陈浪是知音，唱出来了自己心中的所想，陈浪对大爷是佩服。

而院子里导演正在跟这几位明星们进行着讨论，为节目拍摄做着最后的准备。

就在这时，导演接到了一个电话。

不到两分钟的时间，导演脸色就变了。

太欺负人了吧！

想塞人就塞人，想踢人就踢人，这是拿自己当作什么？

傀儡吗？

还是玩偶？

自己这么大的一个导演还要不要排面了？

黄石非常敏锐的感觉到了，出事了。

看导演的脸色跟刚从锅底里窜出来的没什么区别。

“怎么了导演？”

黄石的声音将众人的注意力都转移了过去。

导演看着众人，无奈的说了一句：

“就在刚刚，节目组决定，将陈浪剔除嘉宾的身份。”

哗！

出事了。

真的出事了！

这是大家的第一反应，好好的陈浪居然被剔除了嘉宾身份。

什么意思？

说白了就是让陈浪卷铺盖走人。

帅雷雷眼珠子一转。

急忙跑到门外，看到陈浪还在那跟大爷聊天，赶紧说了一句：

“陈浪，节目组要让你走，出事了！”

“什么？”

陈浪听到帅雷雷的话也是一惊，开什么玩笑？

当自己是皮球吗？

想要了就拿过来，不想要了就踢走？

而院子里也是一阵的喧哗：

“导演为什么？”

黄石第一个开始质问导演，他对陈浪的感觉相当不错，对于陈浪被剔除节目组感到十分的生气。

“是啊，导演，为什么啊？”

“就是啊，陈浪不错啊！”

唯有小猪暗自窃喜，抢风头的人没了，这下子自己终于可以出头了。

而导演也十分的生气：

“你们问我，我问谁去？我特娘的还一肚子气呢，这个破导演，老子不干了。”

导演也顾不上什么形象问题了，将钓鱼帽往地上一摔，做到了地上。

不断起伏的胸口证明他心里也不平静。

一个大导演被资本支配成这种地步，怎么能够不悲哀。

这时陈浪，从院子外走了进来，脸色不悲不喜：

“导演，既然你不想在这干了，跟我走吧。我那缺导演！”


第一百九十二章 挖个导演不过分吧？

啥玩意？

陈浪这句话刚刚说出来，全场都蒙圈了。

现在是谈论你被踢出去的问题好不好？

你不担心也就罢了，怎么还来挖墙脚？

而且人家挖墙脚都是挖演员明星，你这开口就是挖导演是几个意思？

导演更蒙圈了，指着自己的鼻子看着陈浪：

“啥？陈浪你刚刚是在跟我说话呢吗？”

陈浪看着导演的表情没有生气反而笑了：

“对啊，就是和你说话呢，怎么样？导演？要不要跟我干，我那可不是有这样的情况。”

陈浪充满诱惑的道。

黄石这时候赶紧跑到陈浪的身边道：

“陈浪，你没被气晕吧？”

还作势要摸一摸陈浪的额头。

看看他发烧了没有。

他以为陈浪被气昏头了。

陈浪摇摇头：

“黄哥，我没事，这点小事能打击到我？我现在关心该怎么要赔偿呢！”

是的陈浪根本就没有将这个事情去放在心上，这点事儿根本就不是事。

他经历的事情哪一件不比这个事情大？

但是哪一样都没有给他打倒。

“赔偿？什么赔偿？”

小猪说了一句。

他头一次听说，演员找节目组要赔偿的，难道不怕名声坏了吗？

“当然是违约金，当初我们可是白纸黑字签的合同啊，我的出场费三百万，但是一方违约要十倍赔偿的！”

陈浪淡淡的说了一声。

哇！

这下子众人都不淡定了，，没想到陈浪居然签的合同是这样的。

他们可不知道，当初向往剧组怕陈浪毁约，那是想尽了制约的办法。

尤其是违约金这个问题，那更是贼多。

当时陈浪以为终于有剧组邀请自己了，肯定会打满全场再走，不然也不会放下电视剧都没跟进。

反而更向往剧组了。为的就是这个第一次。

但是没想到先毁约的居然是剧组。

“陈浪你没开玩笑吧？那合同从来都是约束艺人的，对于这些公司来说约束力很差，打官司拖着你都能拖死你。”

黄石开口道，在他看来陈浪有点被打击到了，这样的昏招都能想出来。

但是陈浪却乐了：

“黄哥，打官司？我可不怕他啊，别忘了我也有专门的法务部的，浪娱的法务部那可是饥渴难耐了。”

陈浪想到法务部，打官司就不由得一笑。

这时候他无比佩服刘璃的远见啊。

当时陈浪觉得自己人缘不咋地，跟别的剧组产生关联的地方不多，所以对于刘璃花大价钱组织法务部觉得有些不值当。

但是刘璃却一直坚持，却没想到这时候终于派上了用途了。

按照刘璃的话来说，哪怕艺人部不组建也得先把法务部整出来，当时想到这陈浪就无语，自己有那么能惹事吗？

却没想到被刘璃预言了。

“额！”

黄石一时说不出话来，自己都忘了陈浪的多重身份了。

忘了陈浪还有个吸金兽浪娱平台呢。

周围这些明星也纷纷羡慕起陈浪。

他们这些人撑死了也就是有个工作室，像是陈浪干的这么大的，还真没有。

但是小猪不明白了，陈浪被踢出去了，怎么众人好像一点都不担心？

反而还有法务部为他服务？

轻轻的戳了一下，身旁的尊尊，：

“怎么回事？你们怎么不担心陈浪啊？反而还相信他有法务部？他不就是一个明星吗？”

在他的情报里，陈浪就是个明星啊，但是法务部这么高大上的专门部门都有？

他觉得陈浪在吹牛逼，但是周围这些人的表情却好像都相信陈浪吹的牛逼。

尊尊无语的看着小猪，暗骂一声傻子。

手指在自己的手机上滑动了几下，打开了应用商店。

指着这个高达十多亿次下载量的app道：

“听说过这个浪娱直播吗？”

小猪挠挠头一脸不好意思的道：

“没有，你也知道哥哥刚刚被放出来，所以对这些有些迟钝。”

不过他看着那惊人的下载量却被吓到了。

这个app好火！

“这个就是陈浪弄出来的，猪哥不是小弟说你啊，你连对手的实力都没搞清楚就开炮，实在是有点虎，亚洲泡网的名号真是没白给。”

小猪一下子就跳了起来。

“什么？你说这个是陈浪的？那岂不是陈浪也是资本？”

尊尊用怜悯的眼神看着小猪。

才知道啊。

不管这几个人的讨论。

导演却被陈浪说的心动了。

“陈浪你真的决定跟节目组打官司？那可是真的决裂了。”

“据我所知，节目组的投资关系错综复杂，仅仅是娱乐圈四大巨头里，三大巨头都在里面有投资。”

“当然！”

陈浪理所当然的道。

这个官司他打定了。

但是来一趟剧组他不能白来，钱没拿到，总得带点什么回去吧？

带个导演回去不过分吧？

“导演，你别犹豫啦，跟我走吧，到我那给你开高价，工资贼高，自主性贼大，我最近正准备拍一部电视剧，我也可以让你进去，怎么样？这个条件够可以了吧？”

陈浪真的想挖走这个导演，来之前他调查过，这是一个怀才不遇的大秃瓢。

何况，在导演鄙视链里，综艺导演在最底层那几类。

自己都拿出来了电视剧诱惑，他就不信这个大秃瓢不动心。

导演听着陈浪充满诱惑的声音，总觉得有一个恶魔在诱惑自己。

但是恶魔给的太多啦。

他都有点承受不了了。

陈浪看到大秃瓢心动的样子，觉得再加最后一把火：

“魔力红导演，机不可失，失不再来啊，你在这不过是个傀儡，但是到我那你是个真正的导演，哪头轻哪头重你应该能分的清吧？”

“再说了，工资还高，实力够了票房还有广告分成都是可以考虑的。”

哇！

这个条件连帅雷雷等人都听的直吞口水了。

陈浪这次的条件真的很优厚了，魔力红终于扛不住。

都说兽人永不为奴，但是也害怕包吃包住啊。

“我当初签的营业协议还有半年到期呢。”

魔力红小声说了一句。

陈浪大喜：

“那没事，先去我那报到，咱们先当个副导演，不急！”

搞定了魔力红，陈浪又将目光看向了原来跟着陈浪和黄石的摄像大哥：

“摄像大哥，你要不要也换个新的工作环境？”

“我们那小姑娘贼多！”




第一百九十三章 再挖个摄像也不过分吧？

摄像大哥，愣愣的看着陈浪。

我也有被挖的资格了？

自己不是个扛摄像机的吗？

虽然也就是在业内有点小小的名气，但是距离被陈浪这样的人挖还有一定差距呢啊。

一时间不知道该说啥好了。

而景田看着陈浪的操作，惊呆了。

这波操作还可以这样弄吗？

明明是被踢出去了节目组，却被导演给弄走了？

这不是开玩笑呢，啊？

出道这么长时间还没有遇到过这样的情况。

自从碰到陈浪以后，一个惊喜赛过一个。

而黄石和帅雷雷已经累觉不爱了，这特么的是什么事情啊？

这一期的节目简直是一团糟。

而其余的众人也是沉浸在陈浪挖导演并且挖成功的神奇事情之上了。

可是他们的震惊还不止于此。

没想到陈浪挖完了导演以后，居然又对准了跟随着拍摄的摄像大哥。

雾草，陈浪这是跟节目组杠上了吗？

摄像大哥不说话，陈浪还以为自己没说明白

又说了一句：

“不管你现在工资多少，我给你加两千，给你一个跟著名的摄影师杜飞学习的机会怎么样？”

陈浪信口开河瞎白货。

涨工资这个肯定的，挖人你不给涨工资那怎么行？

像是这样的小摄影师，涨两千不少了。

但是这个根本就是不是陈浪的杀手锏，陈浪的杀手锏是杜飞。

杜飞由于站队站的好，现在已经成为了陈浪手下的一员大将了，而多部票房爆棚的电影更是给他带来了成名的机会。

现在的杜飞已经成为了摄影圈的大拿了。

人称摄影小天才杜老师。

为啥说陈浪信口开河？

陈浪说的第二个条件，给一个跟杜飞学习的机会，说的好像是十分的珍贵，但是陈浪的剧组里人都知道，陈浪系的这些大佬们都会不定时的开始陈浪系的小课堂。

所以说这玩意完全就是忽悠摄像大哥不懂行情。

但是摄像大哥却心动了：

“真的能跟杜老师学习？”

但是脸上还带着几丝的疑惑。

陈浪这时候绝对不能露怯：

“必须的啊，别人没有摄像大哥你也得有。”

“那我能不能带一个人？”

摄像大哥满心欢喜的道。

“嗯？什么人？”

陈浪疑惑了，都说摄影穷三代，钓鱼毁一生，文玩是个坑…….

哧溜，扯远了。

“我闺女，能不能行？”

“她不会说话，我去哪都带着她！现在也长大了，我想让她跟我在剧组里混口饭吃，我以后老了她也不至于没口饭吃。”

摄像大哥知道，像她闺女那样的，虽然长得漂亮，但是有点残疾，走正常的找工作的路行不通。

他看陈浪人不错，所以才会提这个要求。

以前都是自己出去工作，她就在家里自己学表演。

但是不会说话，这样下去终归不是个事。

“啊？”

陈浪大吃一惊。

没想到憨厚的摄像大哥还有这样的经历？

摄像大哥一看陈浪表情，以为不行，失望的道：

“不行也没啥，涨工资是真的吧？”

满含期待的脸上露出来扭捏的笑容。

陈浪盯着摄像大哥看了许久。

“真的，涨工资是真的，你跟节目组的违约金我来赔，工资每月涨三千。”

陈浪可以涨更多，但是他觉得那样对摄像大哥，对自己都不好。

三千比两千多一千，问题还不大。

“另外，你女儿跟组吧，做个场务开始学习，跟着我陈浪不缺戏拍。”

这话说的霸气无比，娱乐圈混的谁敢这么说话？

不缺戏拍！

一句霸气的宣言，看的魔力红和一众人马，震惊不已。

“谢谢老板！谢谢老板！”

摄像大哥连忙放下摄像机连连鞠躬，这是第一次有导演允许自己女儿进组学习的。

不为别的就为陈浪能让女儿进组就值得这几个鞠躬。

陈浪急忙扶住摄像大哥，摄像大哥实力不差，不然也不会陈浪挖他。

所以这也算是合作，至于女儿？没准以后会成为大明星呢？这个世界谁能说的准？

跟没准儿以后，摄像大哥混出头呢？

所以给个工作机会，收买人心，这点事儿陈浪还能算的明白。

人家女儿来也不是吃白食。

也是干活的，只是不会说话，而不是身体或者智力有问题。

这买卖怎么算都不赔。

庄新盐此时已经两眼冒光，原以为陈浪唱歌作曲就是巅峰了。

已经够厉害啦。

却没想到陈浪最擅长的是蛊惑人心。

她觉得她得积极向陈浪靠拢了。

自己唱歌这么多年都是歌火人不红，可能是缺什么东西。

但是看到陈浪的那一刻她好像知道自己缺什么了。

帅雷雷戳戳黄石：

“老黄，陈浪这是被踢出剧组了的样子吗？”

黄石无奈的摊摊手，他彻底的服了。

这个陈浪小兄弟，脑回路不一般。

搞事情能力一流。

“摄像大哥，不用客气，咱们这也是合作嘛。对了摄像大哥怎么称呼？”

陈浪突然想起来自己还好像不知道摄像大哥叫啥呢。

周围人听到陈浪的话也是脑子充·血，合着你人都挖走了，连人家叫啥都不知道？

摄像大哥笑了笑：

“叫我老李就行了。”

陈浪点点头：

“对了你闺女叫啥？今年多大了？我看看安排个适合她的岗位。”

陈浪想着好人做到底，送佛送到西，既然接收了人家，那就安排到位。

“谢谢老板考虑周到啊，我闺女今年18了，叫李观棋！”

摄像大哥暗道没跟错人啊，这老板会心疼人儿啊，考虑的也周到。

陈浪愣了一下，李观棋？

身为一个拥有深厚文化底蕴兼象棋大师的能力的人，一下子就感觉到了这个名字有点东西。

深深的看了一眼摄像老李，这个老李给闺女起名字也是有心了，足以说明摄像老李对闺女的关心啊。

众人有的反应过来了，有的没有。

这就是拼文化底蕴的时候了。

也不怪某位老师说，艺人拼到最后拼的是文化啊。

摄像老李看到陈浪看他只是笑了笑。

陈浪对着秃瓢魔力红道：

“老魔啊，你对咱们节目组熟悉，你看看还有哪些可用之才？要不咱们都带着？都是大才留在这里拍综艺这不是屈才了吗？”




第一百九十四章 带点骨干走也不过分吧？

魔力红导演下巴都要惊掉了，这是要干啥？

我背叛党.国就已经很对不起了，你还想让我当内鬼？

甚至还要我去跟着你挖人？

是不是有点过分了？

魔力红一脸正色道：“老板，不是我不想干，实在是这样干不地道啊。”

呦呵，这就老板老板的叫上了。

陈浪一听露出一个白牙：

“老魔啊，你想想古时候改换门庭还得交投名状呢，咱们不要你交投名状，仅仅是挖几个人人而已，不过分吧？再说这些人将来也是你的兵啊！你不想带着一票手下嘛？”

陈浪接着诱惑，入了我门还想跑？哪有那样的美事儿啊！

“老板你说的是真的？这群人真能还跟着我？”

魔力红大喜。

“那是必须的啊。你用着顺手，我还能给你一群生瓜蛋子啊！”

陈浪理所当然的说了一句。

“那真是太好了，老板我这就去叫人去。”

不到两分钟的时间，魔力红顶着大秃瓢满头大汗，在灯光下熠熠发光。

“兄弟们，发大财的机会来了，来先聚集一下。”

“这是我的新老板，就在刚刚，新老板给了一个机会，有想想涨工资的和脱离这个死气沉沉的节目组的，就跟着咱们新老板走！”

说着魔力红指了一下陈浪。

底下的人群被魔力红说的躁动不已。

魔力红就这样看着，大概三分钟的时间，一个岁数不大，大概也就是三十岁左右的年轻人举手道：

“导演，我想问一下，能涨多少工资？”

“两千！”

魔力红伸出两个手指头，非常自信的道。

“两千？不少，但是也不太多啊。”

这年轻人也是个摄像师，其实就是剧组里熬资历的小工子。

而且正好年轻，需要钱啊。

但是两千好像还真的不值得自己改换门庭。

“短视！”

魔力红虎目一瞪，喝问了一句。

可能虎威犹在，年轻人下意识缩一下脖子。

“你是学摄像的，你跟着新老板，可以跟著名的摄像师学习，那时候工资还不涨？再说了要是到时候工资不涨，你完全可以跳槽啊，有本事的人哪里不需要？”

年轻人听了魔力红的话仔细想想好像是这个道理，但是又感觉哪里不对。

“导演，摄像的有著名摄像师教，那我们干场务，或者别的工作的呢？”

一个小姑娘，举手问到。

毕竟跳槽也是大事，都得问清楚。

“你们更没问题了，你不看看咱们的新导演是谁？陈浪啊。”

“陈浪那是谁？著名的导演，他不定期的会开课的，别说是场务了，以后哪怕你是学成了当导演都没问题。”

魔力红根据陈浪刚刚说的，开始自由发挥。

陈浪看的直点头，这个导演挖对了。

没毛病。

最起码随机应变的能力够用。

小姑娘双颊有点通红，拳头紧握，好像十分的兴奋，如果以后真的能当导演，那自己岂不是成为了一个女导演？

早就听说男导演们过的花花生活了，大半夜都会有人去敲门。

如果自己成为导演，是不是也会有帅哥敲门啊？

哧溜。不行口水都忍不住了。

“导演，算我一个。”

赶紧答应。

一个又一个的剧组成员被魔力红说动了。

有的不乐意的，魔力红也不强求，但是只要你有所松动，魔力红就会晓之以理动之以情。

直到半个小时以后。

魔力红小跑到陈浪的身边：

“嘿嘿，老板，剧组里有点本事的或者有潜力的我都给带过来了，就是钱没问题吧？”

他虽然想讨好新老板，但是如果钱不到位，那肯定也不行。

陈浪看着魔力红，越发的感叹，这是个人才啊。

从开办公司到今天，从魔力红这里他彻底的感觉到了当老板的滋味。

太会办事了。

随即大手一挥：

“没问题，咱们不差钱。”

“对了总共多少人？”

陈浪也有点好奇，刚刚在旁边看了一会觉得无聊就跟这几个嘉宾聊天去了。

“老板总共二十多个，算上台前幕后，剩下的都是没啥技术含量的人，去哪都能找到，没必要挖。”

“就是时间有点紧迫，后期制作组的人都在魔都呢，不然我说啥也得带过来些。”

魔力红有点可惜的道。

谁知道陈浪眼前一亮：

“老魔啊，时间就像是海绵里的水挤一挤总会有的，我给你半个月的时间你去魔都。把你觉得用的上的都带回来，还是那句话，钱不是问题。”

陈浪财大气粗的样子彻底的让魔力红兴奋了。

老板有钱的不少，但是陈浪这么敞亮的少啊。

“保证完成任务！”

魔力红兴奋的说了一句。

只是一旁的黄石下巴都要掉到了地上。

这还是那个高高在上，吆五喝六的导演吗？

这样子跟个哈巴狗有什么区别？

只是他突然想起一个问题，捅咕一下帅雷雷：

“雷雷，我才发现，节目组的骨干都被陈浪带走了，那咱们这节目还怎么拍？”

黄石看着已经聚拢到陈浪身边的节目组骨干们，而没有带走的都是那些干着没什么技术含量的苦力，问了一下帅雷雷。

但是帅雷雷此时已经惊呆了，哪里顾得上回答黄石的话？

今天是帅雷雷过的最玄幻的一天，自己明明是来拍节目的，咱们突然节目还在，人没了？

没有人拍，自己还在这玩个der啊？

黄石看帅雷雷不说话，又捅咕一下。

“跟你说话呢！”

黄石急需要跟人吐槽一下。

帅雷雷看着黄石的样子，面无表情的道：

“你问我，我也不知道啊？一般这事都是节目组或者导演安排的，但是你看这！”

帅雷雷指着围在陈浪身边那群人有点不知道说啥。

问导演？导演都没了！

叛变了。

问剧组？剧组骨干能管事的也叛变了。

总不能问苦力吧？

那都是干活的，知道的还没自己多呢。

黄石刚刚说的话，其余的嘉宾也听到了。

也纷纷开始交头接耳。

“田田怎么办？节目组都没了，咱们怎么办啊？”

“尊尊你说这个问题该怎么解决？”

“不如咱们问问陈浪搞不搞综艺？”

帅雷雷听着众人的话，突然眼前一亮，提议道。


第一百九十五章 暴风雨来临的前夜

帅雷雷的提议，众人都是眼前一亮，这个事好像真的行啊？

但是澎澎却苦着脸：

“我不行，你们去吧，我是天娱的。”

彭彭一说话，众人就明白啦。

天娱那是陈浪的老东家，现在的对手，他怎么可能过去？他想去，公司也不可能同意。

尊尊也想到了这个问题：

“哎，雷哥你们去吧，我也不行，我是花艺的！”

奥，众人点点头，这个也是老对手了。

谁知道小猪也突然说了一句：

“唉，我也不能去，我是弯娱的！”

众人一头黑线，神特么的弯娱，都没听说过好吧。

再说就冲你刚刚的表现，你去陈浪也不能要你啊。

最后，只有帅雷雷，黄石，景田，庄新盐四个人合同比较自由。

互相对视一眼，朝着陈浪的方向走去。

陈浪这时候，正跟自己的新员工们亲切问候呢。

新员工们一个个都被陈浪勾勒出来的蓝图吸引住了。

觉得寻寻觅觅几十年好像就是为了进陈浪的剧组。

“陈浪，你……”

黄石作为跟陈浪最熟的人，第一个开口了。

但是这事儿的确有些难以启齿，但是跟陈浪合作确实是很愉快，他们都想跟陈浪合作。

但是不知道陈浪能不能做出这样的真人秀综艺。

一时不知道该怎么说。

陈浪看着黄石四人有点好奇，这是怎么了？

“黄哥，咋啦？有事您说话，怎么还吞吞吐吐的呢。”

黄石跟几人对视一眼：

“陈浪，你给人都给弄走了，我们怎么办？”

黄石还是没有直接说，但是也开始试探陈浪了。

都是咖，要是问完人家以后，陈浪说不做那多尴尬。

“奥！黄哥你说的这个啊。”

陈浪听完恍然大悟，暗道自己怎么忘了这几位呢。

他挖人也不是瞎挖的，他确实用得上这群人。

虽然答应了魔力红做电视剧导演，但是先给自己帮帮忙应该没问题吧？

“我正好想跟你们说呢，我想邀请你们来我新的综艺真人秀，你们档期应该没问题吧？”

陈浪问的是废话，档期都为了向往错开了，但是现在向往跟塌了差不多，在想找这么多导演和节目组人员，那肯定是能找到，但时间上不一定了。/

再说现在整个节目组都被陈浪打包了，听说后期制作那群人也要来，自己等人还拍个啥？

肯定有空啊。

黄石心里一乐，陈浪这小子会做人，看到自己问，直接就邀请，要不能做老板呢。

黄石还真的高看陈浪了，陈浪哪有这么的心思。

之所以邀请这几位，因为陈浪在被宣布踢出去向往节目组的时候，触发了任务。

“叮！人善被人欺，马（上）被人骑！身为宿主怎么能被这样侮辱。

触发任务：挖人！

挖导演奖励称号中华小曲库，宿主可以消耗一定的积分兑换前世歌曲。

挖节目组工作人员奖励积分一万，

挖明星奖励综艺节目跑男！”

陈浪当时就震惊了。

最近这些日子陈浪真的有点江郎才尽了。

不，应该说抄不动了。

为啥？他前世记忆过的，或者是听过的歌曲被他整出来的越来越多了。

库存自然少了。/

但是没想到居然触发了中华小曲库的任务。

简直爆炸到没朋友好不好？

而跑男？正是陈浪要搞的，原本他还想照猫画虎的弄出这个节目来。

但是没想到系统居然直接给了这个奖励。

这下子陈浪可开心啦。

毕竟一个节目的成功完全不是播出以后看到的那样简单的。

而是有很多的策划和配套的东西。

而至于积分，刚刚挖节目组的人任务完成以后，陈浪就查看了一下。

一万积分能换100首歌。

这跟白送也没啥区别的吧啊？

看来陈浪心目中那种将前世华夏歌曲在异界遍地开花的景象越来越近了。

第二天一早，陈浪跟一众剧组人员和四个明星一起乘坐着大巴车，开始前往魔都机场。

至于魔力红，则是在郊区就下车了，他还有个挖人的任务。

所以稍后在跟大部队汇合。

但是今天却是向往剧组投资方的黄昏。

“人力部门干什么吃的，怎么一时间这么多人辞职？”

周总愤怒的摔东西，就在刚刚，他在工作群里发现一下子多了二十几封的辞呈，

原本这些不需要他去管的，但是这么多人辞职，向往剧组一下子可以说就没了。

但是这都是不是他愤怒的原因，人没了可以再找，顶多就是暂时先不做这个节目。

但这么多辞职他就不正常，他想知道为啥。

“周总，据说是，你刚刚下达了踢出陈浪的命令，陈浪反手就高价挖走了咱们自己的剧组人员。”

秘书小心翼翼的回了一句。

当他知道这个消息时他也震惊。

但是老板问他只能如实汇报。

“什么？是陈浪？”

周总大惊，一口老血从胸口想要喷发出来。

我给你踢走了，你就要挖走我的人吗？陈浪你好狠！

“陈浪狗贼，我与你势不两立。”

良久以后，周总才平静下来，叶紫薇误我啊！

“叶总，向往没了，这下子你开心了？”

叶紫薇正研究陈浪的布局呢，突然听到周总的话皱眉道：

“周总，说什么胡话呢？向往版权在咱们这几人手里呢，怎么会没了？”

周总惨笑了一声：

“版权？观众们认得是版权吗？剧组人都被陈浪挖走了，上到导演，下到场务。至于常驻明星里的老大哥，黄石也走了。还带了三个本期邀请嘉宾，没了原班人马的向往还是那个被观众喜欢的向往吗？”

叶紫薇也懵了，什么？陈浪给人都带走了？

“不止如此，陈浪还要派他的法务部起诉咱们违约，据说他的法务部里有个叫罗祥的还有张三的十分厉害，这次可真是没吃到猪肉惹了一身骚啊！”

周总慢慢将消息透露给叶紫薇，这损失不能自己承担，得拉大家一起下水。

叶紫薇听完以后，眉头皱的更深了，沉默了一会儿叶紫薇才说话：

“周总，不能再让陈浪发育下去，必须发起总攻了。得一棒子打死他！”

叶紫薇觉得不能再任由陈浪作妖了。

必须几家合力拿出真正的实力打死陈浪！在这样下去陈浪要成精了。

“拿出全部精力对付一个人？陈浪真的到了这样的地步了吗？”

周总听着叶紫薇的话，有点吃惊。

“不能再放任了，陈浪就是个祸害，弄死他，咱们再分地盘怎么样？”

“肉烂在锅里，怎么吃都行，但是一旦陈浪真的起来，咱们都得死！”

叶紫薇这次真的要认真了！

陈浪不知道的是，围绕着他的一场大风暴即将来临！

今天有点事，临时出去一趟，抱歉大佬们，我这两天争取给补回来，拜谢了。


第一百九十六章 老板好像很牛

暴风雨就要来了，陈浪有这种预感，这不是吹牛逼。

而是真的有这种预感。

自他挖走这些剧组人马以后，陈浪的这种感觉越发的强烈。

他有时候甚至是系统在挑事儿。

但是做了就没有害怕这一说，大不了老子把你们全都给黑了！

但是这一招杀敌一千自损八百。

之前黑客大战，浪娱一枝独秀的存活下来，本来就够招眼的了。

如果这次还用这样挖黑材料黑网站的手段，傻子都怕知道陈浪有问题。

再加上各种黑客网站上一直还有着寻人启事呢。

全都是红客联盟的那群人发的帖子，说的都是寻找陈浪然后重金以待。

但是陈浪是那缺钱的人吗？提钱是不是太俗了。

陈浪压根就不想承认。

有网络大战了自己浑水摸鱼打两枪这样多爽。

更何况还有个问题，就是一旦接受了招安他肯定不可能在娱乐圈搞风搞雨了，国家还不得死死的保护住他啊？但是那还有啥意思？

出个门十多辆车，带着几十个保镖，太无聊了。

根本就不符合他对人生的规划。

所以陈浪虽然爱国但是一直也没有暴露身份。

但是如果这次还用黑客手段，陈浪肯定是混不了娱乐圈了。

过那种出门几十个保镖的生活有意思吗？

唉，一点意思也没有啊！

所以陈浪这次也得用常规手段竞争，至于黑客手段那是核武器。

机场里陈浪带着一票手下在等待候机，可是轮到陈浪的时候，空姐看了一眼陈浪的机票，脸色欣喜的看了看陈浪。

陈浪虽然武装的严实，但是还是让空姐给认出来了。

“陈浪，真没想到又碰到你啊！”空姐压制着兴奋小声道。

这个空姐不是别人，正是飞机出事那天的那个领班的空姐大姐。

相比于领班大姐的兴奋，陈浪却有点无奈。

怎么又坐这趟航班了，醉驾的感觉他不想再体验了。

对着空姐道：

“大姐，这次机长是谁？我给掌掌眼？”

陈浪看到是这个航班，直接就提出了一个令人难以接受的要求。

果然陈浪这个要求一说，后面的员工们都愣住了。

老板这么牛吗？

上飞机有认识人不稀奇，但是你看人家机长干啥？

还给掌掌眼？

但是空姐非但没有为难，反而开心的道：

“哎呀妈呀这也太好了，这是刚换的机长，飞的还没喝醉了开的稳呢！”

陈浪心中有点得意的笑了，那会虽然不会看仪表，但是技能却是刚刚的好。

空姐说着就带着陈浪往里面去，检票的工作交给了别人。

但是走到一半，突然好像想起了什么，疑惑的道：

“不对啊，我记得你是我们航空公司的终身免费会员啊，你咋又买票了？再说了你买票只要输入身份证就会显示你是免费开始啊！”

这是航空公司对于陈浪的奖励之一，毕竟陈浪算是拯救了航班，也拯救了航空公司。

不然一旦出事谁也扛不住。

所以给陈浪个超级p中p算个啥。

陈浪听到领班大姐的话苦笑了一声，他总不能说自己偷偷的黑入了航空公司系统改了程序吧？

人家都是给自己谋福利才懂用黑客能力，哪有陈浪这样为了不享受政策而黑人家的。

一开始陈浪还真的享受了几把上帝待遇,但是后来每次坐飞机都会被人当猴子一样的看。

“那就是陈浪，你看看他可厉害了！”

“哇他就是救了一个航班的陈浪啊？”

“真厉害！”

来回来去就这些车轱辘话，陈浪不厌其烦，索性黑进系统将自己的超级VIP，黑掉了。

这事儿说出去都没人信。

看到陈浪不说话，还以为工作人员的疏忽什么的造成的。

大家小声点嘟囔着：

“回头我得给总公司打电话，问问到底是怎么回事，英雄坐飞机还花钱？这都办的什么事儿啊.”

幸亏陈浪耳朵尖，赶紧阻止：

“大姐大姐，这个票是手下买的，不是我买的，估计可能他当时没说清楚，真不用打电话了。”

热心大姐太可怕，打完电话，陈浪不是白黑进去了吗？

很快到了驾驶仓，此时两个机长一正一副正做着最后的检查。

看着岁数都不是太大，三十多岁的样子。

大姐带着陈浪进来以后，气氛一时间有些尴尬，这是谁！

“大姐？这是？”

旁边的一个机长应该是副的是试探了一句。

“这是陈浪，你们应该知道吧？”

“他就是陈浪？上次救飞机的就是他？”

两双炯炯有神的眸子看向了陈浪。

陈浪更尴尬了，没事儿往人家驾驶仓溜达啥，这下子好了，陈浪也不知道说啥。

突然脑海里蹦出来一句经典的台词：

“同志们好！”

两个机长听到这句话下意识的就站直了身体，大声喊道：

“为人民服务！”

哎哟我去！

陈浪蒙圈了，这也能接住？

这两莫不是飞行员退役的？

这下子更尴尬了，连两个机长都尴尬了。

陈浪赶紧的说了一句：“好好干！”

然后转身就走了。

别说还挺有派头。

回到经济舱，跟着节目组的人坐在一起。

摄像大哥李靖，也就是老李，女儿不会说话那个，小声的问了一句：

“老板，你跟航空公司有亲戚？”

他实在没见过刚刚那阵仗。

飞机做的不少，但是以往哪怕是头等舱的那些大佬们，也没见到可以巡视人家驾驶仓的啊！

陈浪淡定的摇摇头，看起来高深莫测。

老李心头更好奇了。

这时，大姐又来了：

“陈浪，给你升仓了，去头等舱吧！”

啥？

节目组的众人目光全都聚集在陈浪的身上。

这个新老板好像有点牛，完全不像娱乐圈里说的那样啊！

陈浪笑着摆摆手：

“不了，这里面不少都是我的员工，我跟他们在一起就行！”

但是大姐哪里能干！

高声道：

“那怎么成？要是知道你坐我们航空公司的飞机还坐经济舱，别说我了，就算是总部领导都得让吐沫星子淹了。”

大姐说的那叫一个义正严辞。

但是众人更震惊了，新老板到是是什么来头？




第一百九十七章 强制被升舱

陈浪还是那副表情：

“大姐你的好意我心领了，我真的不用了。”

天天坐头等舱也没啥意思，腻了。

与民同乐多好。

但是大姐急眼了：

“这样，陈浪你看机长跟副机长的哪个位置舒服？你跟他换！”

大姐发出来杀手锏。

她当然没这个权利了，但是拿话将陈浪一下，也不成问题。

可是大姐刚刚说完，飞机里的人却炸了。

“大姐一百多条人命啊，别闹行不？”

“是啊，大姐，咱不带这样的。”

都害怕了，这尼玛啥人啊，真让陈浪去驾驶飞机，那不是瞎搞嘛！

他们哪里知道陈浪会开飞机。

“老板，要不你就去头等舱吧？”

手下的员工们也害怕了，刚刚换老板他们可不想先没了。

“是啊，老板你就去吧！我们不用你陪真的！”

“对对对，老板去吧，头等舱多好，你就放心的去吧，我们没问题的。”

“是啊，兄弟你就去吧！”

众人都怕陈浪一冲动真的答应了去驾驶舱。

陈浪无奈的站起身来：

“那我真的去了啊？”

不就是想与民同乐吗？怎么这么难呢？

但是民意不可违啊！

陈浪也只能委屈自己去了头等舱了。

飞机很快就落在了燕京机场。

刘璃早就拍了一辆大巴车来接这群人了，也安排好了住宿的地方。

就走众人即将登上大巴车点时候，陈浪突然叫住李靖：

“老李，你不是说带你女儿来吗？她怎么来？”

陈浪疏忽了，他确实把这事儿忘了。

在魔都点时候大巴车都没停到市里，直接就开往了机场。

但是没想到把李观棋忘了。

“谢谢老板还惦记着，我让她坐飞机自己来了。”

老李笑了一下，新老板还不错。

但是陈浪担心的道：

“自己一个人没问题吧？”

一个小姑娘自己飞这么远，也挺不安全的。

“放心吧老板，没问题的，她不说话跟正常人没两样！”

老李毫不避讳的就说出来自己女儿的缺点。

可能他并不认为这是缺点。

“好，那就让她注意安全，到了燕京给你打电话，你开公司的车去接。机票钱报销！”

陈浪这才点点头。

十八了应该没啥问题，自己十八早就天南海北的拍戏了。

陈浪这才坐着代表老板身份的国产suv走了。

这阵子车一直仍在机场停车场呢。

于是陈浪在众人的目光中驱车离开了。

“老板真是低调啊，那么有钱还有名气，却开一辆国产的suv！”

“是啊，看到老板开着这样的车，想起我车库里的保时捷有点不好意思开了。”

“啥？你还有保时捷？在哪放着呢？”

“梦里啊！我还有别墅呢，一堆大美女，贼带劲儿！”

众人哈哈大笑。

也是开的起保时捷还会来这里上班？

居无定所的，不是啥好工作。

陈浪没回家，开车朝着湖广茶楼去了。

他跟人有约。

湖广茶楼，听雪楼。

秦山，郭大海，还有一个小姑娘都坐着椅子上喝茶。

但是首位上的秦山旁边留着一个空座。

不用想肯定是留给陈浪的。

“吱呀！”

木门推开的声音。

陈浪看着里面的人，愣了一下。

好家伙怎么这多人。

“师兄？啥情况？不是说你约我喝茶吗？”

“师叔，不地道啊！我蹭点茶喝还不行了？”

郭大海跟陈浪混熟了，说话也随意了不少。

但是小姑娘郭芙却站起身来恭恭敬敬的行了个礼：

“师叔祖！”

陈浪摆摆手：

“快坐下，不用这些虚礼！”

对这个郭大海的女儿自己还是很有好感的。

“大海啊，你这算不算无事不登三宝殿啊！”

“师叔慧眼如炬啊！知道我是有事相求！”

陈浪笑着坐在了椅子上，郭芙赶紧倒茶。

这里就她小，这活肯定是她来干。

“说吧，啥事儿？能办到的我肯定不二话。”

陈浪喝了一口茶，对着郭大海道。

郭大海嘿嘿一笑，看向了秦山：

“师傅要不您说？”

谁知道秦山眼皮子都没看他：

“爱说不说！”

郭大海无奈了，这老头儿。

“师叔是这么个事儿，你孙女想出道，我怕她挨欺负，想让她去你那公司！”

郭大海言简意赅，直接说出来了来意。

“噗！”

“大海你别瞎说啊，咱们各论各的，以后小芙就叫我浪哥就行了，年纪轻轻道当爷爷那还行了？”

陈浪一口茶就喷了出来。

“这个不合适，师傅你说呢？”

“是不合适，辈分还是要有的。”

哎？这下子郭大海吃惊了，以前师傅不在乎这些虚礼啊。

怎么今天还挺讲究这个？

但是师傅说啥就是啥。

眼看着一场辩论就要开始，陈浪不想费嘴皮子。

直接转移话题：

“大海，你给小芙放我那肯定没问题，只要能力到位，我力捧，但是我现在啥境况你不会不知道吧？四面楚歌也不为过，不放在我这，凭着你在光电的地位，小芙也不会吃亏。”

陈浪直接说了自己道想法。

虽然陈浪对自己有信心，但是他想知道郭大海怎么想的。

郭大海收起来嬉皮笑脸，正色道：

“师叔，你说的我知道，但是你现在啥境况？我看你活的比谁都滋润呢，放你那没问题。至于我这个身份，我怕成为小芙的累赘啊！”

郭大海说到这里叹口气。

这么一说陈浪一下子就明白了郭大海在担

郭大海的官儿说大不大，说小不小。

官不大，权利不小。

但是他自己没啥问题，关键就是郭芙

是郭大海的女儿。

人家要知道这是光电领导的孩子要走娱乐明星这条道，欺负肯定是没人欺负。

但是想有啥大发展估计也难，说白了就是不敢用。

混碗饭吃没问题，但是想出头也难。

谁知道会不会郭芙进来某个圈子以后，随口就将醉话当成真话说给郭大海听？

这些都是不安的因素啊。

陈浪一瞬间就想通了关窍。

直接就答应了下来。

“行没问题，正好我最近有个计划，也许能推一把小芙！”

郭大海听到陈浪的话，惊喜道：

“真的？”

意外之喜啊。说完正事，聊了一会让郭芙想去了直接就去公司找他，陈浪也就走了。

陈浪走了以后郭芙也走了，屋子里就剩下秦山和郭大海，郭大海有点疑惑道道：

“师傅为啥刚刚不让小芙直接就叫哥啊？那不是更好相处？”

秦山却撇了一眼郭大海：

“是好相处了，我就怕太好相处了。”




第一百九十八章 出事了

秦山说完，哧溜哧溜的喝茶，郭大海有点晕了。

师傅这是啥意思？

直到过了好一会儿，郭大海突然瞪大眼睛，想到了师傅的深意。

“师傅，难道是…..”

秦山看着徒弟反应过来了，笑着说了一句：

“就是你想的那样。”

看着师傅风轻云淡的样子，郭大海心里一阵的敬佩。

师傅不愧是师傅，真是个老狐狸。

不，应该说姜还是老的辣。

自己怎么就没想到这一点呢。

要是让闺女叫陈浪哥，凭着陈浪那颜值，还有那才华。

哪个小姑娘能顶得住？

谁也顶不住啊。

但是陈浪一看就不是啥合适的人家，师傅用辈分这一招，真是到位。

你总不能冒天下之大不韪跟孙女辈的人搞到一起吧。

秦山看着郭大海的表情，就知道他懂了，自己的深意。

自己一门也算是有头有脸的，要是真发生了跟孙女辈搞在一起的事情，那就是丑闻啊。

所以自己这一招，可谓是打蛇打七寸。

但是如果陈浪知道，两人的想法估计会嗤笑一声。

太单纯啦啊。

难道不知道有个禁忌更刺激吗？

陈浪出了湖广茶馆，直接就本奔着公司去了。

不用猜，家里肯定没人。

果然天色已经擦黑了，月亮也出现了一丝丝的虚影了。

公司里早就开灯了。

看到刘璃的办公室，果然刘璃在里面。

“怎么还不回去？”

陈浪推门而入。

刘璃吓了一跳，看到陈浪才松了一口气。

“陈浪，出事了！”

刘璃正色道。

这次可能真的是出事了。

“嗯？又出什么事了？”

陈浪疑惑，天娱难道是那个天娱的什么后裔谈成了？

“这次可能是大问题，我的直觉告诉我，这次咱们可能碰到难题了。”

“你看，这个新闻，娱乐圈的四大巨头除了辉煌，全都聚集在一起，召开了一场发布会。”

“主题就是，娱乐圈行业发展，而这个大会的名字就叫‘娱乐圈行业发展联合会’我感觉这是冲咱们来的。”

刘璃神色严重的道，凭着她多年的从业经验，她感觉这个大会来者不善。

“嗨，他们开会就开会呗，咱们不跟着他玩就得了。”

陈浪笑着道。

开大会？有个毛用啊。

娱乐圈是凭着作品吃饭的地方，会开的再多，没有好作品也是瞎扯。

“不，这次不一样，这个大会，很多的娱乐公司都去了，而且，据说这里面会出台一些行业的新规则，这些新规则，可能就是针对咱们的。”

刘璃看着陈浪额样子，就知道陈浪没放在心上，

“行业规则？他们有这个能力？”

陈浪说完想了好像这些人还真的有这样的能力，那些潜规则不就是吗？

“不慌，等我！”

陈浪翻身打开电脑，飞快的在互联网上查找着这个大会的消息。

大概五分钟以后，终于找到了一条消息。

这是参会的某个老总的电脑。

一般这些人的电脑都不会联网的，但是不知道为什么这个人的电脑却连着网，连着网的电脑对陈浪来说跟逛自家的后花园没啥区别。

“刘璃你看这个，你还真有可能猜对了。”

陈浪将电脑的显示屏推到刘璃面前。

电脑上赫然显示着：

“关于全面引进棒子国影视和明星的计划，并扫清阻碍。”

而陈浪作为第一个排在前列。

那血红的大字，可以看出来这些人对于他的重视。

而就在这场大会举办的同时。

光电的总部，宋公明正对着郭大海严肃的道：

“这些资本公司是想造反吗？”

手中的文件重重的摔在了桌子上。

郭大海满脸的苦涩，特么的，没想到这群资本玩的这么狠。

居然要自己制定行业规则，是光电握不住刀了吗？

“领导，这事儿事先一点风声都没有。这群人是疯了吗？”

郭大海没别的法子，只能顺着领导说。

宋公明冷着脸看着郭大海：

“没了张屠夫我还得吃带毛的猪肉了吗？”

“真当我光电总局是泥捏的了吗？直接转告他们，这事儿不可能。”

郭大海称是。

为什么光电这么愤怒？

其实都是这群资本闹的，明目张胆的想全力去引进棒子国的综艺，电视剧还有电影。

甚至明星也想大举的引进。

原因就是这些剧和电影确实赚钱，但是有个问题。

光电为什么对娱乐圈这么关注，还不是想丰富人民日益繁荣的文化需求？

还有就是想支持原创，支持本土文化的发掘和保护。

但是现在这群人居然带头公然要引进棒子国的东西。

要知道每个国家的电影都有非常浓重的本土特色的，长时间下去，是不是大华的下一代会被棒子国的文化带歪？

这是光电绝对不允许发生的。

但是现在开会的这群人，好像是王八吃秤砣铁了心了。

根本就不听光电的劝说，反而愈演愈烈。

只是提交了一份文件。

称这是民间团体的自发行为，官方不应该插手。

这简直是触动了宋公明的逆鳞。

“大海，你告诉他们，如果敢这样做，他们引进的这些电影节目一个批号都别想拿到。”

宋公明怒了。

真当自己是好脾气了？

郭大海出去打电话了。

但是十多分钟以后，郭大海又回来了。

而此时陈浪这面，也得知了这次这群资本的打算，饶是陈浪都被震住了

震惊于这群人的疯狂，跟光电大政策方针作对，那还有个好？

为什么这个大华对于盗版打的这么严重？

为什么大华对于原创作者保护的这么到位？

一切都是为了让本土文化对抗外来资本和外来文化输出，但是现在原本的外来资本还没搞定，又要引进新的资本入场。

这不是砸场子吗？

简直是疯狂的操作。

但是这群人也不是傻子。

此时叶紫薇正站在一个投影仪的前面，拿着一个小棍儿，带着一个金丝眼镜，嘴里不断的说着。

“众位，这次咱们算是跟光电的博弈，我给大家吃一个定心丸，你们看这部剧，这部后裔，现在已经在棒子国卖出了几十亿的产值了。还有这部综艺，更是赚了十几个亿，还有这一部，都十分的赚钱。”

“棒子国才多大？就赚这么多，如果放到大华，又得多少？”




第一百九十九章 娱乐圈行业大会

“而且我说的这些数字不是棒元，而是刀叻！”

叶紫薇说完顿了一下。

她明显可以听到下面很多人的粗重的喘气声音。

心里得意的一笑，利益面前没人能保持淡定。

“现在，赚钱的大好机会，就在眼前，咱们能放过吗？”

“不能啊，肯定不能啊！”

“是啊，叶总说的对，送上门的钱为啥不赚？”

“现在做原创实在是太难啦，有现成的能赚钱的节目，咱们直接赚钱，还有比这个更好的吗？”

叶紫薇跟天娱的李总对视一眼，眼中带着笑意。

突然叶紫薇，小棍儿一敲：

“但是，现在这钱咱们赚不了。”

这可真是个大喘气，底下的这群大老板们一下子就懵圈了。

送上门的钱，为啥赚不了？

“叶总，您这话什么意思？咱们直接引进就行了，不就是跟棒子点专利费跟版权费吗？”

“是啊，给那点钱，跟咱们赚的那可真是一个天上一个地下。”

这群人都是生意人，这点账目谁算不开？

至于其他的还真不在他们的考虑之中。

比如冲大华人身上赚钱，给棒子送钱这种行为是不是不好。

没有人去考虑这问题。

众人七嘴八舌的开始讨论。

叶紫薇又道：

“不是钱的问题，而是刚刚我接到给光电递交的申请文件被驳回了。如果非要引进，可能咱们给了版权费，但是光电不给批号，咱们也没法播出？”

叶紫薇刚说完，这群人就不干了。

“为啥啊？咱们又不是不交税？凭啥不给？”

“就是，光电也太过分了吧！”

“不是说要繁荣文化市场吗？现在咱们自掏腰包繁荣市场，他还不干了？哪里有这样的道理。”

一个个的全都跳脚了。

到手的肥肉却死活吃不到嘴里，这感觉肯定不好受。

“光电原话说的就是这样，如果全面引进棒子国的文化作品，一个批号都没有。”

叶紫薇适时的加了一把火。

其实她根本就不在乎什么棒子国不棒子国的，她最终的目的就是干掉陈浪，彻底将陈浪打压下去。

至于这些什么文化入侵？

八百年以后的事情，跟她有什么关系？

这些人，包括天娱都是她的棋子罢了。

“雾草，这不是疯了吗？”

“我不服！”

“我也不服！”

众人群情激愤，这时天娱的李总出来了。

叶紫薇坐了下去，小腿往上一搭，啧啧，这群人眼珠子都快掉出来了。

“咳咳！”

天娱的李总看着众人的注意力不在自己的身上，咳嗽了两声。

这时众人才反应过来。

急忙看着李总，想看看李总说啥。

“各位老板们，我有一计，但是需要大家一起配合，不知道众位能不能齐心协力？”

李总笑了一下。

“李总，你说。”

“对，关键时刻还得看李总的。”

“那是当然，李总可是咱们娱乐圈的头把交椅呢。”

听着这些恭维的话，李总呵呵一笑：

“过誉了各位，过誉了，我也就是个普通人。”

“不过我确实有一计，光电不是说一个批号都不给咱们吗？那咱们就反将他们一军。”

“各位都是娱乐圈的中流砥柱，手里有着无数的资源和节目还有艺人。”

李总说到这突然停顿了一下。

众人若有所思，突然有人好像明白了。

“李总，难道你是说！”

一个中年人站起来，吃惊的道。

“我去，老王你们这是打什么哑谜呢？能不能打开天窗说亮话啊！”

“就是嘛！”

“卧槽，李总难道你是想跟光电分庭抗礼？”

看着有人说出了答案，李总哈哈大笑。

“没错，就是这样，就是不知道众位敢不敢赌一把了。”

“常言道富贵险中求！天上掉馅饼的事儿可没有啊！”

李总说着眯上了眼睛。

他可不像表面上那样笑呵呵的，他也有想法。

像是叶紫薇之流虽然有钱，但是毕竟是圈外资本入侵的，不如自己老牌的天娱根深蒂固。

一旦这次的计划成功，那就直接登上了娱乐圈第一把交椅的位置，到时候哪怕光电都是得看自己的脸色。

就和武侠小说里武林盟主号令天下有异曲同工之妙啊。

哪有傻子啊，都有自己的目的。

“李总你想怎么做？”

终于有人问到了点子上了。

李总脸色逐渐严肃：

“光电不是不给批号嘛？那咱们就干个大的，罢工！”

“我相信各位老板都不止一部剧或者一档节目在地方台或者网络上，总之各个平台合作着，这就是咱们的机会。”

“暂时推延节目拍摄，或者停止电视剧上映，再或者约束旗下的艺人暂时不要参与节目。总之就是罢工，逼迫光电同意。”

李总眼光中露出一股子精光。

一旦这次成功，光电也会见识到这个行业的凝聚力，以后光电的霸主地位就会被撼动。

而自己这些草莽英雄就是崛起的时候。

“罢工？玩的这么大吗？”

“这个是不是要商量商量？”

“我感觉好像也可以。”

李总说完，啥意见都有，有人退缩，有人想搏一把。

这时李总突然就沉下脸道：

“众位，好好考虑考虑，一旦咱们成功了，那将是什么样的天地？整个娱乐圈都要听咱们的，而在坐的这些人都是这个决策人之一。”

“这样的景象你们想过吗？”

李总说出来了这个计划最有魅力也是最诱惑人的地方。

他不相信有人能扛住这样的诱惑。

“李总，具体计划你说一下。”

“对，既然我们都是决策人，计划我们也得知道。”

“当然，这是应该的，我称这个大会称为娱乐圈的行业大会，我跟叶总添为会长，众位按资源各有各的位置，这个没问题吧？”

李总先说出来了利益划分。

这群人对视一眼，

“没问题，”

“可以的，两位能者多劳。”

看着大家都没意见，李总又道：

“我计划最后给光电下最后通牒，不，应该是申请，如果光电还不同意咱们的引进计划，三天后，全体大罢工！”

“好，没问题！”

“行！”

给光电下最后通牒，想想都带感！

“但是现在有个问题，咱们实行这个计划最大的阻碍就是陈浪！”

“陈浪所有的节目都与咱们格格不入，而且还挺多人看，他也肯定不会加入咱们，所以咱们得先给陈浪解决了！”




第二百章 郭大海又来求救了

“陈浪？对啊，陈浪肯定不跟咱们一条心！”

“有道理，现在陈浪的综艺搞得挺好的！”

“最关键是那个浪娱直播，自从这个直播出现以后，整体的收视率都下降了。”

“可不是吗？好多人根本就不看综艺了，去浪娱刷刷短视频，看看电影就过去了。”

“也不知道那短视频有什么可刷的。”

李总说完，下面很多的人都附和。

可见陈浪多不得人心。

为啥陈浪被人这么嫌弃？说白了就是动了人家的蛋糕呗。

自古动蛋糕的人都没啥好下场。

商鞅？千金一诺！但是下场咋样？

王安石？变法？最后不也是暗淡收场。

要不是宋有个规矩叫刑不上士大夫，他还有功夫写诗？

早就不知道给丢到哪个旮旯儿玩去了。

所以陈浪这个变数被人家嫌弃打压都是顺理成章的事情。

没有无缘无故的爱，但是也没有无缘无故的恨。

“看来大家跟我都是一个想法，得先给陈浪收拾了，不然还真的不太好操作。”

李总笑着道。

“李总你就说怎么干吧！”

“对！”

“我也一样！”

“好！那咱们就先从陈浪的直播平台开始，我可是发现最近陈浪的直播平台出现了不少的不雅视频和直播啊！”

李总神秘一笑。他也就是吓唬,撑死也就是找个理由拖着光电几天，秀一秀肌肉就行了。

真让他跟光电对着干，他还真得琢磨琢磨。

但是顺手给陈浪带走，这才是理想状态。

一个搅屎棍子。

这事儿他早就关注了，但是他并没有举报，反而是放任，甚至还投资了几个。

为的就是这一刻，要么不出手，要么就出狠手。

人不狠站不稳啊！

“啥？还有这好事儿？”

“不行我得去看看！”

“同去同去！”

“这样的事儿必须得去批判一下！”

下面的人都沸腾了，没想到陈浪的网站居然还有这样的直播？

“李总，你给我个主播号！”

这是一个名叫郑海军的老板，一脸愤怒的看着李总。

“我必须去批评一下她们，怎么能办出这样的事情！”

表情义愤填膺。

李总满头黑线。

这特么都是啥人，自己是不是选错了队友了。

“众位，咱们还是谈一下怎么打击陈浪吧。”

“我有个计划，把这些主播先收买了，然后再一点一点的爆出去，现瓦解了浪娱这个钱袋子。”

李总说到浪娱眼睛都红了。

浪娱有多抓钱，他清楚的很。

所以必须打倒他，然后自己在接收。

那才是浪娱的正确的选择。

一天以后，陈浪已经从这个娱乐大会嗅到了危机了。

他不断的在思考自己的短板。

但是最后发现自己好像没啥短板啊。

要钱有钱，要人有人。

可真让人头疼啊。

直到他接到了一个电话。

“师叔，忙吗？”

陈浪看着电话轻轻的咦了一声。

郭大海给自己打电话干啥？难道还是郭芙的事儿？

可是郭芙还没来报道呢啊！

“大海啊。咋了，有啥事？”

陈浪问了一句。

“师叔，我跟你说件事，你现在方便不？来湖广会馆101室！”

郭大海语气没有来以往的欢乐了。

反而有点严肃。

“怎么了？”

陈浪感觉有点不对劲。

“您来一趟吧，大事！”

说完就挂了电话。

陈浪跟刘璃打了个招呼从被窝里翻身而起，朝着湖广会馆去了。

大师级的驾驶技能被他运用的炉火纯青，见车超车，不到十几分钟居然在拥堵的燕京，从家里赶到了湖广会馆。

“大海，怎么了？出什么事了？难道你师傅…..”

陈浪进来以后满脸的着急。

难道是秦山那啥了？

不应该哇，秦山还不是太大岁数呢。

陈浪话还没说完，郭大海就满头黑线的打断了。

“不是，师叔你别瞎想.，我师父好好的呢！”

“是圈里面出大事了。”

说着郭大海就将天娱海天等娱乐公司联合递交的申请书和态度的问题说了出来。

陈浪听完都惊呆了。

这是作死呢吧？

跟光电对着干，在自己原来的世界坟头草都得长出来巴掌高了。

即使是这个世界对于艺人和文化等方面比较宽容。

但是这并不能成为你放纵的理由啊。

跟国家对着干不得弄死你啊。

“大海，你别告诉我，领导同意了。”

陈浪突然问了一嘴。

要是同意了，棒子国文化入侵已经成为了既定事实了，那才是灾难呢。

郭大海苦涩的说了一句：

“没有，领导没同意，但是正是因为不同意，才难办呢，领导这两天抽烟一天都抽了三包了，我这也是实在没主意了，找你求救来了。”

郭大海还真的是来求救来了，他知道陈浪都鬼点子最多了。

不应该是有才华z

而且陈浪也是圈里的人，也好说话。

陈浪沉吟了一会儿。

这应该也算是站队吧？

郭大海说宋公明不知道他过来，陈浪有点不信。

这架势分明是宋公明的明知故意加放任啊。

但是这个人队还需要站吗？

肯定是站在光电这头啊。

傻子都会选。

“大海啊，我问你，领导想把这件事情办到什么程度？”

陈浪得先问问宋公明到底是啥意思。

“师叔，这么跟你说吧，现在咱们卡着这群娱乐公司的批号，但是他们也被逼急了，所以打算罢工，而一旦他们罢工会产生什么样的后果，您知道吧？不知多少电视台的节目会出现空档，这会犯错的啊！搞不好连领导都……”

郭大海最后一句话没说完。

但是陈浪已经领会了。

无外乎就是领导被问责。

毕竟多家电视台出现问题，身为光电领导被问责一点都不稀奇。

“大海，那咱们可以播那些已经播过的节目啊！先顶一阵呗？他们肯定扛不住。”

陈浪出了个主意。

郭大海苦笑不已：

“要是那么简单就好了，那些成熟节目或多或少都有这些公司的影子在，很多都是电视台跟娱乐公司合资办的所以版权问题是个大问题。”

“再说了咱们也不能保证这些电视台都是明面上这样跟咱们一条心啊！”

陈浪听完，心里一惊。

没想到局势崩坏到这样的地步了。

如果说实力肯定是光电厉害，但是这第一关扛不住，宋公明肯定吃瓜落，而一旦宋公明下午以后，新任的老大还是不是这样的刚，就两说了。

陈浪一下子就明白了其中的关键。

收秋了，有没有大佬掰棒子的？今天搞了好几车。


第二百零一章 搞协会，谁不会啊

“师叔你说说现在该怎么办？”
郭大海没想到这些公司居然如此的胆大包天，居然敢公然和光电谈条件。
而且还敢付诸行动。
陈浪想了想。
“大海，你有没有统计过，会有多少节目会控出来？有多少电视台？”
他得了解一下情报。
“大概三十多家电视台，将近有上百档各种类型的节目被空出来，要不然也不会这样难办了。”
郭大海显然是早就统计过了的。
陈浪听了心惊不已。
这还真是个大事件。
但是不慌，自己还有骚操作。
他记得当年原来世界发生过类似的事情。
跟现在很类似。
“大海，你不要着急，我有了。”
“递交联合申请书的公司大概有二十多家吧？”
陈浪问了一句。
“是的，二十三家，全都是顶尖的娱乐公司和中上流的娱乐公司。”
郭大海回了一句。
“那就好办了，咱们可以团结一下第三世界的，呸呸呸，团结娱乐圈那些小型公司的力量。”
陈浪出了个主意。
这可是上个世界很多有识之士走过的路线。
现在的天娱等公司就相当于那些超级强国。
但是肉不在大小，好吃就行。
那些小娱乐公司就和那些第三世界的兄弟一样。
陈浪觉得可以团结一下。
天下苦天娱海天久矣啊。
“啥意思？师叔你是说联合那些小娱乐公司？他们行吗？他们做不出什么好作品吧？”
“师叔你别瞎搞啊。”
郭大海急忙说了句。
“怎么不行？很多小娱乐公司更有活力，最关键是听话啊。”
“让电视台跟他们合作，紧急搞定节目问题，我相信可以搞定。”
陈浪说的很自信。
但是郭大海又有疑问了：
“师叔，只有两天的时间了，够用吗？再有两天就是三天之约到来啦。我怕时间是来不及啊。”
“大海，你实话跟我说，领导想做到什么程度？我才能出更好的主意/。”
陈浪相比于郭大海却不着急了，娱乐圈再怎么变，自己也是常青树，谁下台谁上台跟他关系不大。
但是毕竟人都是感情的动物，郭大海求救，他不能不管，但是没钱可赚的买卖他也不干。
这个可不是抗震救灾什么的，那些他可以无偿，但是在娱乐圈这个名利场他做不到。
除非涉及了国家尊严之类的。
就好比当初维也纳那个水管工兄弟，丑化大华，那是陈浪不能忍的，必须刚，但是今天这事儿明显不是那样。
说白了就是为了宋公明打工呢，不给甜头，他不干。
“我也不瞒你，领导的命令很坚决，只要挺过去这一关，付出一些代价也是可以的，就当是改革了。”
郭大海看到陈浪不见兔子不撒鹰，也知道陈浪的意思了。
直接就将宋公明的要求说出来了。
“好，大海有你这话我就放心啦，接下来你就配合我行动。”
陈浪双手一拍，发出啪啪啪的声音。
高声道了一句。
活该我陈浪崛起啊。
是的陈浪看到了机会，看到了东方。
“别啊，师叔，你得给我交个底啊，我好跟领导交代啊。”
郭大海道。
“刚刚不是跟你说了吗？联合那些小公司啊，一起跟天娱海天他们打擂台啊。”
“他们不是要退出吗？那就让这些小娱乐公司顶上去，他们还不得乐疯了啊。”
陈浪惊讶的看着郭大海，难道自己说的还不够明白吗？
那群小娱乐公司被这些大中型的娱乐公司压制的太狠了，这下子看到这样的好机会，还不疯了一样往上凑啊？
所以这事儿陈浪说的够清楚了啊。
况且背后还有光电背景，这背景是他们曾经可望而不可及的。
想想曾经为了搞个批号求爷爷告奶奶的，但是现在给他们一个能够直达天听的机会，陈浪就不信有人能忍的住。
“师叔啊，你说的这些我都懂，但是他们上什么节目。节目质量又怎么保证啊？”
这才是郭大海的忧心之处。
陈浪说的这些他都懂，但是实力不行，硬捧着也没什么作用。
“大海啊，这就不是师叔说你了，你怎么把我忘了？我提供策划，他们出人，搞点节目还不是小菜一碟吗？”
陈浪叹一口气。
“什么？师叔，你没开玩笑吧？那么多的节目，你能想出来？”
“最关键质量还要有保障！”
郭大海都跳起来了，他没想到陈浪居然有这样的想法。
他有那个能力吗？
这可不是一档节目。
陈浪策划综艺能力没得说，但是上百档各色的节目，他吃的消吗？
这脑子得是啥脑子能在两天里相处上百档节目？
郭大海根本就不信。
这是不可能的。
陈浪看着郭大海的样子，知道不露点真本事，可能镇不住场子了。
“你这是进入了思想误区里了，谁说的必须要上百档的节目？来附耳过来。”
陈浪笑眯眯的在郭大海的耳边说了一阵。
郭大海的眼睛是越睁越大！
这脑瓜子究竟是怎么想的啊。
太牛啦！
“师叔，你是这个啊！那你准备怎么开始？”
陈浪哈哈大笑：
“他们不是喜欢开大会吗？咱们也开啊。我回去就联系那些有潜力的小公司，咱们也成立个大会怎么样？”
“就是这个名字该叫啥呢？”
陈浪从天娱海天开大会的行为上得到了灵感。
“不如就叫大华娱乐影视传媒协会怎么样？”
郭大海提议。
“不行，范围太小了，不霸气。”
“依我看不如叫大华娱乐文化联盟吧！这个涵盖的多。”
“这个盟主我来当，没问题吧？”
陈浪拍板道。
郭大海拍胸脯道：
“没问题的，盟主必须是你啊！”
当天，大华境内有潜力的小型娱乐公司足足有70多家，都收到了一个来自名为大华娱乐联盟的协会发来的邀请函。
当晚八点可以点击登陆一个视频平台，开一场会议。
众人纷纷好奇这是什么协会。
但是光电官网马上就发出来了一个通知，非官方组织大华娱乐文化联盟成立。
盟主：陈浪！
爆炸啦！


第二百零二章 谁赞成，谁反对？

光电正式承认的一个非官方组织，还有比这个更屌的吗？

一瞬间这些老总们就知道了自己手中的邀请函的含金量了。

也知道这东西干嘛的了。

都是心绪激动。

没想到自己也有这样的一天啊，能参与进光电的组织？

但是盟主怎么是陈浪？

但是他们也顾不了那么多了。

爱是谁是谁吧，只要能给自己带来利益，谁当都行。

这一点，这些小公司倒是看得开，反正自己实力弱，肯定不会是自己当盟主，只要能给自己带来利益。

谁当他们都没意见。

而这时的海天办公室，天娱的李总，花艺的刘总，海天的叶总，三人正坐在一起喝茶。

叶紫薇拿一杯茶，轻笑道：

“还是李总有办法，这就将这群散兵游勇聚合在了一起。”

花艺的刘总也笑道：

“是啊，李总这蛊惑人心的能力真的是强啊。”

只是李总听着这话多少有点别扭。

为啥说自己蛊惑人心啊。

不过他也没在意，画大饼是每一个创业老板必备的技能，他也是跟互联网圈的大佬们学的。

“过奖了，两位老总，我这都是雕虫小技，这次搞掉陈浪肯定没问题的。”

是的，这才是这几个人的真心目的。

接着李总又道：

“咱们这次顺带着还能给光电一点颜色看看，让他们也了解一下资本的力量。”

当李总说到这的时候，花艺的刘总插嘴道：

“李总，这个事情，悠着点，光电不是其他部门，咱们稍微吓唬一下就行了，千万别玩过了。”

刘总说话的时候神色有点小严肃。

真惹怒了光电，这群人都没好果子吃，社会主义国家跟国家机器做对，那是活够了。

好在只是光电一个部门，问题不是特别的大。

但是也得注意分寸。

“嗨！我知道，这点事你们放心，咱们也就是吓唬一下，光电同意不同意的，引进棒子国的电影电视剧已经成为了定局，只是多与少的问题了。”

李总哈哈大笑。

这点事他门清，不可能真的全面罢工。

罢工绝对不会超过一天。

因为他相信那时候自己再去光电总局求和，拿出诚意，换点批号回来问题不大。

这就跟打一棒子给一颗甜枣是一个道理的。

“嗯，李总心里有数就行。”

叶紫薇也说了句。

“对了，别的我不管，棒子国的可以引进，但是太阳国的绝对不行！”

“另外陈浪必须打死，不然别怪我翻脸。”

叶紫薇再次说出自己的利益诉求。

李总和刘总都点头。

这里面论有钱还真是叶紫薇有钱，但是论在娱乐圈的影响力和实力嘛，还是得靠自己等人。

这也是合作的基础。

“叶总放心，搂草打兔子，陈浪必须死，我已经命令下去了。明天早上八点正式对浪娱发起总攻，所有的黑料都会一点一点的爆出去的。”

“到时候我们会找全娱乐圈最好的控场节奏大师步摇亲自操刀，绝对会弄的陈浪欲仙欲死。”

李总解释了一句。

“好，那我这个小女子就不掺合你们的决策了，都交给你们了。”

叶紫薇笑了笑。

“陈浪搞了个什么联盟，看懂了吗”

刘总突然说了一句。

“什么联盟，肯定是他那个师侄郭大海给他弄的，这证明是病急乱投医了。况且现在娱乐圈有头有脸的公司我还没听到去参与这个协会的。”

李总自信的道。

废话，有头有脸的公司都在他的阵营里呢。

“那倒是不足为虑，陈浪一个人翻不起风浪了，再说明天绝对他就臭了。”

刘总也是这样认为的。

晚上八点，一个神秘的网站平台上。

所有接到邀请函的人都来了。

这是陈浪临时搞出来的一个视频平台，为的就是开这场会议。

众人看着六七十个小脑袋在显示屏上出现，一下子心态就炸了。

这是什么鬼会议啊。

连人都看不清，开个锤子啊。

但是都没走。

八点零一的时候，陈浪的画面突然出现了。

直接就占了屏幕的一半，吓了众人一跳。

大晚上的，还挺吓人。

但是原本就不大的众人的脑袋，变得更小了。

如果他们要是能说话，肯定会疯狂的吐槽。

但是陈浪狗就狗在这里啦。

在这个平台只有他一个人有权限说话。

其他人只能打字。

但是现在打字都被禁止呢。

用陈浪的话来说，开会嘛，肯定是领导说，下属听了。

“各位，晚上好，能接到邀请函来到这里的，都是被光电挑出来有潜力的公司。”

陈浪说完，顿了一下

得给这些人一点反应时间。

这些老板的脸蛋儿，肉眼可见的都出现了激动。

被光电认为有潜力？这也太给力了。

别问陈浪怎么看到的，他不能告诉这些人，他直接将电脑上的画面投屏到了一个公司开会用的大屏幕上。

小小的显示器多费眼睛。

陈浪可不能干那傻事。

“众位的心情我能理解，但是现在有一个机会不知道你们能不能把握住，就在上午我跟光电的领导洽谈以后，全国将会有上百档节目被空出来，这里面包括三十多家的电视台，这是一块什么样的肥肉，不用我说了吧？”

陈浪对着摄像头淡定的道。

雾草，太牛比了吧。

上百档的节目？几十家电视台？

难道这些自己有机会参与吗？

这些小公司的老板们，一个个盯着电脑里的陈浪头像，面色潮红，呼吸粗重。

这就是来这个神秘会议的主题吗？

“但是这些，有一个条件，就是各位无条件的听我指挥，我会出策划，各位负责执行，到时候，按照劳动和资金占比划分利益，这些大家都应该明白吧？”

“另外，我作为策划和项目提供者以及机会赠予者，占所有节目的百分之五十，不过分吧？”

“现在大家可以提意见了，谁赞成？谁反对？”

陈浪扫视了一眼屏幕里的一个个人脸。

颇有几分大佬的姿态。

但是这群人却一个个的光动嘴，陈浪听不到声音。

一个个都是挺着急的样子。

陈浪，这才一拍额头。

雾草，忘了把禁言打开了！

好尴尬。




第二百零三章 四大名著计划

禁言是个好东西。

但是忘了开，那可就有点操蛋了。

但是陈浪不慌。

“我是在考验一次你们，让你们都有些思考时间，但是我看你们都比较着急，那我就把禁言打开了啊！”

陈浪刚刚把禁言打开，弹幕如同雨后春笋一样冒了出来。

“陈总，我们真的有机会参与到这个协会吗？”

“陈总，这么多的电视台出现节目空档？我们怎么一点消息都不知道？”

“等你知道消息？黄花菜都凉了，再说了叫什么陈总，以后得叫盟主。”

“盟主千秋万代，一统江湖！”

呦呵，马屁这就开始拍上了。

果然商人不论大小，所以机会把握都很敏锐的。

陈浪笑了。

“看着大家踊跃的发言我很欣慰啊！”

“也不枉费我费了这么大的力气，给大家争取了这个机会啊！”

“既然大家都没有问题，我发一个文档上来，你们都看看，都有谁符合要求。不符合要求也没关系。”

“比如你们公司擅长唱歌节目的策划，那你就参与唱歌节目，如果你的公司擅长摄像，那就参与进影视拍摄，总之找准自己的定位和目标。”

“五分钟以后我会统计一下。”

陈浪说完就把时间留给了这群人。

开通了五个子交流平台，分别对应五个大项目。

众人也按照自己公司的经营方向和发展方向进入了不同的聊天平台。

虽然时间紧任务重，但是也不能慌，不能乱。

五分钟以后，一众被推举出来的人选名单出现了。

陈浪考虑过，几个大型卫视出现了节目空档不多。

比如魔都卫视出现了一个节目空档。

那就被陈浪安排了跑男这个综艺。

节目放在哪里不是赚钱？

分成不少就行。

再比如江浙卫视，流失了一个节目，那就被陈浪安排了一档选秀节目。

明日之子有没有？

相信自己主导，多家娱乐公司参与，绝对会比上个世界拉，也会更加的公平。

而再比如华北卫视，丢了一个唱歌类的节目，陈浪大手一挥直接安排了一个金曲捞挑战综艺。

总共五个大型卫视都被陈浪安排上了综艺。

至于其他的那些小电视台，没办法陈浪也不可能变出来那么多的综艺节目。

但是陈浪不慌，他还有别的招儿。

是时候该让异界人民感受一下被四大名著之一西游记支配的恐惧了。

要想起来当初小时候那可是你家播完我家播，但是就是这样也有人看。

那玩意就这么邪性。

恰好前一段时间获得了西游记，那就拍呗。

至于说人员啥的都不全怎么拍？

那都不是事儿，光电背书。找演员那是跟玩一样。

没拍出来，赶不上怎么办？

没问题，陈浪还有办法。

身为一个知名导演怎么能没有骚操作？

边拍边播。

陈浪快枪手的名号将要响彻娱乐圈。

这也是郭大海眼前一亮的原因。

一部质量特别好的剧确实能拯救这场危机。

综艺不也是让人看着解压好玩嘛，电视剧也一样。

至于重复播放的问题，也是个小问题。

陈浪不止拍一部电视剧。

之前跟张一联系的那部士兵突击，现在已经拍完了十几集了。

完全可以先顶一阵。

“叮！完成隐藏任务，成立联盟。

奖励四大名著全部剧本。”

陈浪顿时就不淡定了。

闹呢？

原本以为让异界人民享受一把被西游记支配的恐惧就行了。

却没想到系统又来搞事情。

居然给了四大名著？

不能放过啊！

陈浪赶紧临时调整计划。

“众位先等一下，咱们再来重新选一下，我现在又有了几个想法。”

说着陈浪就把原来那几个凑数的节目给砍了。

四大名著项目正式上线！

这群人，当然没意见，老大发话有意见也得憋着。

可当他们看到新项目的时候，都有点不知所措了。

全都是奇怪的名字。

“西游记剧组？那是啥？有人知道吗？”

“水浒传更没听说过啊！”

“哎，这个三国演义我听说过，这应该是咱们大华古代的一个时代，但是那个时候的文献资料不都消失了吗？”

“红楼梦？这个该不会是那啥的电视剧吧？红楼好像很危险啊！”

众人不知道如何选择了。

这是一个曾经拍出过几部小有名气的娱乐公司老板，名叫周有才。

在弹幕上发出了一句话：

“红楼梦危险吗？那危险的让我来，我比较喜欢红楼这些地方，这部剧我参与，有没有志同道合的朋友一起来？”

说的是正气凛然，其余老板也反应过来了，也可能被他的气质感染了，纷纷出言相助：

“同去，同去！”

“像周老板这么有爱心的人不多了，我必须出手相助。”

“周兄等我，这样的事情我必须参与！”

“我不入地狱，谁入地狱？”

一时间十多家娱乐公司加入了红楼剧组。

陈浪看的直乐。

这群人啊，想的太多了。

不过这几个剧组哪个都不差。

只是受众不一样。

选啥都一样，只要有人拍就行。

“西游记我觉得不错，我吴城安排了它！”

“我看西游记记不错，我也搞这个。”

“水浒传这名字带感，我来这个！”

“没人选三国吗？那我老罗就笑纳了，有没有同道跟我搞一波咱们一起复兴大华传统文化。”

“算我一个！”

“我也来，传统文化不能丢。”

陈浪看着这个老总，也是笑的不行。

看三国演义复兴传统文化，那是想瞎了心了吧。

那里面就差出现玄幻了。

要是诸葛亮七星续命成功，那就是妥妥的玄幻了。

“好，既然大家都已经选好了，咱们就组织人马开始来燕京报到吧，明天十二点之前来到燕京不为难吧？”

陈浪问了一句。

各个老板拍胸脯保证，没问题。

为难？好不容易争取来的机会，为难也得想办法搞定。

陈浪至此把娱乐圈的小公司彻底的变成了他的打工仔。

以后的陈浪再也不是孤军奋战的孤狼了。

也是有兄弟的人了。

而就在第二天的早上，爆发了一个丑闻。

陈浪的直播平台涉嫌不雅直播，被人举报了。

出事了！


第二百零四章 浪娱的黑料来了

就在早上的时候，一个新闻大博主，发了一段有图有真相的博文。

这条博文的内容就是浪娱直播涉嫌不雅直播。

“知名的平台居然存在这样的事情。”

一个十分吸睛的标题。

当众人怀着一颗好奇的点进去之后，彻底的沸腾了，被吸引住了。

大批量的不雅直播照片都被放到了这篇文章里，最关键的事儿是，居然没有打马赛克！

这下子可就乱了。网友们彻底的不淡定了。

现在资源有多难找啊，每个人都是深有体会的，尤其是长期混迹在网络上的资深老饕。

这个博主发来这个帖子，马上让网友们找到了家的感觉。

好像一下子就有了归属感。

“哎呀我去，浪娱还有这样的功能？”

“雾草，发现了新大陆啊。”

“见识短浅了，快把直播号披露出来，我要去批评批评。”

“楼上的兄弟一看就知道不是什么资深骨灰，私聊我，我给你几个直播号。”

“同求！”

“同求+1”

“同求+10086”

这一幕，博主始料未及。

赶紧打电话给自己的上级。

“步摇老大，出问题了啊，这群人根本就没有按照您设计的道路走啊？”

他们设计的是什么道路？

那肯定是黑陈浪啊。

这么大的平台搞出这样的事情，肯定要背负责任的啊。

但是谁也没想到，网友们不按套路出牌啊。

电话那头一个沉默，良久后一个清亮的女声传出来。

“莫慌！我马上安排水军带节奏。”

这时候，万能的水军派上用场了。

而步摇也是心中一惊，幸亏自己制定了计划，要是只有这一版斧头，没准就翻车了。

只能让计划提前了。

原来她计划水军出场那肯定是要在陈浪有了一丝回应的时候。

但是没想到居然被逼出了这一招。

“好的步摇老大。”

博主心中大定。

老大出马一个顶两，身为节奏大师，至今鲜有败绩。

越来越多的人开始在这个帖子下跟帖，而这个帖子也顺势登上了热搜。

越来越多的人在关注。

但是网友们的关注点好像都有点歪。

只有极个别的人觉得伤风败俗，必须严惩。

剩下的都是涌入浪娱直播去观看了。

不，应该是批评。

陈浪这边，由于这两天时间紧任务重，所以早早就去了公司了。

但是一个下属进来：

“老板，出事了，有人在网上攻击咱们的浪娱。”

神色有点慌张，毕竟刚来的没有经历过这么大的阵仗。

“什么？攻击网站？哪里来的黑客？找死吗？”

陈浪虎目一瞪，吓得下属连连后退。

急忙说道：

“不是的老板，不是黑客攻击，而是有人在博客上对咱们的网站泼脏水，说咱们不雅直播。”

陈浪这才明白。

坐下去。

但是随即就想到，自己网站还有这样的？

我咋没看过？

镇定的道：

“别急，慢慢说，我倒要看看谁在泼脏水。”

陈浪心中其实有人选，大概知道是谁。

下属急忙的将博客上发生事情快速用简短的语言叙述一遍。

陈浪这才明白。

陈浪沉吟不语，右手摩挲着下巴，这好像也不算是泼脏水。

苍蝇不叮无缝蛋，浪娱本身他不怎么管理，这些都是刘璃在管理。

而这些直播，是一个直播平台必须经历的，这个他也知道个差不多。

但是每个网站处置的方式也不尽相同。

过了好一会儿，陈浪才说话：

“行，我知道了，你去吧，这事儿不用管了，我来处理。”

“好的；老板。”

下属退去了。

陈浪拿出u盘插到电脑上，不管怎么样，他得知道背后是谁。

但是事情发生在网络上，陈浪就已经处于不败之地了。在网络上，他就是神。

一顿操作猛如虎，惊人的手速在电脑上噼里啪啦的敲打。

而这时候网上的风向也变了，水军开始出现了

原本网上的言论没有什么攻击性，更多的是调侃，毕竟陈浪在网友面前的路人缘还行。

但是现在可不一样了：

“浪娱？藏污纳垢啊！”

“原本我还对浪娱印象不错，这一下，一下就让我反感他们了。”

这还是收着的言论。

更有甚者，在陈浪的博客下大骂：

“陈浪大傻—-”

“陈浪，娱乐直播关了吧，别在误人子弟了。”

“我宁愿看棒子的剧，也不想看着这种污染祖国花朵的直播。”

对这些陈浪视而不见，他现在得先找到幕后推手。

但是很多陈浪的粉丝不干了。

“你可以侮辱陈浪的道直播平台，但是你不如侮辱陈浪这个人，在座的各位哪个比他有良心？”

“就是嘛，平台的问题，我相信陈浪不是故意的，肯定也是疏忽，咱们不能一杆子打倒一船人吧？”

“川地的兄弟们，给我把这个帖子顶下去。”

“+1”

“+10085”

一时间水军的攻势被彻底碾压。

水军哪里有这群自来水厉害？

川地有多少百姓在？这个社会谁还不会个上网？

整个川地间接直接的受到陈浪帮助的人有多少？

根本就数不过来。

不说别的地方，就光光是绵县就有几十万人。

一开始攻击陈浪的平台，他们不好发表意见，毕竟平台确实是有问题。

但是攻击陈浪本人，这他们就不能忍了。

越来越多的自来水开始加入战斗。

顶陈浪的帖子。

一时间，整个网络好像都暂时忘记了陈浪平台的问题了。

而节奏大师步摇，也晕了。

从未见过这样的对手。

没想到陈浪居然还有这样的金身啊。

不都是说老百姓是健忘的嘛？怎么到了陈浪这里他们记得就这么清楚？

但是步摇不慌。

“喂，碧莲，现在该是你出手的时候了，把陈浪浪娱那些藏污纳垢的直播内容都给我发出来。”

“这下子我看他们还怎么洗。”

步摇生气了。

“对了不要打马赛克，全部都原汁原味的，不然网友们感受不到浪娱的危害。”

“好的，老大，我明白了。”

很快碧莲也开始了攻击，这次吸取刚刚的教训，根本就不提陈浪，就打浪娱！

你们不是洗地嘛？这下子看你们还怎么洗？在事实面前谁洗地也没用，陈浪这次必须被打入地狱。




第二百零五章 快速反应

但是他们不知道的是，与此同时，陈浪正在快速的锁定黑他的这群人的id。

包括直播平台里那些不雅主播的真实地址。

这些他都一个一个的揪了出来。

其实陈浪也没有费多大的功夫，他只是利用编程软件，编辑了一个定位和搜索程序罢了。

而这一切不过二十分钟，而这个二十分钟也是网上风起云涌的二十分钟。

很多支持陈浪的粉丝和群众在碧莲铁的证据下，失声了。

没办法，实在是太骇人听闻了。

这些视频连马赛克都没打，所有的事件都可以纤毫毕露的看到。

这一幕确实无从可洗了。

一时间，网友们不知道该怎么为陈浪说话了。

“陈浪呢？为啥还不出现？”

“是啊，解释一下啊，哪怕你出来声明一下也好啊。”

“哈哈，陈浪估计早就蒙了，现在没准都打算卷铺盖卷走人吧？”

“还真没准，外国的月亮确实圆啊。”

这样的话不知道凡几。

根子上的原因其实还是因为大华很多的经典文学作品被遗失了。

像是很多的哲学思想文献还有什么其他的一些比较有代表意义的文献，全都遗失了，要不然光电也不会如此注重原厂作者的保护。

而遗留下来的文献之类的都是一些粗浅文学，这就导致很多人都觉得西方好。

比如西方有什么古希三哲啊。

这些都是大华所欠缺。

但是这些也是陈浪为什么在国外时，看到有人拍摄丑化大华的电影那么气愤的原因。

想我大华泱泱五千年的历史，出现了多少仁人志士，虽然遗失了，但是并不代表没有出现过。

步摇看着网络上的风向被改变了，得意的笑了。

掏出电话，打给李总。

“李总，事情完成了一半了，钱该结一下了吧？”

“哈哈，没问题，200万，马上转到你的账户上。”

“另外，我觉得，你可以把陈浪的浪娱再搞一下，我知道你有办法。”

李总此时也看关注着网络上的动向呢。

当看到陈浪被一众网友力顶的时候也挺心惊，但是后来步摇强势逆转，更是拍手叫绝。

节奏大师不愧是节奏大师。

但是这个地步，还不到他心里的预期。

于是提出了更深层次的要求。

谁知道步摇轻笑一声：

“没问题的李总，但是—得加钱！”

李总听了一愣，随即哈哈大笑：

“没问题，事情办到位了，钱不是问题！”

只要用钱能解决的问题，那都不是问题。

但是就在二人商量的时候。

陈浪却发声了。

“关于浪娱平台出现的不雅直播事件，浪娱有不可推卸的责任，和监管不力的责任，现在我方已经正式报警了，这些主播的真实注册地址，和真实的姓名，我们都将一一提供给警方，对于这样的事情，浪娱绝不会姑息。”

“另外，我方现在已经掌握充足的证据，这次针对浪娱直播的网络攻击，是有组织，有预谋的，现在我方已经在配合警方捣毁这些网络上藏污纳垢为钱什么都敢干的组织。”

“浪娱的过，我们认，后续我们会拿出一个亿的资金来支持灾区建设，但是这些人我们也不会姑息。”

陈浪发了一条长文，意思很简单，过我们认，锅我们也背了，但是对于这些背后推波助澜的推手也不会轻易放弃。

陈浪查到这些信息的时候，就给郭大海和宋公明去了电话。

请求协助。

毕竟这些东西得交给官方才能发挥最大的作用。

而宋公明也是十分的重视，这可是刚刚谈好的伙伴啊，现在出了这么大的事情。

很快就行动了。

这些主播涉击了全国很多的地区，所以得需要各地的协助，

但是这并不是问题。

这些东西，平时想打还找不到呢，如今陈浪提供了详细的信息，这是送到嘴边的功劳，没有理由往外推。

所以一个个行动都十分的迅速。

不断有人落网。

但随着有人落网，新的情况出现了。

这些人有的是自发的，有的人居然有组织，甚至有的人是被某些公司收买的。

这下子事情大了。

不断的侦破。

一些娱乐公司也受到了牵连。

网上，当众人看到陈浪的发声也松了一口气。

不怕你犯错，就怕你不改，只要改过，那就好说。

如果没担当遮遮掩掩网友们肯定不会这样的宽容了。

“知错能改，可以的。”

“这个问题说大不大，说小也不小，关键还是看浪娱怎么处置。”

“我感觉浪娱做的还行，反应也算是迅速，如今我已经看不到那些主播的号了，而且我还发现现在的浪娱新出来一个验证，就是视频验证，现在很多稍微暴露一点的视频你根本就上传不了。”

“对，反应很迅速，太特么的迅速了。”

“我第一次发现网站反应迅速对我太不友好了。”

而陈浪这里发完声明，又将直播平台增加完新的审查功能以后，他就静静的等待了。

这点事儿打不倒他。

中午，个个小娱乐公司的人都来了。

一时间燕京拍摄基地人满为患，陈浪将手头的任务分配了一下。

按照昨天晚上给的分工，各家拍各家的，至于演员，光电直接将一些老演员和什么话剧院啊，什么电影学院的老师啊，都给整上来了。

那家伙的，演技都是刚刚的。

所以陈浪也算是放心。

等到了晚上的时候，进度快的剧组，已经拍完了很多的素材，而擅长剪辑的公司，都按照陈浪给的剧本开始剪辑。

半天不到的时间，每个剧组都拍出来了一两集。

可谓是神速。

晚上，陈浪还在剧组挑灯夜战，电话响了。

“陈浪，黑你的那些水军组织已经被侦破了，领头的步摇，碧莲也已经落网。根据她交代，这次确实是有预谋的，是天娱老总指使的，但是天娱老总，，老奸巨猾，根本没有留下任何证据，电话卡没有任何信息，是黑卡，而钱也不是他给的，凭着这个收拾他不太可能。”

这是郭大海的来电。

陈浪意料之中，集团老总怎么可能犯这样简单的错误呢。

“大海，告诉领导，明天可以按照计划进行了。我这边没问题了。”

“什么？师叔你是说，你现在已经拍摄出不少的剧了？”

“是的，基本上每一部都拍出来了一两集，有的进度快的，都能剪辑三集了，你们派过来的这群老戏骨是真的牛。很多镜头都是一气呵成省时间啊。”

陈浪感叹了一句。




第二百零六章 限棒令出台

这些老戏骨，比小生们不知道好用多少。

这里面说的老戏骨不是真正的岁数都是特别大的。

有的人其实很年轻，比如在某一个话剧院任职，平时有正式工作，但是很少参与娱乐圈的风风雨雨。

过的生活都是比较平淡，毕竟都有工作，平时没事就是琢磨演技。

还有的人是在某些艺术学校当老师什么的，能当老师的怎么也都有几把刷子，所以这些人拍戏真的是很顺手。

就比如让很多演员都感觉到困难的镜头感，那就拿捏的死死的。

啥叫镜头感，其实说白了就是一些走位啊，比如你说这句台词得看到你的脸，但是你让镜头拍到你的屁股，这条镜头哪怕你表演的再到位，也没什么卵用。

这还是一条废镜头。

但是这群人不会面临这个问题，都是科班出身，一个个都是经验丰富的选手。

再加上剧组也一直都在高负荷运转，进度快也是理所当然的事情啦。

“师叔，我马上报告给领导。”

“那个计划，可真是让人兴奋啊。”

郭大海的笑容抑制不住的在脸上浮现。

就知道找陈浪没错。

有时候他特别感谢师傅，给自己找了这样一个师叔，多才多艺不说，鬼点子也多。

帮了自己不知道多少次了。

“呵呵，开始吧，也是时候对这些娱乐圈的资本亮一亮獠牙了。”

是的陈浪可以说隐忍也好，不跟他们一般见识也好，但是不代表陈浪忘记了。

这些人曾经给他带来的阻碍，和打压。

但是明天，这一切都可以发泄出来了。/

这次必然会让这些人自食恶果。

陈浪不是人家打了你一左脸，还给右脸送过去的人。

之前之所以一直忍让，那是因为机会和实力都不到。

现在这个时机来了。

“好！”

郭大海称道。

挂掉电话以后，也不管时间晚不晚了，直接就打电话给宋公明。

“领导，陈浪那边没问题了。”

说这句话的时候，郭大海有点自豪，那可是自己的师叔啊。

露脸啊！

与有荣焉。

“什么？这才满打满算过去也就是一天的时间吧？陈浪就搞定了？”

宋公明也没回家，这次时间这么恶劣他哪有心情回家啊。

一直在单位加班呢。

“是的，领导，您有所不知，我师叔是娱乐圈有名的快枪手。所以这个速度只能算是中规中矩吧。”

郭大海忍不住凡尔赛了一句。

宋公明翻白眼。

还真是一门的。

“好！那明天就把咱们早就讨论出来的结果公示出去，让这些资本见识一下，这个娱乐圈该听谁的，敢挑战行业规则，必须付出代价。”

宋公明，也忍不住握紧拳头。

这次成败就在此一举了。

但是为了不让棒子文化在大华泛滥，这个赌他必须去做。

第二天，早上八点。

光电的官网，出现了一个核弹级别的消息。

将本就被陈浪搅合的乱糟糟的娱乐圈再次震动。

而且这次的震动绝对是有史以来最大的。

这是光电第一次这么强硬的回应娱乐圈的问题。

以往，光电就是高高在上的裁判，从不参与与娱乐圈的风风雨雨，但是这次，却下场了。

又当裁判，又当选手。

亲自下场了。

“即日起，全面禁止棒子国的电影，电视剧，综艺，以及艺人出现在电视台以及各个媒体平台，如有违反，重罚。”

另外下面还附了好几个视频。

都是一些棒子国的影星，歌手在本国接受采访的视频。

“你对大华怎么看？”

这是棒子国的记者在采访知名的棒子国影星，这人不止在棒子国出名，而且在大华也比较出名。

谁知道这名女影星，呵呵一笑：

“该怎么说呢，斯密达。人傻钱多？”

“在大棒国赚钱太难啦，但是到了大华，你会发现只要你会撒娇卖萌，就能轻易的捞钱，所以我感觉大华的粉丝都太傻啦。”

“那些可都是你的粉丝啊。”

记者又说。

“是的，但是我的心还是向着大棒国的，大华不过是恰饭，捞钱的地方罢了，再说那里也没什么文化底蕴，虽然国力强大，但是文化上面还真是一言难尽，有没有历史都还模棱两可呢。”

这样的采访视频有好几个，全都是这些在大华捞钱最狠的明星。

这些视频都是陈浪找来的，提供的。

当初他看到这样的视频时也是气愤不已，早晚会收拾他们。

这次一次性给放出来了，先把大义给占据了。

而当网友们看到这个消息的时候，都被雷的不轻。

原来我们是傻子？

这就是自己喜欢的明星？

这就是大棒国明星的真实态度们吗？

他们有点接受不了。

“不是这样的，我的爱豆是不会说这样的话的，这视频肯定是合成的。”

“对，肯定是合成的，我的女神是那样的高冷美艳，怎么会说出这样的话？”

有的人不死心，想抢救一下。

但是更多的人却愤怒了。

“赚着大华的钱，却骂大华傻？”

“这群棒子可真是喂不熟的白眼狼啊。”

“还有这个明星，真是恶心，枉我以前还吃糠咽菜攒钱去看她的演唱会。”

“是的，这件事，光电做的没毛病，让我对光电改观了。”

“尼玛，我大华国力第一，居然说我们没什么底蕴？/没什么文化？太气人了。”

“唉，没办法，谁让咱们没有什么经典文献遗留下来呢。”

很多人都在讨论这件事情。

这件事实在是太让人愤怒了。

不得不让网友们骂娘。

而酷月网第一个影从：

“酷月网即日起下架所有棒子国的音频作品，并以后也不会再上架，辱我大华者，绝不姑息。”

酷月还是反应比较快的。

这波操作最少在四层。

飞鱼老总也站出来发文：

“飞鱼视频即日下架所有棒子国影视作品，辱我大华必不姑息。”

浪娱：

“所有棒子国明星在浪娱注册的主播账号，不再给予认证，封停其账号，辱我大华者，必不姑息。”

爱意网：

“俺也一样！”

企鹅网：

“俺也一样！”

越来越多的网站参与进来了，这些人也都是娱乐圈的资本之一，只是这些人都不是光靠娱乐生存的公司，所以说话也硬气。




第二百零七章 事终于还是发了

而随着这些公司发声，越来越多的网民开始加入了这个话题。

一时间抵抗棒子国的文化入侵成为了潮流。

而这时，天娱等几个老总们，正聚集在一起，天娱老总，脸色铁青。

其他的几个老总，叶紫薇和花艺的刘总，也都面色不善。

他们没想到光电的动作这么快，这么狠。

连谈条件的时间都没有。

“刘总你见多识广，你对光电的这次行为，有什么看法？”

李总手里夹着一根雪茄，也不抽，就那样拿着。

表情凝重的看着刘总。

刘总在思考。

他也在想光电这次为什么这么强硬，难道真的不怕自己等人撂挑子吗？

难道靠着陈浪那个什么联盟吗？

一群小家小户的，能成什么大事？

“我分析，光电这次估计也是虚张声势，先弄出一个限棒令来，就是杀鸡儆猴。而我们就是那个猴。”

刘总想了好一会，得出来了一个结论。

“叶总，你怎么看？”

李总又看向了叶紫薇。

“我，看不懂。”

叶紫薇实话实话，这次她确实有些看不懂光电的操作。

“既然这样，咱们还按照原计划进行吧？”

“我看可以，光电虚张声势的可能性比较大，咱们先停两天节目，让他们先感受一下恐慌，这个什么限棒令，不攻自破。”

几人密谋了一会儿，他们不相信光电还有什么绝招。

至于陈浪那个联盟，他们都没看在眼里。

都是一群小公司，没啥可关注的。

“好，那就明天开始，咱们所经营的节目，全都暂停下来。”

李总拍板。

这时叶紫薇说了一句：

“如果电视台告咱们违约怎么办？这些所有的违约金加一起可不是小数目，即使家大业大也得回到解放前啊。”

花艺的刘总笑了一下：

“放心吧，叶总，不耽搁的，到时候一旦电视台没有节目可播了，那可不是什么违约金的事情了，到时候他们会求着咱们的，违约金可能要吗？”

这话说的胸有成竹。

这次他们可是拿出来了，十分的力气啊。

“嗯，也对！”

叶紫薇想了一下，确实有道理。

而网络上还在讨论限棒令这件事，都觉得大快人心。

毕竟传统文化丢失就够恼火了，现在居然一个曾经的附属国，都敢来宗主国搞事情，这让人们的民族责任心收到了极大的侮辱。

上至八十，下至十几岁，没有不对这件事情拍手称快的。

当然除了脑残粉儿。

脑残粉儿的想法是“这不是爱豆说的。”

一切都是有阴谋的。

但是第二天，出现了更让众人震惊的事情。

一觉醒来，天变了。

娱乐圈里很多的娱乐公司开始发表声明，哦不，应该是请假书。

比如，天娱的请假书是这样的：

“由于公司运转出现问题，所以暂时进行内部调整，调整日期待定，期间一切的娱乐合作暂停。”

这个消息一发布直接在圈里产生了大地震。

天娱出问题了？

但是随着越来越的的公司开始发这样类似的声明，傻子都知道，这只是托词。

这里面肯定有更深层次的问题。

“老总投资失败，带着小姨子准备回家，所以暂时停止与电视台的合作。”

“俺也一样。”

二三十家的娱乐公司全都是一个口吻在说这件事情。

吃瓜群众们震惊了。

“雾草，这是搞什么飞机呢？”

“不会吧？我最爱看天娱的非常好看啊，你停播，我可怎么办啊。”

“这是出什么大事了？这么多的娱乐公司一起发声明，似乎是在抵抗什么”

“我知道了，昨天光电发了限棒令，难道是因为这件事情？”

无数的人的智慧是无穷的，各种猜测，甚嚣尘上。

更有很多的粉丝跑到自己喜欢的明星的博客上发帖询问。

但是全都没有结果。

因为凡是属于这些公司的艺人，全都被下达了封口令，你敢瞎说，马上就会被这些公司生吞活剥。

谁也不敢瞎说。

一间豪华的房间里。

当今知名的影星邓兴超，正在屋子里郁闷的坐着，旁边一个美丽的女子正在安慰他。

“没事的，过两天就会好的。”

“没事？还看不出来咱们这些公司高层的嘴脸吗？”

“他们就是想把这个什么限棒令给弄没了，才闹的这么一出。”

邓兴超哼了一声。

摸爬滚打这么多年，这点事情，他还看不通透？

但是他真的不喜欢什么棒子，大华有什么不好的？

“咱们都是人家旗下的艺人，能有什么办法？”

女子也是无奈的说了一句

胳膊拧不过大腿啊。

邓兴超气愤的站起来：

“不行，这样的真特么的难受，我得找人说说，看看有没有什么办法？”

就这样跟得了灰指甲一样，一个传染两，两个传染更多，很多不甘于公司做出这样的决定的人，开始行动起来了。

一时间虽然没看出什么成效。

但是炸弹总有爆炸的一天。

而陈浪这面看到网上出现的这些声明，哈哈的大笑。

眼泪都快掉出来了。

三天欲使人灭亡，必先使其疯狂啊。

真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。

付出快两年了，一路上走的何其艰难？每进入一个行业都有潜规则，都有人跳出来。

如果不是自己生命力顽强，应该说是个挂壁，早就扛不住了。

但是今天，他终于迎来了一个一招打死这群人的机会。

是的，这就是陈浪的想法，要么不搭理你，要么就弄死你。

你看叶紫薇，跳了多久？但是陈浪理她吗？

那是因为陈浪没把握弄死她。

但是这次不同了。

天时地利人和，再不弄死他们，天理难容啊。

对面的郭大海也笑了。

没想到这群人真的敢这样做，可以的。

就等你们自投罗网呢。

“‘大海，通知下去吧，按照咱们商量好的计划，把这些节目，有条不紊的替换原有的那些节目，不够的，就拿电视剧顶上，绝对不能出现空档。”

“另外，那些电视台派来的法务人员，必须在明天之前出现在我的公司，我法务部的王牌律师将会带着他们打一场惊天动地的官司。”




第二百零八章 来了，来了，他来了

郭大海点头。

这都是事先早就安排好的。

“放心，师叔，这群人早就都通知到了，就是在等这群人犯错。”

陈浪笑着道：

“机会来了啊，必须得抓住。”

随着陈浪的一声令下，很多档节目已经悄然换人了。

比如，原本的华北电视台，也是有着比较悠久历史的一个电视台，但是这些年一直不温不火，好不容易靠着跟天娱合作的一档节目这才重新回到大众面前。

但是没想到好景不长，由于光电和这些公司的矛盾，华北台的台长，一下子就坐蜡了。

站队，该怎么站？

用屁股想都知道不能跟资本公司一条心啊，所以非常拥护光电的政策，但是问题也出现了。

真的要是节目撤档，自己好不容易做起来的节目，该怎么办？

愤怒的观众还不把他吃了？

直到前天的晚上，参加了一场会议。

选择在自己电视台播放的节目时，才发现了新大陆。

这次的大会就是陈浪组织的，他将自己的这些节目全都列举在了会议上。

但是节目是什么内容他没说，就写了一个名字。

但是这群台长差点就造反啦。

自己的王牌节目，被撤档就够郁闷了，但是没想到光电居然如此敷衍，居然给了一个就知道名字，连内容都不知道的节目。

这不是瞎搞吗？

直到光电的领导到来，亲自证明，这些节目都是陈浪力作的。

质量内容都没有问题，但是由于侧重点不同，所以需要各家电视台亲自去选。

当时的华北台长是第一个点头同意的，没别的原因。

第一就是陈浪做的综艺或者电影什么的，没有一个不火爆的。

这给了他充足的信心。

第二就是他好像是看到陈浪时有时无的给了他一个眼神。

为啥单单给他眼神？

哎呀，咱们是老乡啊。

陈浪也隶属于华北啊。

所以华北台长第一个出去就同意了。

觉得陈浪应该不会坑自己，如果给自己坑了那可真是被人戳脊梁骨。

可当他充当完第一个支持者以后，越来越多的人开始同意。

但是就在挑选节目的关键时刻，陈浪却意味深长的看了他一眼。

“这是什么意思？”

华北台长晕菜了，突然眼前一亮。

难道是这里面有一个超级王牌？

但是再看陈浪的时候，陈浪却出去了，这是什么意思？

但是脑补了一下，想着刚刚陈浪的那个眼神，他感觉好像是在指向一个名字。

结合大屏幕上的位置。

他好像懂了。

陈浪是让他选《西游记》

“领导我选西游记！”

华北台长赶紧选了。

他怕被别人先下手为强。

但是其他的台长却呵呵的开玩笑；

“老边啊，你怎么选了这个啊？这名字一听就不是什么高档的剧啊，西游西游，跟那啥油好像也没啥差别吧？”

“是啊，老边，难道你还有这个爱好啊？”

但是华北台长却呵呵一笑，心道你们知道个锤子。

接下来就是利益划分的阶段，这个阶段陈浪和台长们就不参与了，只负责大方向，其余的都是手下来办的。

而今天，这个节目终于要上啦。

对此华北台长，心中充满自信，原因是他已经看了五集啦，没办法当台长这点特权还是有的，美其名曰审片子。

跟某些编辑审稿子的情况如出一辙。

这部片子的质量，真的是没得说，他都快看入迷了。

如果不是这部剧是现拍现播的，他真想按着陈浪的头让他赶紧拍。

上午十点，这个阶段也是个非常好的时段，因为这个时间里，很多的家庭主妇，和孩子基本上也都是收拾完东西，准备坐在电视机前开始自己颓废的一天的时间。

而现在还正好是暑假，孩子可不少。

一个很温馨的家里，一个熊孩子，和一个年轻妈妈。

“妈妈，我要看凹凸曼，不看什么非常好看。”

胸孩子一脸的不满意。

刚刚妈妈还说，只要写完作业就让他看电视的。

但是妈妈却道：

“看什么凹凸曼，这个非常好看才是最好看的，再说话写作业去。”

熊孩子一脸的不满，说话不算话。

但是也无可奈何，看什么都比写作业强。

只是看着妈妈的那张脸，心里暗下决定，等你老了，我说啥也得拔两回氧气管子以解心头之孝。

可当电视里到了该播放非常好看的时候，妈妈却轻轻的咦了一句。

这不是非常好看啊。

还不待她多想电视剧里就传出来一阵的歌声

“刚翻过了几座山，又降住了几个魔？魑魅魍魉怎么他就那么多…….”

一阵魔性的音乐响起，让她的目光不由的被吸引住了。

西游记？这是啥？不过看起来还不错啊。

而熊孩子更是连眼睛都不眨。

很快片头曲结束了，电视剧开始了。

一部电视剧的时间不长，但是却把电视机前所有像是这样家庭的人们的目光彻底吸引住了。

这个实在是太新奇了。

而直到电视剧的结束，很多人急忙打开电脑开始搜索这个电视剧。

但是发现这个是一部新拍的电视剧。

网上根本就没有资源。

“刚刚我看了一个电视剧，你们看了吗？”

“是不是西游记？那猴子太牛比了。”

“呲！花果山水帘洞美猴王在此一游！”

“你们都在说什么呢啊？什么西游记啊？电视剧？好看吗？”

“好看，太好看啦，我推荐你也去看看，就是不知道为啥那个非常好看的节目没了，换成了这个。”

“我知道，昨天很多娱乐公司发声，说了，他们有时，不能再拍节目，所以电视台肯定不能让档期空着啊。”

“嗯，原来是这样啊，这么说就说的通了。但是在哪里看啊？听你说的，我都心痒痒了。”

“我刚刚查了一下，十点华北台连播两集，下午两点江浙台也会播放，还有还多电视台都会播放！”

“不行，我得去看看！”

越来越多的人开始关注西游记这部电视剧，而原来的非常好看居然被人们遗忘了。

而就在中午12点档，又一部让人们交口称赞的电视剧出现了！




第二百零九章 黄磊，彻底的慌了

水浒传，这是由一个不见经传的小电视台选的。

可是一经播出，却掀起了轩然大波。

“快去看，我发现一部好剧，在一个小电视台，海威电视台，水浒传，现在演的正刺激呢。”

“那高俅的人品不咋地，但是蹴鞠玩的真好。”

“啥叫蹴鞠？”

“足球啊！古代的足球，咱们老祖宗早就玩过了。”

“既然咱们老祖宗都玩过了，怎么咱们的足球这么拉啊！”

是的，大华如今虽然体育强，但是足球也不行，长期都是出线了就跟过年一样。

很多国内的名宿都吐槽过足球。

但是我行我素的足球管理中心根本就不当回事儿。

没办法！

谁让足球太赚钱了呢。

“你这么说我无话可说！”

“别扯这些了，赶紧去看电视剧吧！”

这一天，一直到晚上，人们都陷入了疯狂追剧的氛围中。

因为他们发现，这些电视剧是真的好看。

谁让有的人觉得水浒传不好看，但是架不住这一天里，还有西游记，还有三国，还有红楼梦，还有士兵突击。

各个层面的都有。

可以说，只要你喜欢的，这里都有。

以往不是没有过现象级的剧。

但是像这样扎堆儿在一天里出现的史无前例啊。

“雾草，今天啥也没干，光看电视剧了。”

“别提了，今天我为了看电视剧，一个字都没码呢，我不能告诉你们读者都已经追到我们家送礼物来了。”

“论惨还是你惨啊！”

“你们这算啥，我直接断更了，明天还得断！”

“狗日的断更狗，我说怎么总有小说断更呢！”

网络上一片欢乐祥和的氛围，好像是过年。

没办法，今天看电视剧看爽了。

到了晚上，一些综艺节目的直播弹幕上甚至出现了无人观看，全都去追剧的热潮。

“呜呜呜，早知道我也选电视剧了！”

台长群里魔都台台长都快哭了。

“唉，一失足成千古恨啊，金曲捞这个节目，放到平时也是不错的节目，但是碰到了这被陈浪称为四大名著的电视剧，那可真是倒霉，特么的我是友军啊。”

但是没办法，这群台长们的吐槽，只能在群里发泄一下。

“话说，四大名著，陈浪这意思是不是还有书要出版啊？不然怎么能叫名著呢？”

有的台长反应过来了。

“不用讨论这个问题了。飞鱼网和陈浪联合发表了声明，四大名著实体书不日将面世，过些天就会出来了。”

“陈浪狗贼真的会蹭热度啊。”

陈浪也看到了。但是也是呵呵一笑。

我自己的热度还不能蹭了？

是的，陈浪成功的混入了台长圈。

这是个质的飞跃。

两年前他还是个负债累累的劣迹艺人，如今却一跃成为了炙手可热的人物。

这应该也叫逆袭。

“陈浪，你这一招还真的狠啊！”

宋公明跟陈浪正在喝茶，今天他们都在关注着这些电视台的收视率。

很喜人，完全没有丢了节目而导致收视率下降，反而都上升了。

原因很简单，那些平时不看电视的或者喜欢在电脑上看网络直播的人也来了。

这些剧陈浪根本就没放网络版权。

本就是为了打击这群资本支持电视台的，放网上算啥。

“领导，明天我会起诉这群公司，你们得配合一下，现在我的法务部正在跟各个电视台派来的人进行最后的接洽。”

宋公明拿起茶杯喝了一口：

“怎么配合，你就说吧！”

陈浪呵呵笑了：

“明天这群人肯定会上门来请求电视台重新跟它们合作，但是领导千万不能答应。”

如果宋公明立场稳不住，那可真的就是瞎子点灯白费蜡了。

宋公明却哈哈大笑：

“陈浪，你把我想成啥样的人了？放心，拉出来再坐回去的事我宋公明做不出来。”

事实上，陈浪猜的没错。

天娱的大厦灯火通明。

一群人如同热锅上的蚂蚁正在等着李总的到来。

而李总和花艺的刘总还是叶紫薇都在大厦的顶层，董事长办公室里争吵不休。

“现在怪我？那我走？”

“不是当初你们都支持的时候了？”

李总嘶吼着，他没想到，终日打燕，却被啄眼了。

没想到被他忽视的陈浪居然跳了出来，搞出来这么大的阵仗，现在事情完全不在他的掌控之内了。

这已经不是简单的问题了。

“李总，你也别生气，我们两个也是着急，现在最主要的事情是怎么解决问题。”

刘总安慰了一句，他觉得刚刚自己确实说话有些过分了。

但是没办法，他也急啊

“是啊，李总，现在这些电视台完全可以撇下咱们，甚至他们很有可能会起诉咱们，白纸黑字的写着呢，咱们是妥妥的违约啊。”

叶紫薇也着急了，进军娱乐圈这么多年，头一次碰到这样的难题。

“哼，我当然知道，但是有什么办法？不过问题不大，电视台不能上了，咱们就拍电影！还能饿死？”

谁知道刘总说了句：

“电影也不那么好拍了，咱们这次把光电得罪的太狠了。批号肯定下不来啦。”

这话不是危言耸听。

拿不到批号，费劲拍的电影也上映不了。

房间里陷入了宁静，这是个问题啊。

“没事，待会儿咱们先去办公室开会，然后跟这群娱乐公司的老总们，商量一下，求光电。”

李总拍板了。

如今只有认怂了。

但是想的太美啦。

办公室，一个个七嘴八舌的讨论着。

“猪油蒙心了啊。当初怎么就上了这条船啊。”

“这下怎么搞？光电也得罪了，好处却没弄到，现在别说引进什么棒子国的电视剧了，咱们都快没饭吃了。”

今天一天，他们完全体会到了四大名著的支配。

完全是被吊打，没有人怀念他们曾经的节目，一个个的都在追剧。

网上也全是在讨论这些剧情的帖子。

一时间这些人被遗忘了。

“众位，安静一下！”

李总三人联袂而来。

李总冷着一张脸。

但是这群娱乐公司的老总们的脸色也不好看，有的胆子大的已经开始质问李总：

“李总，现在怎么办？当初是你们牵头的这个项目，搞成了这个样子，是不是应该给我们一个说法？”

“说法？当初可没人逼着你们非要参与进来的啊！”

李总阴测测的笑了，翻脸了！




第二百一十章 终于碰面了

哗的一声！

所有的办公室里的娱乐公司老总，全都愣住了。

没想到李总翻脸了。

而且翻脸翻得比翻书还快，这跟原来承诺时的嘴脸完全不同。

“李总，您不能不管我们啊！”

“是啊，李总我们都是听从您指挥的，您多少也得再出出主意啊。”

这群人现在肠子都快悔青了。

早知道听锤子的李总的话啊，实在是当时李总描绘出来的场景太美妙了。

娱乐圈听他们的，还有比这更吸引人的吗？

但是没办法，事到如今，必须的要靠李总等人，这些人才是大树。

李总看着众人的表情嗤笑一下：

“众位的心情我理解，不说你们的损失，我的损失少吗？”

“多挡节目都被停了，我手下的艺人都快造反了。”

“这些我跟你们说过吗？”

“咱们不能光吃肉，不挨打吧？不过既然你们说听我的，那我就再出一个主意，咱们明天去光电怎么样？”

李总说的义愤填膺的，好像他受了多少委屈一样。

底下听着李总说的，这些人又开始议论开了：

“去光电？去光电干啥？”

“难道是去认错吗？”

“李总咱们就别绕圈子了，开门见山吧。”

叶紫薇看着众人的表情也不是滋味，老娘就是想收拾陈浪，却没想到被这群废柴们搞出来了这么大的动静。

如今好了，骑虎难下了。

她粗略的算了一下啊，光是违约金她这次就得赔偿给电视台三个亿。

这还是不算其他损失的情况。

“就是去认错，让光电放咱们一马！”

叶紫薇说出来了让众人绝望的话。

这群人听到叶紫薇的话，瞬间就跌入了谷底。

亲自拉的粑粑要坐回去？

那自己这些损失怎么办？

没人是傻子，这几家公司家大业大，这不算是伤筋动骨，但是对他们来说这简直是要了老命了。

他们牺牲的节目全都是自己手中的全部节目。

全都在议论纷纷，但是胳膊拧不过大腿，最终还是听从了李总的止损的决定。

第二天，当众人刚刚齐聚在光电大门口的时候，引起了轰动。

一辆辆豪车停在光电的大门口，那架势真是一时无两。

李总跟刘总，叶紫薇以及一众的老板们正打算进入大门，可事情这不是巧了吗？

陈浪正带着法务部以及一堆的各个电视台派来的律师也正打算进入光电。

陈浪看着这群人呵呵的笑了。

尤其是看着叶紫薇那张满面寒霜却是有点俊俏的脸，笑的更开心了。

这群人干啥来了，他大概能猜出来。

这是服软来了，这也是为什么陈浪昨天跟宋公明打预防针的原因，没有点能力的在这阵仗之下，还真没准扛不住。

“哎呦喂，这不是我的老东家李总吗？”

“哎呀这个不是我原来的老相好叶紫薇吗？”

“我的天呐这个居然是鼎鼎大名的刘总，今天可真是见了鬼了，怎么都在这聚集了？”

陈浪一脸浮夸的表情让几个人忍不住抽他。

但是想想今天陈浪的地位，以及在光电面前的红火程度，硬生生的忍了下来。

李总脸色难看的道：

“陈浪，你想干什么？”

李总那表情跟吃了死苍蝇没什么区别。

当初雪藏陈浪，封杀陈浪是他一手促成的，虽然叶紫薇也是主谋，但是他绝对是出手的人之一。

当年的陈浪马上就要成为了天娱的台柱子之一，不到万不得以，他也不想毁掉陈浪。

但是陈浪太不听话了。

没有发展前途的代言不去，商演不接，尤其是那个大牛奶粉，多有前途的企业？虽然有点历史问题，但是你当明星不就是为了赚钱吗？

凭啥不接？

花那么多的资源捧你，哦，陈浪没用他多少资源，但是你不能为公司赚钱，那就换一个人来呗。

这才有了送到叶紫薇的床前的这一幕。

谁知道陈浪不识抬举。

直接把叶紫薇给得罪，李总终于忍无可忍了。

老子千方百计都上不去的床，放到你面前你都不去。你以为你是金童吗？

而叶紫薇也气得不行，一个艺人居然敢大骂自己，侮辱自己，简直是活够了。

这才有了两人伙同其他公司封杀陈浪的这一幕。

但是风水轮流转，今天没想到又碰到了陈浪。

陈浪还是那副浮夸的表情，夸张的五官不安的跳动：

“我想干啥？我这不是领导有约吗？还能干什么。您这些人又是来做什么？”

陈浪明知故问，贼欠揍。

“陈浪，我劝你不要玩火，小心晚上尿炕。”

李总看着陈浪的表情哪里不知道是在戏耍自己，但是今天不是跟陈浪吵架的，他得忍。

“李总还是那么的风趣，你们来这难道是来求饶的？那可真是太遗憾了。”

陈浪嘲讽技能开到满级。

叶紫薇看着陈浪的嘴脸也忍不住了：

“陈浪，你别太过分，风水轮流转，这局是你赢了，但是没准下次你就完蛋了。”叶紫薇面若寒霜的脸蛋上浮现出来一丝丝的怒意。

谁知道陈浪哈哈大笑：

“叶总啊，你也有今天啊，不过你们要相信我，没有下一次了，这次我就要你们死无葬身之地。”

陈浪爆发了，彻底的爆发了。

这几年心中的怒火一下子都被叶紫薇的话引燃了。

还想再次站起来？开什么玩笑。

陈浪忍了多少年了，不就为了今天这样的机会吗？

这次如果打不死这群人，那他真是白混了。

别看陈浪平时没有将这些事情放在心上，但是一笔一笔的他全记得呢。

只不过是因为恩怨太深，像是对付那些跟他作对的那些艺人不同，那些人充其量也就是跳梁小丑，打倒了也就完事了。

至于以后还会不会站起来，那完全不在陈浪的考虑之中。

巨人会关心蚂蚁的死活吗？

但是这些叶紫薇李总就不同了。

没有十足的把握陈浪不会出手的，而这次就是绝佳的机会，而且陈浪绝对不会让叶紫薇和李总再有下一次了。

他手里可还是有料呢，当初苏青交代的，和他自己查的关于自己当年那些事的资料可还都在他手里捏着呢。

当初给卓记者的只是一小部分而已。




第二百一十一章 来时两手空空

“陈浪，嘴上说这些没用的，你知道的我们这些公司的实力的，跟我们作对的没什么好下场，你今天既然也在，我做一个和事老，咱们找个地方坐下来，好好谈一谈，现在你也是有浪娱平台在手，有资格跟我们一起谈一下了。”

刘总哈哈的大笑，打算打个圆场。

在他看来，陈浪就是年轻气盛，再说了以前的那些都过去了，什么也没有以后的利益重要。

他做了多年的生意，相信陈浪能做到这么大肯定也是个合格的生意人。

不会被情绪困扰的。

“资格？谈一谈？”

“刘总抬举了，我陈浪是个记仇的人，仇不报我吃饭都难受。”

陈浪听到刘总的话，嗤笑一声。

太小看自己了吧，打不过就让我加入你们吗？

开什么玩笑，将你们打倒，我自己下棋不好吗？

“陈浪，你要好好想想，咱们做生意的什么能比钱更重要？合格的生意人没人会跟钱过不去吧？”

刘总看到陈浪根本不为所动，也有点生气了。

在他看来，都已经给了陈浪跟他们一起下棋的资格了，却没想到陈浪不识抬举。

“合格的生意人，我从来都不是合格的生意人，我只是一个有良知的大华人，你们引进棒子的文化作品，我看不惯，那就要管。你们随意支配娱乐资源，想让谁消失就消失，我看不惯，也要管，总之，咱们没什么可谈的。”

陈浪轻轻瞥了一眼刘总。

完全没把他的话放在心上。

李总看着伶牙俐齿的陈浪怒从心中来，喝问了一句：

“陈浪，你直说，你想要什么，这次别添乱，条件你提。”

陈浪怔怔的看着李总，来回打量着这些人轻轻的开口道：

“我想要你们死！”

语气风轻云淡，表情平淡如水，但是话里却让众人心中一寒，这还是那个曾经被他们任意拿捏得陈浪吗？

全都被震惊到了

尤其是那些老总们，更是心下凌然。

自己这是惹了一个怎么样的疯子啊。

“行，陈浪既然你不识抬举，冥顽不灵，咱们走着瞧，现在请你让开！咱们没什么可谈的了。”

叶紫薇看着几人根本说不过陈浪，直接就提出了要走的建议。

但是陈浪哪能同意？

“等等？众位老总们，今天你们恐怕进不去这个门了，看到我身后的这群人了吗？”

陈浪笑着指着身后的这些律师。

其他人也终于醒悟，看到陈浪身后这群人。

突然一个中型娱乐公司的老总大叫道：

“你是，罗律师，你是张三！你们不是律师么。来这干什么？”

一看这人就是曾经在二位陈浪法务部头牌的手下吃过亏的。

“那个不是魔都卫视的人吗？”

“那个好像是燕京卫视的。”

陈浪这一提醒，众位老总都发现了陈浪身后的人，好像是都是似曾相识的人。

密密麻麻的三十多个，全都是电视台的法务人员。

“陈浪，你搞来这么多的律师干什么？”

李总不是瞎子聋子，听到了这群人的讨论，惊叫自然也发现了这里面有自己熟悉的面孔。

虽然不知道叫什么，但是绝对是打过照面。

但是他心里陡然浮现出一股不妙的感觉。

陈浪目光微微一眯玩味的笑道：

“你说呢李总？看着这些法务人员是不是该想起点什么呢？”

李总被陈浪可怕的眼神吓到了。

不会是起诉自己等人的吧？

但是这么大的阵仗？

“陈浪，你别卖关子了，有话赶紧说！”

刘总心里也感觉到了不妙、

但是还是镇定的问了一句。

“各位跟各个电视台违约的事情咱们是不是该聊一聊？”

而就在这时。

一辆车急行了过来。

下来两个身穿制服的人。

看着正在对峙的两班人马还以为是在打架。

可是突然看到人群中人时，笑了、

“各位好，我们是法院的，这是法院传票你们接受一下。”

众位老总一听，心下一惊。

这还真被告了？

下意识的就往后退。

谁知道刚刚说话的那哥们还挺风趣：

“别挤别挤，人人都有，花艺是哪位？”

刘总黑着脸往前走了一步。

“天娱李木生？又是哪位？”

李总面如黑锅，也走了一步。

“您收好，明天八点咱们开庭，可千万别迟到啊！”

“海天？叶紫薇在哪？”

叶紫薇满脸羞红，太丢人了：

“是我！”

谁知道这哥们笑了下：

“海天？我可爱吃你们家的黄豆酱了！”

“我也爱吃！”

另外一个也搭茬。

但是叶紫薇却是满脸通红，好像是受到了侮辱一样。

老娘是混娱乐圈的，不是卖黄豆酱的！

一个一个，全都没跑了，还真是每人都有份。

来时两手空空，还没进门每人一张传票。

所有人的脸都和黑漆一样黑。

这都是什么事儿啊。

“对了各位，明天早上八点，燕京法院各位别迟到啊！”（注：案件属地的问题不要聊，在哪判我说了算）

一阵京腔似的吆喝完之后，终于走了。

这时一个娱乐公司的老总道：

“李总咱们进去？”

李总点点头。

可当他们还没进入办公楼的时候，就被告知，领导不在。

“什么？领导不在？领导干啥去了？”

看门大爷抠了一下耳朵不耐烦的道：

“小点声，我还没聋呢，领导去看宋公明去了！”

看门大爷说完，就端起茶杯往椅子上一躺。

而李总等人却蒙圈了。

领导不就是叫宋公明吗？怎么去看宋公明啊？

自己看自己？什么爱好啊。

这时，一个地中海头型的老总小心翼翼的举手道：

“我好像知道。宋公明是水浒传里的一个角色。”

这几天正好播到了这，这个地中海老总也是为了了解敌人虚实才去看的，绝对不是觉得这部电视剧好看。

所以正好知道。

“你是说，他为了看电视剧反而把咱们这群人晾在这？欺人太甚啊！”

“太过分了。”

“大华娱乐圈还能不能混了，不行我去棒子国了。”

一个个的全都被气到了。

这不是明摆着吗？就是不想见自己等人。




第二百一十二章 判了

更何况，刚刚陈浪明明说是跟领导有约。

李总等人心中明镜一样，这些怕是不能善了。

无奈退去了。

第二天。

下午的时候，这场震惊娱乐圈的案子已经判决完毕了。

这次的可以说是牵扯了娱乐圈二十多家的顶级中型娱乐公司。

可谓是前无古人。

一群记者们早就在外面蹲着守候。

谁都盼望着自己能够拿到第一手的资料。

就连中午饭，都是在原地草草解决的。

而法院的门口花园里也不知道多了多少充满黄色液体的矿泉水瓶。

这群记者也是够拼的，连上厕所的时间都不敢去。

让人震惊的是，男记者们这样也就算了，但是女记者们怎么也能原地解决呢？

这特么的得多准啊。

除了记者们，还有更多的明星们也在关注着这场战斗。

只是他们都是在家里，不是在现场。

在家里随时等着各自进公司的人在通报进展。

也有不少的吃瓜群众，在现场坐着小马扎，磕着瓜子喝着矿泉水，现场吃瓜。

这一手瓜绝对要比网上的隔夜瓜新鲜。

下午两点半！

随着法官的一声判决，里面的人开始陆陆续续的出来了。

这次是特事特办，所以速度贼快。

而且白纸黑字，没有任何可以辩解的余地，判的更快、

就连二审都没有。

李总第一个出来了，黑着脸。

不知道在想什么。

身边一群老总和下属分散在周围。

今天实在是晦气。

一个眼疾手快的记者看到李总如同见了腥味的猫，满脸兴奋的飞奔过去，心里大喊，我是第一个发现人出来的。

但是有人比他更快。

他是听到身边这个记者的动静，急忙看了一眼，原来大鱼出来了。

用比刚刚那位记者更快的速度跑了过去。

心中得意，虽然我不是第一个发现的，但是我是最快的！

“李总，李总，您能说一下今天天娱败诉的经过吗？”

顺利的问了一个问题的记者，满脸希冀的看着李总。

但是李总的脸更黑了。

“你是哪家的记者？会说话吗？你怎么就知道我们是败了？”

一个下属看着老总满脸不悦，直接开口批评道。

但是谁知道记者更兴奋了，急忙开口道：

“李总，难道你们没有败诉？白纸黑字也能翻供？您能说说您送了多少钱吗？”

雾草！

人才啊！

这是所有人的想法，这是什么脑回路。

而李总的脸更黑了。

下属气急败坏的道：

“你怎么张口就胡说八道，你是哪家的记者？以后列入天娱不受欢迎名单。”

他哪知道记者根本就没有被他的话吓住，对他们来说不怕你大骂，就怕你不说话。

只要说话了，那可真是开局一支笔，后续随便写的节奏啊。

更何况还言之有物呢？

“那，天娱是败诉了还是胜诉了？”

记者不依不饶。

下属不知道该说什么了。

李总黑着脸怒喝一声：

“闭嘴！”

说完就要走。

可这时，门口外的不下一百个记者都围上来了。

七嘴八舌的：

“李总，听说你们这次之所以毁约是因为要引进棒子国的文化作品？”

“李总，为什么您要引进棒子货？难道是国内真的没有什么可以拍的了吗？”

“李总，据说您崇洋媚外这是真的吗？”

李总头都快被问炸了。

也气急眼了。

“你们，都是怎么回事？死人吗？给我拦住他们！”

看着早已被淹没在人群的下属怒吼。

可毫无作用，下属早就不知道跑到那个犄角旮旯了。

面对记者们的提问，李总怒了：

“我宁愿引进棒子国的作品，也不想投资给某些国内的作品！”

他也是被问急眼了。

再加上今天受到了打击，今天天娱直接被判赔偿给各个电视台不下十亿元的的违约金。

这十个亿可以说是他大多数的流动资金。

李总说完，记者们更兴奋了。

终于把这句话给引出来了。

是的，这些都是记者们的话术之一，让你不由自主的跟着他们走，说出他们想说的。

这就跟某些记者采访明星一样。

“身为明星的你，考虑过大家的情况吗？考虑过大家对你的看法吗？”

但是大家特么的是谁啊？

谁又被这个大家给代表了？

这些都是话术罢了。

说完这句话的李总，被记者们弃如敝履。

因为叶紫薇也出来了

。

而李总已经说出来大家想要听得话，所以没啥价值了。

明天的头条已经有了。

“某知名娱乐公司老总，公然扬言宁可投资棒子货，也不支持国货！”

妥妥的头条。

叶紫薇也是一堆下属陪着，只是那张脸跟李总如出一辙。

记者们围了过去：

“叶总，听说您跟陈浪有不得不说的秘密？”

“叶总，听说你是垂涎陈浪的美色才会封杀他的？这些都是真的吗？”

“叶总，听说您在波尔波投资了两个亿生产红酒，但是生产的红酒却大多数流入国内，您觉得这样合适吗？还是说您与刚刚的李总一样，宁可投资棒子货，也不投资国内的酒庄呢？”

叶紫薇怒了：

“我不是，我没有，你别瞎说！”

“跟陈浪我没有什么好说的，是非自有公论，但是投资红酒是我的自由，我觉得只有波尔波才能生产出好的红酒，就投资了。跟你说的那些没有什么关联。”

但是记者们根本不买账，纷纷开口：

“那您为什么要销往国内呢？”

问题是一个一个。

叶紫薇索性不回答了。

慢慢的一个个的全都出来了。

记者们开始分流，找自己感兴趣的人来采访。

陈浪也不例外被采访了。

“陈浪我听说你现在搞了一个神秘的联盟，是不是代表着，你现在已经在娱乐圈只手遮天了？”

记者们问题还是这么尖锐。

这些全都是娱乐记者，以吸引眼球为重要目的的人。

陈浪可不吃他们这一套：

“你说的没错，对了你是哪家公司的？我这两天去收购了去！然后第一个开了你！”

吓？

记者吓了一跳。

开什么玩笑呢？

记者不敢说话了，他真怕陈浪买了自己家公司。




第二百一十三章 要暴露了吗

要知道这个世界上可是存在着一种超能力的。

据说这种能力可以毁天灭地，男的变女的，女的变男的。

陈浪呵呵一笑，跟我逗乐子呢？

另一个不怕死的记者不死心的道：

“陈浪，能说说你跟叶紫薇的故事吗？很多粉丝都在关注，大家也比较关注你跟叶紫薇的个人恩怨。”

陈浪还是那句话：

“来将通名，哪家公司的？要不把你们家公司也买了？”

陈浪威胁着。

但是这个记者骨头比较硬。

没有丝毫退缩还在问这个问题，他觉得陈浪在开玩笑。

陈浪看着这位，还真有点佩服，但是你问我我就说？凭啥啊？

“大家？大家是谁？你给我说说？”

记者一时语塞，不知道该说什么了。

“大家就是大家啊！”

“那不好意思，我不想告诉大家！”

但是这场判决完成以后，网上的网民们通过各种纸媒客观评价，报道，和网络媒体瞎编乱造以后，全都不淡定了。

陈浪粉丝风韵犹存：

“陈浪nb”

陈浪粉丝大刀姐：

“威武霸气，解气！叶紫薇赔了三个多亿舒服！”

陈浪粉丝货车司机的小娘们：

“可算是给这群人收拾了一把，太解气了！”

更有很多群众在讨论着判决以后李总和叶紫薇等人的言论。

“呵呵，有钱人就是这样吗？”

“我虽然没钱，但是我热爱我的祖国，这群人为了钱居然想要引进棒子货，这不是搞文化入侵吗？”

“为了钱什么都敢做，不怕他家老祖宗从棺材里蹦出来吗？”

一致性的都在声讨这些娱乐公司，觉得这些人为了钱都疯了。

而李总等人回去以后，也不好过。

这次打了个窝囊仗。

很可能这次都不能翻身了。

因为他刚刚接到通知，税务明天就会上门。

据说有人举报他偷税漏税。

同样焦头烂额的不止他，还有其他的这些公司，全都是。

有的公司无力承担赔偿款，公司宣布破产，老总当场当空中飞人。

比起来，叶紫薇跟李总等人还是幸运的，毕竟家大业大，赔也赔的起。

但是税务上门这就不是好事儿了。

这时代，合理避税谁不会啊。

这些公司屁股不干净啊。

李总长叹一句：

“看来，大华是待不下去了。”

一个顶级娱乐公司的掌门人居然被逼到这种境界，也算是奇耻大辱。

但是知道这一切都是陈浪借大旗搞得鬼。

可是知道又能怎样？

“咱们都低估了陈浪啊！谁知道他能借着光电这杆大旗做了这么一大篇的文章，这是个高手啊！”

刘总也感叹，这里面他损失也不小。

但是还不至于伤筋动骨。

叶紫薇三个亿，也没什么大影响，难的是苦心经营多年的江山没了。

现在他们在娱乐圈已经臭了。

就在三人开会的时候，秘书慌张的跑进来。

“李总，不好了，大事不好了！”

李总呵斥了一声：

“没规矩。成何体统！”

“李总，真出事了，网上突然传出来天娱等多家公司的账目！还有咱们很多跟合作商之间进行财色交易的视频！”

李总大惊。

这些东西怎么会流出去？

自己明明藏得很好啊，这些只是作为威胁手段才留下的视频啊。

同样慌张的还有刘总叶紫薇。

这里面他们也跑不了。

另一面陈浪却笑了。

这些东西都是他早就搞到手的，但是一直没发，这些东西如果不选一个好时机，或者是在这些娱乐春秋鼎盛之际肯定会被联手压下去。

但是现在没问题了。

非但不会被压下去，反而还会成为压死骆驼的最后一根稻草。

果不其然，这些东西在网络上疯狂传播，每一个视频都是触目惊心。

让他们彻底的见识了资本积累的肮脏。

“长知识了，原来生意还可以这样谈！”

“我去，这还是我曾经喜欢的女神吗？背地里却是这样的？”

“我家爱豆不是不能喝酒吗？怎么跟这个胖女人喝了快一斤了？最关键是他们还勾肩搭背!”

“这就是现在的娱乐圈吗？这样的娱乐圈还有必要存在吗？你们的初心呢？”

刷新了人们的三观，实在是这些视频太引人注目了。

紧接着，这些公司的知名演员纷纷开始发声：

“我宣布彻底脱离天娱，成立工作室，欢迎各位跟我工作室合作！”……

一个又一个的，这简直是对李总等人的致命打击。

“白眼狼，一个个的都是白眼狼！老子花钱花资源捧你们，现在却落井下石！”

“天要绝我吗？”

没办法，现在这些明星是他们翻身的本钱，但是现在却都反了。

可以说最后的希望也没有了。

但是他们现在没什么好办法，因为他们发现这些知名的明星的合约都是剩下的时间不长的。

也正常，合约到期的这些台柱子似的明星，谁甘心被公司安排？早就单干了。

剩下的这群人也是身在曹营心在汉的人。

一个个早就盼着这个机会呢。

现在就算是违约也不过赔个几百万，但是这些对明星来说算个啥？

毛毛雨啦！

之前为啥不敢单方面脱离，那是因为惧怕这些资本的力量，都想着合约到期好聚好散，不至于被打压的太惨。

甚至有的跟公司关系好的还能拿一些资源走。

但是现在这种情况，船都快翻了，还怕个锤子啊。

直接就反了他的！

还有就是这些公司的政策确实是不得人心，你给棒子国的演员都给引进来？那我们干啥去？

跟我们抢饭碗来了？

那肯定是不干啊！

辰龙此时也在关注着这些纷纷扰扰的八卦，从黑客大战浪娱活下来他就怀疑过，浪娱肯定有高手在。

而且很有可能是当初在网络上攻入特没谱的那个熊猫剑客。

是的，至今没人知道陈浪的名字，只是当初那个病毒是个熊猫剑客的形象，所以很多人都用这个代称陈浪。

辰龙这次确定了，浪娱的网络部门绝对有那个熊猫剑客的踪迹。

很可能这个人就是浪娱里的某一个人。

这个论断他无比的确信。

因为这些视频来的太蹊跷了。




第二百一十四章 应聘？

事情往往就是来的这么的突然，辰龙想了许久，终于做了一个艰难的决定。

“老大，我要休息一段时间。”

辰龙直接走到了网监部老大的办公室里提出来一个要求。

网监部老大诧异：

“你想休息？那就去呗跟我打什么招呼。”

对辰龙这种有本事的人，天天让人家上班那不是强人所难吗？

这一点他看的很开。

辰龙点点头，走了出去。

拿出自己的笔记本潇洒的走了，只留下了一群羡慕的眼神，以前这些人看不起辰龙，以为就是个吃白饭的，但是自从上次的黑客大战才知道了辰龙的实力。

年少不知辰龙好啊！

而娱乐圈让吃瓜群众们过足了瘾，谁也想不到曾经辉煌一时，称霸娱乐圈多年的三大巨头，彻底的倒下了。

这简直是大地震，谁也不能预料的。

法院判决赔款时，网友们还能淡定的扯淡，因为这些资本都有钱有势，几个亿虽然多，但是不会伤筋动骨。

但是随着越来越多的事情爆发，网友们应接不暇。

尤其是关于陈浪当年被封杀的那件事的完整经过被曝出来，这场风暴被推到了顶峰。

“心疼我浪神，原来苏青是个这样的女人！”

“心疼我浪神，原来一个有才华的人想要出头这样的不容易。”

“面对前妻的背叛，给人家输送消息，谁也扛不住啊，谁能知道自己的枕边人就是人家的卧底？这个圈子坏透了，毫无道德底线可言。”

“更让我震惊的是这群资本的嘴脸，在圈里只手遮天，他们是想当土皇帝吗？想让谁上，就谁上，想收拾谁就收拾谁？”

一时间各种话题不绝于耳，这还算是保守的呢。

激进的网友们直接就开骂：

“这特么的娱乐圈，根本就没有存在的必要！”

“留着干啥？过年吃饭吗？赚着大家的钱，做着肮脏事儿，有些明星以及资本公司的底线，已经低于我们大华百姓的平均道德底线了。”

“呼吁，取缔娱乐圈，还网络一片净土。”

这些网友们，都是比较激进的。

但是众人刚刚开骂没多久，震撼的大事儿又发生了。

天娱被查之后，老总李木生以及长子李天乘坐飞机逃了，但是由于银行早就冻结了他们在国内的一切的账户，所以这次逃跑是裸逃

但是有的网友却暗道可惜。

因为李木生肯定在国外有产业，当然肯定不会有这么大。

但是当个富家翁还是足够的。

可有网友却发现了：

“李木生在棒子国还有一家私人的小型电视台！”

这下子网友们不干了，这群有钱人，真特么的会玩啊！

在大华都已经人人喊打了，居然还能逃往国外，作威作福？是的，能拥有一家小型的私人电视台，代表着他到国外还能过上不错的生活，网友们怎么能开心。

可事情已经发生了，谁也没办法。

但是注定的是，这群人这辈子可能也无法回到大华了。

花艺的刘总，问题不大，只是停业整顿。

叶紫薇，坐飞机连夜飞往了波尔波的酒庄，可能这辈子只能卖红酒了。

唯有辉煌的老总，此时正在自己的办公室里暗自庆幸。

“早就知道这群人不靠谱，幸亏没跟他们瞎搞，要不然躺在地上的人就得多我一个啊。”

说着翻出电话：

“莹莹啊，还是你有先见之明啊，早就知道了陈浪肯定会报复，不然这次外公彻底的要完啊！”

是的，他最后没有掺和进去，蒋莹莹出了大力了。

蒋莹莹早就摊牌了，只要你敢再跟这群人掺和，辉煌的一切我都不要，我去继承蒋家的香火，让你的香火没人继承。

辉煌老总吓了一跳，自己蹦跶这么一辈子为的啥？

可不就是为了给蒋莹莹留下一份大大的家业吗？

要是蒋莹莹不继承，自己蹦跶再多也没用。

就这一个三代的亲人，最终他妥协了。

也幸亏他妥协了，不然别说给蒋莹莹留下家业了，连他都可能去国外找蒋莹莹了。

“嗯，外公以后咱们就安稳的发展吧，不要搞风搞雨了，跟着主流走就行了。”

蒋莹莹说了句。

没多久·电话就挂掉了。

跟着主流走？

辉煌老总一阵苦笑，唉！

现在谁是主流？

那就是陈浪啊，跟着陈浪走他并没有什么不开心，不开心的是，这个娱乐圈现在呼风唤雨的男人，原本是可以成为他的接班人的啊，硬生生的被自己给作没了。

陈浪可不知道这群人的想法，但是当他看到李木生逃跑居然去了棒子国的时候，他笑了。

天堂有路你不走啊！

你怎么知道我下一步要进军棒子娱乐呢？

难道未卜先知吗？

哈哈哈！

不过当看到李木生居然还有一个私人的小型电视太台的时候，陈浪不可避免的心动了。

棒子国可跟大华不一样，大华这些都是公家的。

但是棒子国有很多都是资本的。

所以这个小型电视台是私人的，也好像不足为奇。

陈浪心里感叹，李木生是个好人啊，知道我要去棒子国发展居然先给我打前站，连电视台都准备好了，这样的好人不多了。

是的，这些都被陈浪视为了囊中之物。

“陈浪，有件事得需要你同意一下！”

刘璃踩着高跟鞋，一身职业装干练利落的走了进来。

陈浪惊讶的看着刘璃，公司的事儿我啥时候管过？

刘璃看着陈浪的眼神就知道陈浪的意思了。

“外面有一个履历非常漂亮的网络安全人员，想应聘进入浪娱的网络安全部，但是你也知道网络这方面我没插手过，我也不知道你怎么打算的，这不就问问你嘛。”

刘璃也不想这些杂事打扰陈浪，但是没办法，浪娱的网络安全部她也不知道到底有没有，但是她知道陈浪是一个超级黑客。

“对了，外面这个我感觉是个人才，推荐你见一下。”

刘璃又补充了一句。

陈浪笑着问了一句：

“履历有多漂亮？让你这都这么惜才了。”

说着刘璃就将简历放了过来。

可是陈浪翻开后，看着那一大串漂亮的履历心中警钟大作！

这么一个牛人，来浪娱是干啥？

随便找个公司都得千万以上的年薪吧？




第二百一十五章 震惊！堂堂娱乐圈大佬要卖会员

但是陈浪想了一会儿，笑着道：

“他在哪？我去见一见他!”

不管他是什么目的来的，都要见一见。

陈浪心里基本上有谱了。

“就在会客大厅等着呢。”

刘璃说了一句。

但是陈浪却惊讶的看了一眼刘璃，会客大厅？看来刘璃对这位的评价不低啊。

不过想到那漂亮的履历，确实值得。

不到五分钟的时间，陈浪暂时先放下了手头的工作，直奔会客大厅去。

陈浪推门而入，陈浪就见到了一个身穿运动装，脚踩秃笔兰博万的青年男子，看上去三十不到的岁数，长得不是特别的帅，但是也比较有气质。

而且脸上充满了自信。

从面相上看，这个人应该是个有本事的人。

“你好，我是浪娱的老板，陈浪，很高兴见到你，柳星辰。”

陈浪开门见山的伸出双手，这里是他的主场，气势不能落。

“你好，陈总，大名如雷贯耳！”

辰龙也就是柳星辰也伸出双手，不卑不亢。

“请坐，我直接开门见山，我想问一下，你这样漂亮的履历为什么要来我们这样一个平平无奇的娱乐公司应聘？而不是那些网络安全公司？”

辰龙伸出左手示意辰龙坐下。

辰龙脸上露出一丝的微笑：

“浪娱可不是平平无奇的公司。在黑客界浪娱可以说是鼎鼎大名的存在，谁不知道浪娱在上次黑客大战中除了官方组织，是唯一一个活下来的公司？”

“那些网络公司都没能幸免，可见浪娱的实力了。”

陈浪笑了，这人的嘴还挺会说话，最起码这马屁拍的挺舒服。

有理有据，令人不得不信服。

“你说的这些都是一些小事情罢了，那次也是运气。”

陈浪谦虚了一句。

“不过这个应该不会成为你来到浪娱的目的吧？我喜欢爽直的人，所以咱们直接说明白如何？”

陈浪虽然怀疑他是某些地方派来的人，但是也不想跟他浪费时间。

陈浪的坦直让辰龙心中一震。

这个陈浪好像不是普通明星那么简单，还是说能成为老板或者明星的人都有这样的气质？

“好，陈总我直说，我是想跟浪娱的那位高手学习，所以才来这个公司的。”

陈浪这才满意的看着辰龙：

“这就对了嘛，这样直爽才对，不过，浪娱真的没有什么高手，我们就是一家普通的娱乐公司。”

陈浪的不承认让辰龙有点无奈。

他又不是不上网的人，浪娱平平无奇？原来可以说浪娱确实还差点意思，但是现在的浪娱成为了内地娱乐圈的头把交椅啊！

现在不跟陈浪玩的人，都被整的不要不要的。

而跟着陈浪的那些小娱乐公司，现在早就开始跟着浪娱瓜分天娱等公司的资源了。

可以说一飞冲天了。

就这样还平平无奇吗？

“陈总，我相信我的直觉，我想先入职咱们公司可以吗？”

辰龙根本就不信，他现在就想进入浪娱，亲手挖出那个人。

辰龙看着辰龙不死心，也不意外：

“这个当然没问题，你这个履历我想不出拒绝的理由。”

“但是也需要有个小测试没问题吧？”

辰龙应道，没问题。

陈浪接着说：

“你要想好，我们真的没有你说的那个人，你确定还要加入浪娱吗？”

“当然，什么测试陈总请说！”

辰龙挺着胸膛目光炯炯的道。

他更确信了，那个熊猫剑客就在浪娱。

不然这个陈浪不会一直拒绝他。

“好，给你十分钟时间，攻破这个网站没问题吧？”

陈浪打开电脑给辰龙看了一个网站。

辰龙看着这个网站脑子有点发蒙。

呐呐的道：

“陈总，你没开玩笑吧？你让我去攻破这样一个网站？”

辰龙心中在吐血，这个陈浪有毒吧？

陈浪呵呵一笑：

“是啊，就是这个，这个太阳国的视频网站我早就想进去看看了，可是他们推行的年卡制度实在是太坑人了，也太贵了。500块钱一年，这次正好你来了，练练手怎么样？”

陈浪指着电脑里的一个衣着简单的网站道。

辰龙都快哭了。

都说杀鸡焉用宰牛刀？自己堂堂的红客联盟第一人，居然要干这种没脸的事情？

陈浪不当人子啊。

都说越有钱人越吝啬难道是真的？

五百块都舍不得花吗？

不对，这是陈浪在故意羞辱我，是想让我知难而退，对就是这样！

辰龙瞬间脑补了一切。

心中暗道，想用这样的招数让我后退？

没门，我偏偏就要迎难而上！

口中高声道;

“陈总，您瞧好吧不用十分钟，两分钟就行，不过以后要注意身体啊。”、

辰龙意味深长的看了一眼陈浪。

陈浪错愕，老子怎么就要注意身体了？

不知道我有金枪不倒的能力吗？

很快，辰龙在这台电脑的键盘上卖力的敲打。

不到两分钟的时间，这个网站彻底的瘫痪。

而里面所有的资源都被辰龙搞到了一个新的网站上。

这是一个虚拟服务器。

做完这一切，辰龙对着陈浪道：

“陈总，这个网站已经瘫痪了，里面所有的东西都被我搞到了一个虚拟服务器里面，账号密码只有你知道，这下子你可以随时可以观看里面的任何视频，而且网速刚刚的！没广告，也没卡顿！”

陈浪见到辰龙办事办的滴水不漏，双眼放光，这是个人才啊。

陈浪还没说话，辰龙有道：

“这个网站您随便用，甚至你可以去卖卖会员，放心没人查！”

辰龙拍着自己的胸膛打包票。

堂堂娱乐圈的大佬去卖这些会员？简直是丧心病狂啊！

陈浪却没有怀疑这句话的真实性，因为他在辰龙的操作手法上已经看出来了这位是谁了。

上次黑客大战帮助自己的里面的一员，虽然最后没帮上什么忙。但是陈浪也非常有好感。

他知道这位在网络上的代号，辰龙。

大华网监部的头号高手。

但是没想到，居然来自己这应聘了。这是闻到了腥味啊。

看来这次抖出来天娱这些公司的黑材料还是引起了这些人的注意啊。

陈浪觉得自己得离他远点，身份不能暴露啊




第二百一十六章 后院失火

“很好，做的不错，你被录用了，现在就去网络安全部报道吧，你当网络安全部的部长！”

陈浪觉得远离他，但是又不能直接说不录用他。

那样不是更让人觉得有鬼吗、

所以陈浪做了一个决定，那就是发配边疆。

“好，谢谢老总。我一定会好好干！”

辰龙心头激动，终于进来了。

而且还是部长，果然是金子在哪里都会发光吗？

不过私企是真的任性啊，说给个部长，就给个部长！

“嗯，好好干，我还有事，就不陪你去了，高秘书？过来一下，带柳星辰部长去17楼的网络安全部报道！”

陈浪说完拍拍辰龙的肩膀就走了。

高秘书却有点蒙圈，网络安全部？

17楼？

浪娱哪有这个部门啊，那不是保安部？不过老板说有就有。

微笑一声：

“柳部长跟我来！”

辰龙跟着高秘书直接来到了17楼，但是当他进入17楼的一瞬间，他感觉到了震惊。

一堆穿着保安制服的人在屋里吹牛逼，一张张的破桌子，还有那掉了漆皮的椅子，他感觉自己好像来错地方了。

“兄弟，新来的啊？”

“高秘书，又有新人来了？”

“哎呦？看着还挺年轻啊！”

一个个能当辰龙爸爸年岁的人你一言我一嘴的道。

辰龙欲哭无泪，看着这群人的样子对着高秘书道：

“高秘书？这里难道就是网络安全部？他们都是网络高手？”

他清楚地看到那个老大爷正在用一指禅聊天，打开的软件居然是企鹅聊天，对方头像看起来是个三十多岁的女人。

这难道也是网络高手？

高秘书却笑着道：

“柳部长，这些不是您的手下，这些都是保安部的，不归您管！”

“您的网络安全部办公室在那面。”

说着带着辰龙往另一个办公室，这是里间。

看着空旷的办公室，辰龙有点绝望：

“高秘书我的手下呢？”

高秘书奇怪的看一眼辰龙：

“手下？网络安全部就您一个人啊！不过老板说了你可以自己招人！”

说完高秘书走了。

辰龙想哭，放着好好地大爷不当，来这个破公司当保安？

他很想纠正一下高秘书，我是网络安保，不是保安。

但是没办法。

拿起屋子里的扫把开始收拾起来。

这里面一看就知道不是办公室，而是一间仓库。

但是这些非但没有让辰龙退缩，反而让辰龙更加确信，浪娱有秘密。

不就是光杆司令吗？老子还跟你杠上了。

想起陈浪笑眯眯的样子，就一阵蛋疼，心中升起来一股逆反心理。

陈浪回到办公室也不管辰龙那面的事情了。

他觉得辰龙呆不长。

自己不出手，谁也不知道自己的身份，反而辰龙，他觉得耗不住。

17楼那可是全公司的保安聚集地。

在那都是一群老大爷，他相信辰龙待不住。

回到办公室，陈浪开始梳理最近的任务，没办法现在当了老大，必须要带好这个头。

电视剧，节目，多种多样的事情都得管。

包括有些资源的分配，都是陈浪说了算。

一不小心成了内娱（内地娱乐）的老大，这人生也是够神奇的。

时间一天一天的过去，很多事情也理顺了。

而电视剧也拍的差不多了。

网友们也习惯了现在娱乐圈的生态。

但是就在联盟第二次大会上，一个老总提出来了一个问题。

“盟主，我举报！小象娱乐搞了一个男子天团，我觉得他会带坏整个娱乐圈的风气！”

周四海，也是曾经小型娱乐公司的一员，但是现在由于登上了陈浪的这艘航空母舰，所以公司发展的蒸蒸日上。

这次举报他知道会得罪人，但是他知道如果放任下去，那绝对会被陈浪收拾的。

甚至会带坏风气，砸了大家的饭碗。

“什么？天团？”

陈浪有点好奇。

但是陈浪刚说完，小象娱乐的老总却猛地站起来大喊道：

“周四海，你放屁。老子就是搞了一个男团，怎么就会带坏风气了？”

小象娱乐的老总是个四十多岁的人，金丝眼镜带着很是斯文。

但是说出来的话却是一点都不像这个长相。

周四海呵呵一笑：

“男团？你自己做的事情你知道，我也今天提出来也没别的意思，就是为了圈子能更好的发展，是非对错，咱们让盟主评论怎么样？”

周四海还真的不是出于私心他跟小象娱乐没有什么恩怨。

两人吵得不可开交。

陈浪头都被说得大了。

当老大怎么这么烦恼呢。

“行了，二位，光说不练假把式，他那个节目视频有没有，咱们大家一起看一看不就行了？”

陈浪的提议瞬间就得到了大家一致的好评。

没错啊。

拿出来看看不就得嘞，吵来吵去有啥用？

周四海直接没废话。拿出自己的电脑，开始播放小象娱乐的节目。

大屏幕上瞬间就投影出来了。

“大家好！我们是糖糖齁甜，今天你们要做好准备哦，你们一定会震惊我们的表现的！”

视频刚刚播放出第一段，陈浪的脸就拉下来了。

这特么的小象娱乐是在找死啊。

废了这么大的力气不让棒子货入大华，没想到自己小弟却偷偷的开始模仿了。

而众人看到视频也是面面相觑。

这是什么鬼神？

男的女的？

不过都看到了陈浪拉着的脸。

“孙总，这就是你们的节目吗？”

陈浪冷冷的问了一句小象娱乐的老总，孙连成。

孙连成目光有点闪烁：

“是啊，陈盟主，这个节目没什么问题吧？”

陈浪冷笑：

“男团？这些畸形的产物你跟我说是男人？”

“这个脂粉比姚姐都要厚吧？再看看那个嘴唇，那是啥玩意？红的跟个兔子似的！还特么的画着眼线。”

“孙总我请问你，你这个节目是想给我们大华的娱乐圈带来什么样的风气？这些跟棒子国的那群伪娘有什么区别？”

“合着前脚刚赶走了豺狼，自己后院却失火了啊？”

“你孙连成是想当我大华的罪人吗？你在倡导什么样的价值观？”

陈浪愤怒了。




第二百一十七章 掌控全局

千方百计的不想让棒子那股子风潮进入大华，却没想到小象娱乐居然敢这么干！

孙连成有点不服，小声的说了句：

“不至于吧，盟主，这是不是有点上纲上线了啊？再说这也算是我公司内部的问题吧？”

言下之意就是公司上什么节目，你陈浪凭什么管？

这话一说，全场骇然。

孙连成胆子太大了，这是要跟陈浪唱对台吗？

年那俩来的底气啊？

陈浪听完更生气了，这才多久，就想有人要另立山头了？

“孙总，我有没有资格管，这个问题咱们先不谈。”

“但是我想问问你，川地地震你去过吗？”

孙连成目光闪烁：

“没去，但是我捐款了。”

他以为陈浪要给他扣帽子，急忙说自己捐款了。

“呵呵，我看你视频里的这群人也就是二十郎当岁的的样子，但是却人不认鬼不鬼的，你可知道我在棉县的时候，碰到跟他们差不多大的人，在干什么？”

陈浪盯着孙连成。

孙连成小声的道：

“我哪里知道！”

“好，你不知道我告你，他们穿着破背心，头发乱乱的，脸上脏的像个泥猴，身上混杂着汗水跟雨水的味道，在马路牙子上席地而睡，吃着方便面，喝着矿泉水，拿自己的身体当成桥，让老百姓从身上踩着过去。”

“你觉得哪个才是我大华需要的风气？需要的下一代？”

孙连成被说得没理了，叫了一声：

“我是个商人我就是想赚钱啊，那些事情跟咱们有啥关系！”

陈浪却眯缝着眼睛：

“有啥关系？关系大了去了，如果你开了这个头，会有更多的人去效仿你的这种做法，搞出更多的这样的人，下一代就会被他们带偏了！”

“孙总，既然你冥顽不灵，那就请退出联盟，以后咱们各走各的路。”

“但是走之前，把之前吃下去的，都给我吐出来！”

“你不是说我没资格管你的公司内部事务吗？那好，把之前天娱等公司分到的资源让出来吧！”

孙连成跳脚：

“凭什么？那是我应得的！”

这句话就连与会的这群老板们都受不了了。

“孙连成你真拿自己当根葱了，没有盟主你是个几把！”

“就是，没有盟主，你算哪根葱？还想吃了天娱的资源？天方夜谭。”

“没有盟主的带领，你会有今天？你会有资产翻了十倍的公司？开什么玩笑。”

孙连成没想到自己居然会惹怒这么多的人，一时间不知道该说什么。

只是躲闪着。

陈浪却轻轻的挥手，做了个安静的手势。

“孙总，您太拿自己当回事了，今天我陈浪虽然年轻，但是告诉你一个道理，挨打要立正，知道吗？”

孙连成小声嘟囔着，不知道再说啥。

但是陈浪根本就不在意，自顾自的道：

“这个圈，我陈浪说了算，我让你站起来，就能让你趴下去，也能瞬间让你跌入十八层地狱。”

陈浪说完，孙连成的冷汗都下来了，这时他终于醒悟过来，陈浪的实力了。

急忙认错。

但是陈浪怎么可能放过他？

直接开除协会，后续所有合作停止。

然后动用了资源，将这家公司死死的按在地上。

孙连成被赶出去以后，陈浪对着这些老板道：

“咱们这个联盟是个松散的联盟，但是有一个原则，那就是影视作品三观要正，赚钱咱们得把腰杆站直了赚，不能让人家戳脊梁骨。”

陈浪今天正式以盟主的身份，划定了这个联盟的规则。

也是底线。

“接下来我有个计划，我会拍一部电影和一部电视剧，这个项目是主要进军棒子市场的，有想要投资的可以联系我。”

陈浪说完就让大家畅所欲言。

一众老板们纷纷笑道：

“盟主要进军棒子国的市场啊？”

“那小地方有啥可去的？”

“跟着盟主有肉吃，我投资！”

“我也投！”……

陈浪看着踊跃的众人笑了。

孤木不成林，单丝不成线。

想要这群人围绕在自己身边听话那利益是必不可少的。

尤其是共同利益；

为什么对付天娱等公司，这些人就能心往一处想？那是因为天娱等公司挡住了这群人的发展道路。还有那些共同的节目和利益在。

而为什么这才没多长时间，就敢有人想单干？甚至跟陈浪对着干？

还不是利益？

觉得陈浪阻碍了他们的利益？

哪怕现在光电力挺陈浪，谁能保证光电一直挺陈浪？

所以进军棒子国的娱乐圈，陈浪不会自己单干，钱他赚的够多了。

那些节目和电视剧给他带来了丰厚的回报。

现在他在追求一些更高端的东西。

就好像是当初他说的那样，为往圣继绝学。

他还达不到那样的境界，但是净化一下圈内的风气还是可以的。

但是只有千日做贼，哪有千日防贼的，所以攻入棒子国这是个最好的办法，你不是要带坏我大华的风气吗？

那好，我先去扭曲一把你们的价值观。

看看你们能不能拦住我。

最好的办法是什么？那就是影视作品的文化输出。

所以才会有了这个计划。

“好，既然大家支持，咱们就一块研究一下，我占股百分之六十，剩下的大家分。”

陈浪最后做了决定。

“盟主，你想拍什么电视剧？能跟咱们说说不？”

“是啊，我也挺好奇的。”

周四海也出言道。

陈浪看着急切的众人笑着道：

“说了你们也不知道，你们再等等！先去做好我安排好的各项准备工作。”

说完陈浪就走了。

大权在握的感觉真是美妙。

虽然说这个联盟是个松散的联盟，但是悄然之间已经变成了陈浪的一言堂。

而且陈浪已经派刘璃秘密去收购这些公司的股份了，做事不能把鸡蛋放到一个篮子里。

也不能太相信这些人。

只有把这些东西秘密的掌握在自己的手中才是最正确的。

只要陈浪将这些股份收购完成，这些老板就真的变成了陈浪的下属了，而这些公司也会成为陈浪的分部门，最关键这些东西这些人根本就不知道。

但是一旦有反心的话，那就不要怪陈浪不讲情面了。

电视剧陈浪也想过，拍什么合适，最终在系统的帮助下选了一部电视剧和一部电影。

！


第二百一十八章 章若楠这么吊？

至于电影拍什么，陈浪心里也有了一个想法，必须要符合棒子国的民众口味。

但是也不能一直符合棒子国的口味。、

如何在之间夹杂私货传扬的大华的文化，这就需要技术了。

为什么特没谱国的电影受到全球各个地区人民的喜欢，那就是他这个平衡点找的好。

能在宣扬特没谱国的文化思想的同时，也能兼顾民众的口味。

所以陈浪就是要学习一下，这个平衡点。

“叮！触发任务，撕开棒子国的电影市场！

叮，检测到宿主没有合适的影视作品，特别奖励电影《釜山行》改编版！”

雾草，陈浪大呼。

没办法，这事儿来的太及时了，他都打算根据记忆去拍摄一部电影了，却没想到柳暗花明又一村。

系统出来搞事情了。

系统来的真的是太及时了。

釜山行？

他上一世可是看过，虽然陈浪有点瞧不起棒子的无耻，但是这部电影还真的是不错。

可以说非常好看，但是里面宣扬的价值观和文化他有点不喜欢。

急忙打开系统提供的剧本。

陈浪兴奋了。

改编版的釜山行太符合陈浪的想法了。

他清楚地记得原版的釜山行，最后棒子国的首领，是受到特没谱国的指挥帮助，但是改编版的电影里面已经变成大华了。

而还有很多的细节比如中间弘扬的那种棒子似的英雄主义，变成了大华风格的英雄主义，猪脚配角也都变了。

变成了大华人。

最出彩的女人和小女孩也不再说棒子语。

总之一切都变成了大华的风格。

陈浪光看剧本就觉得太舒适了。

没办法，这是天性。

陈浪领取完系统任务，沉吟了许久。

原来自己那想法不要了，就拍这部釜山行！

但是演员不好找啊。

陈浪在脑海里搜寻着适合自己的演员，突然他想到了那次去香江参加酒会时的一个人。

好像特别合适其中原本由嘛东西，出演的角色。

不过这个人好像不太好请啊。

不过陈浪也没气馁，翻出了陈升讯的电话，关键时刻还是得靠好大哥啊。

“喂，浪仔啊，你最近闹得动静可不小，怎么又功夫给我打电话了？”

陈升讯有点意外，他觉得陈浪最近应该非常的忙啊。

别看他远在香江，但是内娱的瓜，他是一个也没落下。

直到最后看到陈浪赢了，真心的为陈浪高兴。

自己这个小兄弟，利用两年的时间彻底在内娱登顶了。

如今个人在艺人榜的一线前几名，但是这些都不是重要的。

重要的是那是陈浪如今已经完成了一个艺人朝着资本的转变，如今在内娱可谓是要风得风要雨得雨啊。

说句不夸张的话，陈浪放个屁，娱乐圈都要动三动。

“迅哥，这是在折煞我啊。”

陈浪笑着道。

“不过，今天迅哥我还真的有事找你帮忙。”

而远在香江的陈升讯心中充满了激动，陈浪还是那个陈浪。

听着陈浪一口一个迅哥的叫着，他就知道，陈浪没有因为地位的变化而疏远了自己这些朋友。

心绪一阵激动：

“你说，只要哥能办的，保证给你办的板板整整的。”

陈升讯拍打着胸脯啪啪作响。

“是这样，上次酒会，我见鸿宝大哥也在，但是当时也没顾上深入了解一下，迅哥知道鸿宝大哥是谁邀请来的吗？”

陈升讯听到陈浪提到鸿宝，先是楞了一下。

后面有点吃惊的道：

“浪仔，你不会是要找鸿宝大哥拍戏吧？要知道鸿宝大哥封刀多年了啊。”

陈升讯觉得无缘无故的找鸿宝大哥，陈浪绝对是有事.但是啥事儿他用屁股想都知道，肯定是拍电影。

要知道鸿宝大哥在东南亚的票房市场还是很有号召力的。

陈浪轻轻的道：

“迅哥，你还真是神算子啊，我还真有部电影需要鸿宝大哥来拍一下，能帮兄弟介绍一下不？”

跟陈升讯他也不外道，两人很熟悉了，而且也没有什么利益冲突。

“浪仔，听哥一句劝，香江娱乐的水太深，你把握不住啊！”

陈升讯以为陈浪要进军香江电影市场，这也是可以猜到的，陈浪此时已经进入了一个瓶颈了，只要稳定住内娱的发展，那就可以向外扩张了。

而向外扩张，肯定是先进军号称三小龙的香江。

“迅哥，你这是想啥呢，谁说我要进军香江市场的？”

陈浪诧异，第一次发现这个哥们，有点东西啊。

不过陈升讯虽然说得不对，但是也是相差不远，他不知道陈浪的目的不是香江这条小龙，而是盯上了棒子国这条小龙。

他想学习一下屠龙之术。

“你难道不是进军香江市场？那你为啥找鸿宝大哥？”

陈升讯也看不懂陈浪的操作了。

“是这样的迅哥，我想先去棒子国溜达一圈，给他们破破.……不对是开开荤！”

陈浪解释了一下。

但是哪知道陈升讯反应更大了。

“雾草，浪仔，你没喝多吧？你知道棒子国的市场有多难进吗？你怎么会想到去这个地方发展？”

棒子国有多排外，他深有感触，去棒子国开演唱会都要有专门的安保人员看守。

而唱片在棒子国，除了本国的明星歌手，很少有外来人能卖的动。

这一切都是因为棒子国的宣传，和棒子国的不要脸精神以及棒子国的排外情绪。

陈去棒子国发展不是自讨苦吃吗？

“浪仔，你不会是玩真的吧！”

陈浪听着陈升讯的话，不由自主的笑了：

“迅哥，多虑了，我看棒子国也不过就那样，我肯定是手到擒来，对了你还没说呢，鸿宝大哥是谁带来的？”

陈浪可没忘了来时的目的。

陈升讯被陈浪问的也无奈了，他知道这小子有股子不达目的不罢休的势头。

无奈的道：

“你要是想找鸿宝大哥的话，那你得去找若楠姐，他跟鸿宝大哥的夫人是金兰姐妹！”

陈升讯透露出了一个重大的信息。

陈浪大呼卧槽！

章若楠这么吊的吗？

鸿宝在香江的娱乐圈那可是定海神针似的的人物，没想到章若楠居然是其夫人的姐妹？


第二百一十九章 约见鸿宝的机会

“那你的意思是我给若楠姐打电话吗？”

陈浪若有所思的道。

“行，我知道了！”

陈浪说完就挂了电话。

没想到居然还有这么错综复杂的关系。

突然想起来了一个羊也是放，两只羊也是赶。

釜山行改编版的电影还需要一名动作指导鸿宝大哥虽然也可以，但是毕竟年岁大了得找一个正当壮年的武术指导。

反正也需要这些东西，那就一块儿办了他，陈浪若有所思的样子。

鸿宝大哥的鸿家班是不是可以研究一下？

想到这里急忙和章若楠取得了联系。

章若楠一听是这事儿马上就答应下来了，这事儿对她来说不是个事儿。

不过就是引荐一下而已。

“浪仔，你飞香江吧，我帮你引荐一下鸿宝大哥，至于能不能成我可不敢打包票。”

章若楠满口的答应了，但是能不能让鸿宝大哥复出他没有任何的把握。

毕竟人家已经金盆洗手多年了。

“行，楠姐我明天就飞香江，到那面就拜托楠姐了。”

陈浪对于章若楠的爽快也是十分的欣喜，当日那个狗系统让陈浪送歌给章若楠算是办了一件人事儿。

当天陈浪就赶紧申请航线。

准备次日乘坐自己的私人飞机前往香江。

飞机抵押给银行也赎回来了，陈浪现在不差钱。

出于对川地银行对自己为难之际贷款给自己，陈浪心存感激，一口气捐了十所希望小学。

绵县县长老李十分的感谢，说什么也要找媒体报道一下。

但是陈浪却拒绝了，他捐款不是为了名声，为了名声他有太多的办法，不说别的，找人打一架都比这个出名要快。

但是老李却是一点都不敢含糊，各种捐赠手续一点都没有少。

只是没有公开罢了！

像这样的捐赠陈浪做了不下三次了。

第二天，陈浪在公司跟刘璃交接了一下工作，将原版的釜山行剧本，也就是陈浪自己根据记忆写出来的那个剧本交给了刘璃，让他销毁。

这个东西只是他之前没有系统帮助下的无奈选择，现在有了新的改编版，这个原版剧本陈浪连改都懒得改了。

十点多的样子，陈浪终于驱车来到了机场，在机场一片区域里，陈浪的飞机就在那里等候着。

而为首的那位不是别人，正是曾经在川地跟陈浪并肩作战过一阵的飞行员李飞。

“陈总，飞机已经准备好了，申请的时间是十点三十分准时起飞，咱们登机吗？”

李飞身穿一身飞行服，酷的不行。

一身得体的飞行服，衬托着本来不出众的颜值好像也有了几分气质。

陈浪看的是十分的满意，李飞的技术他在川地感受过，确实不错。

虽然有些小毛病比如爱钱，那都是小事，人非圣贤，哪有什么完美的人。

“好，那就登机吧”

陈浪也不客气，在一个机长一个副机长还有四五个空乘人员的协助下，顺利的登机了。

看着焕然一新的飞机陈浪不禁陷入了沉思。

想着曾经在这架飞机上发生的事情，心情不由得有点沉重。

自己这次捐十万小学是不是少了？

钱现在对他来说真的不是什么大事，他感觉自己有点吝啬了。

最近这段日子有点飘了，以前出门自己何时非要坐自己这个豪华的私人飞机？

但是自从战胜了天娱等公司以后，他下意识的就想选择一个跟自己身份相符的出行方式。

自己堂堂的内娱龙头，得有排面！

但是却忽略了自己当初的本心了。

当初自己可不是这样的。

如果在这样下去几年自己变成什么样子，都是没准的事情，会不会自己也变成天娱李木生那样的人？

最终也被屠龙勇士给屠了？

而且陈浪又想到了一个问题，自己这样发展下去，宋公明还会这样支持自己吗？

看来自己真的要好好想想了，不过现在考虑这些还有些早。

当务之急还是要先给棒子收拾一下，做好两手准备啊！

望着窗外天空中的白云，陈浪好像见到了飞鸟。

很快就到了香江。

这一路十分的畅快，一路也非常的平稳。

章若楠派来的迎接人员早就来了。

“陈先生又见面了。”

这人是章若楠的助理，和陈浪也是老朋友了，见面先是给了陈浪一个拥抱，精致的面容，宽广的胸膛给了陈浪十分良好的体验。

c？

“丹妮，又见面了！！”

陈浪很热情，丹妮更热情。

“走吧陈先生，小姐早就等着你了。”

对于丹妮的称呼，陈浪没有丝毫的意外，章若楠是大家庭的小姐他早就知道。

而且在香江地位十分的显赫。

香江船王的闺女！

多么牛批的身份！

虽然只是幼女，但是由于是独苗，所以在船王面前十分的得宠。

相信等待船王老去，章若楠就会成为新的船王。

单数章若楠好像对于这些并没有什么太大的想法，反而十分喜欢唱歌演戏。

所以船王也没办法只能支持。

但是为了女儿在娱乐圈混的舒服，早早就在圈子里打好了招呼。

所以章若楠能有今天的成绩他的父亲要有一半的功劳。

陈浪这些也是通过以前和章若楠聊天的时候知道的。

这也解释了上次酒会为什么很多人明明比章若楠的年龄大，却管章若楠叫楠姐。

这个楠姐一是章若楠的江湖地位，但是更多还是对于那个船王父亲的尊敬-

章家大小姐混娱乐圈怎么能没有一点排面！

“丹妮，咱们这是去哪？”

陈浪看着车子正驾驶向自己不认识的方向有些好奇。

陈浪也不是第一次来香江了，基本的路况还是知道的。

这不是去酒店的车。

丹妮神秘的笑了一下：

“陈先生稍安勿躁，在见小姐之前，有个人还想跟你见一面！”

丹妮说完陈浪目光冷冽的看着他：

“丹妮，你是带我去哪？”

“先生何必着急呢？到了就知道了，放心没有危险！”

丹妮笑着道。

但是陈浪的拳头已经紧紧的握住了。

又来支配自己？

“丹妮你最好说出来意，不然别怪我翻脸！”

陈浪冷冷的看着丹妮-。

丹妮愕然，随后又恢复平静，口中轻轻吐出两个字。




第二百二十章 船王让我当女婿？

“什么？船王为什么要见我？”

陈浪大惊。

这不在他的行程计划之内。

而且他跟船王素未谋面，船王为什么会突然见自己？

这让陈浪百思不得其解。

“陈先生，不要急，这件事还是因为小姐，但是具体的还等你见到了船王以后跟船王细谈吧？”

丹妮好像是没有什么说话的权限，所以三缄其口。

但是陈浪的心头却是越来越有点惊讶了。

他不是曾经的那个小演员了，他知道船王在香江的地位，也知道这个从动乱年代走过来的船王有多大的魄力，和能力。

突然见自己，不科学啊。

他跟船王唯一有交集的地方就是章若楠，但是章若楠从未在自己的面前提过自己的船王父亲。

也没有像某某人一样写过一篇我的船王父亲这篇文章。

但是陈浪不知道的是，没在陈浪面前提起过船王，不代表她没有在船王的面前提起陈浪啊。

很快轿车行驶进入了一片富豪区，这里陈浪已经认识了，这是香江最出名的富人区，半山别墅群。

据说在这里住着的人都是非富即贵，包括李超人都会在这里。

而这里的清幽环境却是也配得上这栋豪华别墅群的名头。

一览无余的夜景让这栋别墅更是增光添彩。

唯一让陈浪觉得有些不方便的地方就是这里离着主城区不太近，

但是这些对于富豪来说根本就不是问题，出门都是司机成群，什么学区房之类的对他们来说意义不大。

如果船王还为学区房这类问题发愁，他也不是船王了、

“陈先生，到了，您自己进去吧，我就在这里等您，小姐还在上道酒店等着您呢。”

丹妮先是鞠躬，然后轻轻的道。

胸口的情况陈浪看的一清二楚，但是丝毫不为所动。

对于丹妮他已经将她打入了冷宫了。

这个女人对于自己的主子都不能全心全意，更何况自己了。

这个女人很危险。

如果不是因为这是章若楠的助理，他早就发飙了。

“嗯！”

陈浪只是不咸不淡的说了一句。

说完就看着丹妮道:

“丹妮你知道为什么忠犬会得到主人的喜爱吗？”

“而恶犬却会被扒皮吃肉吗？”

说完陈浪看也不看丹妮，径直的朝着别墅大门而去，外面已经有人在迎接他了。

陈浪不瞎能看得到。

但是丹妮的脸上却是一青一紫的，陈浪这是在骂她吗？

她也不傻能听出来。

但是很快却摸出来一个电话恭敬的道：

“姥爷，陈浪已经到了，但是这个陈浪很有性格，说我是一条噬主的恶犬。”

丹妮如实禀告。

船王听完非但没有生气，反而笑了：

“小伙子有点意思，不过他说的也对，以后专心给小姐办事吧，我有老的那一天啊。”

船王苍老的声音从电话里传来，对于这个家生子，船王还是给出了指点。

丹妮愕然。

陈浪这面一步一步的走向了别墅大门，而且凭着他出色的视力可以清楚地看到周围的这群人的腰间有着黑乎乎的家伙，但是陈浪并没有害怕。

自己的身体素质他知道，而且各种精通技能也是他的底气。

船王，能怎么样？

再给自己两年，啥也不是！

很快，客厅里已经有着一个穿着唐装，十分精神的老头在等着，年岁看上去六十岁左右的样子，鬓角没有一丝的白发，很明显，船王喜欢染发。

到了这年纪还能保持一头乌黑的头发的很少。

“你就是陈浪吗？”

苍老的声音很有威严。

但是没有吓到陈浪。

陈浪只是淡定的点点头：

“章伯父找我有事？”

陈浪的称呼让船王睁大了眼睛。

这小子叫自己什么？

伯父？

谁给他的胆子？

但是陈浪好像没有意识到自己的称呼有什么问题，依然微笑着：

“伯父啊？有什么问题吗？我管楠姐叫姐，叫你伯父好像没差辈分吧？”

陈浪还解释了一下，站的笔直。

船王瞳孔一缩：

“好小子，有点胆识！”

陈浪可没有将船王这些话放到心里，直接道：

“伯父叫我来，有什么事情吗？而且有事情不能当着楠姐说吗？这样不太好吧？”

陈浪开口就先声夺人，他知道跟这样的老油条说话不能按照他的节奏来，按照船王的节奏来，自己会被吃的干干净净。

所幸拿出来二杆子精神。

船王看着陈浪的表现，也感到了丹妮刚刚所说的陈浪有性格，是怎么样了。

小伙子却是有点意思。

但是还是有点稚嫩。

不过在这个年岁有这样的胆识和魄力，不错了、

最起码见到自己没有什么害怕或者紧张，这就很不错。

要知道以他现在的地位，很多后辈青年见到自己唯唯诺诺的样子，他是一个也看不上，没有那股子精气神。

不怪闺女总在自己的耳边夸赞陈浪出众。

也不怪陈浪能进入眼光奇高的闺女的眼中。

要知道章若楠今年已经三十一了。

但是一个朋友都没谈过，这就不正常好吧。

要不是自己早就调查过，自己闺女取向没问题，船王早就插手了。

但是今天看到陈浪，他好像觉得陈浪有点意思。

居然知道打乱自己的节奏，争取主动权。

但是还是有点稚嫩啊，船王看着陈浪突然哈哈大笑：

“不错，陈浪是吧？当我船王的女婿怎么样？”

说完船王就笑着看着陈浪。

陈浪愕然。

雾草，这老头好手段。

一句话将自己刚刚酝酿出来的所有气质都给打散了。

当船王的女婿，他觉得船王在开玩笑。

“伯父，别开玩笑了，我跟楠姐是很好的朋友。”

陈浪解释了一句。

如今他已经顾不上跟船王争夺什么谈话的节奏了、

他有点怕了，没想到这个老头这么阴险，居然藏着这样的心思，而且陈浪也不是文盲啊，古代那些宰相为闺女抢状元女婿的例子可不少。

“怎么？我章天风的女儿配不上你这个内地娱乐圈的龙头吗？”

船王突然冷下脸来。

态度突然如沐春风变成了寒冬凌冽。

陈浪感觉到周围的温度都下降了。

但是陈浪听到这话也有点生气了。

什么叫配不上？




第二百二十一章 与船王交锋

小看自己吗？

陈浪心中有点不舒服。

可能他敏感了。

“伯父这话说的有点重了，我陈浪虽不是什么高门大户，但是确实社会主义好青年，我崇尚平等，您所说的这些什么配的上配不上的不在我的考虑之内。”

但是出于跟章若楠的关系陈浪没有发作。

只是讥讽了一下。

至于船王知道自己的身份，他一点都不吃惊。

不调查清楚，船王怎么会让自己进门？

“我欣赏你这样有骨气的年轻人，但是我只说一句话，当我的女婿，楠楠的陪嫁50亿！”

船王就是牛皮，一出手就是不凡。

但是区区五十亿能让陈浪出卖自己的身体？想什么呢？

陈浪神色都不动一下：

“伯父，你知道我一部电影能赚多少吗？我两部电影甚至一部电影就能赚出来这个数！”

陈浪的表现让船王更满意了，这小子真不错啊。

轻轻的笑道：“哦？那我小看你了，100亿。”

船王轻描淡写的涨价。

陈浪心不由得跳动了一下：

“我在拍两部电视剧也差不多赚出来了，伯父还是别开玩笑了。”

陈浪这就有点吹牛逼了，娱乐圈虽然赚钱，但是想要赚到百亿的水准，他得去棒子国赚点昧良心钱才行，

没办法大华的百姓，他不好意思坑，只能去坑棒子国了。

船王这下子有点惊讶了，娱乐圈这么赚钱吗？

“可以啊，小伙子，我也不藏着掖着了，200亿的嫁妆！”

雾草！

陈浪内心大呼我雾草！

太豪横了。

怪不得当时章若楠出手就是一辆玛莎。

但是陈浪是那种为了钱而屈服的人吗？

还是笑着拒绝了：

“伯父，金钱买不来爱情，我喜欢的一毛钱没有我也喜欢，我不喜欢的百亿陪嫁也不行。”

但是船王却有点不开心了。

老子都开价到了200亿了你小子还跟我扯这些没用的？

不过为了闺女，他也是拼了，没有生气反而接着道：

“小伙子我很佩服你这种面对金钱的态度，但是，我调查过你，你拒绝我难道是为了你那个经纪人？”

一直被陈浪视为秘密的东西，突然被船王揭开，陈浪怒了。

这时候，提刘璃是什么意思？

威胁自己？

陈浪神色变了，要知道船王这种人想要除掉一个人实在是太简单不过了。

“伯父，我敬重你是章若楠的父亲，所以一直好言相与，但是你要是想用刘璃来要挟我，我只能说你想瞎了心了。”

“要知道，兔子被逼急了还会咬人呢！”

陈浪说着眼睛里露出了一丝危险的光芒。

船王都被吓了一跳。

这小子有什么凭借？居然敢这样跟自己说话？

船王有点想不通，船王神色也变了。

陈浪心中刘璃是逆鳞，敢碰刘璃，那就是找死。

哪怕你是船王，也不行！

有钱？有钱了不起吗？

我陈浪也不是没钱，虽说没有百亿的资产，但是几十亿的资产还是有的。

更有着系统傍身，会怕你吗？

飞机坦克哪个我不会?

逼急眼了陈浪用空间运送一点危险品进来，那也不是不可以的。

“陈浪，你知道你是在跟谁说话吗？”

船王冷哼道。

在他看来陈浪在虚张声势。

但是陈浪却毫不示弱：

“章船王，我是在跟船王说话，但是在我看来船王并没有什么了不起的。”

“好小子，有胆识，我还真想跟你斗一斗呢！”

章船王也不示弱，陈浪这个态度他多少年没有见过了？

毫不客气，自己在香江，放个屁都是香的。

谁敢自己这样说话？

但是今天陈浪就敢了。

“欢迎，船王同志，在香江，你可能一手遮天，但是内地那是我陈浪的天下，不信咱们可以试一试！”

面对船王的质问，陈浪毫不客气的道。

船王？又能怎么样？

在内地，自己也不是任人拿捏的。

“好！陈浪，那咱们就拭目以待！”

“管家送客！”

船王决定不再跟陈浪扯皮了，他知道今天自己提那个经纪人触及到了陈浪的敏感神经了。

再谈下去也没什么必要了。

而且为了女儿，他也不能太过分。

但是狠话得放出去，吓唬这小子两天也好。

不然还真以为自己这个船王不要牌面吗？

陈浪转身就走，还没等管家反应过来，直接就朝着门外去。

走到门口的时候，陈浪顿了一步：

“章船王，有钱不是你这么用的，你知道香江繁华的背后有多少贫民窟在吗?你有跟我说的那些钱不如做点善事，救济一下那些难民，给自己积攒一下阴德。”

说完陈浪就走了。

陈浪这句话让船王破防了。

触及到了痛处了。

要知道能成为船王手上不知道沾染了多少的东西、那些见得了人的，见不得人的，到了老了以后章船王回想起来也有点难受。

但是枭雄时期他是不会考虑这些的。

只有现在岁数大了，才会想起那些事情。

但是从没有人敢在自己的面前提这些，陈浪是第一个。

他愤怒了。

直到陈浪走出去以后，章船王才慢慢的平复下刚刚的心情。

“真是老了，居然被一个毛头小子破防了！”

“这小子，不错！楠楠的眼光可以啊。”

“不过那个经纪人属实是个阻碍啊！”

章船王虽然生气，但是也就是那一会，之前其实他都是在试探陈浪呢。

如果陈浪不是那么大的反应，派人去让刘璃消失也不是不可以做的。

任何人都不能低估一个老父亲对女儿的爱！

但是陈浪这样的反应，却让章船王挠头了。

从刚才的表现来说，如果真的敢碰那个经纪人，陈浪肯定会翻脸，虽然不知道这小子有什么底气，但是他不敢冒险。

相比于心情复杂的船王，陈浪出去以后冷着脸跟着丹妮坐车去往章若楠的酒店。

可就在行驶到了香江市区的时候，陈浪却突然喊了一句：

“停车！”

丹妮虽然不知道陈浪什么意思，但是还是听从了。

陈浪走下车，对着丹妮道：

“跟我对楠姐说一声抱歉，我暂时先不去她那了。”

说完陈浪就走了。

丹妮错愕。

但是看着扬长而去的陈浪有点不知所措。

转眼陈浪就消失在了街头。




第二百二十二章 泄密

陈浪下车以后后背都被汗水湿透了。今天他实在是太吃惊了。没想到船王居然想让他当女婿。

并且手段还是这么不光明正大。嗯。就是不光明正大。居然用刘璃来威胁他。

而且他清晰的能感觉到。当时会客厅里不只有他们两个人。还有其他人的存在。至于其他人是谁？陈浪根本就不用想。肯定是保镖，打手之类的。

而这也正是陈浪。后背被汗水浸湿的原因。稍有不慎，可能就走不出船王的别墅大院儿。

对于这些从动乱年代起家的大咖们！陈浪不敢有丝毫的掉以轻心。

见过腥风血雨的他们。让个把人消失，那是在简单不过的事情。

但是陈浪咽不下这口气呀。凭啥你闺女喜欢我，我就得娶她。凭什么你船王就可以这样威胁我。就凭你有钱？就凭你有势力？

再说章若楠是不是喜欢自己，还是两说呢？

感觉身后有人在跟着自己，陈浪辗转腾挪甩开了跟踪。

但是陈浪并没有去酒店，反而去了网吧！

他得了解一下对手资料。

不过十分钟陈浪走了出来。

直接奔着鸿宝的豪宅去了，对别人来说知道鸿宝的住处可能是个难事，但是对于陈浪来说这简直是个轻松加愉快的事情。

之所以之前不去找鸿宝，那是因为想冒昧地求见不太好，但是现在章若楠这条路已经被堵住了。也只能出此下策。

陈浪就不相信，没有熟人介绍。就不能见到鸿宝大哥。

而国内就在陈浪走后，刘璃就安排一个下属将陈浪留下来的这些文件进行销毁。

作为一家大公司，碎纸机必不可少。

刘璃叫来的这位下属叫胡兰兰，算是入职已经半年多的老员工了。

平时工作也是十分的卖力。

但是却没想到一向诚实可靠的下属，这次出意外了。

胡兰兰在拿到这个文件的时候，一开始也没当回事，但是当她无意中看到了这个是个剧本的时候，有点好奇了。

突然想起来以前有个记者跟自己说只要有劲爆消息就可以卖钱的事情。

陈浪的剧本，是不是算是劲爆的消息！

但是这文件就要被销毁了，肯定也不是什么重要的文件吧？

赚点外快没问题吧？

胡兰兰想起自己嗷嗷待哺的孩子，一时有点心动了，燕京居大不易，虽然陈浪给的工资并不低，但是谁也不嫌钱多不是？

贪念犯了。

急忙扫视着周围有没有人，看到没人的时候很是兴奋，拿出来一个手机直接就卡卡的拍照。

一连拍了好些张，原件她是不敢弄走的。

但是拍个照片没问题吧！

传给了一个名为八卦昵称的人。

没过几分钟，一笔五千块的酬劳就发了过来。

但是胡兰兰不知道的是，这个举动将会给她带来什么样的灾难。

也就是陈浪刚刚从网吧出来去鸿宝家里的这段时间里，国内却出现了大事件！

“陈浪其人，不过是伪爱国主义者，看看这个剧本就能说明问题了。”

这是一个娱乐记者发布的，在此之前没什么名气。

但是随着这个消息名震内地娱乐圈。

很快吸引了无数的吃瓜群众来围观。

所有看到这个剧本的人，都对陈浪天马行空似的思想充满了钦佩。

但是很多人却在里面发现了这里弘扬的价值观根本就是宣扬西方思想，以及棒子国的优秀。

这下子很多人就不开心了。

“陈浪？怎么可能会写出这样的剧本？”

“陈浪应该是最爱国的人啊，但是你看看这个剧本书写出来的价值观完全就不是一个大华人应该做的！”

“尤其是最后居然是特没谱国救世，我大华才是世界第一啊！”

“我观陈浪也是沽名钓誉之徒罢了，打着爱国的幌子却干着华奸的事情！”

这些话却惹怒了陈浪的粉丝们：

“影视作品和影视效果而已，何必当真！”

“是啊，好看就完了吧！”

但是反对派却不认账，什么叫做好看就完了，影视效果？

陈浪一直宣扬的不就是在作品中展现爱国情怀吗？这也是很多粉丝一直粉陈浪的原因。

但是如今刚刚打败了想要引进棒子国问候的天娱海天，自己转手就投向了特没谱国和棒子国的怀抱？

那么他与那些公司有什么区别？

“呵呵，我算是见识到了这个世界资本的样子了，都是一样的无耻，打着爱国主义的幌子背地里干的都不是人事儿！”

“要不是这位名为正道的光的记者曝光，现在我们还蒙在鼓里吧！”

“楼上的激进了，这个电影剧本是不是陈浪写的还不一定呢，你看到浪娱的人承认了吗？不会是某些无良的记者哗众取宠吧？”

一石激起千层浪，这位网友的发言，让众人纷纷反应过来，好像还真是啊！

这剧本是不是陈浪写的还两说呢吧？

但是刘璃也看到了这次的消息了，身为经纪人对娱乐圈的事情都是十分敏感的。

刚看到消息就知道大事不好！

泄密了！

而且还是被人断章取义似的泄密了。

自己好像是把文件交给了胡兰兰？

刘璃回忆起来上午发生的事情，急忙打电话给胡兰兰。

但是一直都是忙音没人接通。

现在早就下班了。

刘璃不知道的事，胡兰兰正对着这个电话充满恐惧的握着，但是不敢接！

豆大的汗水从额头滑落！

当她看到网络上爆发出来的消息时，她就知道事情大条了。

打电话给那个八卦昵称的人，但是一直不接，后来还被拉黑了。

那时候的她血都凉了。

原以为是一份不重要的文件，换点小钱花一花改善一次生活。

却没想到闯这么大的祸。

而一旁的胡兰兰老公却不满的看着她：

“电话响了怎么不接啊？孩子刚睡着！”

由于浪娱的工资待遇好，胡兰兰老公在家看孩子，胡兰兰上班，这才把孩子哄睡着了，电话就不停的响。

而胡兰兰听到老公的声音，吓的哇的一声哭了出来：

“老公，我可能办错了事情了啊！工作要丢了。”

“什么？你究竟干了什么？”


第二百二十三章 聪明啊

胡兰兰将自己今天做的事情通通的都跟老公说了一遍，老公听完以后颤抖着手臂指着胡兰兰：

“你怎么可以做这样的事情啊！”

胡兰兰早就慌神了，急切的对着老公说：

”老公怎么办啊！我这工作是不是要没了啊！”

胡兰兰老公惨笑一声：

“工作？你这次不进去就得算是烧高香！”

胡兰兰老公虽然在家看孩子，但是也是大学毕业的，对于这些基本的法律还是有所了解的。

泄露公司机密一旦被起诉，那是要坐牢的。

“这么严重吗？老公我该怎么办？”

胡兰兰彻底的慌了，完全不知道该怎么办了。

“自首吧！跟刘总去承认错误，然后祈求刘总能原谅一下你吧！”

胡兰兰老公满脸挫败的坐在了椅子上，这件事对整个家庭来说是个重大的打击。

谁不知道浪娱工资待遇高？

胡兰兰也就是占了时间上的先机，那时候的浪娱还没有完全发达。

所有要求不是太严格，现在大量的硕士生都挥舞着简历想要进入浪娱工作都进不去。

没办法，行业第一的待遇就是这样的霸道！

最终胡兰兰在老公的劝说之下去了刘璃办公室，而胡兰兰的老公也跟着去了。

刘璃听完愤怒了，指着胡兰兰道：

“我刘璃对你不薄吧？你居然做出出卖公司的事情，等着被起诉吧！”

现在网络上的风声可不太好。

胡兰兰老公啪一下的就跪在地上了：

“刘总，兰兰真的知道错了，能不能饶她一回不要起诉！”

“我们还有一个不到三岁的孩子，不能没有妈妈啊！刘总看在孩子的份上饶她一回，这辈子我都记着刘总的大恩大德！”

胡兰兰老公这一跪。刘璃有点扛不住了，现代社会谁也不会轻易下跪，这一跪冲击力还真的不小。

刘璃哪里见过这个阵仗：

“你先起来！”

胡兰兰老公没有迟疑直接就起来了，他不是给刘璃添堵的，听话才是最正确的选择，要是长跪不起那就是威胁或者说是纠缠了。

“这件事情，我做不了主，得打电话给陈总！你们先出去吧！”

刘璃看着胡兰兰的老公，还真特娘的是个人才啊！

这样的人精不混社会居然在家看孩子，这也太可惜了。

说着打通了陈浪的电话。

“陈浪，出事了！”

说着就将事情的来龙去脉说清楚了。

陈浪听完没生气，反而笑了。

“不是什么大事儿，公司的事情你做主，你知道的我很少插手公司的事情，我的负面新闻还少吗？”

“不过！一个原则，泄密的人得到应有的惩罚，最起码我浪娱不能留这样的人在，至于你说的那个胡兰兰的老公，我听着有点意思！”

“你自己看着办吧！”

陈浪这会儿他顾不上这些小事情了。

什么负面新闻他啥时候在意过！

这些事情刘璃身为浪娱的实际负责人，完全可以自己处理，自己要是啥事儿都管，那不得累死啊！

诸葛亮咋死的？

累死的啊！

全国大小事情都想控制在自己的手中，累不累啊！

再有一个就是用人不疑，疑人不用，对刘璃陈浪太信任了。

他相信刘璃可以处理好这个事情的。

自己？

在这些事情上可能还不如刘璃呢！

这一点陈浪看的很清楚。

其二他现在也顾不上这点事儿，马上就要到了鸿宝的家里了，他哪里有时间处理这样鸡毛蒜皮的小事儿。

鸿宝的家里在香江的一片富豪区了。

但是这里跟别墅不同，这里属于院子。

仿古建筑居多。

陈浪到了小区门口直接就给鸿宝打了个电话，他实际上是没有鸿宝的电话的，那次会面的时候，他还是个小咖。

“喂！鸿宝大哥吗？我是陈浪还记得吗？”

电话接通以后，陈浪爽朗的笑道。

鸿宝吃惊的看着电话，陈浪？

对于陈浪他有印象，第一次是在酒会，第二次就是章若楠昨天跟她提来一嘴。

但是陈浪突然拜访他感觉有点小突然。

不过多年练就的人情世故跟陈浪顺利的攀谈了起来。

要知道现在的陈浪可不是当初那个小咖歌手了，而是内娱的龙头了。

自己虽然已经不在娱乐圈混了，但是多个朋友多条路，多个敌人多堵墙的古话他还是知道的。

“浪仔啊！你怎么有时间跟我打电话了？”

鸿宝也是哈哈一笑，显着十分的熟稔。

“是这样的鸿宝大哥，我在你家的小区门口呢，我有事到香江这不想起来鸿宝大哥住在这里，就让司机停车，想拜访一下大哥，不知道方便吗？”

陈浪吹牛逼和扯谎的能力越发的娴熟了。

这种瞎话那是张口就来。

但是鸿宝却很受用：

“我马上派人去接你，你等一会儿！”

说完挂了电话。

陈浪错愕，我好像没说我在哪个门吧？

这能接到自己吗？

但是很显然陈浪多虑了，不到五分钟一个开着保安电动车的人就过来了：

“陈浪陈先生吧？”

陈浪点头，看着眼前有点恭敬的人一时间有点惊讶，来的好快。

“是的，初次见面幸会！”

陈浪没有看不起人，反而热情的伸出右手轻轻的跟这个穿着西服一看就知道是安保的男子握了个手！

男子有点吃惊，头一次享受这个待遇啊！

以往许多人不说是傲慢，但是也不会对他们有多大的热情，没想到陈浪这么热情。

就这两分钟闲聊里陈浪从安保的口中得知了一个消息，鸿宝大哥静极思动，有点想拍戏的想法。

但是由于已经退出了，再复出多少有点抹不开面子，所以这事儿一直耽搁着。

陈浪却心中狂笑，鸿宝这个角色稳了。

没准还能赚点别的东西。

想拍戏就行啊！就怕鸿宝真的不想拍戏了。

作为陈浪第一部准备去进军海外市场的电影，陈浪对于选角那是非常的苛刻的，一切都是最好的安排。

“浪仔好久不见啊！”

鸿宝早就在院子的门口等着陈浪呢，这个举动让陈浪看了一下子就知道这位是个讲究人。

也是老香江了，没点规矩怎么能混到今天呢？




第二百二十四章 鸿宝心动了

鸿宝是个讲究的人，但是陈浪也不差事，爽朗的大笑道：

“鸿宝大哥，这次来我是来送温暖了。”

陈浪的爽朗感染了鸿宝，鸿宝不自觉地有点开心了。

“奥！送温暖？送什么温暖？”

对这个词他感觉有点新鲜，但是总感觉有点不对。

“那咱们就去里面谈？”

这次的拜访虽然冒昧，但是也不算突兀，毕竟两人之间已经有过一面之缘。

鸿宝翻出来了邀请。

陈浪欣然接受。

此行的目的达到了一半。

进入客厅里没有和船王家里那样的瑰丽，而是十分的朴素。

“鸿宝大哥，我也不绕弯子，咱们先看一下这个剧本吧！”

陈浪说着就从随身的包里拿出来一个厚厚的本子，鸿宝一看就知道是剧本。

“浪仔啊！你知道我的情况啊，我已经封刀多年了，暂时也没有复出的打算。”

鸿宝感叹了一句，说的跟真的一样，但是陈浪早就在来的时候就已经探过底了。

鸿宝这也是故作矜持。

但是陈浪也不戳破，反而自信的道：

“鸿宝大哥，你就别瞒我了，不过你可以看一看这个剧本咱们再做论断！”

鸿宝看到了陈浪的剧本，看到名字之后瞳孔一缩。

“陈浪，你这个剧本我是不会拍的，内地网络上关于这个剧本的流言我也听说了，这个宣扬他国价值观的电影我并不想参与。”

鸿宝一看居然是在内地网络上传的沸沸扬扬的釜山行剧本，婉言拒绝。

甚至对陈浪的评价都降低了。

原以为陈浪是娱乐圈的一股清流，没想到这才刚到高位就会被腐蚀，金钱权利真的这么消磨人心吗？

面对鸿宝的样子，陈浪算是意料之中，所以也不慌。

只是不慌不忙的道：

“鸿宝大哥那个是假的，这个才是真的，那个被人断章取义了，咱们看看这个剧本，你就知道我陈浪是什么人了。”

鸿宝眼中的质疑他怎么看不出来？

但是陈浪相信鸿宝看完这个以后那些流言会不攻自破。

而且那个确实是假的，当时陈浪是想着先梳理一下原版的剧情，然后看一看怎么改的更符合大华人救世的剧情，但是谁知道系统突然提供了更好的改编版，这个剧本自然是垃圾，没用了。

鸿宝狐疑的看了一眼，他咋有点不信呢，不过鉴于陈浪以往确实都是以爱国主义者的身份出现，鸿宝相信了他，拿起剧本看了一眼。

只是越看神色越怪，直到二十分钟以后，鸿宝终于看完了，陈浪在这个期间在玩手机，并且在博客上发了一个声明：

“对于某些人对于本人的诋毁，我公司法务部罗律师以及张律师已经全权接手，等着起诉吧！”

陈浪发完消息迅速引起了各个公司的疯狂力挺。

“对于某些无良记者必须严惩！”

“没错，现在的记者圈需要整顿一下，那么多的英雄不去采访，反而这些造谣生事的事情搞的倒是挺好！”

“打倒无良记者，力挺陈浪！”

公司挺完了之后，明星挺，各个演员大咖开始不断的帮助陈浪进行站台。

某知名综艺大咖邓潮：

“陈浪的人品杠杠的，我相信这是记者在搞事情！”

某演员大咖张一：

“怀疑陈浪不爱国的，我请你退群！”

某导演陈：

“能拍出我和我的祖国的陈浪，你居然怀疑他不爱国？那么我请问你们都是怎么爱国？靠嘴？”

川地以及山塘人民：

“陈浪是我们的骄傲，任何诋毁陈浪不爱国的人都是嫉妒吧？你们知道陈浪给灾区捐了多少钱？比起键盘侠这才是爱国吧？”

陈浪的粉丝们更疯狂了。

“我早就说陈浪和浪娱都没有发话，这事儿没准儿就是有些人为了博眼球搞出来的！”

”怀疑浪神的爱国主义可能真是眼睛不讨好是！”

“严惩！力挺！娱乐圈才干净几天啊！就有人这么搞事情！”

娱乐公司是支持自己的龙头老大，明星是挺老大的老大，或者是间接因为陈浪打败了几家娱乐公司倒闭独立门户的，受了陈浪的恩惠！

而粉丝们那是无脑吹了，反正粉丝吹完的牛逼陈浪都能实现！

整个网络上空间上，支持陈浪的言论一边倒。

而举报陈浪那个记者现在却慌了，不光是他慌了老板都慌了。

没想到陈浪居然这么吊！

赶紧发声明：

“我公司只是按照事实说话，并没有抹黑任何人的想法，我们都是按照事实报道的！”

但是网友们可不买账了。

“不证实一下就发出来？这就是你们的工作态度吗？”

“不求证事件的真实性只是为了蹭陈浪的热度，现在的媒体都这么坑了吗？”

但是其他媒体不干了：

“我们是友军，别开地图炮！”

“骚瑞骚瑞！说秃噜嘴了。”

不发声明还好，发完更被网友们喷的体无完肤了。

而这面鸿宝已经看完了陈浪的剧本。

怪异的看着陈浪：

“浪仔你这个剧本很怪啊！怎么看起来不是给大华人看的啊！”

陈浪听到鸿宝的话笑了不怕你有问题啊，就怕你没问题啊，问问题那代表着鸿宝对剧本有兴趣了：

“你说的没错，这部电影我就没打算在大华上映，哪怕是上映也是网络播放，我的目标是对准棒子国的市场！”

陈浪一说完，鸿宝瞬间就懂了，怪不得这个改编版的剧本里有那么多大华人早就知道的大华基础常识，怪不得在里面主要地点是发生在棒子国，怪不得最后大华救世，这一切都说的通了。

如果是在大华上映这些东西都是多余的东西。

你发生在棒子国的事情，谁看呀，要是发生在太阳国的事情没准还会有人看一看。

但是棒子国除了那个什么小姨子的秘密生活被大家接手以外，强行搞出来对现在的大华群众来说还真没什么吸引力。

“陈浪，你的意思是让我出演胖子这个角色吗？”

看着剧本鸿宝已经看出来了一个大概，一个为了保护媳妇和孩子以及列车不被感染，一直奋斗在第一线的悲情人物，鸿宝有点心动了。




第二百二十五章 车子丢了

鸿宝的那副表情，陈浪在意料之中的事情。

上一世陈浪虽然觉得棒子无耻，但是影视方面棒子确实走的不错，这也是他要打造改编版的釜山行的原因。

没办法，让陈浪一会会儿的功夫就搞出来一个符合棒子国口味的影视作品，那是强人所难。

所以，借鉴才是唯一的出路。

但是没想到系统直接帮他搞定了，这就省大力气了。

“鸿宝大哥，这个角色够不够你复出的规格？”

陈浪对着鸿宝道。

“浪仔，这个剧的动作指导找了吗？”

鸿宝思考了一会儿，没有回答陈浪的问题，但是问起了一个更关键的问题

陈浪心中大喜，这是代表着鸿宝答应了啊，陈浪也不含糊：

“鸿宝大哥说笑了，我都找你了，动作指导肯定是要你的洪家班啊，不然我也不放心啊。”

一番漂亮话说完，鸿宝被恭维的有点飘了。

漂亮话，也得看是谁说，要是一个无关紧要的人哪怕是夸得天花乱坠，那也不会被人放到心上。

而如果一个有分量的人说漂亮话，那这个话就会让人心花怒放，最起码也会走心。

而陈浪正是这样一个有分量的人，内娱龙头！那是会让人上头的。

“浪仔啊，你可真是会恭维人啊。”

鸿宝哈哈大笑。

“不过，你这个想法确实不错，我洪家班可以说是香江最好的动作指导之一，我问你这个问题是因为我想给你推荐另一个人。”

“奥？推荐？能入鸿宝大哥法眼的人不多吧？”

鸿宝看人极准，但是也极为挑剔。

能让鸿宝推荐的人应该是个人才。

“过奖了，钱嘉洛听说过吗？”

鸿宝说出了自己想要推荐的人。

但是陈浪心中却震惊了，钱嘉洛被称为香江最有才华的动作指导，和身体素质最好的动作指导。

没想到鸿宝居然推荐的是他。

这是陈浪早就瞄上了的人才啊。

为啥会瞄上他？

是因为陈浪的心中还有一个封神没拍呢，那个版本的二郎神他去演再适合不过。

“鸿宝大哥，你是说让钱嘉洛担任这部剧的动作指导？”

鸿宝点点头。

这是他看到这一个剧本第一个想法。

对于这部剧，鸿宝非常看好。

而且居然出现了丧尸这个新的名词，他相信这个剧肯定会引爆全球的。

最起码，东南亚地区没问题。

多年的从业经历，让他对于新事物的风向非常敏感。

他感觉这会成为一个大ip。

而成立成为了一个开山之祖。

不由得看向了这个不到三十岁的男人，这是什么样的才华啊。

“是的，甚至如果有角色适合他的话，也可以考虑用一下他！”

鸿宝只是建议，他知道陈浪才是这部剧的掌控者。

“没问题的鸿宝大哥，这个可以考虑，这样不然我先邀请一下钱嘉洛？”

陈浪非常大气的就答应了。

而鸿宝则是摆摆手：

“不用，我直接安排他过去找你就行了。”

他是钱嘉洛的贵人也是班主，所以这点主还是能做的。

陈浪也不客气。

从鸿宝的院子里出来，陈浪算是搞定了一大心事。

不怪他废了这么大的功夫，实在是这个角色太重要，可以说这是这部戏的灵魂人物之一。

再有就是自己这个在棒子国毫无名气的导演怎么才能杀出一条血路，得借助鸿宝的影响力。

这些都是他的计划。

好像自从陈浪成为了内娱龙头以后，他考虑问题，就不再局限于某一方面，而是通盘考虑了。

也不知道这是成熟了，还是什么。

至于小猪脚，陈浪早就有了人选。

悦儿。

那个在川地地震中跟陈浪亲密无间的悦儿。

这个角色，悦儿很适合，一是悦儿的个人经历，二是陈浪还有别的想法，他想把悦儿变成一个吸引人们关注川地灾区的名片。

但是这些都是后话。

现在都不着急。

第二天跟钱嘉洛和鸿宝又见了一面，这个剧组就算是成了。

主要人员凑齐以后，就可以拍摄了。

期间章若楠几次都想约一下陈浪见面，但是陈浪以行程紧张为由推开了。

随后。

陈浪则是紧急想要飞往川地去寻找小悦儿。

但是意外就在陈浪晚上想要把从租车公司租的一辆车还回去，飞往川地的时候发生了。

车子居然不见了。

他租的车也不是啥好车，跟他在国内的那辆小国产suv一个厂家生产的，没别的开的熟练了。

但是就是这样一辆suv居然在知名的豪斯酒店停车场不翼而飞了。

陈浪愤怒的找到了酒店的管理人员：

“你们得给我个交代吧?车子在酒店停车场里丢了你们有责任给我一个交代。”

但是酒店的人员却一脸为难，这是豪斯酒店的一个经理，主要就是负责停车场这面的人。

“陈先生，您还是认倒霉吧，您不是买了机票要飞国内吗？这辆车的钱，我们酒店会赔给租车公司的。”

酒店经理也算是讲理，但是不知道为何这样为难。

宁可包赔损失也不告诉陈浪是谁弄走的车，而监控更是不给陈浪看，至于怎么知道陈浪今天晚上的飞机的，那是陈浪谈话中透露的。

但是陈浪是那种缺钱的人吗？

他要的是脸面啊！

这次自己可是坐着私人飞机来的，香江富豪圈子里谁不知道内地娱乐的龙头老大来到了香江，乘坐着最新款的私人飞机。

财大气粗。

这要是被这些人知道了，这不是丢了内地人的面子吗？

堂堂内娱的龙头，居然在香江把车弄丢了，屁都不敢放，那可真是个大笑话了。

“李经理，我也不为难你，只要你把录像给我，其余的跟你没关系怎么样？”

陈浪直接说出了自己的条件。

这是在挑衅自己啊。

但是李经理根本就不敢说：

“陈先生，您怎么这么轴呢？强龙还压不过地头蛇呢，您何必跟他们一般见识？”

好言相劝着。

但是陈浪这时候哪里听得进去这些东西，在脑海里疯狂的运转，究竟是谁。

突然他想到了一个人。

好像是明白了，直接转身就走了，回到房间打开电脑，开始入侵了酒店的网络。

自己去找录像去了。


第二百二十六章 獠牙初露

看着陈浪突然走了，李经理以为陈浪想通了。

松了一口气。

但是他哪知道陈浪是生气了。

陈浪看着视频里的几个黄毛拿着一个万能车钥匙，打开了车门，直接将车子开走了。

愤怒的拳头不禁打在了桌子上。

太嚣张了。

这还是不是大华的土地了？

就这样明目张胆的将车子开走了？

还有没有法律了？

更何况，居然连酒店都在包庇这群人，宁可赔偿损失，也不说出这些人是谁。

陈浪用屁股想都知道这些人绝对不是好惹的，但是他陈浪就是纸糊的了吗？

虽然车子不贵，十几万，但是这是对陈浪来说的。

如果是一个普通人呢？

十几万可能就是一个家庭的所有积蓄。

这样的强盗，都敢这么嚣张光天化日之下，抢劫了吗？

但是面对酒店的包庇，陈浪也没办法，人家不想说，自己也不能强逼这些人。

但是陈浪想找出这几个人，也不是什么特别难的事情。

打开了自己制作的一个流氓软件，陈浪通过从录像里截屏的这几人的照片，开始从大数据里进行比对。

这样的事情，陈浪真的不愿意干。

他不是那些无耻的网络公司，他收集用户信息没什么用，但是不代表他不能。

所以陈浪现在就是在等。

他在等数据比对的结果。

而十分钟以后，电脑闪烁起一阵红光，而自己的笔记本也开始发热严重。

笔记本发热那是很正常的，这么大的数据流根本就不是用笔记本能完成的。

但是陈浪管不了这些了，哪怕电脑报废他也得整出来这几个人到底是谁。

电脑闪烁的红光好像是在提醒陈浪，人找到了。

正在阴沉着脸喝茶的陈浪，凑到电脑前看着几个人的信息，不断的冷笑。

找到了！

“红毛名叫山狗，黄毛名叫野猫，绿毛就是老鬼。”

当然这些都是绰号。

这些人如果不是有一个共同的特点，可能谁也不会知道这几个人会有联系。

但是陈浪的大数据不会骗人，

很快后续的资料开始出来了，这些人供职于一家码头公司，在公司担任的都是无关紧要的角色。

但是每月的收入却不低，每月都能拿到六千多的大华币！（注：这个香江用的是大华币。）

这显然是不正常的。

也是不科学的。

一个个参与的都是无关紧要的工作，担任的也不是什么重要职位，怎么可能有六千多的工资？

而就在昨天，这些人的账户突然多了一笔两万华元的款项。

陈浪一下就知道了，这是偷走自己车子的报酬。

当陈浪看到这家公司的名字时，心头不断地冷笑。

天成码头物流运输公司。

这个公司不算啥，但是背后的持股人却跟章若楠的老爸，香江船王章天风有很深的关系。

破案了。

这是追求自己不成，恼羞成怒了？

还是给自己一个下马威？

或者说教训？

陈浪双眼中露出危险的光芒，这个老头儿有点霸道啊。

但是我陈浪就是好欺负的？

特么的，等着！

这次陈浪只是孤身一人来的。

没什么太好的办法，对付章船王的手段，但是陈浪不能咽下这口气。

既然你要给我下马威，派狗腿子来收拾我。

那我就砍断了你这条狗腿，至于其他的等自己忙完这一段带人来香江咱们再算。

说干就干。

不得不说一个超级黑客实在是太可怕了。

在通过手机锁定了这三个人位置以后，陈浪就黑掉了酒店的监控系统。

然后背着笔记本走向了香江的满布红灯的区域，手里什么也没拿。

连乔庄打扮都没有。

陈浪就是这么嚣张，就是这么有自信。

他相信没有任何摄像头能拍到自己。

如果有，那就黑掉！

空间里常备了一些铁质的棒球棍，还有一些小家伙，但是陈浪没有动用，只是临近满布红灯的区域之后，选择了一家早就调查好的店里面时，拿出来了一个铁质棒球棍。

而进入这家店的时候，陈浪很是低调的左转右转，终于来到了一个门前。

里面传出来三个人的笑声。

“老鬼，这次老大派的活不错啊，事儿简单，报酬还丰厚~”

“哼，别光看表面，这次是没出事，咱们给车弄走了这个人在内地可不简单。”

“不简单？再不简单在香江也眯着。”

“是龙是虎都得盘着，卧着。”

陈浪听着这些话感觉这群人真的很嚣张啊。

太不拿自己当个干粮了吧。

拿着棒球棍，一脚就踹开了这扇五光十色充满诱惑的房门。

身强体壮的属性被他运用到了极致。

一扇门居然直接如同电影里那样飞了出去。

正好盖在了其中一个人身上，陈浪定眼一看，居然是绿毛老鬼被门砸晕了。

然后扫视一下，屋子里三男三女，穿的比较简单，桌子上还有着刚刚喝剩下的酒瓶子。

看着陈浪，黄毛愤怒的大喊一声：

“不知道红绿灯爷爷在这喝花酒吗？谁在此造次？”

但是没人回答他的问题，迎接他的是一棒子。

陈浪挥舞着手中的棒球棍，打在了黄毛的腿上，啊的一声惨叫。

黄毛晕了。

接下来按照节奏，三人全部都整整齐齐的耷拉着腿在地上躺着。

而三个衣着简单的姑娘早就吓得抱成了一团。

嘴里还在喊叫着：

“我们都是盲人，啥也看不到啊！大侠饶命呀！”

刚刚红绿灯三人组的下场他们可是清楚的看到了。

但是陈浪理都没理，手上戴着手套，拿出黄毛的手机，拨通了一个号码：

“喂！妖妖灵吗？这里有人打架，赶紧来一趟吧！”

说完手机扔在地上，扬长而去了。

走之前，陈浪还对着摄像头龇牙咧嘴的笑了一下。

就是这么的嚣张

陈浪的这番操作，秀翻了刚刚那三个衣着简单的女人。

第一次见到这么嚣张的，打完人居然自己报妖妖灵，还对着摄像头龇牙咧嘴的一笑。

但是不知道为何，突然觉得这样的男人好man啊！

他们哪里知道，陈浪早就把摄像头黑了。

报妖妖灵，他们没有证据也查不到。

没有照片光靠这三个女人的口述，能画出自己样子来，那他也认了。

更何况，陈浪相信不用他动手，那个船王就会主动压下这件事情。

陈浪至此在香江第一次露出自己的獠牙，虽然咬的不深，但是够狠，够嚣张！




第二百二十七章 抵达川地，寻找悦儿

办完事情，陈浪不慌不忙的前往香江国际机场，至于那些什么报警电话，对于香江警察的尿性他还是知道的。

所以他有充足的时间进行撤退

都说抓贼抓脏，只要没有抓到现行，那就啥也不是。

赶到机场的时候，李飞早就带着人在那准备的了。

“什么时候的航线？”

陈浪问了一嘴。

李飞看了一眼手表，干净利落的说了一句：

“还有二十分钟，不得不说，老板你这时间卡的是真准。”

李飞这句话有点开玩笑的意思了。

因为他跟陈浪算是有私交。

所以也算是朋友，说这样的话也不算见外。

陈浪呵呵的一笑：

“是啊，赶紧登机吧！别耽误了。”

陈浪的话让李飞有点摸不到头脑，这除了雷暴天气，咋能耽搁了呢。

要知道飞机可是现在所有出行方式当中最安全也是能出啥意外。

但是陈浪没说话，难道告诉你我刚刚给人家腿儿打折了吗?

乘坐这豪华的私人飞机，陈浪前往了川地去寻找小悦儿。

根据老李说的，现在绵县人民过的还不错。

由于绵县是受灾最严重的县区，所以得到的志愿和支持也是最多的。

重建工作也是做的相当的好。

更何况还有陈浪这个大款进行查漏补缺，所以百姓们现在过的都还不错。

尤其是那些失去父母的孩子，早就得到了安置。

进入了公立的福利院，福利院里更是配备的人员设施都是十分的齐全。

至于其他的县区，陈浪虽然也捐款，但是不会像绵县这样的关注，对于绵县陈浪有一种特殊的情感在。

飞机在天空中急速的划过，川地的庆市国际机场是陈浪的目的地。

绵县没有机场的。

之前能飞那是因为特殊时期的特殊对待。

现在陈浪的飞机虽然可以随意停靠，但是却不符合规定。

所以陈浪还需要驾车去绵县。

好在并不是特别的远。

而且重建先修的就是路，为的就是能够让各种物资顺利的运输，路也算是好走。

很快，陈浪就来到了绵县，到了这里还真是让陈浪耳目一新。

虽然原本的那些小高楼现在都没有了，但是取而代之的是各种的施工设施和人员在加班加点的工作。

看到一群戴着安全帽上面写着，某某建筑公司制服的工人，是某个央企，陈浪停下来。

“大哥这都几点了，你们还没下班呢？”

陈浪出发到现在也好久了，陈浪刚刚看的时间，已经是晚上七点左右了。

摸着咕咕作响的肚子，陈浪这铁打的身体都饿了。

但是这群工人却还没下班呢。

刚刚陈浪说话的这个工人，抬起头，是一张饱经风霜的脸蛋儿，肤色有点发黑，但是压到时挺白净的。

“小兄弟不是绵县人吧？”

工人一看就知道，陈浪不是绵县的人，绵县的人不会问这种问题。

“是的，我才到绵县，不过我算是半个绵县的人。”

“半个？那也是好久没回来的。我们每天都是这样倒班干活的。”

工人笑着道。

陈浪好奇了，这是什么情况？

赶工期？

陈浪问出来了现在的疑问。

但是工人大哥却笑着摇摇头：

“也算是，也不算是。”

这天聊得，大哥说话太深奥了，让陈浪觉得这好像是跟一个玄学大师聊天呢。

看到陈浪不理解，工人大哥解惑道：

“为了让老百姓早日搬进新家，领导安排我们在保证质量的情况下，尽快的完工，并且加班补助也高，所以大家.……”

话虽然没说完，但是陈浪已经明白了。

这个领导有点东西啊，陈浪有点佩服了。

光靠情怀能让这群工人一时的工作热情高涨。

但是时间长了肯定会有怨言，但是情怀和金钱双层的保障，那就不一样了。

看到陈浪明白了，工人大哥也招呼人收拾东西，他们也快下班了。

接班的人来了。

但是这时候，一个二十多岁的小伙子却有点羞涩腼腆的对着陈浪道：

“这位大哥，能不能帮我个忙啊？”

看起来岁数不大，而且还有点羞涩。

陈浪哦的一声，好奇的对着这个也就是二十三四岁的年轻人道：

“啥事儿啊？我能帮的一定帮！”

对于这群可爱的人他还是非常有好感的。

小伙子有点不好意思，但是一旁的工人大哥却拍了一下他：

“赶紧说，说完回去睡觉了，明天还得换班呢！”

小伙子这才道：

“大哥，，你能不能给我去买几包辣条？这是钱！”

陈浪这下子不困了，来了精神了。

买辣条干啥？

有啥特殊用处？？

“买那玩意干啥啊？”

陈浪问了一句。

“吃啊，我都好久没吃到辣条的味道了，太想吃了。但是我们去买这里的人都认识我们，大家都不收钱，太远的地方我们又没时间去，大哥能不能帮小老弟一把。”

小伙子说的可怜兮兮的。

他是电工，作为年轻人，这么长时间没吃到辣条也是一种煎熬了。

但是去小卖铺买东西人家不收钱他又不好意思去。

所以看到陈浪这个外地人来了。

他就有了一个大胆的想法。

让陈浪帮他去买。

想起那滋味，口水就不经意的要流下来了。

呲溜！

“额。”陈浪没想到是这个问题。

一时间有点为难了。

因为他陈浪不是吹牛逼，在绵县说话比老李都好使。

他去买也不合适啊。

但是陈浪想博一把，他毕竟好长时间都没来绵县了，没准大家认不出他来呢。

看着一脸渴望的小伙子，陈浪答应下来了。

小伙子欣喜若狂，大家也都兴奋起来。

“小兄弟给我买两瓶小酒怎样？放心我们都是晚上下班了喝一杯，绝对不会耽误事!”

更绝的是没想到这里面居然还有个女生岁数也不大，喊着道：

“大哥，帮我买几包姨妈巾，我都快弹尽粮绝了。”

那眼神看着陈浪好像是救星一样。

陈浪觉得自己好像懒了个麻烦，我去买那玩意真的合适吗？

就这样一群工人跟在陈浪的身后，陈浪顺着那个想吃辣条的小伙子的指引来到了一家小卖铺前。

临进去之前，小伙子还嘱咐陈浪：

“大哥我要喂隆啊！”

就这样陈浪带着一群工人的殷切期盼大步走进来小卖铺！




第二百二十八章 幸福的烦恼

迈着四方步，陈浪进去之前还带了一个口罩，为的就是怕被人家认出来。

后面的工人队伍，有男有女，一个个的眼巴巴的看着陈浪。

陈浪进门之前背对着众人给了一个OK的手势。

但是进去以后的场景却让陈浪措手不及。

只见店主用审视的眼光看着他，陈浪看清楚店主的脸的时候，心中大呼卧槽！

这特么的是老七啊。

当初在地震中自己的左膀右臂一类的人物啊。

现在混出来了？都开上小卖部了？

陈浪下意识的就想往后退。

他怕老七认出他来。

但是老七目光审视的看着陈浪大吼一声：

“站住！”

陈浪吓得一哆嗦。

马上就要跑，但是老七早有准备，一把就抓住了陈浪。

“陈浪是不是？”

看着老七的眼神，陈浪无奈的点点头，现在自己不承认都不行了。

我就是想买个辣条怎么这么难呢。

“二憨这个瓜娃子，你都进城了，他都没报告！”

老七大骂一声。

二憨？

陈浪脑海里浮现出来了一个憨厚的年轻的面孔。

“老七叔，怎么的，这还有站岗放哨的？”

老七听到陈浪说话，这才拍了自己的额头一下：

“这不是前段时间不知道山里怎么突然出来野猪了，二憨他们就组织了一支队伍，巡逻。”

陈浪这才明白，在山区里，有野猪出没在正常不过了，现在大家很多人还没有容身之处，所以驱赶野猪肯定是个大任务，不然就要伤人了。

“对了，陈浪我上次给你人参咋样，你试没试？”

老七好像突然想到了什么。

但是陈浪却苦恼的摇摇头：

“我给送人了，我用不上那玩意！不过我那朋友说是好东西。”

陈浪没避讳的就说了实话，那玩意他送给迈克尔了。

“哎呀，身体好了？行，身体好了留着那玩意是没啥用了。”

老七说得陈浪是一脸懵逼，谁说我身体不好了？

难道是老李？

两人叙旧了一会儿，陈浪反应过来自己这次来小卖部的目的，急忙跟老七说：

“老七叔你给我按照这个抓药，呸呸呸，是装货。”

老七将将纸接过来看了看，当他看到姨妈巾的时候，震惊了：

“什么情况，陈浪你咋还需要那玩意了

？”

哪知道陈浪没好气的说了一句：

“还不是你们闹得，好心办了坏事！”

陈浪将工人的那番话直接转达了老七。

老七这才挠挠头，原来自己这些人的好心居然成了人家的负担了？

“额，那我咋办啊！”

老七是个朴实的老农，虽然有点小聪明，但是没见过大世面，所以也不知道该咋办了。

“咋办？先把这些东西弄齐了，我给送过去，然后你跟老李打个电话，晚上咱们找个地方喝一杯，叫上那些一起奋斗过的兄弟们。”

陈浪直接就做主了。

“行，你等会！”

不到五分钟，老七就拿着一个大包走出来了。

快有半人高了，这群工人也是好不容易碰到一个外乡人，想把粮食存够。

陈浪跟老七一起抱着东西走出来。

一开始看到陈浪的时候，工人们都很兴奋，但是看到后面的老七时脸都黄了。

就是他！

这个老顽固死活不收钱！

拔腿就要跑。

陈浪赶紧拦住：

“别跑啊，赶紧过来接着，你们还没付钱呢。”

陈浪知道这群人跑是因为啥，所以直接出了绝招。

果然大家一看说是收钱，马上停住脚步，狐疑的看着两人。

“点点，这些东西齐了没有？”

陈浪跟老七假装气喘吁吁的样子。

工人一个一个的点着：

“我的小酒在这呢。”

“我的喂隆也在！”、

“我的妈呀，姨妈巾终于来了，兵临城下了。”

一个一个的惊喜的看着陈浪。

“多少钱？”

工人大哥率先开口，那气质颇有暗中交易什么东西的气质，再加上还有这样的一群小弟在，还真的有点那个意思。

“老七叔，算账！”

陈浪吆喝着老七，老七假模假式的点了一下：

“五十！”

刺啦！

刚刚扯开喂隆的小伙突然不敢吃了。

糊弄鬼呢？这么一大包东西五十？

老七不实在啊！

陈浪看着众人的表情，无奈的对着屡教不改的老七道：

“说实话！”

喔豁！

不知道的还以为这是奸商呢。

老七这才不情不愿的道：

“350！”

工人们这才满意的点点头，这个价格差不多。

当然差不多老七给的就是实价，不过是批发价，让他赚这群加班加点给自己等人盖房子的工人钱，他所受过得传统的教育不允许他这样做。

随后陈浪道：

“以后你们需要啥就跟老七叔说，他给你们进，保证不会给你们造成困扰，而且也可以跟你们在其他地方工作的工友和领导说一声，这样的事情绝对不会再发生。”

吃辣条的小伙吃惊的看着陈浪，这是谁啊？

怎么说话这么狂？

一句话就能改变现状？

他咋有点不信呢！

反而工人大哥有点相信，这时候没有兵临城下困扰的小姑娘突然尖叫起来：

“你是陈浪！你是陈浪。”

尖叫声刺的老七直翻白眼。

众人也纷纷觉得这个名字好熟悉，小姑娘如数家珍的说出陈浪的履历。

之前她是没想到陈浪居然会来这个地方，但是听到陈浪刚刚那翻话，一下就反应过来了。

只有陈浪才能在棉县有这样的威信。

工人大哥看着陈浪饱含热泪的道：

“谢谢！谢谢！谢谢你为我说话，千万想着这个事情啊！”、

就这样陈浪答应了工人们的幸福的烦恼。

跟着老七去找李县长了，晚上一群人载歌载舞，好不热闹。

小悦儿也成功的跟随陈浪离开了棉县，前往了大都市燕京！

准备开拍釜山行！

至于小猪脚的父亲，陈浪打算亲自上场！

没办法这是进攻棒子国市场的第一部作品，他不上心里不踏实。

争取一炮就成了。

而电视剧陈浪则是准备对准现在的国内，他觉得现在这种娱乐圈的氛围需要改变，需要让年轻的下一代知道我们这个国家历史，虽然现在已经丢失了许多的文献，人们对于几百年上千年前的历史先辈早就已经模糊了，但是传统不能丢。


第二百二十九章 准备开打

而且陈浪知道，很多人都在说陈浪杜撰了什么武侠门派，那不是历史，只是一种可怜的自嗨。

但是陈浪这次就要彻底的将这些言论打破。

现在这个世界唯一拿的出手的就是，经过了多方考证又经历数年拍摄而成的汉武大帝。

而汉武大帝这部剧捧出了很多的知名影星。

但是陈浪知道，虽然很多人觉得汉武大帝好看，但是并没有真正的来认同这部剧就是真实的历史。

因为那太久远了，典籍丢失了太多了。

所以陈浪就要帮助大家一起找回来。

而陈浪就知道有这样一部电视剧，可以帮助大华人民重拾历史。

虽然这部剧，也不是什么正史，但是陈浪觉得应该先进行渗透，而不是一上去就讲什么枯燥的历史。

那样只会让人厌烦

封神榜就是这样一个比较具有趣味性还能让人们重新认识一下，自己的民族不是无根浮萍，而是有着浓厚历史的民族。

借助神话来将讲历史，虽然不太严谨，但是容易让人接受。

虽然封神榜里也有很多的扯淡和不能自圆其说的地方，但都是无伤大雅

陈浪没想着凭着一部电视剧就能让人们彻底的扭转观念，因为这不是一朝一夕的事情，上次三国演义的播出就让很多人觉得十分的新颖。

很多不知道这段历史的人，都觉得这个十分有意思。

哪怕是有些专家在诟病，陈浪写的太玄乎了，但是人们毕竟通过了这个电视剧了解了自己的历史，只有有了，了解的兴趣，才会去翻那些并不完整的史书，从而带动着更多的人去正视自己传统文化。

但是封神榜不太着急，所以陈浪的重心还是要放到这个釜山行里。

争取一次性就能打入棒子国的市场。

拍摄的日子总是很快的，尤其还是陈浪有着成熟的分镜头在，进度更是飞快。在燕京拍摄基地仿造的一些景很容易，无非就是钱吗。

陈浪也想去棒子国拍摄，但是没办法啊，陈浪不想让棒子国在自己的剧组身上赚到一个钢镚儿，所以也只能花钱造景了。

比如有一些棒子国首都尾尔的景物，陈浪都是仿造，不行就特效。

总之就是不差钱。

演员们也是十分卖力，只有悦儿是个没有经验的演员，但是有陈浪在，那进步也是刚刚的。

而钱嘉洛则是真的让陈浪震惊了。

确实在武术指导这方面，有几把刷子。

剧组的在设计动作以及在进行武戏的时候，钱嘉洛总能出现新的想法，陈浪实在是太满意了。

搞得他都想挖墙脚了。

至于其他的人都是用的留学生，或者是棒子语特别好的大学生，总之就一个要求，长得好。

至于总统的戏份陈浪中饱私囊了，他给了一个他早就心仪的演员，王庆。

但是王庆不会棒子语，只能去学。

这哥们一看就是个高富帅的形象，陈浪觉得特别的合适。

至于最后的原本应该是特没谱国的驻军，陈浪直接换成了大华驻军，宗主国在小弟的国家驻军没毛病吧？

接下来就是要去棒子国了。

要跑宣发！

新剧入境，陈浪要去拜一拜山头。

好在也不是一点人脉没有，这不陈浪就打电话给钟婷了。

“钟老板，我最近新拍的电影有兴趣合作一下不！”

陈浪懒洋洋的对着电话道。

他知道对待钟婷不能太客气，太客气的话钟婷反而疑神疑鬼。

钟婷早就等着这个电话呢，她早就听说了陈浪邀请了鸿师父和动作之王钱嘉洛，这部剧还没开拍的时候她就看好了。

“当然有兴趣了。这样的好事儿你可不能独吞啊！”

钟婷很是豪爽，颇有女中豪杰的意思。

陈浪一惊，好灵通的消息。

满打满算也不过一个月的时间，钟婷居然了解的这么清楚。

“既然钟老板有兴趣，咱们聊一聊？”

陈浪提议。

“好，明天我飞燕京。”

第二天钟婷到来，跟陈浪以及鸿宝和钱嘉洛等人一起吃饭，两人也算是拍摄完了自己的戏份，所以也闲下来了。

“钟老板这次我想进军棒子国的市场，你有什么想法吗？”

钟婷好像早就知道这个消息一点都不吃惊。

“陈浪我觉得你的初衷是好的，但是你可能不了解那面的国情，那里虽然是个弹丸之地但是确实十分的团结，尤其是对待一些外来的作品抵制的更是严格。”

钟婷说这话的时候有点严肃。

搞得陈浪都有点不自在。

“没关系，钟老板，我只是差一个渠道，你可以给我牵个线搭个桥，介绍我认识一下棒子国影视界的资本大佬就行，放心不能让你白忙活。”

钟婷不在意的摆摆手，她不是冲着陈浪的好处来的，她钟婷不差钱。

她来是看准了陈浪这个人。

“你确定？那群资本可都是吃人不吐骨头的饿狼啊！”

钟婷诧异的看着陈浪。

陈浪却哈哈大笑：

“饿狼？我这辈子最喜欢的事情就是打狼！谁坑谁还不一定呢。”

看到陈浪如此的自信，钟婷放下心来。

开口道：

“牵线搭桥没问题，小姨妈影业怎么样？这个在棒子国排行前五的影视公司，拍出了好几部很火的电视剧和电影。”

钟婷征求着陈浪的意见。

陈浪自然应允。

他不在乎跟谁合作，反正跟谁合作他都是吃定了。

“好，那我就联系一下。”

良久钟婷挂掉电话：

“两天后棒子国首都尾尔国际饭店商谈，你这么可以吗？”

陈浪当即应允。

太可以了啊。

“没问题，具体的到时候谈？”

陈浪问了一句。

“嗯，到那里了你们自己谈这次我就不掺和了，但是我要这部剧香江和东南亚其他地方的宣发没问题吧？”

钟婷说出了自己的要求。

陈浪点头，这些不给钟婷运作，他也没办法去搞。

一是没精力，二是没有人脉。

还不如交给钟婷自己赚点省心的钱。

但是从这里陈浪也看到了自己的短板。

在国外没什么影响力啊。

自己的脚步要加快啊！




第二百三十章 所有的痛苦我承担了

两天后陈浪就来到了棒子国的首都尾尔市，这个市对于棒子国来说也算是一个有历史传承的城市了。

也是棒子国民心中的骄傲。

小姨妈影业的人早就在机场准备着了。

这次陈浪来这可不是孤身一人前往，带着手下呢。

刘璃是必须跟着的，涉及到很多问题都需要刘璃去接洽。

罗老师和张老师必须带着，因为很多的合同需要他们敲定。

保镖更是不能少，保镖团队是张图搞来的，就是那个说再也不坐陈浪开的飞机那个。

说是都是他的战友，安全可靠。

还有就是一系列的服务人员，整个私人飞机都快坐满了。

没办法，陈浪只能让一部分人员坐客机去棒子国。

身边只留下刘璃以及一部分的保镖团队。

飞机空间倒是够，但是座位不够啊，也不能让这群人都搬个小马扎坐在飞机里吧？

“思密达，是陈浪先生吧？”

一个看起来十分帅气的男人，颇有些中年老男人魅力的人，在机场等候着。

“是的，你是小姨妈影业的人吧？”

陈浪也笑着道。

这次来时开拓市场的，不是来打架的，陈浪倒是很谦逊。

中年男子那个鼻子好像是不会动，笑起来脸蛋也有点生硬：

“陈先生您好，我是小姨妈影业的崔允浩！”

小姨妈影业的人也挺谦逊的。

“接你们的车已经准备好了，咱们过去吧？社长已经等着你们了，准备了我们大棒国最好吃的烤肉！”

陈浪一听到烤肉瞬间就觉得不香了，辐射烤肉的事儿他还没忘记呢。

“奥，我最近对肉过敏，不过我对你们的泡菜倒是比较喜欢。”

陈浪也就是找个托词。

哪里知道崔允浩直接就兴奋起来了：

“陈先生真是个地道的行家，我们大棒国的泡菜真的是首屈一指的。”

陈浪笑着敷衍了几句。

路上陈浪看着尾尔市的街道景色，心中掀起来了一丝丝的感慨，这将来会是我陈浪的江山啊。

是的陈浪将这片市场已经视为了囊中之物了。

到了国际酒店，修的倒是很气派，跟他们的手足兄弟的国都相比这里搞得确实看起来不错。

饭店的二楼整个一层都被清场了，小姨妈影业的马尔东社长正在大厅里等待着。

看起来岁数不大的样子，也就是三十岁左右，但是没想到却能凭着这小姨妈的秘密等电影异军突起，成为了大棒国前五的影业。

一开始只是拍电影，现在在棒子国的全国各大城市都有了几家影院了。

额！

好像他们也没有几个城市啊！

反正就是那几个城市都有产业，实力也不容小觑。

可能是由于还年轻，所以对于新事物接受的也快，当他看到陈浪的时候意识到自己的机会来了。

虽然现在大华由于限棒令导致很多的棒子国艺人在内地已经失去了竞争力，但是出口转内销，在棒子国依然很火爆。

这证明大华的市场是一个很大的市场。

但是由于自己刚刚异军突起，还没有什么底蕴，一时间跟大华那面也没什么联系。

而陈浪主动送上门来让他兴奋了好久。

自己期待已久的机会来了。

当看到陈浪的时候他不可抑制的激动了：

“陈先生，久仰大名！”

一口流利的大华语让陈浪心生好感。

但是陈浪不知道的是，这是很多棒子国明星之前必须要学的一门语言，甚至比什么英语更重要。

因为很多人都需要去大华捞金，不会人家的话总感觉不亲切。

而会了大华语以后，在公共场合说一说，很多的脑残粉就会兴奋：

“快看，那是我的女神，居然能将大华语说得这么流利!”

“马社长的大华语让我很是吃惊啊!”

讲真的陈浪确实是有点吃惊。

“哈哈，我这都是没事的时候自学的，我对大华很是向往！”

马尔东社长恭维的话不要钱的往外说。

众人落座，果然是烤肉，当然也有别的，什么西餐牛排都不算啥海参鲍鱼也平常，一个棒子国前五的影业在这方面绝对不会小气的。

吃的差不多的时候，马尔东突然提了一嘴：

“陈先生，我听说你在大华是娱乐圈的龙头吗？”

马尔东试探了一句。

陈浪呵呵一笑暗道这个棒子还有点见识啊！

“区区不才，龙头不敢当，但是在大华的娱乐圈我陈浪说的话一般没人去反驳。”

陈浪的表情和语气虽然谦虚，但是话里话外却一点都不客气。

这是露肌肉的时候，可不是谦虚的时候。

“我听说小姨妈影业在棒国也算是前五的影业公司？”

马尔东听到陈浪亲口承认了在大华娱乐圈的地位后，没感觉到陈浪的张狂，反而觉得自己找对了人。

进军大华市场就得这样的人才行啊。

他前几天还得到消息说是一家尾尔市的电视台正是从大华出逃，败于这位陈浪手下的手下败将啊。

“过誉了，过誉了！”

马尔东不好意思的道。别说装的还真几分那个意思。

“这样，陈先生我有个提议，我全力帮助你这部电影在大棒国上映，你帮助我的小姨妈秘密第二部在大华上映怎么样？”

这话说完陈浪震惊了，这个浓眉大眼的家伙看起来不是好人啊，拿你这个弹丸之地换我大华市场，怕不是疯了吧？

虽然自己对这部小姨妈的秘密第二部很感兴趣，但是亏本的买卖不能干啊，而且自己就在棒子国，想批判的看这部电影直接去电影院就行了。

何必让棒子国的电影流入大华市场污染咱们大华网民的纯洁心灵呢？

至于什么网友看不到这部电影感到遗憾，陈浪感到无奈。

咱也是为你们好。

痛苦我自己承受就行了，大家还是不要承担这么多了，你们还年轻啊。

所以陈浪开腔了：

“马社长，这个电影我很看好，但是这部电影不符合我们大华的国情和电影分级市场啊，三级市场在我们那不流行啊。”

陈浪说得算是情真意切，马尔东大惊：

“什么？不会吧？这样的电影不流行，什么样的电影流行啊！”




第二百三十一章 对赌

流行什么样的电影？

那当然是我陈浪拍的电影了，开个玩笑罢了。

陈浪怎么可能让这样的电影流入大华市场呢？

“马总，你还是直接说要求吧，这个要求不行的。”

陈浪笑着拒绝了。

陈浪这次为了打开市场他都已经做好被宰一小下的准备了。

但是马尔东接下来的话让陈浪喜出望外：

“既然如此，我们就聊一聊这部电影的事情吧，我是这样设想的，我如果要是推这部电影，那肯定是要付出很大的代价的，所以我多要点，你也应该理解是吧？”

马尔东说话还算是坦荡，虽然陈浪看着他有点奸商的潜质，但是最起码这也算是一个真奸商。

“嗯，理解。”

陈浪点点头。

“那我要这次在大棒国的票房分成的百分之五十行吗”

马尔东说出了自己要求。

既然自己的电影不符合大华的市场，那就钱多拿点，他也可以接受。

“百分之五十？马社长这是狮子大开口啊。”

陈浪有点吃惊，他说出这个数字良心难道就不会痛吗？

啥也不干，就是推广一下就要百分之五十，开什么玩笑呢。

马尔东耸耸肩：

“如果陈先生不愿意的话，那也可以直接支付费用，这部电影你就直接给我宣发的费用。”

马尔东笑着道。

陈浪好奇的问了一句：

“多少？”

“五个亿，大华币！”

马尔东伸出手指。

但是陈浪却生气了，这是拿自己当做冤大头呢？

什么也没干呢，就要五个亿，开什么玩笑呢。

“那，马社长准备如何推我的电影？”

陈浪还是压着自己的心思，没有表现出来。

“有三个档次，如果是五个亿，那我就在我自己的影院里全力的推荐这部釜山行。”

“如果是十个亿，那我就会动用其他关系进行全国的推荐。”

“第三个档次是十五个亿，那就厉害了，只要有电影院的地方我都可以给你推荐。”

马尔东侃侃而谈。

但是陈浪却被气得笑了。

开什么玩笑呢？

拿自己的钱是大风刮来的？

张口闭口就是五个亿十个亿的。

你当是你们棒子货币？

“马社长是在开玩笑的吧，我刚刚有点没有听清楚。”

陈浪眼睛微微眯着看着马尔东。

“开玩笑？我没有开玩笑啊，我说的是真的。对于这部电影的前景其实我不是很看好的，毕竟没有谁会看一部丧尸片，甚至丧尸是什么大家都不知道，而且更让我觉得这部电影不会火爆的就是你这个丧尸来源居然是人类，我感觉这部电影必扑。”

马尔东很显然是对这部电影前景根本就不看好。

要不然也不会这样狮子大开口。

“马社长这个问题现在谁也说不准，成为我的合伙人不好吗？咱们共同承担风险，共同赚取更高的利益，这样才是正理。”

陈浪接着说。

他已经看出来了这人虽然是个奸商，但是眼光真的不行。

完全没有市场敏锐度。

“抱歉，陈先生，如果您还和我合作就必须按照我刚才说的那三个档次来，不然我干不了。”

马尔东倒是很光棍的样子。

让他陪着陈浪去赌一部未知电影的票房，他还没有失心疯。

“马社长就这样不看好我这部电影的票房？”

陈浪又问了一句。

马尔东轻轻的说了一声抱歉。

、陈浪就此陷入了深思。

这个马尔东还真是个奸商啊，一点亏也不吃，这样的要是在国内陈浪让他早就坟头草长高三尺。

但是在棒子国，自己初来乍到，一时间还真的拿他没什么办法。

陈浪沉默了一下，语气有点低沉的道：

“马社长，我有个提议，既然你不看好我这部电影，我也不强求，咱们来个协议如何？”

马尔东来了精神了，协议？

“什么协议？”

这只肥羊他也不太想放过。

“你不是给我安排了三个档次吗？我不想选择，想全都要。”

是的，小孩子才会做选择呢，大人当然是照单全收了。

“什么？陈先生果然是财大气粗，这样的话，那我保证给你安排的明明白白的，我会让这部电影的宣传响彻整个棒国！”、

马尔东兴奋了。

好久没有见到过这样的土豪了。

那位说得果然没有错，大华真的是太土豪了。

“不过！”

陈浪说到这顿了一下：

“我这个人有个毛病，别人看不起我和我的作品我心里不舒服。”

马尔东这时候直接就站起身来道歉：

“陈先生，思密达，我没有看不起你的作品的意思。我对我刚刚的话道歉。”

道个歉又能怎么样？不丢胳膊断腿的，为了钱弯腰，不丢人。

这是马尔东心中最真实的想法。

“马社长，我要的不是你的道歉，我要的是那口气。”

“这样，马社长我看你也是个能常大事的人，咱们签个对赌协议怎么样？”

“你按照最高标准给我推广，按照我的票房高低我来支付酬劳。如果比如我的票房没有超过十亿，那我就是给你十亿，如果没超过十五亿那我就给你十五亿。”

马尔东听得眼睛直放光。

太有钱了。

“但是如果我的票房超过五亿，那么很抱歉，我只能给你五个亿的一半也就是2,5亿，如果超过十亿，那就只能给你五亿，当然如果我的票房超过30亿，我就一毛也不会给你了。”

“不过这里面我不想看到你为了这个钱故意阻挠票房，如果发生那样的情况，很抱歉你要赔我十五亿。”

“怎么样，马社长敢不敢玩？”

马社长听着张口几个亿的数字心绪早就飞了，那可是大华币啊而不是棒子币。

十五亿的大华币那是多少钱啊。

“没问题，我答应了。”

马尔东很痛苦，他没想过阻挠陈浪的电影，他是个商人，谁给钱他就给谁干活。

而且他也不相信陈浪能超过三十亿的票房，那简直是开玩笑，如果能超过三十亿的大华币，这部电影足以载入棒子国的影史了。

那样的电影怎么可能随便的出现呢。

陈浪也笑了。

前面那些条件，他只是在下诱饵。

最后的三十亿才是他的目的。


第二百三十二章 宣传风波起

他对这部电影的前景十分看好，陈浪也在赌。

但是他的把握要比马尔东打大。

而这个电影如果真的达到了三十亿的票房，陈浪可以说可以一分都不用给马尔东。

“不过，陈浪思密达，我还有个小提议。”

马尔东也说出了一个小要求。

陈浪做了一个请的手势。

“我是这样想的，如果这部剧没有达到预期的上映票房，我不要那些钱，我想要让你将我的电影引进大华，并且全力推广！”

马尔东还是没有死心，宁可不要钱，也要进入大华的市场。

这个要求让陈浪倒是高看了一眼马尔东。

果然每一个成功的商人都不傻。

陈浪笑了：

“马社长，你可真是鸡贼啊，但是这样对我太不公平了，我们还要再加上一条。”

“我听说你在尾尔市还有一个快要倒闭的私人电视台，如果超过三十亿的票房，那就把那个也要给我，怎么样？”

陈浪说出了自己的条件。

马尔东倒是吃惊了，这个陈浪不傻啊，居然还惦记自己的电视台呢？

不过他也不在意，那个电视台不过是他花了五千万收购的，但是一直都是半死不活的，如果陈浪真的能够到三十亿的票房，给他又如何？

真以为三十亿那么好达到的？

“陈浪思密达对自己的电影很有信心啊，就没有想过如果达不到三十亿的话，你会赔的精光，啊？”

马尔东还是有点谨慎的。

陈浪却哈哈大笑：

“区区十多个亿而已，我玩的起！”

这话一说，马尔东打消了自己的顾虑：

“大气！那咱们就签合同吧！”

很快经过双方律师的各种确定，一份对赌协议诞生了。

这也是陈浪打入棒子国市场的契机。

没办法啊，陈浪身为一个大华人想要在棒子国购买一家电视台会遇到太多的阻力了。

如果能够从马尔东手里拿到一个，那就再好不过了。

至于票房如果不够？

那怎么办？

当然是凉拌

这钱肯定是不会给马尔东的，大不了就是打官司嘛，自己手下能人多的是，拖着呗。

甚至可以把马尔东搞破产自己再收购嘛，这都是可以操作的。

总之钱是不可能给马尔东的。

原因为还需要自己最起码的前期付出，

没想到马尔东太贪心了，给了陈浪一个空手套白狼的机会。

马尔东那面，手下再问马尔东：

“社长，我有点想不通，你为什么会答应这个要求？签什么对赌协议啊。”

马尔东却是神秘一笑：

“你知道个锤子，这个协议咱们立于不败之地，哪怕他真的能达到三十亿，大不了我就白忙活，我还会失去啥？那个破电视台？”

“那个电视台我早就想甩掉了，反之如果要是咱们赢了，那就是一个进军大华国的好机会啊，那可是十几亿的市场啊，随随便便就能赚出来，这样的好机会我不抓住，都对不起国家啊！”

下属这才明白了老板的深思熟虑。

“社长不愧是社长，属下佩服

！”

马尔东呵呵一笑：

“慢慢学着吧！”

陈浪这面刘璃也有点摸不到头脑，陈浪这波操作她看的不是太懂。

“这个马尔东有点意思啊！”

第二天，棒子国的网络上就掀起来了一股子推介釜山行的狂潮。

一开始大家看到这个电影名字的时候，都感到十分的亲切。

釜山？

那不是我大棒国的一个地名吗？

有人在这拍电影了？

“思密达，没想到我大釜山居然也上了有人拍电影了，感动！”

“太好了，终于看到了拍摄釜山的电影了，那些尾尔市的人这下子看你们还怎么嚣张。”

“无耻，开什么地图炮？釜山一个小地方，有什么值得拍的？”

“别吵了，据说这部电影很好看的，一个礼拜后就要上映了！”

“小姨妈影业力推的，釜山行不会是那个颜色的电影吧？”

总之在各种各样的讨论中，釜山行的热度开始被吵起来了。

而很多的棒子国的娱乐公司也没有在意，釜山行？

而且还是小姨妈影业力推的，肯定是那个颜色的电影，虽然小姨妈影业这两年异军突起，但是在棒子国娱乐圈的顶层，没人看的起他们。

靠着那个颜色的电影起家，走不到头。

但是坏事就坏在了网络的热度太高了。

不得不说小姨妈影业够意思，搞得陈浪都不好意思坑他们了。

早就来到棒子国发展的天娱老总李木生，也看到了这个电影的推介。。

但是他比较心细，在国内也有一定的消息来源。

看到电影预告片上的那个出品公司，一下子就警觉起来了。

那个小标志他太熟悉了，浪娱！

就是因为这个公司，他才会背井离乡，失去了国内的一切。

来到了这个鸟不拉屎的弹丸之地。

潜力有限！

地方不大，但是财阀巨多，如果是原来全盛时期的他根本就不会在意这些娱乐圈的财阀。

但是他现在只有全盛时期的一点点的资产。

到了这里真的是过得步履维艰。

那家电视台，只是他原来的一个闲棋，却没想到成了他的后路。

但是这个池浅王八多的地方，想把一家电视台做起来，太难了。

但是今天他突然看到了浪娱。

本能的警觉了。

陈浪这是要赶尽杀绝吗？

居然带着一部电影来到了棒子国，陈浪是要冲击棒国市场吗？

对于陈浪的破坏力他很清楚。

一时间感觉到狼来了的感觉。

赶紧召集手下开会！

半天之后，李木生经开会研究决定不能坐以待毙。

不能让陈浪轻易的进入棒子国的市场。

“这部釜山行，居然是大华拍摄的？”

“惊！这是海外资本来大棒国市场抢食吗?”

“震惊！大华资本居然进军棒子国市场，棒子国的影视行业将要何去何从！”

这些都是李木生雇佣的水军搞出来的。

他就是要把陈浪的老底揭开o.

马尔东其实宣传的时候就是怕产生这样的事情，所以故意的没有说这个电影不是本土的电影，反正釜山行一听就是棒子货。

却没想到被人掀开了。

而棒子国的网民们也震惊了!

釜山行居然是舶来品！




第二百三十三章 陈浪的反击

“什么，什么？釜山行居然是外国货？”

“不会把！我大釜山居然没有本土导演来拍？反而让人家外国导演给拍了？”

“我不看了，妈的！生气！”

“外国的导演也行啊，只要拍好就好了。”

这是棒子国的网民们在热烈的讨论着，虽然有的人觉得外国导演拍摄的也无所谓，但是更多的人都是有点反感。

而始作俑者，李木生，此时正在偷笑。

陈浪啊陈浪，这可不是国内了，你一手遮天的时代过去了。

在这你不好使！

李木生发出了内心的最强音。

反观陈浪这面看到这些言论也有点意外，横生枝节了？

这是谁在背后搞鬼？

这是陈浪内心的第一个反应，因为小姨妈影业在宣传伊始就跟他说了要暂时忽略宣传剧组，而是先宣传电影，就是怕闹出这样的事情。

没想到，怕啥来啥！

“原来是你啊!”

当陈浪看到网上一个熟悉的名字以后，他知道这事儿是有预谋的了。

李木生！

这个丧家之犬又跑出来了。

居然还想着给自己添乱？

但是自己怕这个吗？

能打死你一回，就有第二回！

陈浪行动了。

先是在棒子国的社交平台上注册了一个账号！

棒子国玩的网络社交平台叫做推推！

陈浪刚注册完就给小姨妈的马尔东打了个电话：

“马社长，给我认证一下我的推推账号！”

很快，陈浪的账号上就出现了一个认证，釜山行导演兼主演兼投资人！

这是陈浪的头衔。

很快他就发出了第一个帖子！

“各位棒子国的网民们大家好！今天我看到很多的言论都在说我这部电影是外来货，不想看！但是我想说的是，棒子国最好的传统是什么？”

“那是歉收并蓄啊！”括弧不要脸的精神。

“屹立在世界之林的根基是什么？正是这种精神啊，好的作品不能看他是哪里来的，而是应该看他是怎么来的，棒子国的导演不思进取，我这个国外导演拍了釜山行来了，没想到却被大家如此的嘲笑！”

“可能我对棒子国的国民素质和娱乐圈的氛围想的太好了。”

陈浪的帖子前面还是比较含蓄的，但是到了后面直接就开了地图炮。

瞄准了国民和导演。

没办法，陈浪多年的经验告诉他，作品就得有热度啊，自己开这个炮绝对能把釜山行炒起来。

甭管好的坏的，只要有热度那就是好事。

他就不信这群棒子国的导演们面对自己这样的言论能够无动于衷。

果然陈浪的帖子一发出来，经过小姨妈影业的推广，让这个帖子急速的发酵。

“这个人好狂啊！居然这么说我们本国的导演？”

“狂？我感觉他说的对啊，最近这些年导演们确实是有点不思进取了，你看看拍的那些片子都是啥！”

“这人是谁啊？特么的拿着一部电影就想让我们都承认他?开什么玩笑，我肯定是不会去看这个电影！”

这是网友们在讨论，愤怒的，不开心的，不一而足。

很多人看到陈浪的帖子就决定坚决不看他这部电影了。

“武导演快来啊！有人骂你们不思进取！”

“武导演，去灭了这个人的嚣张气焰！”

无数愤怒的网友在@棒子国最著名的导演，武二郎导演。

武二郎此时正在跟一个明星玩藏猫猫呢！

却没想到下属突然跑进来：

“不好了，导演，有人骂你！”

武二郎脸色阴沉的看着这个下属慌忙的脸色，再看看在办公桌下的明星，怒吼了一声：

“滚出去！不知道先敲门吗？”

下属连忙滚了出去，但是他不知道为啥导演这么生气。

而下面这个女星却一脸满足的道：

“导演你真厉害！”

但是武二郎却满脸的阴沉，特么的站不起来了！

十分钟之后，下属终于进来了。

“说吧，发生了什么事情

！”

“导演，有个来自大华国的导演正在网上大骂我们棒子国的导演不行！”

下属说完还看了一下导演阴沉的脸蛋。

武二郎此时都气炸了，我不行？

倒是要看看是谁这么狂妄！

打开电脑看到陈浪的帖子越发的难受！

太嚣张了吧？

“去，将我的笔杆子找来！”

很快一条消息从武二郎的电脑里发了出去。

“两个问题！第一个就是某位名叫陈浪的大华导演，你来我棒子国发展，我欢迎，但是你这样说话我不爱听！”

“第二，棒子导演协会决定，这部电影将会受到电影协会的联名抵制。另外你不是说我们棒国的导演不行吗？我正好有一部电影名为《宇宙中的棒国》也要上映了，咱们可以试一试！”

这个消息一经发出，广大的棒子们都震惊了。

这是要开战啊！

武导演怎么这么大的火气啊！

难道是欲·求不·满吗啊？

有的人看着这个消息在暗自揣测着。

“武导演，霸气！”

“武导演，牛皮，不能让这个大华导演站到我们棒国导演的头上拉屎！”

“没毛病，武导演你的新作也要出来了？好期待！”

“想通情况下我肯定是去支持武导演啊，那个什么陈浪一边玩去吧！”

自从武导演发了帖子，棒国的网民们好像是找到了宣泄口，一下子就控制不住自己激动地心情了。

纷纷表示要支持武二郎！

这个消息陈浪自然也看到了，不过陈浪没有慌，反而笑了。

因为系统出来了。

“叮！检测到宿主开辟新地图，特奖励宿主棒语精通！

叮！触发新任务，在网络上打败武二郎！

任务奖励：灵敏的舌头!可以品尝出任何酸咸苦辣，对于酒尤为敏感！”

这个狗系统还真是一点也不闲着啊，不过这个任务奖励有点莫名其妙啊。

灵敏的舌头，他要这玩意有啥用？

尝尝海水咸不咸？――？

不过陈浪也不在意，网络上打败武二郎那是肯定的，系统不发布任务陈浪也得干！

这是他的一个战略目的。

不打败武二郎，怎么能吵起来热度呢？

陈浪噼里啪啦的开始在电脑上敲击键盘，一场骂战就要开启！




第二百三十四章 我摊牌了，长城确实是你们修的

“这位棒子国的导演，我请问你有什么作品能够证明你们没有不思进取？难道是你这部刚刚准备上映的电影？大华有句古话，能动手的不逼逼！不行咱们来磕一下？我对我这部釜山行充满了信心。”

陈浪直接开怼。

这样的好人不多了，说白了陈浪现在就是在借助武二郎的名气来进行消费。、

只要武二郎不断地回自己消息，那就可以了。

武二郎也不示弱，在推推账号上开始不断地回击：

“这里是棒子国，不是你的大华，你这部电影必扑无疑，我们的国民是不会为你的电影买单的，我们棒子国是世界上最团结的国家！”

陈浪接着回击：

“团结？这跟团结没什么关系吧？好的影视作品是没有国界的，你这是搞歧视吗？我觉得我有必要向某些组织举报一下你了。”

“你强词夺理，我说的是娱乐圈的事儿，你说什么歧视？网友们的眼光是雪亮的我绝对没有这个意思！”

武二郎赶紧吩咐手下发声，特么的陈浪太无耻了，居然搞出个什么自己搞歧视？

这不是给自己上眼药吗？

一旦被某些组织盯上，那可真是烦不胜烦。

就比如棒子国有个什么动物保护协会，自己特么的晒一顿狗肉就被怼了好几天，说自己不爱小动物。

武二郎现在对这些组织怕的很啊。

“既然不歧视？那你跟我说个der啊！不歧视你还说个锤子？”

陈浪直接就笑了。

武二郎完全的陷入了自己的节奏里。

只要在自己的节奏里，那不是随意玩嘛！

武二郎完全没有意识到自己已经陷入了陈浪的圈套里了，还自顾自的说着：

“我们棒子国的文化渊源流传，你们大华的长城都是曾经我们跟着参与修建的，影视作品更是数不胜数，会怕你这个外来的电影和导演？开什么玩笑？”

武二郎发挥了棒子国不要脸的精神从文化层面上斧正自己不可能怕陈浪。

但是陈浪看到这个信息却愣住了，他还是低估了这个棒子的不要脸的程度，瞎话张嘴就来啊。

你们棒子国才出现了多少年？居然还在那说自己参与了修长城？

而且？不怕自己？

陈浪忍不住了：

“是的，昨天我的老祖宗陈霸先确实是给我托梦了，说当初是抓了不少棒子来修长城的，这一点你说的没错！但是影视作品的好坏跟这个没关系吧？我感觉我跟你聊得不是一个事情啊！”

陈浪也开始了瞎瘠薄说，就这样两人完全驴唇不对马嘴的开始对线。

而这场持续了一个多小时的骂战，让棒子国的网友彻底的蒙圈了。

这武二郎是个棒槌啊！

连一个外来户都骂不过？

没事儿你扯什么修长城，和文化啊？

好好聊你的电影不行吗？

“雾草！武二郎导演是不是个憨憨啊，聊什么文化啊！你不知道我们大棒国的文化已经统治全球了吗？”

“别特么的贴金了，没有就是没有，好好聊你的电影不就完了？这下子好了，人家都抓咱们修长城了，看你还比比不！”

这位网友充满了怨气。

平心而论他也不喜欢外来的电影来棒子国捞钱但是好看的电影他也是可以接受的。

可是谁想到这个导演是个棒槌！

瞎特么的开炮。

可是在某个大学的宿舍里却传出来了一阵哈哈大笑。

笑声在宿舍里不断的回荡，充满了魔性。

“神经病吧，笑什么呢？”

“来来来，赶紧去网上看一看陈浪来棒子国发展了。”

“什么？浪神来棒子国发展了？”

一下子很多个寝室都被这些喊叫声震动了。

纷纷开始围过来。

是的这里正是尾尔大学，这个宿舍楼是大华的留学生所在的楼层。

除了有些棒子国的小姐姐，其余的都是大华的人。

而随着这位同学的一声吼，众人都围了过来。

“你笑什么呢？陈浪来棒子国发展也不至于笑成这样吧？”

一个眉清目秀的男孩道。

“哈哈，是啊，陈浪在网上跟棒子国的武二郎骂起来了，我是笑武二郎不自量力，被浪神怼的说不出话来了。”

这个最开始笑的那个同学解释道。

周围同学更好奇了，对于陈浪的尿性他们都是有所了解，算是娱乐圈的斗士，战斗力6的一批。看这样子跟棒子国的导演又杠上了？

“快给我们看看！”

众人都盯着手机看着刚刚的骂战，当他们看到最后的时候有的人眼泪已经不争气的掉下来了，特么的陈浪太有才了。

“浪神真是个人才啊，武二郎恬不知耻的说长城他们修建的，陈浪转头就说当时是抓了他们的人！”

“我服了，彻底的服了，这个脑回路真牛！”

“陈浪你做个人吧！”

“不行，这样的消息咱们得传回国内啊，振奋一下人心啊！”

“对对，我手机开了漫游，这就传回国内！”

寝室里的一群人哈哈大笑，看着陈浪的表演好像这里成了欢乐的海洋。

随着同学们开始往国内传陈浪在棒子国的网络骂战，国内也开始沸腾了。

原以为陈浪这些日子没什么消息，是退居幕后了，谁知道陈浪居然跑到了棒子国去浪了。

而看到截图的时候更是笑傻了。

这个截图也很有意思，由于是在棒国的留学生制作的，所以这里面的棒子语都是经过了他们翻译的，而且有的精彩的地方还有旁白，最后修长城那还有一副小漫画。

更让国内的网友大呼受不鸟！

“浪神，果然是到了哪里哪里不安生啊！”

“我们不是崇尚和平的国都呢？怎么能这样对待我们的邻居小弟呢？不过为什么我这么欢乐呢？看着陈浪祸害棒子国我有种不由自主的开心情绪流露出来。”

“沧浪！刀都拔出来了，没收住，友军安息吧！”

“陈浪说得那个老祖陈霸先是谁？有人知道吗？”

“知道个der啊，没准陈浪杜撰的呢！”

“不！这个人物不是杜撰的，我知道这个人，是不是陈家老祖我不知道，但是这个人绝对是很厉害的一个人，陈浪果然是我大华的文化人啊，张口就能把典籍里的人物弄出来！”

再来一章！感谢刷小礼物的大佬们


第二百三十五章 黑粉也是粉

“陈霸先此人是南北朝时期的一位皇帝，曾建立了陈朝！”

有的知识渊博或者从古书上看过一鳞半爪的网友开始科普。

而网友们也纷纷的开始吃惊，原来这个人物不是陈浪随口杜撰的啊。

原来文化人吹牛逼的时候都能引经据典啊。

接连几天的时间，在棒子国都在关注陈浪与这位武二郎导演的对线。

而对线的同时陈浪不时的开始宣传自己的釜山行，小姨妈影业的人也瞅准机会开始疯狂的宣传。

一时之间，这个弹丸之地几乎所有人都听说了有一部电影要在这几天上映，而且还是大华国来的。

有了解情况的人，或者是爱国的人开始抵制这部电影，但是更多的人则是没有详细了解过这部电影的恩怨。

都觉得既然吵得这么火热，这部电影应该还可以吧？

要不就去看一看?

总之这部釜山行宣传的期待感拉的是满满的。

陈浪的骚操作也没有停下，怼完了这个导演看着还有两天才能上映呢，直接制作了一个小软件，只要棒子国的明星发言，下面必然会有陈浪的评论在。

而且评论的都还挺好，让你想看不到都不行。

这个·骚·操作直接惹怒了很多的棒子国的明星。

知名的棒子国的影星宋乔：

“陈浪是谁？为什么我发的每条动态都会有他掺和，烦不烦人啊！”

然而陈浪的评论又来了：

“陈浪此人乃是千年难得一遇的人才，他这一生创作了无数让人拍案叫绝的作品，其中釜山行是最近的力作，大家一定要看哦

！”

某知名影星宋基：

“陈浪你能不能不要来我的推推底下发言，求求你了！”

陈浪的小软件又来了：

“亲亲，不要生气哦，生气的时候可以看一看陈浪的最新力作釜山行哦！”……

事情是越搞越大。

短短的一个星期的时间，所有人都知道了，有个叫做陈浪的大华国导演拍了一部电影名叫釜山行将会在某天上映！

而陈浪的这个·骚·操作让棒子国的娱乐圈集体闪了腰，很多人在这几天根本就不发动态了。

某个金碧辉煌的工作室里：

“这几天专辑暂缓发售，不然咱们哪怕吵再多的热度也会被这个吸血鬼给吸走。”

“明白！”

某个电影导演看着即将拍摄完毕的电影，满面愁容：

“思密达，咱们换个时间段上映吧！这个釜山行实在是太猛了。”

“我赞成！”

病毒一样的陈浪让棒子国的娱乐圈在釜山行上映的前两天，没有任何的娱乐明星发推推动态！

因为谁也不想用自己的名气给人家做嫁衣啊。

尤其还是从大华国来的陈浪！

这个外来的和尚凭啥借用我的人气？

谁也不傻，自己的粉丝留着自己赚钱不香吗？

而留学生宿舍，晚上从那些陪读的棒子国女生宿舍出来以后，纷纷都震惊了。

震惊于陈浪的操作。

也震惊于陈浪的破坏力，居然用一己之力让整个棒子国娱乐圈集体失声两天！

至于那位武二郎导演早就没人关注了，当陈浪注意到武二郎的人气被他吸的差不多的时候，陈浪就抛弃了他。

搞得武二郎满面愁容，我这是满足不了你了吗

而陈浪一个礼拜不到的时间推推的关注人数直接突破了千万大关，而且还是真实的关注人数，不是什么僵尸粉那样的一千万。

虽然很多的人都是在骂陈浪，；但是陈浪多鸡贼啊。

你想关注就关注，不想关注就拉到。

除了一开始的时候开放了评论，后面他全都给关了。

剩下的那些坏评论陈浪早就通过技术手段给删除了。

取而代之的是一些支持的评论。

比如什么“陈浪yyds！”

“陈浪你是我爸爸!”

总之留下的都是好评。

再加上陈浪这厮确实是个狠人，帖子发的也勤快，整个推推的账号里居然展现的一片平和与岁月静好！

废话，好的留下，坏的全删除怎么能不平和呢？

很多棒子国的粉丝关注陈浪都是想骂陈浪无耻的额，但是架不住陈浪这厮的手段凶猛啊，到现在愣是一个字都没有发送出去过。

反而每天承受陈浪的广告轰炸。

很多人已经快要被陈浪洗脑了，要不然釜山行上映了去看看？

用批判的眼神去看一看？

很多不明真相的网友关注陈浪以后，发现的全是陈浪好的，也都十分的好奇。

“陈浪的电影这么好看？”

“不行咱们去看一下吧？”

“我感觉可以，毕竟大华的电影应该可以看一看。”

“冲着这个宣传力度就要去看一看啊。总不会太渣吧！”

“我感觉看预告片应该挺好看的，好像还提出来了一个新的概念丧尸！”

“是啊，是啊，比我们棒子国的某些导演要好的太多，只会吃老本，拍什么宫廷秘史这一类的电影！”

好评是越来越多。

关注陈浪的也越来越多。

陈浪看着时态发展的良好状况，也会心一笑。

黑粉也是粉啊。

对于粉丝不能放弃，尤其是黑粉，更不能放弃。

要深刻地对他们进行教育引导。

这些可都是生产力啊。

就这样小姨妈影业线下宣传，陈浪线上宣传。

两方合力，现在几乎每一个棒子国的人都知道了，陈浪的电影了。

李木生看着陈浪的操作，大跌眼镜。

“这个人是魔鬼吗？棒子们你们是不是傻啊？都去支持陈浪？”

李木生彻底的傻眼了。

很快两天的时间过去了，宣发大战也愈演愈烈。

陈浪的电影也要上映了。

第一天的票房也很快就要统计出来了。

很多的娱乐公司都在关注着这个电影的发展，毕竟荼毒整个棒子娱乐圈快一个星期了，谁都想看一下这个陈浪究竟能走多远。

但是当他们通过各种渠道获得了陈浪的第一天票房以后，整个娱乐圈集体失声！

所有关注事态发展的人全都被震惊到了。

陈浪此子！恐怖如斯！

谁也没想法一个大华国来的导演拍的电影，居然机会取得如此的成绩。

很多人都感觉到不服，凭什么陈浪能够取得这样的票房？

因为陈浪的票房实在是太让众人吃惊了！




第二百三十六章 大爆的电影

棒子国现在总共有多少人？

不到大华的三分之一。

由于这个世界大华是世界第一强国，所以实行的是少生优生的策略。

人口并不是特别多，也就是十几个亿吧！

但是在棒子国可不是这样的，棒子国奉行的多生一个就能多一个劳动力，而且家族观念特别重。

所以都是一生就是一窝。

家里没有三五个孩子好像都不好意思出门。

所以导致棒子国一个小小的弹丸之地居然生出来了四五个亿的人口。

不得不说这是一个奇迹，世界第九大奇迹看棒子国的人口。

而陈浪第一天的票房居然达到了八千万！

什么概念！

由于棒子国的文娱太过发达，导致这里的影视作品都非常的值钱，一首歌卖个十几块钱稀松平常，像是一部好的电影卖个百八十块钱跟玩一样。

这在大华是不可想象的。

陈浪的电影定价就是88元，算是比较便宜的。

对此陈浪也不在意，薄利多销啊！

但是虽然陈浪的电影卖的便宜，但是第一天的票房也够恐怖了。

八千万啊！

这代表着第一天的时候就有八百万张票被卖出去了。

而棒子国能有多少人？

四亿多，陈浪这一下子就将很大一批人给吸引过来了。

更何况他还是一个外来户！

而看完这部电影以后很多人在不断的推荐朋友来看，网络上的人更在不断的发帖子。

“釜山行这是一部让你不会后悔的电影！”

“新概念丧尸的提出，给了我一种新的刺激！”

“哇呜！太爽了，有刺激有温情，更有让人深思的地方，唯一可惜的就是主角不是我们棒子国的人。”

“我想说的是，男主角虽然不是棒子国的人，但是真的好帅！比我们许多棒子国的人都帅！”

“他肯定动刀了，难道大华的整容技术已经到了这个地步了吗？我要去大华留学！”

有的人在讨论陈浪的颜值，不得不说陈浪的颜值也是这部电影大卖的最关键的因素之一。

这个国度对于颜值有一种特殊的感情。

每个人恨不得都在脸上开几刀，少了好像都感觉跟不上社会的发展潮流一样。

不过还有很多的网友在关注着这部电影的本身。

其中电影中时刻都在灌输着大华世界第一，大华能拯救世界的思想有人不在意，甚至觉得就该如此。

但是也有的网友觉得这部电影对于大棒子国不友好。

觉得在带有一定的大华目的！

在带坏大棒子国的下一代。

“我觉得这部电影不应该在大棒国上映！这完全是在毁坏我们大棒国的下一代！”

“看着那个无时不刻在宣传大华的思想，我很怀疑这样的电影怎么能够过审！”

他们不知道的事，这个世界上有句话有钱能使鬼推磨，更有钱的甚至可以让磨推鬼！

没办法在棒子国这个人资本国家只要有钱真的可以为所欲为。

而陈浪正是那个有钱的人，找了个一个小姨妈影业这个新晋的资本，所以审核这些问题都是非常简单的。

但是这些言论也有人在反驳他们。

“你是不是在嫉妒男主太帅啊？”

“一群挫逼，你不会光看颜值别看那些大华宣传的思想吗？再说了我认为这个电影里拍的没有毛病啊！”

“大华本来就是世界第一强国，而且如果真的发生了电影里这样的事情跟我们是邻居还是强国的大华肯定是支援我们嘛！”

“我不服啊！特没谱国才是我们最终的归宿！”

“特没谱国？看来小伙子你是想打消毒水了啊！”

网上虽然各色的言论都有，但是一点都没有降低釜山行的热度，激烈的讨论反而更加刺激了这部电影的票房！

第二天的单日票房达到了破亿！

这下子彻底将整个娱乐圈震的是外焦里嫩。

太疯狂了！

李木生知道这个消息的时候全身不住的颤抖，宛若被万雷击中一样，哆哆嗦嗦的对着还在花天酒地的儿子说：

“儿啊！这个陈浪是魔鬼吗？为什么就不放过咱们父子呢！”

李木生知道陈浪来了棒子国以后肯定还要对自己出手，这都是以前的祸根。

李天看着战栗不已的父亲平静的道：

“换我我也不会收手！”

李天喝着洋酒，翘着二郎腿，满不在乎的道。

“儿啊！你怎么这么平静呢？你不知道陈浪一旦对咱们赶尽杀绝，咱们就会彻底的沦为丧家之犬了吗？”

李木生怒其不争，自己这是图什么啊！

还不是为了李天以后接手更顺畅吗？现在李天居然这么平淡！

“呵呵，不平静难道陈浪就会放过我们吗？”

李天自嘲的笑了一下，陈浪他自认不是对手！

丧家之犬？

早就是了。

从大华来到这个鸟不拉屎的地方，他早就绝望了。

现在他只想今朝有酒今朝醉。

李天这面的情况没人去关注。

现在陈浪正和小姨妈影业的马尔东站在尾尔市最高的酒店的落地窗前，陈浪面带微笑，马尔东则是脸色有点不舒服。

“马社长，这次你的宣传太到位了啊！”

张口就是夸赞，闭口不谈自己的宣传。

但是马尔东此时却跟吃了苍蝇一样，千想万想他就没有想过陈浪的这部电影居然大爆了。

而且势头如此的猛！

这才刚刚两天票房就快到了两亿了，按照这个节奏，三十亿好像不远了啊！

现在口碑也是大爆，虽然极具争议，但是火热的话题性却居高不下。

他现在担心一旦真到了三十亿的票房自己那个电视台真的白送给陈浪吗？

一旦达到了三十亿票房，那自己前期宣传的钱一毛钱拿不到，还要搭上一个电视台，虽然是倒闭的，但是也是真金白银来的啊！

自己忙活半天图啥？

最关键现在自己根本就不敢宣传不尽心，一旦不尽心，陈浪就会有话说，那时候哪怕陈浪没有达到三十亿，自己也是血本无归。

坐蜡了！真的是坐蜡了！

现在如果有后悔药，他真的想吃一把，为什么一个来自大华的电影居然会如此的火爆！

要知道三十亿那可是棒子国影视史上都没有达到过的啊！

最牛逼的本土电影鸣梁大海战，也不过是十亿左右！

在追溯到娱乐圈的远古时期最高也就是十五六亿的样子！

“马社长怎么不说话啊？”

陈浪看着阴晴不定的马尔东问了一句！




第二百三十七章 马尔东的小心思

马尔东这才挤出一丝的微笑。

“嗯，这部电影确实是爆了，出乎我的意料之外啊！”

回答的驴唇不对马嘴，但是却十分能够体现他现在的心情。

陈浪也不在乎，他只在乎现在这个电视台能不能到手，所以他提出来了一个让马尔东无法拒绝的要求。

“马社长，按照这个趋势发展下去，这部电影达到三十亿也只是时间的问题，我说的没问题吧啊？”

陈浪站在窗前和月光的笼罩下充满了神圣的光辉。

说出了对自己这部电影的预估。

马尔东还是那副表情：

“嗯，差不多！”

此时他的心思根本就不在这，他在想如何顺理成章的止损。

但是陈浪又说话了：

“马社长，这次你也算是帮了一个我的大忙了，很感谢，而我陈浪不是那种自己吃肉不让别人喝汤的人。所以我有个提议！”

陈浪的微笑好像充满了诱惑力，马尔东一下子就被吸引住了。

什么意思？

这是要改规则？

难道自己还能赚钱？

赶紧问出心中所想：

“陈先生，您这是什么意思？”

呦呵，果然是资本，刚刚还是死驴脸，现在居然连敬语都说出来了。

陈浪看的好笑，但是也不戳穿：

“是这样的马社长，那个合同我感觉对你太不公平了，所以我有个新的想法，就是你那个电视台我不白要了。给钱！”

“啥？”

马尔东这下子眼睛都快瞪出来了，到手的鸭子居然不要？

“陈先生的意思是想要不按照合同行事，而是要买下我的电视台？”

马尔东喜出望外。

还有这好事？

原以为这个电视台真的被直接拿走了呢。

陈浪笑了一下：

“是的，我觉得那个对赌协议对你来说太不公平了，所以我觉得这个协议作废怎么样？电视台我花钱买，我调查过，快倒闭了，我给你两千万怎么样？”

陈浪说出了自己的条件。

马尔东的心都快飞出来了。

太豪气了。

不愧是大华内娱的龙头啊！

牛皮！

“陈先生，这样是不是对你不太公平啊？毕竟釜山行的势头这么好！”

马尔东还想谦让一下。

但是陈浪却露出奇怪的表情：

“那要不当我没说？”

马尔东一下子就震惊了，心里不住的扇自己的巴掌，瞎特么的客气啥啊！

一时间脸上青红交替，不知道该说啥好。

陈浪却哈哈大笑，他觉得不逗这个马社长了。

“马社长我开玩笑的，那个电视台两千万我收了，现在就可以签合同，然后之前的对赌合同作废，我够意思吧？”

陈浪直接开出了底牌，他早就瞄上了马尔东的那个破电视台。

虽然那个是一个快要倒闭的电视台，但是该有的手续都有，该有的资质也都有，并且还是私人性质的。

之所以在马尔东手里日落西山那是马尔东能力不够。

但是到了陈浪手里他有的是办法。

让这家电视台重新崛起。

并且成为棒子国的毒瘤。

不要问陈浪为啥不不直接收购或者成立一家新的电视台，那是蠢话。

收购人家比较不错的电视台哪里有这样快倒闭的香？

性价比高啊。

再说新成立一家电视台需要的手续太多了，而且有好多的手续陈浪这个外国人还真的不好办。

这就和香江有些银行是私人的，但是人家有牌照啊。

可能银行本身啥也不是，但是这个牌照就能卖好多钱，甚至能传家。

当然这是建立在这家银行不是真的啥也不是。

所以陈浪综合考虑还是买一家快要倒闭的电视台最合适。

没有了那些繁杂的手续，只是花钱就行了。

而且按照现在的这个情况来说，根本就花不了多少钱。

两千万，陈浪吹个牛逼就能吹出两千万来。

陈浪说完了这些话，马尔东可真的是看到亲人了。

原以为血本无归，现在还能甩掉包袱可真的是喜出望外：

“签！必须签！谁不让我签，我跟谁急！”

“过户什么的我来办！”

大包大揽！

真的是大包大揽，两千万的大华币啊，对比棒子元那可是天价了。

虽然这个电视台自己买的时候花了五千万的大华币，但是那是啥时候，再过几天这家电视台彻底倒台了以后，一毛钱都不值。

卖的痛快

不到二十分钟，两方的人员都到场了。

法务，合同经理，还有刘璃重要的人士都来了，马尔东怕陈浪以后反悔还叫来了一个公证处的人。

可以说这场合同在正规不过了。

谁要是想反悔贼难！

因为各种音频文字资料全都齐备。

还怎么反悔？

陈浪和马尔东分座两边，陈浪这边张老师罗老师认真的监督着合同的修订！

正在马尔东和陈浪谈天说地的时候，罗老师却说话了：

“这个条款有问题，这里最少三年起步！”

陈浪过来问了一下怎么了。

罗老师解释了一下，原来是合同的一个条款的问题。

陈浪这才点头，这些他都会听罗老师这样的专业人士的话。

没有意见。

反而马尔东着急了：

“什么情况思密达？按照陈先生的法务说得改，这个合同不能出任何的问题！”

他也不傻，看了一眼这是关于毁约的一个条款。

马上就咋咋呼呼的道。

毁约？这辈子都不会毁约的，他现在最想做的就是终止对赌协议，并且摆脱那个老破小的电视台。

毁约惩罚越重越好，他害怕陈浪毁约呢。

因为就在刚刚，陈浪答应了一个他的条件，低息贷款给他用五千万！

算是弥补他前期的陈浪电影宣发上的损失

但是这个也得写进合同。

如果偿还不了，那可就事情大了。

但是马尔东可不相信自己还不了，陈浪的这个电影能够大爆，证明现在的电影市场绝对是非常的好。

自己那部电影肯定也会大爆的。

至于为什么贷款马尔东还这么开心，那是因为这个利息极少，再说了还钱期限也没说，陈浪只是让他先用着。

这跟白给有啥差别？

很痛快的他就答应了。

很快宾主尽欢，在一片祥和的气氛中，陈浪和马尔东签订了这个具有历史意义的合同。

陈浪在棒子国撬开了娱乐圈的一角。


第二百三十八章 接手众朴电视台

后续的几天陈浪的釜山行一直再飙升，票房的飙升让马尔东彻底的庆幸自己的英明决断，要不是自己及时的终止了对赌协议，自己彻底要亏得裤衩子都不剩下来了。

而陈浪这两天逐渐的开始不再关注釜山行的票了，将这些后续的宣传问题逐渐交给了从国内调过来的手下们。

工作的重心开始转移到了新的电视台上。

就在今天，陈浪了解完了马尔东提供的资料。

准备亲自去一趟这家电视台。

这家电视台坐落在老尾尔市的一家工业园区里。

这里是整个尾尔市最便的地区。

这家电视台除了拥有的这个电视台手续最值钱以外就是这家电视台在老工业城区的土地了。、

一栋五层的办公楼。

外加上停车场还有院子大概有个30亩左右。

当然这个是按照大华的算法来的。

但是由于棒子国受到了大华的很多方面的影响，陈浪这样算也不算是突兀。

别看这个电视台这么大的土地，但是说实在的在尾尔市并不是很值钱，平均也就是10万块一亩的工业用地。

30亩也不过是三百万。

就算是加上地面附着物，也不会值太多钱。

如果真的值钱的话，马尔东也不会卖。

但是今天到了新电视台的门口的时候，本以为会受到热烈的欢迎，可现实却给了他两拳。

门口只有一个发福的老保安，穿着保安服在办公室里吹暖风，现在已经快要入冬了。

眼瞅着就要进入冬天了。

陈浪带着刘璃还有几个保镖从一辆极具有棒子国特色的汽车上下来了。

可这一幕陈浪却有点吃惊，不怪这家电视台落魄成这样，楼破人也破。

甚至可以从这个老保安的精气神上看出这家电视台的风貌。

“咚咚咚！”

“你好，这里是众朴电视台吗？”

陈浪吩咐了一个保镖过去敲门，自己上前问道。

这句话用的是棒子语，毕竟这个老保安一看就不会大华的话。

但是没关系这都是暂时的。

“思密达，你找谁？”

老保安耷拉着脸，看着电视没精打采的道。

陈浪也不苛责：

“我找电视台现在的台长朴昌贵！请问他在吗？”

今天陈浪来就是想想先过来看看，毕竟纸面上的资料很多都做不得数。

可是老保安一听到居然是找台长的本能的警觉起来：

“你是谁？找台长做什么？”

语气突然就变得严厉起来。

陈浪这下子有点好奇了，怎么提到台长这么激动？

好奇的问了一句：

“我是来谈合作的，想跟你们台长见一面。”

由于陈浪的棒子语说得挺好，所以老保安也没有怀疑，以为对方是个棒子。

眼睛抬了一下：

“我们电视台不需要合作，请回吧！”

说得那叫一个理所当然啊。

就是这句话让陈浪心中有了一丝异样。

不要合作？

这是什么电视台啊？

“啥？你们不要合作？为什么？我们是带着诚意来的。”

陈浪觉得应该套一套这个老保安的话。

老保安不耐烦的说了句：

“说不要就不要，费什么话，赶紧走不然我报警了。”

说着作势就要打电话。

陈浪这下子忍不了了，这特么的真想抽他啊！

要不是看着老保安这么大岁数陈浪真的要抽他了。

他气人了，，来了合作伙伴不接待也就算了，上门的生意不做也就算了。

居然还有报警将人赶走？

这是哪门子的道理？

特么的这是开玩笑呢吧？

陈浪直接就吩咐保镖进来，轻轻的一挥手：

“拿出这个老保安的电话给我！”

保镖直接就上前抢夺，老保安奋力抵抗但是他这发福的身体怎么能够弄得过陈浪这群手下？

那可都是张图曾经的精锐啊。

两下就把手机拿过来了。

老保安大声滋哇乱叫。

但是保镖们根本就不理。

反正说啥他们也听不懂，从张图身边离开这群保镖就知道陈浪才是自己以后的衣食父母。

再加上陈浪的救人的人品，让他们都信服，钱给的也足。

所以陈浪说啥是啥。

“老板，给你。”

一个精壮的汉子拿过手机就递给了陈浪。

陈浪打开这个并不是特别高级的翻盖手机，一看就知道是棒子四星公司的货。

打开电话让老保安播电话:

“给朴昌贵打电话！”

老保安眼睛瞪的圆鼓鼓的：

“不打！”

陈浪眼睛一眯：

“别给脸不要脸，这里面没有你的事情，你去把朴昌贵打电话，然后我放了你就这么简单。”

其实陈浪想闯进去很容易，合理合法。

但是陈浪想知道这里面究竟有什么问题，这就不是直接闯进去能知道的了。

甚至这个电视台没落至今的原因没准都不简单。

老保安一看陈浪的样子知道是碰到了狠角色了，这个很像大棒子国的黑涩会。

颤颤巍巍的在电话里找了一阵对着一个备注为女婿的号码播了过去。

“贵啊！我被人家给劫持了，我就在门房这里，快点带人来救我啊。”

对面的朴昌贵此时正在办公室里对着一个女主持人发狠。

“今天是我给你的最后期限，你不按照我说的做，这个电视台没你的位置，我说的，说到做到。”

只是朴昌贵的话还没说完，电话就响了。

里面居然传来了岳父大人的嘶吼。

急忙对着电话道:

“思密达岳父大人发生了什么事情？”

但是陈浪一看就知道朴昌贵在电视台里，直接就挂掉了电话。

他怕这个老保安瞎说给朴昌贵吓跑了。

朴昌贵急忙的往外跑。

还带着其他几个看起来挺精壮的保安。

刘璃看着陈浪刚刚的表演，有点担心的道：

“没事吧？陈浪？别闹出什么事情啊！”

刘璃是怕陈浪在国外闹出什么影响，对国内的名声有所损害。

但是陈浪却笑了一下：

“没事，这里我才是合法的主人，我能有什么事？”

他没有说得太露骨，在棒子国有钱就是爹，自己就算是让这个老保安消失也有办法掩盖。

但是还不至于。

他只是想知道这个电视台究竟是怎么回事！




第二百三十九章 国内的小插曲

可就在陈浪准备迎接这位大台长的时候，在国内却发生了一件令人吃惊的事情。

今年的春晚筹备工作已经开始了，但是由于去年的春晚被大家吐槽的体无完肤。

导致今年的春晚更不被人们期待了。

甚至一连换了好几个导演都不太满意。

这个春晚成了一个鸡肋，或者说是烫手山芋。

知名的导演不想来，怕来了以后丢手艺，到时候直接影响自己的声誉。

想上位，又想出名的小导演摸不到门槛。、

也可以说人家看不上这群小导演们。

所以不尴不尬的就变成了现在的这种局面。

甚至因为导演没有确定下来，导致更大的问题是现在赞助商都是小来小去的，有实力的大赞助商都在观望。

郭大海看在眼里急在心里。

这事儿是宋公明牵头，他实际操作的一个大项目。

要是出师未捷身先死，那就闹大笑话了。

其实赞助商的问题好解决，毕竟春晚受众人数太高，不会没有人投资的，这些人现在也仅仅是在观望，最后肯定还要到碗里来。

但是导演的问题，和节目问题却迫在眉睫了。

为啥这么说？

没有导演你搞什么节目啊。

郭大海不得不以光电的名义召开了一场导演大会。

这场大会可谓是将娱乐圈里的大咖导演们都叫到了燕京。

今天郭大海也算是豁出去了。

看着会场里已经陆续的坐好的导演们，郭大海深吸一口气：

“众位导演，安静一下。”

作为光电的代理人，郭大海的话还是很有威信的。

下面坐着的一众大咖导演全都停止了交谈，看向了郭大海，这个态度一点毛病没有。

包括顶级咖位的导演，陈凯，小钢炮，姜氏兄弟，虎子，还有几个知名的女导演，全都是正襟危坐。

看起来十分听话的样子。

但是当郭大海的下一句话说出口以后，这些人的脸可就变了。

“众位，这次春晚的导演将要在咱们这群人里产生，你们觉得谁最合适？互相推荐一下？”

小钢炮，眼珠子咕噜咕噜的乱转，这个春晚可是个火坑啊，要是以往大家肯定都争抢，但是这次不一样啊，去年的春晚实在是太拉了。

这次如果不能扭转乾坤，将会被钉在耻辱柱上啊。

毕竟你第一次没做好，有情可原，可第二次还搞不好，那就得好好说道一下了。

这也就导致春晚的导演压力实在是太大了，这些知名导演都觉得投入跟产出不成正比啊。

不当这个导演他们也是大佬，啥也不影响，但是当了要是没做好，那可就是找不自在了，甚至可能挨骂。

郭大海看着神态各异的导演们谁也不说话，不由的一阵心寒啊。

这是需要你们的时候啊。

无奈之下只好点名：

“小钢炮你说说！”

郭大海平日里对小钢炮不错，对于他很多的有点擦边球的电影也高抬贵手放他一马，他觉得小钢炮会支持他一下。

谁知道小钢炮只是大牙呲着笑了一下：

“领导，我小钢炮就是一混子，怎么能当这个家呢？用谁不还是您说了算吗？再说还有陈老大这样的大佬在，怎么也轮不到我说话啊！”

一个软钉子，让郭大海碰的是没有脾气，并且还牵出了另一个大佬，陈凯。

郭大海心都凉了，这个小钢炮，太油滑了，以往他可是号称钢炮啊，那个嘴是没把门的瞎说，没想到人到中年也学的这么油滑了。

无奈之下只好顺着小钢炮的祸水东引问向了陈凯。

陈凯正老神的看热闹，谁成想小钢炮居然将祸水引向了自己。

但是也没办法不说话，只好硬着头皮说了一句：

“其实我是很想当这次的导演的。”

陈凯说着顿了一下，郭大海马上希冀的看着陈凯。

但是下一句话让郭大海快哭了：

“可是我现在档期排不开啊，我这部电影正在拍摄中，离不开我啊！”

陈凯说完还感叹了一句。

可是郭大海却说：

“没关系陈导，你可以两边跑，这个问题我能解决。”

郭大海不想轻易的放过陈凯。

陈凯错愕了一下，我说的还不够明显吗？

我这是拒绝呢啊。

跟两边跑什么关系？

苦着脸接着道：

“领导您真的错爱了，我老了啊，都快七十了，哪有精力两边跑啊，真是心有余而力不足啊。”

“不过说到精力我感觉还是虎子这样的年轻导演有精力啊。我感觉您应该问问虎子。”

好家伙，这个老家伙也是老奸巨猾，直接将皮球踢向了虎子，这时候虎子正津津有味的看着两人的唇枪舌剑呢。

看着陈凯跟小钢炮的演出，心中不住的感叹，姜还是老的辣啊，学到了，学到了。

可谁成想皮球居然到了自己这。

郭大海是一个机会也不想错过，又开始问虎子：

“虎子，你有什么看法，我看你也挺合适的。”

直接定下了基调。

虎子满脸的蒙蔽，我是谁？

我在哪？

我在干什么？

我刚刚还在学习你们呢，结果回头就把我卖了？

不过郭大海的话他可不敢像这二位这样回答，比较恭敬的道：

“领导，我倒是没什么问题，不过我也有个剧本在拍摄。”

虎子也顿了一下。

这是跟陈凯学的。

可郭大海马上脸色就变了。

特么的一个个的给你们脸了是吧，脸色马上就开始阴沉的可以滴水。

虎子见势不妙。赶紧接着开口解释道：

“但是我能克服，可是我没有这个执导春晚的经历啊，我可以打下手！但是还是得有一个老成持重的前辈带带我啊。”

一番话说得有理有据，听到虎子不是拒绝，郭大海的脸色又晴朗了起来。

想了一下虎子的提议，确实是，虎子年轻，一个人担不起这么大的责任。

是得有个老成持重的前辈帮衬着。

点点头：

“看看人家虎子的觉悟，这才是心向国家的导演啊。不过虎子说得确实没毛病，他还是经验不足，需要几个老前辈帮衬一下，你们几位看一看？谁合适？”

郭大海又问向了小钢炮和陈凯还有张柏等导演。

这下子轮到了这些人吃惊，现在的年轻人都这么哇塞吗？

晚了晚了，我去吃个饭回来再战啊！


第二百四十章 踢皮球

皮球居然被虎子又踢回来了，而且还是杀敌一千自损八百的手法。

纷纷错愕。

而年轻的中生代导演们看到虎子的操作，都在心中大呼虎子牛皮。

这下子虎子顶上去了，又给皮球踢回去了，自己这些中生代导演安全了。

终于不用跳进这个火坑了。

老牌导演们无奈了，虽然心里感慨，现在的年轻人太哇塞了，可是郭大海的话谁也不敢不回答。

虽然他们可以从这个导演人选上拒绝，但是可不敢在态度上有所偏差。

说白了这个导演的事情算是公事，也比较人性化，但是你的态度有问题那可就是私事了，对郭大海的不尊重了。

虽然郭大海，官不大，但是手里的权利可不小，还是宋公明的红人。

更是掌控着电影审核的这个命脉。

可不能得罪死了。

最后几人眼神交流了一下，张柏说话了：

“领导，您说的还有虎子说得都没有毛病，可是我们几个真的老眼昏花了，精力不足啊。”

他居然也顿了一下。

郭大海一听这是还有下文啊也不再问，就这样看着张柏。

张柏有点蒙圈，你咋不问了？

不问了我自己说多没面子啊？

可是郭大海也不是傻子，刚刚那几次他也学聪明了。

我就这样静静地看着你，看着你，目不转睛。

最后张柏只好讪讪一笑，自说自话的道：

“所以，只有虎子一个年轻导演肯定也干不出什么大名堂来，所以我建议加码！哦不，是再加上几个年轻人，这才能拿出更好的作品。”

张柏的话说完，小钢炮心里一下子就知道张柏打的是什么打算了。

陈凯也是愣了一下。

这可能还真是个好办法。

另外的几个老牌导演也是会心一笑。

唯有年轻导演们还是道行太浅，有点不明所以。

郭大海若有所思的看着张柏，暗骂一声老狐狸。

张柏说完就不在说话。

郭大海好像是一个无情的问话机器看向了其他的那些年轻导演：

“王大帅你们几个怎么看？”

王大帅心里有点苦恼，这里面到底是什么事情啊？

他只是一个导演啊，这个勾心斗角，刀光剑影真的不适应啊。

硬着头皮说了一句：

“我坐着看！”

这句话不知道怎么就溜出来了。

这下子不止郭大海所有的导演都震惊了，这孩子不想过好日子了吧？

郭大海刚要发作，王大帅也反应过来了，急忙补充道：

“我参加！我给张柏导演打下手！”

呦呵，这家伙直接就指名道姓了。

这下子热闹就更大了。

一个一个年轻导演被郭大海逼着表态。

全都入伙了。

而老牌导演也是一个没有跑的了，也入伙了。

这家伙比逼上梁山还狠。

但是当郭大海正满心欢喜的时候，觉得终于有人接手以后，却突然愣住了。

这特么的被这群老油条们装进去了。

所有导演都来拍春晚了，那跟都不来有什么差别？

俗话说得好，鸡多不下蛋，龙多不下雨啊！

奸诈，这群人真的是奸诈啊。

黑着脸看着这群人。

这群人也是一个一个的眼观鼻鼻观心。

一个一个的如同老僧入定了一样。

但是心里都不约而同的乐开花了。

这个计划太好了，不是怕被骂吗？

那就大家一起来，反正这么多人就算是真的没弄好，那也是法不责众，再说了这么多人被骂那也有人分担火力不是。

嘿嘿！

都在心里偷笑。

郭大海也没什么太好的办法，他也知道这个活现在是费力不讨好的存在。

但是没办法，任务就是任务，必须完成。

不容置喙。

这个结果也算是有个交代了，毕竟领导你只让我找一个导演，我给你找了一窝，这算是超额完成任务了吧？

但是郭大海又说话了。

“那总得有一个负责协调的吧？打仗还得有总指挥呢！”

这个问题又让众人开心的心情一下子开心不起来了。

没办法，谁当这个总指挥，那就是炮火的第一个打击对象。

合着半天瞎闹呢？

啥也没改变？

问题又回到了原点。

但是小钢炮多鸡贼啊，看着郭大海又看向了自己，急忙的说道：

“我有个人选，而且还是现成的人选？”

郭大海轻轻的嗯了一下，等待下文。

“陈浪，这绝对是这次总指挥的不二人选啊。”

小钢炮直接说了出来，死道友不死贫道，他之所以说陈浪也不是瞎说，陈浪算是这个导演圈里的另类，身兼多职，而且路人缘极好。

更是郭大海的师叔。

你郭大海不是缺人吗？

我们顶替你去挨骂，你也得贡献点什么吧？

贡献出来一个师叔不过分吧？

谁都知道陈浪不怕被骂，而且越骂越火，小钢炮这也不算是瞎说。

一众导演纷纷点头，附和。

这还真是个极好的人选。

但是这次轮到郭大海犹豫了。

“这个是不是不太合适？”

郭大海迟疑了。

但是这一迟疑这群导演们就有话说了：

“领导啊，大义灭亲的时候来了啊，陈浪身为你的师叔，这事儿他得管啊。”

“是啊，领导，我们都把自己贡献出来了，您就贡献一个师叔不过分吧？”

“领导，当断则断啊。不然我们心里不平衡啊。”

郭大海看着群情激奋的众人，一时也不知道咋整了，心里念叨着，不如就贡献出来？

师叔不会怪我吧？

远在棒子国的陈浪不由得打了个喷嚏。

想着，这是谁想我了啊？

刘璃关切的问了一句：

“是不是感冒了啊？”

陈浪摆摆手。

国内的会议室里，郭大海终于下了决断了。

确实人家自己都不怕挨骂了，自己如果不让陈浪进来，好像是确实有些说不过去了。

咬牙道：“好，小钢炮，这样吧，我先给陈浪打个电话，问问他的想法。”

众人这才点头。

纷纷开口：

“领导果然是领导！”

“领导这波操作666！”

“领导我觉得现在就打最好了，迟则生变啊

!”

众人毫不顾忌的说道，他们也怕郭大海哄自己玩啊。

不然回头还是自己等人的事情啊。

郭大海一看就知道这群老狐狸的想法了。

掏出手机就打了过去。




第二百四十一章 小钱，五个亿

“喂？大海啊？怎么想起来给我打电话？”

陈浪刚刚打完喷嚏，电话就过来了。

此时他正在等着朴昌贵过来呢。

谁知道郭大海居然就来电话了。

郭大海，有点难以启齿，跟这群导演们，他可以摆官位，强按牛喝水，但是对陈浪他真的不敢。

一个是不敢，二是不想。

不敢是因为，这是自己的师叔啊，要是逼陈浪，那不是欺师灭祖吗？

自己师父和那群师弟知道了不得弄死自己啊？

要知道现在娱乐圈很多的师弟们现在都跟着陈浪混呢。

既是长辈又是老板。

所以他不敢逼。

不想是因为，陈浪总在为难之际帮助自己，每次都能让自己化险为夷，这才逐渐登上了宋公明身边红人，和现在的职位。

更何况自己闺女还在人家手里呢，而且据说正在准备专辑，打算一炮而红。

于情于理自己都不能坑陈浪啊。、

所以他打电话的时候用的是询问的口气：

“师叔啊，忙啥呢？”

声音那个谄媚啊，看的会议室里的导演们齐齐的翻了个白眼，特娘的，你对我们可不是这个态度啊。

但是也没说话，谁让陈浪辈分高呢。

陈浪一听郭大海的声音就知道郭大海这是有事啊，难道是想问闺女的事情？

陈浪疑惑了一下。

自己不是让她在练歌呢吗？

准备出新专辑呢。

疑惑的道：

“大海啊？你是想问小芙的事情吧？放心，师叔给你办的漂漂亮亮的，等着一个当红歌后回家就得了。”

郭大海听到这瞬间就激动起来了。

自己给闺女送到陈浪那是送对了啊。

急忙的道；

“真的吗师叔？你对小芙这次的歌曲有信心？”

那语气真是充满了惊喜。

陈浪理所当然的道：

“肯定啊，自家人我还能亏待了？放心吧。”

两人旁若无人的聊着家常，让导演们咽炎全部都犯了。

一个一个的都在咳咳咳的咳嗽。

郭大海这才反应过来，自己正事还没说呢。

“师叔啊，现在有这么个事儿.……”

说着郭大海就将事情的来龙去脉跟陈浪叙述了一遍。

这让会议室里的导演们都无奈的苦笑。

这才是人家自家人啊，瞧瞧这语气，瞧瞧这话术。

郭大海你也是个人？

但是众人也没办法，谁让陈浪的咖位不比他们低呢？

而且人家确实是实在的关系，师徒如父子，陈浪这个师叔也是干爹啊。

更何况还有钱，还是投资人，这谁顶得住啊？

陈浪听完郭大海的话，一下子就懂了。

这是有坑啊。

不然郭大海不会是这个为难的语气。

不过郭大海这也肯定是碰到了难事了，不然他也不会给自己打这个电话。

略一沉思：

“大海，这事儿你是不是压力挺大的？？”

陈浪的语气里充满了一种暖意。

郭大海一听就感觉心里热乎乎的，开口道：

“是有点，但是还是看您的意思。”

对于陈浪他还是比较尊重的。

陈浪却哈哈大笑：

“行了，这事儿我知道了大海，碰到难事儿了就直接说话，自家人客气啥？这事儿我接了，安心在国内等着我回去。”

陈浪直接就答应了，对于这个身处光电要职的师侄，陈浪决定挺他一把。

本来想搞定棒子国这面的所有问题再回去。

没想到计划又要提前了，但是这个电视台的问题得先解决，两手都要抓两手都要硬。

郭大海有点泪流满面，陈浪的痛快让他始料未及，更让他心中感动，这才是自家人啊。

恳切的道：

“不急的师叔，等你忙完。”

陈浪笑了：

“嗯，师叔再给你一个大礼物，这次春晚我赞助五个亿！”

哗！

陈浪的话刚刚说完，整个会议室里都沸腾了。

这也太有钱啦吧？

就为了支持自己的师侄，就扔了五个亿？

这样的人会没朋友的啊。

但是郭大海心都快跳了出来大声的喊道：

“师叔，你说的是真的？”

这是意外之喜啊。

正好赞助商还在观望呢，没想到一个电话不仅解决了导演的问题，还解决了资金问题？

喜从天降啊。

脸上抑制不住的感谢之情，和开心的笑容。

这一幕会议室里的导演们有点震惊了，自己等人是不是错过了什么？

那些名声真的有眼前这个刚刚登上高位的郭大海的友情重要吗？

但是众人来不及深思，陈浪就说话了：

“小钱，等我解决了这面的一个小喽啰就回去，研究这个钱怎么花！”

说完，两人就挂了电话。

会议室里，此时静悄悄的，小钱？

五个亿是小钱？

自己拍一部电影能赚几个这样的小钱？

甚至这里面有很多人连这样的一个小钱都没有赚到呢。

票房不是到他们手里的收益。

陈浪现在真的是站起来了。

尤其是跟陈浪有过接触的陈凯，更是感慨，去年陈浪还是一个散尽家财入川的明星吧？

那时候的他可以说一无所有了，据说开车都加不起油了，当然这只是某些无良小报看到陈浪开国产suv的主观臆测，但是也可以证明那个时候的陈浪真的是没什么钱了。

可仅仅是一年多的时间，陈浪不仅站起来了，还随手就扔出五个亿巨款。

这无异于在他的心头扔下一颗炸弹。

他从业多年，从懵懂无知跟随父亲学导演，到现在自成一派，第一次觉得自己老了。

魄力不行了，眼光也不行了。

太爱惜羽翼了。

嗡嗡的讨论声，在会议室里不断地响起来。

每个人都在震惊于这五个亿，和陈浪对郭大海的鼎力支持。

郭大海对于这样的状况乐见其成，师叔是真的给力。

这一波操作，直接将自己推上了一个高度。

这下子他彻底的坐稳了这个位置。

毕竟你们谁上来能一下子让全国知名导演来拍春晚？

谁上来能直接就拉来了五个亿投资？

五个亿？这次的春晚镶金边了啊！

这钱得怎么花啊？

能拉来这么多钱的只有我郭大海啊。

给陈浪打电话这波操作，我郭大海在大气层啊。

陈浪这面挂掉电话，也终于等来了等了快十多分钟的人，众朴台台长，朴昌贵！




第二百四十二章 藏污纳垢的电视台

搞定了郭大海这面的事情，陈浪就看到朴昌贵就带着三个保安一块赶了过来。

这三个人看起来有点小壮。

完全不似老保安这样的发福和弱不禁风。

“你是什么人，赶紧放了我的岳父！”

朴昌贵走了过来看着正在气定神闲的坐在板凳上的陈浪，凶狠的说了一句。

完全没有注意到陈浪身后的几人在看到朴昌贵这样对陈浪说话时所露出来的目光。

陈浪就这样笑呵呵的看着来人，刘璃站在陈浪的左侧，双手抱着肩膀。

几个保镖也一身黑衣站在陈浪的身后。

再加上陈浪那股子玩味的笑容。

朴昌贵在说完这句话的时候下意识的就感觉到了气氛有些不对。

又补充了一句：

“我是哪里得罪了这位大哥吗？”

是的他以为陈浪是来找麻烦的大哥！

也不怪他，实在是陈浪这一行人实在是太像了。

陈浪轻轻地把手搭在翘起来的二郎腿上，修长的手指显得那样的长！

一看就是一把好手！

“你就是朴昌贵？众朴电视台的现任台长？”

朴昌贵忐忑的说了一句：

“是的大哥，我就是，不过说话前能不能放了我的岳父。”

呦呵，这个朴昌贵还有点孝心啊。

陈浪自无不可，扣下老保安就是为了让朴昌贵出来。

如今朴昌贵出来了，这个老保安就没有什么价值了。

轻轻一颔首，保镖秒懂。

双手一撒，就将老保安放了过去。

朴昌贵一看这个架势也知道了，这个大哥是讲究人，心里也定了下来了。

就这样一个美丽的误会产生了。

朴昌贵以为黑涩会上门，陈浪也不解释。

“我听说你这个电视台不接受合作？合格是怎么回事

？”

陈浪直接问出来了心中的疑问，

朴昌贵的脸上刷的一下就变色了。

“大哥你是在开玩笑呢吧？我们电视台听从老板的安排，现在就等着破产了。”

陈浪听了心中一动？

老板？

我特么的不就是老板吗？

我啥时候下过这样的命令？

不对，应该是之前的老板，也就是马尔东，但是马尔东脑子抽风了吗？

不可能下达这样的命令。

所以陈浪断定这里面有事。

眼睛微微一眯：

“你最好说实话，我现在就给马尔东打个电话问一问吗？”

朴昌贵大惊。

这人到底什么来头，居然直呼马尔东的大名。

一时心下有些忐忑，难道自己暴露了？

这个电视台的没落确实有事儿，也有问题。

而且问题还不小，这里面关系到电视台里的所有人。

上到他这个台长，下到门口的保安。

这是一个不能公开的秘密。

“大哥，你是不是缺钱花？兄弟这有点，先拿去花？”

朴昌贵想的很明白，就是先打发走陈浪。

之后自己也赶紧跑路。

也对这些人比较了解，给点钱一般这样的人都能打发走。

但是陈浪可不是他想象中的那样的人，根本就不为所动。

“我不缺钱，我是好奇。你要是不说，咱们就带走你了！”

陈浪吓唬道。

几个站在身后的保镖直接就作势要上前。

朴昌贵牙都快咬碎了，刚刚交手了几回合，自己拧不过这个人。

不过这个秘密他也不能说啊。

但是看着几个保镖居然真的要带走他，真的慌神了。

连忙交代了一下。

陈浪手里把玩着手机，在朴昌贵说话的时候，打开了录音的软件。

随着朴昌贵的叙述，陈浪震惊了。

他实在是没有想到这个面前的台长居然如此的丧心病狂。

也没有想的胆子居然如此之大。

这个电视台完全都被这群硕鼠搬空了。

上至台长，下至保安没有一个干净的，哦不，有一个就是现在的当家主持人，但是也被他们逼得差不多要辞职了。

原来台里前些年就开始不景气了，电视台不断地换老板。

时任电视台台长的朴昌贵看着城头不断变换的大王旗，也动了自己的小心思。

伙同电视台的几个高层，开始暗中挪动电视台的资金。

甚至为了自己的利益出卖电视台的利益。

然而哪里有不透风的墙？

电视台的中层，也逐渐觉得不对劲，所以造反了。

但是这场造反还没有正式开始就被朴昌贵等一众高层镇压了。

镇压的方式到是跟大华某个朝代的方式做法有点相似，诏安！

共同分享蛋糕。

这个提议一出来，马上就得到了这些中层的支持。

原来每个月只是死工资，如今却能薅电视台的羊毛。

美的快要冒泡了。

所以这场起义就被消磨在了萌芽之中。

可是世界上哪有什么完美的事情？

人多不密啊。

慢慢的这个电视台里的所有人都要造反，而朴昌贵也是老一套，诏安。

就这样这个电视台越来越拉。

不是没有精明的老板想要改善这一现状，但是谁能想到整个电视台全都叛变了

？

所以公司是越来越穷，而公司里的人是越来越富有。

据说，一个普通的员工都要牛排西餐出门开二三十万的车。

不知道的还以为这个电视台多赚钱呢。

陈浪听完这些事情，彻底的震惊了。

他能察觉到这里有问题，但是没想到问题居然这么大。

触目惊心啊。

看着朴昌贵，陈浪不得不感叹这是个人才啊。

陈浪问了一句：

“难道就没有不跟你们同流合污的吗？”

朴昌贵也比较光棍了，反正都说了，也就不差这一点了。

反正一个混社会的大哥而已，对自己没什么影响。

面对陈浪好奇的小眼神，朴昌贵无奈的说了一句：

“有，不重要的人我都给辞退了，重要的比如现在就剩下一个女主持人还在坚持，所以我正打算给他挤兑走呢！”

陈浪看着这个朴昌贵，不禁感叹道。

这还真的是个人才啊。

居然能够以这样的方式维持着这个电视台这么多年。

最关键还没让人发现。

高手啊！

“朴昌贵你的事情发了，现在把你吃进去的都吐出来吧。”

陈浪听完之后觉得他没有价值了，干脆的道。

“什么？事发了？你是谁？”

至此朴昌贵也反应过来了。

这人可能不简单啊!


第二百四十三章 发现了人才

“我是谁？”

陈浪玩味的看着朴昌贵。

朴昌贵心里直犯嘀咕，这是了不得了，这个人绝对不是一般人啊，不然不会这样的口吻跟自己说话？

突然他好像想起来了一件事情，有传言，众朴电视台要换老板。

但是这个消息好像并不是特别的准确。

所以一时间，大家也没当回事。

“难道你是新老板？”

朴昌贵大惊。

难道传言是真的。

这回到是陈浪吃惊来了，这还真是个人才啊，一下子就猜到了自己来路了？

“行啊，朴台长，没想到你也是个聪明人啊。”

陈浪看着朴昌贵。

而朴昌贵在得知陈浪居然是新的老板时，彻底的蒙圈了。

自己刚刚都干了些什么啊。

这不是自投罗网吗？

想起来棒子国的一句古话。

坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

自己刚刚那个算不算是坦白了？

原以为是一个黑大哥，没想到居然是新老板。

最关键的是自己居然将这些内幕就这样的给交代出去了。

老天爷，你快救救我吧。

“老板，我刚刚说的那些都是吹牛逼呢，你信不？”

朴昌贵试图抢救一下自己。

陈浪却是哈哈的大笑：

“你猜我信不信？”

这是拿自己当傻子忽悠呢？

朴昌贵面若死灰，彻底的瘫坐在地上了。

也就是几十秒钟的时间，突然诈尸一样从地上爬起来，抱着陈浪的大腿一把鼻涕一把眼泪的道：

“老板，我交代，我坦白饶我一命，我不想坐牢啊。”

那个样子真是闻者伤心，听者流泪啊。

但是陈浪可没搭理他：

“坦白？你还有什么没交待的？”

陈浪轻轻地道。

朴昌贵想了一下，雾草！

草率了刚刚全都交代了啊。

现在没有什么可以再交代的了啊。

急的跟热锅上的蚂蚁一样。

陈浪一看就知道这个朴昌贵是没有什么可以交代的东西了。

“刘璃叫警察吧！这个人抓了。”

刘璃也不含糊，

在朴昌贵的眼巴巴的眼神下，拨通了电话。

陈浪又道：

“走吧，朴大台长，咱们进去看一下吧!”

带着朴昌贵就直接的走进了众朴电视台的办公楼。

至于那个老保安派个人在外面看着呢。

到了电视台的办公大厅，很多人都将惊奇的眼神投过来。

陈浪扫视过去，看电视的，化妆的，追剧的，还有在那腻腻歪歪打电话的。

总之一个个的将这里当成了一个养老中心。

陈浪看的心惊肉跳。

这样的电视台能盈利才有鬼呢。

但是这里面有一个另类。

一个看起来也就是二十七八岁的女人，精致的面容能够和刘璃有的一拼，身穿一身比较潮流的小西服，脚上一双并不是很高的高跟鞋。

看起来精神利落。

此时这个女人正在收拾的着自己的东西，正准备抱着一个大大的纸箱子要往外走。

当走到半路的时候，女人还回头看了一眼自己的工位。

恋恋不舍，但是脸上却看不到丝毫的慌张，毫无疑问的，这个女人是一个性格比较坚毅的人。

这一幕到是让陈浪看的好奇了。

这个应该就是那个不和朴昌贵同流合污的那个女主持人吧？

“等一等！”

女人从朴昌贵和陈浪身边正准备擦肩而过，对于这个曾经的台长，这个女人没有一丝想要说话的欲望。

直到陈浪这一声喊。

女人驻足，停了下来。

转头面无表情的道：

“朴台长这是请外援来了？呵呵！”

语气里略带嘲讽。

陈浪看到这个女人的表情就知道，这个朴昌贵平时没有少给人家小鞋穿。

所以直接就是一脚踹了过去。

尼玛，兢兢业业工作的人让你搞成这么狼狈的模样。

朴昌贵你真是要死啊。

“给我介绍一下这位女士。”

朴昌贵被陈浪踹了一脚，赶紧回答：

“这是电视台的当家主持人，金朱钰！”

陈浪又是一脚，瞥了一眼他：

“接着说！”

“比如为什么金女士要走？”

朴昌贵糯糯的道：

“这，这这！”

不知道该怎么说才好。

但是这一幕却让办公大厅里所有人都愣住了，这个可是高高在上，而且给他们创收的台长啊，如今却被人连踹两脚屁股，大气都不敢出。

这人是谁！

面面相觑，议论纷纷。

“台长今天这是怎么了？吃错药了？”

“不知道啊，可是这个人好帅啊！”

“我猜是个大人物！”

所有人都没有意识到自己的好日子到头了。

还有功夫讨论别人呢。

陈浪之前就在朴昌贵的口中得知了，这个女主人的存在。

当时还是很欣赏的,一个女人在别人都在排挤和贪污的时候没有被腐化，可以真的对的上那句出淤泥而不染濯清涟而不妖啊！

“金女士，我是新任老板，这些人的贪腐情况我都掌握了，能不能听我说几句话？”

对于人才，或者品格好的人，陈浪总是很有耐性的。

金珠玉捂着小嘴巴，看着陈浪吃惊的看着他。

新老板？

这是光明要来了？

下意识的点点头。

陈浪很满意，对着金珠玉道：

“金女士，留下吧，新电视台需要你这样的人才，至于这些蛀虫都会得到自己的惩罚，包括这个大头蛆！”

指了一下朴昌贵。

“老板是说新电视台？那这个电视台呢？”

金珠玉忍不住问了一句。

“名字换，但是人要换，新的电视台你来当家怎么样！”

陈浪开出来了自己的价码。

金珠玉震惊。

从一个刚刚要失业的闲散人员突然成为了CEO

还有比这个更玄幻的事情吗？

她被震晕了。

陈浪看着金珠玉不说话，还以为自己价码不够。

所以又道：

“当然你要是还想干主持人也没问题，我保你一年以内成为棒子国最火的主持人，甚至以后进入大华发展也不是不可能！”

一系列的重磅消息让金珠玉彻底沦陷。

“老板，我干！”

而一旁的朴昌贵面若死灰，彻底的完了。

这个老板不是常人啊！

陈浪很满意，接着对周围的人道：

“来，所有人到我这聚集一下！我有话要讲！”

图穷匕见，陈浪要发威了。


第二百四十四章 员工还款大会

众人不敢迟疑，刚刚陈浪说了这是新老板，而且朴昌贵的表现也证实了这一点。

急忙的来到陈浪的身边站好。

一个个的看着陈浪。

陈浪看着这群人，开口道：

“我不管之前你们在这个台长的许诺下干了多少见不得人的事情，那些不归我管！”

“但是，有一点，你们从电视台拿出去的每一分钱，一天之内还到公司的账户上，晚一分钟警察局会是你们的归宿！”

“但是还回来以后，我可以从轻发落，让你们体面的离职！”

哗！

陈浪的话让下面的这些员工全都愣住了。

老板怎么会知道这些！

难道我们这里面出来了叛徒？

突然所有人看向了朴昌贵！

难道是你？

“不用看了，你们的台长全都交代了，现在你们要是如数奉还公司的财产，并且签订协议，可以体面离去！”

陈浪直接就把朴昌贵扔了出去。

下面的人震惊了大骂朴昌贵无耻：

“姓朴的！当初你逼着老子拿钱，现在你自己叛变了组织？”

“无耻！我特么的弄死你！”

“老子跟你势不两立！”

一个个群情激愤，恨不得杀了朴昌贵。

陈浪看着这场狗咬狗欣慰不已，这个场景才对味啊！

陈浪其实想给这群人全都送进监狱，但是实在是没功夫管这些小鱼小虾。

给钱还回来爱干啥干啥去吧。

不过临走之前他还要再最后一次利用一下这群人。

在刘璃的耳边耳语了两句。

刘璃瞪大了眼睛看着陈浪。

随后陈浪点点头，刘璃这才往外走。

这会儿这群人也讨论的差不多了，陈浪开口道：

“现在就不要再想那些有的没的了，还是想想怎么还钱吧！不然后果你们知道的哦！”

乌央乌央的人群全都跑出去了，一个个的都去找钱了。

甚至有的人在查自己的银行流水，和各种转账记录。

结果发现钱早就被花了。

开始借钱。

第二天还是众朴电视台的大门口。

一个巨大的横幅标语在门口迎风招展，上面用棒子语写着一行标语。

“众朴电视台员工还款大会！”

条幅下面是两张桌子，椅子。

椅子上坐着两个人，看起来十分的斯文，打眼一看就知道这个是会计。

桌子上放着两台点钞机和两个二维码。

而桌子前面已经排了两行长长的长队了。

看起来有二三十人了。

众朴电视台各种人员加一起，有个六七十。

外围已经有了记者在旁边守候着。

就在昨天他们收到消息，有个电视台要召开员工还款大会！

这可是个大新闻，而且还听说这个电视台的新老板贼有钱，所有参加这次大会的记者直接就包一个一千华元的红包。

如果能写出漂亮的新闻一万！

一千华元什么概念？

按照现在的汇率一千块华元能兑换20万左右的棒子元。

在这个坐个公交都得几百上千块的神奇国度，这算是一笔小财了。

再说了这些报道那是他们的强项啊！

而且还据说，只要热度不要质量！

只要你能给吵出热度，金钱大大的有。

所以今天他们都来了，都想大展拳脚，赚一笔横财。

当到了这里，才知道这里面发生了什么事情，这个老板真的是脑洞大开，居然要炒作一场贪污公款的一群员工。

更奇葩的是这个电视台从上到下，无一例外全都贪污。

这种事情不是应该被死死的捂住吗？

不能让外界知道啊，不然这个电视台就要完了。

但是怎么到了这里居然花钱也要宣传。

记者们有点想不通啊！

很快人群里出现了一个长得贼帅的人，毫无疑问是陈浪了。

陈浪面带笑意的站到一张早就准备好的桌子上高声道：

“员工们，现在是你们将功补过的时候了，还原本数额的只能给你一个全行业的通告报告单，双倍还的按照功绩酌情处理是否发放通告报告单，但是！只要三倍还款的咱电视台不仅不发行业通告，还会给你一个好员工的档案让你带走！”

“现在可以还款了！”

陈浪说完就下去了，这群员工们也早就知道这个消息了，没什么意外，但是记者们却都蒙圈着呢。

这是玩什么呢？

他们哪里能知道陈浪在想什么？

你比如像是朴昌贵这样的人贪污公款的钱都要按照百万千万起步，想想就知道了原来一个资产上亿华元的电视台居然最后缩水到几千万，中间的钱去哪里了？

所以对于朴昌贵这样的人，陈浪打死也不能放过，三倍？

他也得还的起！

像是那些只是为了工作被朴昌贵拉下水的底层员工，可能加一起都没有贪污多少，这样的人还三倍轻轻松松。

多出来的钱算是惩罚。

做了错事要接受惩罚的。

所以陈浪这也算是比较有爱心了。

果然一个公司里到底的大妈，兴奋的跳起来了。

“呜呜呜！终于不用坐牢了。老娘只是被他们拉下水拿了不到三千华元啊！差点就坐牢！

新任老板就是英明啊！”

说着就走上队伍的最前面，面带潮红的大声喊道：

““我要还三倍！”

陈浪看着这个大妈竖起来一个大拇指，走到大妈身边说了句：

“坚强！”

“一切都会好起来的！”

“加油！”

喔嚯！

这搞的好像是什么捐款一样，最关键的是大妈还真吃这一套：

“老板以后我在别的公司一定好好干！”

陈浪重重的点头，目送大妈离去。

接下来这群底层员工们兴奋的还着三倍的公款，没办法对他们来说一旦失去工作再被上一个行业通告，这个行业就干不下去了，可以说那就是天塌了。

却没想到陈浪网开一面。

但是一旁的记者却震惊了，太刺激了。

员工居然会还贪污的公款？

而且改感恩戴德？

现在大棒国的社会风气这么好了吗？

那为啥还会有老太太讹人碰瓷的事件发生啊？

不过随后就兴奋起来了，这个还款大会，每一个点都是爆点啊。

这要是不能写出来一个特别火爆的新闻，他们都不好意思说自己是记者了。


第二百四十五章 人才还是稀缺啊

一个两个，慢慢的这些底层员工的问题解决了，欢天喜地的离开了。

有的记者甚至还采访了一下这些员工：

“请问为什么你还钱还这么高兴？”

员工面露喜色的道：

“我在此之前经历过电视台的好几个老板，但毫无疑问现在的boss是最好的。”

记者诧异！

随后轮到管理层了，几乎没有人能够拿出来三倍。

就算是让他们连本带利的吐出来也不行啊！

最惨的还是朴昌贵，贪污了不下三千万，最终连房产都抵押给陈浪了也无济于事，还是不够。

对于陈浪这个没有任何的容忍。

直接让警察带走了。

等待他的将是牢狱之灾。

直到最后一个人，交完钱以后，这次的员工还款大会彻底的结束了。

一旁的金珠玉已经彻底的傻了。

众朴电视台自从没落以来经历过不知道经历了多少的老板，但是像是陈浪这样的老板可以说是头一个。

昨天她跟陈浪深入讨论了好久，知道了陈浪买下这个电视台才花了两千万。

可是如今拿回来的钱都不止两千万了。

这还不算朴昌贵在尾尔市的那栋房子。

别开生面，长见识了。

陈浪看着身后的金珠玉的表情，笑着问道：

“怎么了？珠玉！”

是的昨晚上的深入探讨以后，陈浪对金珠玉的称呼也亲密了许多。

“老板，我是第一次见到这样的操作，但是这样是不是影响太大了啊。要知道今天可来了不少记者啊！”

金珠玉担心的道。

电视台本来就没落了，要是现在再被爆出去丑闻，那是真的不用活了。

但是陈浪却摆摆手：

“不用担心，这些记者都是我弄回来的，我就是要弄出来大动静.！”

“珠玉我问你，棒子国现在有多少电视台？”

金珠玉迟疑了一下：

“大大小小的上百家吧！”

“哪家知名度最高？”

陈浪又问。

“当然是棒子一套啊！那可是知名度最高的。”

金珠玉这下倒是没迟疑。

作为官方电视台，知名度和收视率都是最高的。

“明天过后，知名度最高的电视台会是咱们电视台！”

陈浪自信的道。

金珠玉担心的道：

“老板。咱们这可是恶名啊！是丑闻啊！”

“恶名？丑闻？年轻了啊！过两天你会发现无论是什么名只要是有名那就是好的开始！”

陈浪直截了当的道。

金珠玉不理解。

但是陈浪没有继续说，接下来就得看她的悟性了。

能想明白的，那就可以重用，像是可以让她真正的当ceo

如果想不明白，那还是继续干她专业的事情吧！

比如在主持人或者明星这条路上走一走。

但是ceo就不要想了！

陈浪虽然惜才，但是还没有到饥不择食的地步。

连中午都没到，棒子国的网络上就开始出现了很多的关于众朴电视台员工还款的新闻a

不得不说这群记者还挺有职业道德的，最起码收钱办事这事儿干的没毛病。

“震惊！没落电视台居然爆发出天大丑闻！”

“惊！坐落于尾尔市工业园区的老破小的私人电视台居然出现了这样的事情。”

“号外！众朴电视台上到台长，下到扫厕所的阿姨，居然全都被辞退！”

“揭秘！一家曾经辉煌的电视台是如何从辉煌走到没落的！”

棒子国网络的各个角落里，全都在讨论这个话题。

实在是太劲爆了！

有网友更是直呼雾草！

“一个从上到下都被腐化的电视台，怪不得会没落！”

“老板失心疯了吧？全都辞退了谁来干活？”

“楼上的说笑了，有钱还会找不到人干活？”

“你以为电视台工作是搬砖吗？给你上你能行吗？”

“我的天呐！众朴的新老板居然是釜山行的导演陈浪！”

陈浪！没想到居然是陈浪！

出乎了意料之外！

这个从大华来的导演居然静悄悄的收购了一家电视台？

甚至还搞出来了这么大的动静？

要知道前几日网上全都是釜山行的话题啊！

接连暴增的票房，不断攀升！

五亿！

十亿！

十五亿！

但是到了十五亿以后有点涨不动了！

不过陈浪也理解，毕竟这个国度潜力有限！

五亿人口老年人口占多一半了，丧尸片天然受众就不是老人。

看着看着再给心脏病吓出来！

十五亿，也不少了！

应该还会涨。

最起码下架之时到二十多亿没问题。

但是陈浪开心的欣慰了，有人却快要哭了。

跟陈浪终止合同的马尔东！

此时正在抱头痛哭！

特么的，谁能想到，釜山行居然会增量下降！

前些天那个猛猛的釜山行你去哪里了？

正是因为被吓到了所有才会及时终止合同并且以白菜价格卖了众朴电视台。

可是谁知道居然票房涨的不那么猛了。

自己是不是亏了？

前两天对陈浪有多感恩戴德，现在起就有多绝望。

但是没办法了，白纸黑字明明白白的写着！

不容悔改了！

而且他还加了一个毁约三年起步！

这也算是坑了自己啊！

网络上纷纷扰扰！

陈浪却进入了贤者时间了，他准备重整旗鼓让电视台重新开业。

人才他准备骨干从国内调过来，一般的就在本地找！

ceo最终还是定了金珠玉。

没办法陈浪知道了一个让他震惊的消息，金珠玉居然是华夏五道口学校毕业的！

牛皮啊！

陈浪当年吭哧瘪肚也考不上的学校居然让金珠玉给考上了。

而且读的也不是主持专业而是工商专业，只是太漂亮了，最后明明可以靠才华吃饭的她，走上了靠颜值吃饭这条不归路。

但是节目用啥陈浪心中也有腹稿了，他记得国内有位能人想弄一个节目来着。

他相信放到棒子国绝对会火。

而且还是大火。

所以赶紧派人去找了，再不去他怕那人坟头草都三尺高了！

要说扭曲棒子的审美观，他觉得非他莫属了，这个人绝对能行！

其实陈浪也不是不可以让什么我是歌手啥的过来，甚至好声音海外版权都在他手里。

可陈浪不是真正的想搞节目啊！

他只想过来传输一下大华的文化和帮助棒子建立一个更加病态的社会审美！

所以那些节目他怎么可能去弄呢！


第二百四十六章 孙连成的惊喜

想到这里急忙给国内打了一个电话。

“帮我找一个人，那个孙连成！找到了告诉他说我给他一个重新崛起的机会。”

陈浪说完就挂了电话。

这个人就是当初在国内搞什么糖糖齁甜的那个娱乐公司的老总，孙连成。

当初陈浪重拳出击，之后就不知道孙连成干啥去了。

但是陈浪现在需要他。

国内不能搞，但是国外可以啊，尤其是这个棒子国伪娘发源地。

那是在合适不过了。

想想自己当初还是有点草率了。

现在只能希望孙连成还没有凉透，不然一时间想要找一个这样的人才还挺费劲的。

国内燕京的某个出租屋里。

孙连成正胡子拉碴的衣衫不整的躺在床上。

就在刚刚一个吨位在150以上的大姐刚刚从他的房间里走出去。

孙连成的脸上充满了绝望，自从那次搞男团女团之后，他的娱乐公司就被整个圈子打压，不到几天的时间，就破产了。

就连他那些得意的门生们也都迫不得已的转行了。

有的投身于夜总会，有的委身于某个老大爷。

只有他还在坚持，但是昨天，实在是扛不住了，在得意门生桃桃的介绍下，跟一个大姐认识了。

孙连成看着桌子上的两千块钱，欲哭无泪。

太惨了，差点都被坐死了，居然只给两千，要知道他曾经也是一方老总啊。

但是为了生活，他能有什么办法？

只能面对生活妥协。

心中更是恨透了陈浪，不是他自己也不会落到这个地步。

突然，一个刺耳的电话铃声响起来。

“喂？孙总吗？”

一个久违的称呼，让他仿佛回到了自己大权在握的时候。

低头看了一下自己的手机，周四海。

陈浪的狗腿子之一，给自己打电话干啥？

“是我，周总打电话给我干什么？”

他决定探一探周四海的底。

“是这样的，陈老大需要人手，想到了你，怎么样有兴趣吗?”

周四海呵呵的笑着。

对于孙连成遭遇他有所耳闻。

正是因为知道，所以才下定决心要跟陈浪好好混。

“什么？需要人手？需要我？”

孙连成大惊，自己有今天的下场都是拜陈浪所赐啊。

“是啊，老孙啊，我跟你说，这次的机会是个绝佳的机会，我跟陈老大建议过你，陈老大也同意了，至于这些天的遭遇不要放在心上，这是陈老大的敲打啊，以后好好混。”

“至于之前你失去的那个几千万甚至上亿的公司，那是啥也不是，相信我跟着陈老大混，你会看不上那几个小钱的。”

周四海也是个人精，话里话外的都在说自己的功劳。

让孙连成记住自己的人情。

但是孙连成却已经泪流满面了，为什么。

这个电话来的为什么这样的迟。

早一个晚上，自己昨天晚上也不至于。。。。。。

、

啊啊啊啊

这个社会太丧心病狂了。

想想昨晚上那个娘们的疯狂，跟八百年没见过男人一样，孙连成就有点哆嗦。

“周总谢谢啊，谢谢周总想着兄弟啊，陈老大要我干啥啊？我也好有个准备啊。”

孙连成急忙忘记之前的事情，陈浪和胖娘们相比，他毫不意外的选择了陈浪。

周四海满意的点头，这个问题正中下怀。

“老孙啊，这次老大重新启用你，主要是想发挥你的特长。”

孙连成一头雾水，特长？

自己有啥特长？

坏了，难道自己那啥特长周四海知道了？

一时间不知道该说什么。

周四海自顾自的接着道“

现在是你立功的时候了，你现在要做的就是召集你手下的四员大将，然后买飞机票去棒子国的尾尔市，去找陈浪大报道。”

听到这句话，孙连成已经完全忘记了陈浪给他带来的伤害，也可以说他可能故意不去想陈浪给他的伤害了。

他现在只想重新站起来。

那样的娘们他再也不想经历了。

一脸激动地道：

“没问题，我就知道老大只是一时糊涂，我费劲精力寻找到的四员大将绝对是没毛病的。”

很快孙连成就给手下的大将挨个打电话：

“桃桃，别特娘的陪酒了，过来找老子，老子带你去棒子国浪。”

“红红，从良吧，跟我走，我带你去尾尔。”

“猫猫，那个颜色直播有什么前途，走！当大明星去了。”

“兔兔，听我一句劝，男上加男不是什么好的归宿啊。”

打了半天的电话，孙连成苦口婆心的终于将这四个大将重新召集起来了。

一天后，燕京国际机场，五人神态各异的坐上了飞往棒子国的飞机。

而这时候的陈浪基本上也把人手从国内调度过来了。

而棒子国网上的消息他也在关注，甚至还在热度不够的时候，果断的花钱接着炒作。

在自黑的路上越走越远。

这时，孙连成五人也来到了众朴电视台的门口。

桃桃震惊的看着孙连成：

“孙总，这个就是你说的高楼大厦？”

眼前的破楼实在是让他提不起精神了。

觉得孙连成在忽悠他，如果孙连成忽悠他，自己好不容易打开了陪酒事业又要重新再来。

孙连成心中也是很疑惑。

但是嘴上却道：

“费什么话，老子还会骗你们？”

其实他心里也是直打鼓。

要是真的被周四海忽悠了，自己这辈子算是真的完了。

要知道五个人的机票钱是他出的。

而这个钱他是跟那个大姐借的。

大姐到是很痛快，直说混不下去了就回来找她。

孙连成战战兢兢的打了一个电话，周四海说这是陈浪在棒子国的号码。

“喂！”

熟悉的声音，带着不怒自威。

孙连成却笑了，周四海没有骗自己啊，这是陈浪的声音。

“陈老大，我是孙连成啊。”

孙连成点头哈腰的对着电话道。

陈浪一听也笑了，孙连成还没凉了，真好。

“连成啊！可想死我了，你在哪？我派人来接你！”

“陈老大我在这个电视台的门口呢。”

孙连成赶紧道。

陈浪从窗户往外面看一看，果然门口有几个神态各异的人。

自己要的人才，来了啊。


第二百四十七章 吃个桃桃的成名视频

进门以后，先是寒暄了好一阵，陈浪怕孙连成心中有想法，也是好言的安慰。

但是孙连成却激动地拍着胸脯道：

“陈老大，我知道你那是在考验我，在打磨我，不经历挫折是不会成长得。”

“老大你放心我一定好好干。”

搞得陈浪都有点不好意思了，自己当初也是太敏感了啊。

孙连成是个好同志啊。

陈浪对着孙连成道：

“这几位就是当初你手下的那几位？”

孙连成自豪的道：

“是的，老大，就是他们，我找遍了全国才找到的几个人才。”

陈浪一脸钦佩的看着孙连成，这是个人才啊。

当初的自己还是草率了。

“介绍一下自己吧。”

是的陈浪根本就不知道这几个人的名字。

四个人异口同声的道：

“陈老大好，我们是糖果齁甜。”

接着一个娘里娘气的男生道：

“我是桃桃！”

另一个婊里婊气的女生的道：

“我是猫猫，喵喵

！”

四个人介绍完，陈浪直打冷战。

牛皮！

幸亏在国内的时候，自己及时的发现了苗头，不然就凭这这四个人就能污染半个娱乐圈。

“好，我知道，也认识了你们，但是有一点，在这里要听话，一定要服从安排，我保证你们成为棒子国的大明星。”

说到这陈浪顿了一下：

“但是，你们回到国内都给我正常点，别给我整这出，不然我能让你们成为大明星，也能让你们去要饭，甚至消失。”

“我说的能明白吗？”

几人连忙点头。

陈浪的话他们可不敢不听。

不就是回国了正常点嘛，这个不难。

而且这句话的潜在意思就是说，在棒子国随意咯、

短暂的培训开始了。

陈浪也开始给这几个人打造形象。

在网上也逐渐的放出风声。

这下子全网都不淡定了。

这个刚刚开除了所有员工的电视台，居然要发布节目了。

而且还是一档自称是超级火爆的节目。

开什么玩笑呢。

“众朴电视台疯了吗？连工作人员都没有还想搞节目？”

“瞎扯淡，人家有钱啊，有钱什么人才找不到？要知道釜山行可是突破了25亿华元了。”

“有钱就了不起了？”

但是这些言论也就是说说，在网络上吵吵把火的说一下。

可毫无疑问的是热度已经起来了。

更有陈浪收买的记者也开始发挥出来了作用。

“号外，众朴电视台全新力作，推出最新天团组合糖果齁甜。”

“最新消息，糖果齁甜组合两男两女身份大揭秘。”

“号外，大华当红小生小花来棒子国发展了。”

“震惊，糖果齁甜组合最新力作《左手慢动作》正式发售。”

水军，记者全都出动了。

让整个棒子国的娱乐圈都有了一种狼来了的感觉。

甚至有的公司已经开始出现了大会小会不断地状况，无一例外全部都是在研究陈浪的这个组合。

不怪别人，就怪陈浪太有钱了。

票房出奇的高，而网络热度也是居高不下。

怎么不让这群人害怕。

陈浪这面也没闲着，火速的让桃桃几个人开通了推推账号。

并且发布视频。

比如桃桃的代表作：

吃个桃桃！

让整个棒子国都疯掉了。

有的女粉丝更是激动地道：

“好可爱的桃桃啊！”

“粉嘟嘟的小嘴，肯定别有一番滋味啊！”

“温声细语的样子真是比咱们本国的那些明星好太多啊，外来货就是不一样啊、”

还有喵喵也不甘落后，发不了一个学猫叫的视频。

也是反响不断。

话题快速的发酵。

让人措手不及，到了晚上的时候，已经攀升到了话题版的第一。

就连陈浪都震惊了。

这个组合的爆发力太强了。

恐怖如斯啊。

“连成啊，我真是小看你了啊。”

陈浪看着孙连成一脸感叹的道。

三百六十行，行行出状元啊。

毫无疑问桃桃几人在伪娘界就是状元啊。

“老大，您过誉了，都是基本操作。接下来的歌曲慢动作才是杀手锏。”

孙连成谦虚的道。

过不起被他言中了。

专辑发售当日，卖出去上百万张。

而好评如潮。

也正是由于专辑的火爆发售，让棒子国的整个大街小巷都洋溢在左手慢动作的氛围中。

甚至你去大街上看，有很多的人还在学mv中的动作。

更有不少的棒子国的女性，男性开始自发的组建粉丝团。

甚至有的粉丝在知道桃桃几人由于刚到棒子国还开着一个破现代的时候，马上就开始了募捐。

“我们一人一块钱给猫猫桃桃买个飞机吧？”

“对。一人一块钱，穷不了我，富不了你，但是可以让我们的偶像有一个体面的出行方式。”

“我是第一名，我捐五百块！”

“我捐二百块！”

这一刻棒子国的团结又发挥了作用了。

陈浪彻底的震惊了。

拍了自己额头一下：

“疏忽了啊，还真没想到出行方式的事情，确实亏待了这几位了。”

说着就对着办公区外喊了一声：

“珠玉，进来一下。”

金珠玉此时正在外面看着网上的消息呢，她的三观在这几天不断地被刷新。

没想到老板的天马行空居然产生这样的威力。

听到陈浪的话赶紧进来：

“boss怎么了？”

看着陈浪手扶额头，急忙关切的道：

“头疼吗？我给你揉揉？”

陈浪连忙拒绝。

刘璃还在办公楼里呢，t他可不敢搞这些花里胡哨的。

“这样，我发现咱们的糖果组合还没有一个座驾呢，这是我们的失误啊，马上配车，配一个奔驰房车。”

陈浪说出正题。

金珠玉却楞了一下：

“老板，粉丝不是说给买吗？”

陈浪却道：

“粉丝买，是粉丝的，咱们买是公司的心意啊！”

金珠玉得令就出去安排了。

看着金珠玉的身影，陈浪感叹这还真是个当秘书的好身材啊。

啧啧！

馋了！

糖果齁甜横空出世的时候，棒子娱乐圈其他的公司却紧急的开始研究对策。

陈浪的攻势太快了。

他们都没反应过来呢。

要是按照这样的情况发展下去，这个娱乐圈谁说了算都不一定了。

所有人都有了一种威胁感。

“我提议，效仿糖果齁甜组合，不能让他们一家把钱赚了。”

“是的，现在的时代已经变了，观众们口味也越发的不可捉摸了。现在有这个众朴电视台给咱们趟出一条路来，咱们跟着就是了。”

“没错，他以为这个钱能自己赚，但是咱们也不吃干饭的啊！”

“对，我们公司推出新的组合，加紧排练，按照糖果齁甜的模式给我往死里练，这口饭我们公司必须吃到。”

一时间很多的棒子娱乐公司纷纷开始推出类似的组合。

都想吃一口热乎的。

甚至有不少的公司已经开始联合起来准备排挤陈浪的公司了，都想自己多吃一点。

两天后，网络上纷争四起。

各家公司都推出了自己的组合。

对此陈浪则是哈哈大笑！

妥了啊！

下一步可以提前展开了。


第二百四十八章 约见朴昌珉

钱不钱的陈浪已经不在乎了。

他来棒子国是赚钱的？

肯定不是啊！

大华那么大的市场还不够他赚吗？

随便发几首歌就赚翻了！

但是他陈浪是一个有追求有理想的人啊，已经脱离了低级趣味的人。

他的目标是文化输出，拉低棒子国整体的审美观念，甚至棒子国都只是第一站。

对于这些公司过来抢食陈浪每天害怕！

反而开心的不行了。

要的就是你们都参与进来。

你看看搞这样的偶像出来有多赚钱？

看着我赚钱你着急不？上火不？

着急上火就对了。

要的是你着急上火！

都加入进来，一开始是顶尖资本，最后变成全民参与！

那才带劲呢。

到了那时候整个棒子国都将呈现一种病态美。

戏子当道！

到那个时候谁还会在意你国家大事？

谁还会知道你国家功臣发生了什么重大事件？

这才是陈浪的终极目的。

为了这个目的陈浪甚至可以不赚钱。

钱他赚的够多了，按照正常的生活水平生活下去，八辈子他都花不完。

果然第二天的时候，很多的娱乐公司纷纷加入了这场盛宴，纷纷宣布成立这样的男团女团。

而这一消息也让很多的粉丝大呼吃惊。

“这么多的公司都要推出组合吗？”

“好开心啊。难道我的屏保又可以换了吗？”

“从这一点的反应速度上看，我得夸一夸咱们本土的这些公司了，反应确实快。”

“而且这些公司推出的新组合我看也不错。”

但是也有不少的有识之士在疑惑，这样真的好吗？

“这，这样的组合多了对我们棒子国真的好吗？”

“我很担心这样的组合会拉低我们大棒国的整体素质啊。”

“我很想问一句这样的组合对于我们国家的发展有意义吗？不如去关注一下科学家之类的。”

但是很显然，这样的声音并没有成为社会的主流。

甚至好多的人根本就不看这样的评论，还有讥讽的。

“意义？为什么干什么都要有意义呢？”

“他可爱，我就粉他有毛病吗？”

“就是夸大其词，危言耸听。”

倒是陈浪这面的金珠玉急忙忙的跑到陈浪的办公室里报告。

“老板，出问题了，现在很多娱乐公司已经开始进场，今天的电视台收视率降低了不少。”

金珠玉早上一上班就发现了很多公司宣布了这个消息。

陈浪还是老神的坐在椅子上，慢慢悠悠的道

：

“珠玉啊，坐下说，大早上的着什么急！”

金珠玉哪有心思坐，还是急切的道：

“老板，真的啊，这些公司真的要跟咱们抢饭吃啊！这可是咱们好不容易开辟的市场啊。”

但是陈浪笑了。

“小问题，进来就进来把，现在咱们有更重要的事情要做，这个事情就先这样把。”

陈浪的样子看起来很无所谓。

金珠玉看在眼里急在心里。

还有什么事情是比这个还大的？

还想说什么，陈浪却摆摆手，示意金珠玉不要再说。

“珠玉，我想问问你，要是想引进一些大华的节目，需要怎么做？”

陈浪转移了话题。

金珠玉还真的被转移话题了，无奈的道：

“引进节目肯定要跟棒国官方的节目管理协会通气的，经过他们审查合格的才能在棒国的电视台上映。”

金珠玉说的这一点陈浪并不吃惊。

“不过，节目管理协会的那群人可不是好相与的，据说想引进一档节目最少得打通他们高层的关系，而打通关系那就不是小数目。”

金珠玉毕竟在娱乐圈的时间也不短了。

说的都是比较内幕的一些话。

但是陈浪笑了，要钱啊，那就好说啊。

钱能解决的问题都不是问题。

“一般引进一档节目要多少钱？”

陈浪对这个挺好奇。

“得看是什么节目，越是火爆的节目收的越高，比如去年引进的太阳国火爆的综艺就花了几亿！”

金珠玉说着。

“什么？几亿？啥节目啊？镶金边了？”

这倒是出乎了陈浪的意外，原本意外花点小钱就能解决。

没想到要花这么多？难道自己要采取别的手段吗？

金珠玉这才拍了一下额头。

“棒元，不是华元！”

陈浪这才放心，原来是棒元啊！

那几个亿也不是很多啊！

按照现在的汇率，那也就是几百万的事情。

“奥，那还好！”

“帮我约见一下棒国节目管理协会的人，我要引进一档节目。”

金珠玉不怀疑其他的，麻利的去找人了。

电视台这么大，需要的节目多了去了。

引进点外国节目没啥让人吃惊的。

很快，金珠玉帮助陈浪约见了节目管理协会的一个副会长，叫做朴昌珉，不要奇怪，这不是朴昌贵的兄弟，实在是这个姓氏在棒子国太常见了。

也不知道为什么，怎么有这么奇怪的姓氏。

可能这就和太阳国的那些松下，井边，渡边一样了。

在渡边生活就姓了这个，松树下面就叫松下了。

这玩意有着自己本国的特色。

见面的地方是一个比较清幽的酒馆，送礼嘛，肯定不可能去什么高档大酒店，为啥？

高档酒店都有摄像头啊，或者很多记录什么的。

不利于送礼。

反而这样的酒馆，环境清幽，档次也不低，逼格也够。

最关键的是这里没什么摄像头还有什么身份上的询问，吃完就走，出来了这个门谁也不认识。

这也是金珠玉帮忙找的地方。

现在就看出来一个土著的必要性了。

陈浪对自己的决定越发的觉得满意了。

“朴昌珉会长，幸会了！”

陈浪先是伸出了右手，很给面子。

叫的是会长，副会长也是会长！也算是一种人情世故。

朴昌珉是个四十多岁的帅哥，也是笑着道：

“幸会！早就听说众朴电视台的新东家是来自大华的青年才俊了，今日一看果然如此。”

陈浪很有风度的引着朴昌珉走进了包间，一阵寒暄，宾主落座。

陈浪开门见山的道：

“朴昌珉会长，今日是有事相求啊”

朴昌珉眯着眼睛如同笑面狐狸：

“什么事情，请说！”

这是送钱来了啊！

陈浪道：

“我想引进大华的一档节目！不知道朴会长能不能给帮帮忙？”


第二百四十九章 总有人想不断地作死

“奥？引进节目啊，这事儿我是有点话语权，但是我也不是自己一个人当家，所以可能让陈先生白跑一趟了。”

朴昌珉心中早就知道今天到这不是吃饭喝酒这么简单。

废话吃饭喝酒他也不来啊。

但是在这他还是要提高一下身价的啊。

陈浪看着朴昌珉这个令人作呕的姿态，没在意，很是理解。

“嗯，朴昌珉会长的话确实也对，但是我听说朴会长在节目管理协会有很大的话语权的。所以这才找上门来了啊。”

陈浪的话让朴昌珉十分的享受。

嘴上却谦虚的道：

“过誉了。”

陈浪没工夫在这跟他打太极，直接开口道：

“五百万，只要我这个节目引进成功，我单独在特没谱国为朴会长的孩子开设一个基金，五百万华元的基金就是你的。”

陈浪直接说了自己的价码、

在他看来，自己这钱只要一说，朴昌珉就会同意。

但是朴昌珉的反应虽然很真实，瞳孔瞬间放大，呼吸急促。

显得十分的动心。

但是过了大概三十秒的时间朴昌珉却拒绝了。

“陈先生啊，要知道这事情不是我一个人能做主的啊，我上面还有会长，还有一众的委员，我也很为难啊。”

朴昌珉的态度让陈浪心中暗道一句，不好！

坏了。

自己给钱太痛快了，草率了。

原本想着速战速决，但是没想到自己给钱太痛快，朴昌珉这是想要更多啊。

陈浪目露寒光，有点不开心了。

这是得寸进尺啊。

“朴会长的意思是？”

朴昌珉一阵惺惺作态，东扯西扯得，最后说了一句：

“两千万华元，这事儿能办！”

陈浪听完没什么表示，说了句：

“是我单独给你五百万，然后剩下一一千五百万给其他的委员吗？”

谁知道朴昌珉摇头不语：

“你给我就行，其他的我给他们，就不用陈先生操心了，事情肯定办的稳妥的。”

朴昌珉这话说完，陈浪哪里还能不知道，这事儿他自己就可以办，但是为了要更多，所以把那几个委员和会长拿出来说事。

其实根本就不会给他们分钱，这两千万都会到朴昌珉的口袋里。

怪自己啊，这是自己太痛快，太财大气粗惹的祸啊。

陈浪心中不断地思量着，朴昌珉就这样看着他。

在他看来，这钱是十分稳妥的到了自己口袋中。

一个大华人，虽然可能在大华呼风唤雨，但是到了自己的这个一亩三分地，也得听自己的。

只要她还想引进节目，就得把这个钱交了。

可以说成是贿赂，也可以说成是保护费。

不然，哪怕他通过其他渠道，自己也能坏了事儿。

“陈先生好好想想，我就不陪着了，不过今天金小姐真的很漂亮，陈先生有福气啊。”

朴昌珉觉得，这点事情不是一天就能谈成的，所以准备告辞了。

毕竟公职人员，还是要注意影响的。

可谁知道这句话让陈浪炸毛了。

雾草，这个朴昌珉心挺大的啊，这是盯上了金珠玉啊。

找死呢吗？

脸上的笑意逐渐没有了，阴沉的能滴水。

冷着脸道：

“珠玉，你先出去，我想跟朴会长单独谈一谈。”

金珠玉很显然也不自在，在这个娱乐圈，她听说过太多关于这种性骚扰的传闻了。

甚至有的公司的练习生阶段就被人拿下了。

这个现象不止发生在娱乐圈，还有其他的圈子。

比如体育圈，女性尤为受到袭扰。

甚至有的地方甚至传出来了，比赛之前还要跟教练在一起嗨皮一下，不然都不会让你上场。

深恶痛绝，这是金珠玉在听到这话时的第一反应。

正好陈浪让她出去，说实话她有点待不住了。

早就想出去了。

说着就要往外走，朴昌珉就这样看着，也没说啥。

他觉得陈浪可能要跟自己聊聊了。

刚才自己该点的都点到位了，不得不说这个女人真的很有味道啊。

金珠玉出去了，陈浪站起来了。

对着朴昌珉道：

“朴会长，大华有句古话，不知道你知不知道！”

朴昌珉下意识的道：

“什么！”

陈浪站起来慢慢的靠近朴昌珉，一步一步的走着，压迫性十足的靠近。

直到都快碰到了朴昌珉的鼻子才停下。

朴昌珉很不自在的后腿。

陈浪一字一顿的道：

“一句话叫做贪心不足蛇吞象，一句话叫做祸从口出！”

陈浪说完死死地盯着朴昌珉。

朴昌珉面对着陈浪不怒自威的气势，慌张的道：

“陈先生，你什么意思？是不是不想引进节目了啊！”

色厉内荏的开始威胁着陈浪。

按说他一个掌控生杀大权的公职人员是不应该这样失态的，但是陈浪的压迫感实在是太足了。

让他有一种面对自己上司的感觉。

其实陈浪自己都没有发觉，自从崛起以后，随着陈浪地位的不断变化，他的气势已经越发的凌厉了。

平时不显山不露水，但是到了这样的时候，发怒的时候已经十分的渗人了。

面对朴昌珉的威胁陈浪嗤笑一声，不过如此！

“朴会长，还真是掌控权威的时间长了啊！”

“不过我看朴会长是么有听过这两句话啊，我很好奇，你们不是很擅长学习大华吗？大华的好东西都说是你们的，但是这些传承你们怎么就没有学会呢？”

“今天我不止教你这两句古话还要教你一个词，叫做鸡飞蛋打！”

陈浪的轻蔑，朴昌珉怎么可能看不到。

脸色也开始变了。

“陈先生，我警告你，这里不是大华，引进节目我说了算！”

他觉得事情有点不对头！

但是又不知道事情哪里不对头，陈浪怎么可能会有这样的底气跟自己说话，难道他不想引进节目了？

要么这个人就是疯子。

陈浪却根本就没有将朴昌珉的威胁放在心上，没了张屠夫还吃带毛的猪了？

更不要说他居然调戏自己员工，在国内都没有受过这样的气，在国外还能受得了？

更何况他还就非得吃朴昌珉这个张屠夫的猪了。

而且还得把毛给我退的干干净净！

“朴会长，我很期待你看到了我手里的这些东西还能说出如此硬气的话！”

陈浪讽刺的道。

说着将一叠东西摔在了桌子上。


第二百五十章 朴昌珉怂了

啪的一声！

文件夹被摔在桌子上的声音，吓得朴昌珉一阵激凌。

有心想要反驳几句，但是还是想看看陈浪摔的是什么。

这才假装淡定的伸出手去，将文件夹打开。

可当他看到这里面的照片时整个人都傻掉了。

哆嗦着如同犯了羊癫疯一样，撕心裂肺的吼道：

“你！是在哪里搞到的这些东西！”

陈浪看着朴昌珉的表情，一阵狞笑：

“呵呵！再教你一句大华老祖宗的话，叫做若要人不知除非己莫为！你自己做的亏心事，还问我怎么知道的？”

陈浪的表情让朴昌珉吓到了。

原以为是一个可以拿捏的外国商人，没想到引出自己的黑料！

但是自己藏的很好啊！而且事情都过去了这么长时间了，应该没人知道啊？

“陈先生，有话好好说！”

朴昌珉最终还是服软了。

人在屋檐下不得不低头啊。

陈浪狞笑着，对着朴昌珉道：

“朴会长现在还调戏我的员工吗？”

朴昌珉如同小鸡啄米一样：

“不了，不了！”

陈浪这才满意的笑了：

“那这个节目的事儿？”

陈浪还没说完，朴昌珉赶紧接茬儿：

“您放心，保证办的妥妥的！”

看着朴昌珉的样子，陈浪继续问道：

“那这个钱呢？”

谁知道朴昌珉变脸变得比刚才还快：

“陈先生这是说什么呢？什么钱不钱的，为大棒国引进国外先进娱乐节目，我是义不容辞啊！谈什么钱啊！甚至应该给陈先生钱，感谢陈先生为我大棒子国增砖添瓦啊！”

不得不说这个朴昌珉是个人才，也极其无耻。

风头不对，这个口风变得比谁都快！

刚刚还在让陈浪多给他钱，现在就变成了引进国外先进的娱乐节目了。

不得不说官字两个口啊！

但是陈浪却满意的击掌，双手拍了一下，发出清脆的声音。

站起来拍拍朴昌珉的肩膀：

“朴会长这样的人才不升官才怪呢！早这样识相就行了啊！何必弄成这样！还浪费我的吐沫教你大华的古话！”

可能也只有这样无耻的人才能吃的开吧。

朴昌珉如同哈巴狗一样点头哈腰的，舔着脸笑道：

“劳烦陈先生教我大华的古话了，我也学过一点点的大华文化，知道一句古话，不如您就拿我当个屁放了吧？”

这话说的无耻之极，但是朴昌珉豪无自己很无耻的感觉，反而觉得很荣幸一样。

到了这里陈浪不得不佩服！

这牛皮！

能屈能伸啊！

“好！节目这事儿办妥了你这点事不会传到网上的！也不会影响你的声誉！”

陈浪做了最后的总结。

他没忘了自己的目的是什么，那就是为了节目的事情。

什么事情都得给这个事情让路，这关系到他的布局！

朴昌珉满口答应，没有丝毫的犹豫。

一场宾主尽欢的宴饮结束了。

陈浪也走了。

只留下朴昌珉疯狂的抽自己的大嘴巴：

“特么的，让你嘴上口花花！”

原本还能捞不少钱的，现在好了，还得倒贴，甚至把柄都让人抓去了。

这都是自己作的啊！

陈浪则是神清气爽，招呼着正等待的金珠玉，驱车前往电视台了。

路上金珠玉看着陈浪的表情，好奇的问了一句：

“老板，事情还顺利吗？”

她心里有点儿打鼓，刚刚那个朴昌珉暗示的如此明显，他怕老板真的将自己许诺出去。

那时候可能工作又没了！

陈浪看着紧张的金珠玉哈哈大笑，在金珠玉的小脸蛋儿上轻轻的捏了一把。

嫩！滑！

都能捏出水来了！

“放心吧！都搞定了！”

陈浪轻松的表情让金珠玉大为疑惑，刚刚出来之前到情况他可是看到一清二楚啊，那个朴昌珉难对付的很啊。

难道老板搞定了吗？

坏了！

难道老板为了不出卖自己，又给朴昌珉加钱了吗？

对！

一定是这样的，想想老板买下电视台以后财大气粗的样子。

而且挂在口头上的话也是有钱能使磨推鬼！

肯定死加钱了！

一时间感动坏了！

自己一定好好报答老板！

瞬间车内的气氛都变了，金珠玉脸色通红，满脸感动。

有这样的老板太兴奋了。

这个变化给陈浪整蒙圈了。

这是搞什么呢？

“珠玉你没事吧？”

陈浪担心的问了一句。

金珠玉双拳紧握道：

“放心老板，我没事！前所未有的好！我一定会好好报答你的！”

说完陈浪更懵圈了！

这是哪跟哪啊！

陈浪哪里知道，金珠玉已经脑补了一切！

回去路上倒是平静无波。

去录播室看着正在经历刻苦训练的桃桃等人，满意的点点头。

棒子国要是人人如此，该多好啊！

尤其桃桃那一句好凉凉！

妩媚，恶心，膈应！

让陈浪直呼受不鸟。

回到自己的办公室也看了看网上最新崛起的那些男团女团，笑的更开心了。

全都是跟风桃桃喵喵几个人的视频。

好啊！

真是太好了。

自己也可以放心的回国了。

拿起办公桌上的内部电话：

“孙部长，过来一下！”

是的孙连城现在是偶像艺人部的部长，对于有才华的人陈浪一定会让他物尽其用。

现在也算是年薪百万的存在！

跟原来那落魄潦倒完全两个样子！

砰砰砰！

敲门声。

“进来！”

陈浪的声音。

孙连城满面春风的走进来：

“陈老大，找小的有什么事情！”

这个称呼他不打算改了。

就这样挺好的。

“连成啊，现在我看咱们的偶像艺人进行的如火如荼发，很欣慰！但是不能步固自封啊！得多发掘一些这些有伪娘潜质和阴柔美的好同志啊！”

陈浪说的语重心长，孙连成连连点头：

“老大说的有道理，我是优点保守了！”

“我马上就去物色新人，争取引领棒子国偶像练习生的潮流！”

陈浪这才满意的点点头：

“这才是嘛！连成你放心大胆的干！出事儿我给你兜着！”

“对了我明天就要飞回国了，这面多听听金珠玉的意见。毕竟她是土生土长的棒国人！”

陈浪说完，孙连城心领神会，知道陈浪啥意思。

又问了句：

“老大回国干啥？”

陈浪呵呵的笑道：

“这不是快准备春晚了嘛！国内离不开我啊！”


第二百五十一章 回国

啥？

春晚？

老大什么时候又接了春晚的活了？

这可不是个好事儿啊！

“老大，不能犯糊涂啊！这可不是个好活啊！”

春晚是个烫手山芋谁都知道啊！

有名望的不乐意导，没名望的够不着。

但是无一例外，当完春晚导演的无疑都被骂的狗血淋头！

孙连成现在可就要靠着陈浪呢，怎么能让陈浪干这种傻事去。

看着孙连成着急的表情，陈浪有点欣慰，又有点好笑。

“行了连成，你的好意我知道了，但是这个活没有你想象中的那么难干！”

“也得看谁干！”

陈浪说这话的时候信心十足。

孙连成看的心惊，但是又不知道说啥好。

只能无奈的点点头。

这个老大真是让人操心啊！

陈浪又和公司里的其他人交代了许多的注意事项。

其中主要就是碰到其他公司打压，不要怂，就是干！

实在没办法了去找朴昌珉，他是自己人。

他相信朴昌珉不会不帮忙的。

想着黑客技能给自己带来的好处，陈浪不禁感叹，太好用啦！

不用订机票，还是坐着私人飞机带着法务罗老师还有一些保镖以及刘璃回去了。

飞机上，看着外面飘荡的白云，刘璃问了一嘴：

“陈浪！你真的决定了要去当春晚的总导演吗！”

陈浪这个决定没和她商量，如果和她商量她肯定不会同意的。

那是个火坑啊！

陈浪看着忧心重重的刘璃，疑惑的问了一句：

“怎么了？是不是不开心啊？”

以往刘璃可不是这样的。

刘璃把头斜靠在陈浪的肩头上，轻轻的道：

“不知道为什么心里发慌！”

陈浪也不懂女人的心思，只能劝慰了几句。

两人这样靠着，就在陈浪快睡着的时候，脑海里出现了一个声音：

“叮!触发任务，春晚总导演！举办一场成功的春节联欢会，奖励电影《黑海行动》”

草！

这个狗系统，早不提醒晚不提醒，偏偏自己昏昏欲睡的时候提醒，几个意思啊？

找事儿呢吧？

不过这次的奖励越发的不够丰厚啊！

这几次的奖励好像都差点意思。

就比如这次的春晚，这肯定是个大事儿啊。

才给一部电影是不是太抠搜的了？

不符合他的身份啊？

但是陈浪不知道的是，随着他的身份地位的提高，奖励确实变低了。

因为原来在他看来很难的事情，现在已经变的随手就可以解决了。

奖励肯定不可能像原来那么丰厚！

而且随着陈浪身份地位的提高，系统的存在感也变低了，这是为啥？

都特么的混成了龙头了天天的还靠着系统，能有个der的发展啊！

陈浪想着黑海行动这个电影，觉得这个电影得好好操作一下。

找一个适当的时机拍出来！

现在不是什么好时机。

突然陈浪想起来，这次自己去棒子国居然忘了天娱的李木生了，特么的让他活过一集啊！

没办法，时间实在是太紧迫了，现在陈浪真的的很忙，这些小鱼小虾还真不可能随时惦念着，要是让李木生知道，原来四大巨头之一的天娱居然在陈浪这已经成为了小鱼小虾，不知道作何感想！

想起李木生来，心中无奈叹口气，等下回吧！

他其实是想吩咐金珠玉和孙连成收拾他们的，但是对于这个老东家他有点特殊的感情在，想亲手毙了他。

给他一个体面的死法。

林林总总的想着，陈浪迷迷糊糊的睡着了。

两天后，陈浪跟郭大海还有一众的国内知名导演齐聚一堂，又开会来了。

郭大海得知了陈浪回来了急忙就开会.要知道现在的可离春晚的时间不远了，满打满算也就是两个月的时间了。

时间紧迫啊！

“哎呀，陈导回国了？棒子国玩的开心吗？”

久违的陈凯第一个说话。

对于陈浪的折腾他是真的佩服。

陈浪赶紧谦虚的回了一句：

“陈导您还是叫我陈浪吧！这个陈导听着有点膈应啊！”

对于一个比他爹岁数还大的人管他叫陈导他还是有点不适应。

况且跟陈凯合作的时候还挺愉快的。

“陈导，我可是听说你的电影在棒子国和东南亚卖的很好啊，现在加在一起总票房得有五十亿了吧？”

虎子也赶紧搭话，要知道陈浪的釜山行虽然在国内没有多少的票房，但是在东南亚还有棒子国可是卖的真好啊！

对于一个善于学习的导演来说，陈浪值得学习啊。

“虎子你知道个der啊！虽然陈浪这个电影没在影院卖出去多少票房，网上你知道他卖了多少吗？快十个亿了啊！”

小钢炮呲着漏风的大牙笑骂了一句。

语气有点羡慕。

要知道陈浪网上卖的这个电影才多少钱？才五块钱啊！

就这样还卖出去十个亿，证明全国有三分之一的人都买了陈浪的电影了。

也佩服陈浪的魄力，真敢造啊！

五块钱一部电影也就是陈浪敢这么玩！

其他人赔的裤衩子都得没了。

为啥！

陈浪自产自销啊！

自己拍的，自己平台上映，甚至广告费还是自己的。

这简直是寡头啊！

别人谁能这么玩？

就算是想上陈浪的平台，也不会这么的便宜，因为有陈浪这个中间商赚差价啊！

对此陈浪只是谦虚的笑了笑：

“没那么夸张！没那么夸张！”

虽然是谦虚的样子但是也有点骄傲。

“陈浪这个春晚你想怎么搞？”

陈凯还是老资格，这话他问比较合适，其实应该郭大海问，但是陈浪辈分大啊，郭大海有点不好意思总麻烦这位师叔了。

陈浪看着众人开始关注正事儿了，也开始将话题回归到正轨：

“等大海来了我来宣布这次的拍摄计划！”

谁知道这时候郭大海突然从门外冒出来了：

“师叔起来了！你快说吧！”

那急切的样子陈浪真的很怀疑郭大海是不是早就在门口等着了。

一脸无语的道：

“大海啊，几天不见，你倒是有点见外了啊！”

陈浪说完郭大海满脸不好意思的道：

“嗨！师叔我这不是不想麻烦你嘛！”

“嗨瞧这事儿闹的!”

好的陈浪都不好意思继续说了。


第二百五十二章 清场

面对着陈浪的揶揄郭大海有点不好意思。

自己可是没少麻烦这位师叔呢，现在都有点不太乐意找师叔帮忙了。

但是这么多人，没有一个争气的。

最后没办法还是师叔帮自己解决难题。

其实他出来之前就已经在门口等着了。

在别人面前他是领导，但是在陈浪面前他只是一个小学生啊。

寒暄了好一阵，一群导演们也都落座了。

陈浪当仁不让的坐在了会议室的领导专属席位。

坐在了郭大海旁边的一个位置

这个位置正是总导演或者老资格才能坐的地方。

郭大海坐在正位，这是不可争辩的，公共场合，郭大海是领导，再尊重陈浪也不可能做到下面和一众导演在一起。

但是陈浪直接坐在那里，让底下的导演们，暗暗咂舌，现在的陈浪派头真是大。

一下子就找到自己的位置了。

只是有点不谦虚啊。

一般第一次坐在那怎么也要推推搡搡谦虚一阵呢。

可陈浪却直接坐那去了。

有的导演觉得没毛病，有的觉得陈浪有点狂悖了。

但是陈浪可不管那些，该自己的地方自己就得去坐，而不是谁谦让而来的。

那本就是自己的。

要是自己还是两年前的自己这群人会不会正眼看自己都不一定。

拳头和实力决定座次，他陈浪有什么可谦让的。

看着众人的眼神，陈浪心中基本上有数。

这里面能用的也就那些人，剩下也就是打酱油的。

甚至有的人行不行，还是不是大华的国籍这都在陈浪心中有着评判。

有的人德行，不行的。

陈浪心中有一杆秤。

郭大海还是老生常谈的讲话，但是这次很快、

“接下来的安排就由咱们这次的总导演来进行宣布！”

郭大海说完，陈浪就对着大家笑了笑。

陈浪也没啰嗦：

“是这样的，这次的晚会，有谁不想参加？咱们先统一一下意见！”

陈浪一下子就提出来了一个非常尖锐的问题。

也是郭大海好不容易意遮盖住，也是一直避讳的问题。

郭大海一听这话，马上救急了。

这些人说白了都是屈服于他的淫威被他绑票来的人，陈浪这么问他也猜到了。

难道天真的师叔，还想找志同道合的人？

有点虚胖的脸蛋上马上流露出焦急的神情。

陈浪也不是没看到，只是他忽视了。

但是陈浪的这个问话，却让下面议论纷纷。

什么情况？

发扬民主了？

还是有坑啊。

一时间有很多人拿不准陈浪究竟是什么意思。

所以虽然议论，但是没人说话。

只是两只眼睛盯着陈浪，看他接下来准备说什么。

面对着这些人的目光，陈浪没有躲闪，反而笑了一下：

“畅所欲言！畅所欲言！搞春晚不是请客吃饭，更不是绑票拉线。所以我想知道大家的真实意愿。”

陈浪的话说的非常的轻松，好像真的是想和大家聊一聊。

只有几个知名的导演，比如陈凯，算是了解陈浪性子的人，也有过合作。

目光有点闪烁，陈浪这是要出幺蛾子啊。

好不容易搞了一个风险共担的共同体，转瞬间就要拆散了？

小钢炮呲着漏风的牙不知道在想什么。

虎子也是若有所思。

但是一众青年导演们，却有点扛不住陈浪话语里的诱惑了。

这个节目组他们早就不想呆了。

这时，一个青年导演里算是比较突出的领军导演站了出来，斯斯文文，白白净净，看起来就是一个白面书生，站起来以后先是清了一下喉咙：

“陈导演，英明啊，我觉得只有陈导这样的大才导演才能主持一场这样的全国瞩目的大盛会，像是我们这种庸才，跟着掺和也是白忙活啊。”

站起来以后先是夸了陈浪，把陈浪夸得天花乱坠。

但是在座的都是人精，哪个都不是傻子，都知道这人话里有话，后面的才是重点。

所以都静待下文。

果然这人又说话了：

“今天既然陈导问了，我就实话实说，我家里实在是脱不开身啊，最近正和国外的一家影视公司进行合作，准备拍摄一场电影呢，陈导今天既然如此的坦荡，我就直说了，我想退出！”

这话说的也算是有理有据，陈浪既然提了这个问题，就有人要退出的心里准备。

但是这些话却在下面的这群导演里掀起了了不小的波澜。

谁也没想第一个选择退出的居然是他！

国内青年导演里知名的导演居然第一个就退出了。

现在的春晚真的没救了吗？

有爱国之心或者情怀在的导演都感到了一股子悲哀。

他们算是从小看着春晚长大的人。

没想到居然落寞到现在的地步，虽然他们也不想参加春晚，但是陈浪的出现让很多人看到了机会，等着陈浪翻盘呢。

虽然知道这可能是比较天真的想法。

“雷子，你要不要想一想？”

这时候旁边座位上的，可能两人认识，劝说了一句。

“是啊，再想想，老祖宗说的好的，三思而后行啊。”

谁知道雷子也就是刚刚那个导演笑着道：

“你们啊，就是瞎客气，没看到陈导这么大度吗？春晚有陈导在，咱们跟着不跟着有什么区别？唉！”

说的这话表面上是恭维陈浪，暗地里的话音儿是什么，老油条们都明白。

就算是陈浪也明白。

但是他没有发作，反而笑着继续说：

“说的对，还有人退出吗？”

一时间大家面面相觑。

可确实有很多人看不上春晚的，或者说不想在陈浪的手底下干活的，虽然总导演风险大。

但是很多老古董或者年轻有想法的导演可不想背着这么一个黑锅走。

“我退出！”

“那个，陈导，我也退出了。”

“不好意思啊，陈导我也是杂事缠身脱不开啊！”……

陆陆续续的有的理直气壮的退出，有的不好意思。

众人的表现陈浪看的是一清二楚。

也很满意。

基本上自己调查的有问题的导演都走了。

特么的，陈浪也是个人才，现在会议室里没想走的，还在做着的导演撑死了也就是八九个，可不他觉得有问题的都走了。

再走几个都没人了。

“好，既然退出，那就请出去吧，接下来我们要谈的都是机密了。”

陈浪说道。做出了一个请的姿势。

还是雷子，开口道：

“陈导我们旁听一下不行吗？”


第二百五十三章 确定节目

对于这样的问题笑着回答：

“当然，不行！”

雷子等人刚刚泛出笑意的脸蛋儿，不由得尴尬了。

原以为陈浪不会这样不近人情的，但是陈浪用事实告诉他们，不行。

都是有脸皮的人，再加上目的已经达到，索性借坡下驴就走了。

门外，刚刚走出去乌央乌央的人群，有个人问雷子：

“雷子咱们这算是逃出火海了。没想到陈浪还挺将民主的嘛！”

脸上挂着得意洋洋的表情，为刚刚自己的决定欣喜不已。

只是突然有个秃头的导演道：

“为啥陈导和炮导他们都没出来啊！”

这个陈导不是陈浪，而是陈凯，炮导这个昵称是小钢炮专属。

这一说，门外的人还真没惊奇的发现，出来的都是青年一代的导演，像是老一辈的导演都没出来。

这是什么情况？

难道是有什么猫腻吗？

情况好像有点不对。

这时秃头导演突然拍了一下额头，大喊一声：

“坏菜了！草率了啊！”

秃头满脸的遗憾！

好像错过了什么稀世珍宝一样。

这一幕让很多人不解，不明白发生了什么。

“啥情况？兔子你发癔症了吗？”

“就是一惊一乍的！”

秃头悔恨的道：

“年轻啊，实在是太年轻了！咱们都忽略了一个问题啊！陈浪可是要赞助五个亿啊！不用说这群老滑头肯定是奔着那个钱去了，咱们出来那就是少一个人分钱啊！咱们亏大了啊！”

秃头分析发头头是道，说的跟真的似的，让很多人都大呼后悔啊！

五个亿啊那可是！

一场盛宴居然错过了，还有比这个更绝望的吗？

但是现在也没办法了啊，都出来了再进去那也不是个事啊！

跟拉出来坐回去有啥区别？

一时间面面相觑不知道该说啥好。

还是雷子，雷子虎着脸道：

“想回去就进去，不想回去麻溜的走！在这堆着像什么话！”

雷子还是有点威信的，众人虽然有点可惜，但是还是走了。

都是体面人回头草不能吃！

回到会议室里面，陈浪看着人走的也差不多了，所以也就更放的开了。

身子往后面一躺：

“各位都是影视圈的老前…..额，虎子你怎么没走！”

突然看到虎子居然没走，要知道青年一代的走的差不多了啊！

虎子不好意思道：

“陈导我这不是打算跟您学点东西嘛！再说了春晚一直是我心中的神圣节目，流落到今天这种样子，确实让人心痛，我也想抢救一下！”

虎子一开始还是有点羞涩，但是到了后面的时候，越说越起劲，好像说到了心中的理想一样。

陈浪看着虎子，不得不感叹，虎子这个人他其实知道，成名比他早虽然说是青年导演，一个个的都四十多岁了，对虎子最大的印象就是当初他拍的一部电影，好像是叫啥什么青春的，开创了流产跟爱情挂钩的时代。

这是个人才啊！

也不怪他能出头，就这个觉悟，就不一般！

“虎子啊！你是这个啊！”

陈浪伸出大拇指，夸赞了一句。

别管是什么电影出名的，有这个觉悟就差不了。

“也没有了，主要还是想和各位前辈学东西！”

虎子憨憨的一笑。

但是会议室里的众人全都给他了一个赞许的微笑。

这样的人可以的。

陈凯等人虽然也留下了，绝对不是像虎子这样的，而是多年的经验告诉他们，这个陈浪有东西，肯定不会做没把握的事情。

反正先留下了看一看风向，不行自己不过时副导演之一，肯定也不会喷的太狠。

“好！既然这样咱们就进入正题，我初步是这样打算的，整个晚会我想先分成几大类。”

“第一是歌唱类！”

“第二是搞笑类，搞笑类可以包括小品相声之类的！”

“第三就是舞蹈类。”

“第四就是综合类，这里面包含的东西就多了，咱们后续再谈！”

“咱们先谈一下唱歌类的，这次我打算上两首流行的曲目，在上两首主旋律的。”

陈浪刚说到这的时候，陈凯举手，非常讲规矩，也尊重陈浪。陈浪看到也说了句：

“陈导有什么想法吗？”

“是这样的陈浪，我想问一下歌唱类这个主旋律歌曲，你打算怎么定？这个东西可不好整啊！”

陈凯果然是老江湖，一眼就看出了陈浪刚刚话里的问题。

上主旋律歌曲没问题放，往年也会有，但是老生常谈也就是那几首。

实在是主旋律歌曲不好写，也很少有人写，除了专门的那群人，很少有娱乐圈的人写。

最关键就是不能卖钱！

这是最关键的！

好比你让国歌和黄河大合唱去收费，那不是开玩笑呢！

找死呢！

所以如果陈浪所说的主旋律歌曲没什么新意的话，这场晚会也就那样了。

看到陈凯的担心，陈浪伸出了大拇指：

“陈导不愧是陈导，一针见血！”

“肯定不会用那几首了，陈导忘了其是干什么的了？”

这话刚刚说出口，郭大海就兴奋起来了：

“师叔你的意思是你要亲自出山写歌谱曲？”

不怪郭大海兴奋啊，陈浪出手至今所有的歌曲都没有让人失望过啊！

每一首都是传唱度极高，尤其是主旋律更是如此！

陈浪轻轻颔首！

“好好啊好！”

郭大海都不知道说啥好了。

师叔给力，为了自己的仕途真是拼了。

自己以后肯定好好孝敬师叔，只不过突然想到师叔好像比自己小啊！

无奈摸摸鼻子，要不让女儿代自己孝敬？

陈凯看到陈浪点头，也没了意见，陈浪在作曲及填词的水平，绝对是国内顶级的，陈浪亲自出手这个歌唱类的节目稳了。

小钢炮跟虎子等人更是高兴了，没选错啊！押对宝了！

果然陈浪不打没把握之战啊！

“既然陈浪你亲自出手，这个歌唱类主旋律歌曲应该没问题了！我没什么意见了！”

陈浪又摇头了。

这让大家摸不到头脑这是啥意思啊！

陈浪看着疑惑的众人，笑着道：

“不止主旋律歌曲，我给办了，流行曲目我也有了腹稿了！”




第二百五十四章 这也不能用？

看到陈浪如此大胸有成竹，大家都放下心来，陈浪作曲的功底大家都很相信。

“好既然大家对于这个没什么意见，咱们就进行下一项，搞笑类的！”

“我初步计划，小品我几个剧本大家可以讨论一下！”

“第一个卖拐！第二个不差钱！第三个大锤八十！”

“这是剧本，咱们先看一下。”

说着陈浪就把早就准备好的剧本都分发下去了。

郭大海如同一个小工一样，挨个给大家分发。

这一幕很搞笑。

但是这时候根本就没有人在意这些东西，全都被剧本吸引住了。

天才！

真的是天才啊！

陈凯眼里流露出浓浓的震惊，世界上真的有这样的全才吗？

这个剧本个个都是精品，完全不是那些滥竽充数的东西。

身为导演什么东西好，什么东西不行，他一眼就能看出来。

这种身为导演最基本的一个能力。

尤其是那个卖拐，更是让他震惊，真想敲开陈浪的脑子看看里面长的都是什么！

小钢炮就更不用说了，牙花子都快嘬进肚子里了。

太气人了，陈浪真不当人啊，如此质量的剧本随手就拿出来了三个！

当是去菜市场批发吗？

一个个的全都震惊了。

“陈导，这些剧本都是你这些天收购的吗？”

虎子还是年轻啊，以往是陈浪买来的剧本。

但是陈浪吃惊的看了一眼虎子：

“什么误会让你产生了这样的错觉？买？这些剧本可不是花钱能买的！”

虎子结结巴巴的道：

“陈导，不是吧！难道都是你自己创作的？”

这话一说出来，虎子原以为大家都会震惊，没想到反应都很平淡。

难道你们都猜到了吗？

“当然，昨天晚上我连夜赶出来的。”

这些详细的剧本当然不是陈浪自己写的，他可没那个才华，这些都是上一世优秀的作品，他连夜从系统中兑换出来的。

原来能兑换歌曲，现在能兑换的东西也多了。

比如一些基础的技能也行了。

这些都是在陈浪开辟完棒子国市场以后，获得的奖励。

于是陈浪就兑换了好多东西。

很多都是结合着现在大华的实际情况，系统给的改良版。

但是陈浪说完这话，却没想到给虎子带来了多大的伤害。

是人吗？

还是神？

“陈导，真牛逼。”

就剩下了三个字在虎子嘴里。

陈浪只是微微一笑，摆摆手。

基本操作，没什么好说的。

“这一项也没问题了？”

但是小钢炮举手了。

“陈导，有个问题，剧本有了演员从哪抽？”

“对啊，这些好剧本可不能随便的找个人演啊，不然这是糟蹋了好东西嘛！”

众人你一言我一语道道。

提出来了最关键的问题。

可是陈浪的反应却出乎了众人的意料之外：

“我听说在东北有几个演员不错，一个叫白云一个叫黑土，还有一个叫范胖！他们你们听说过没有。”

陈浪娓娓道来，显然是调查过了。

这话一出众人面面相觑，这几个人当然听说过，而且还是久闻大名。

可大家都是一副便秘的表情，让陈浪不知道出什么问题了。

“怎么都这副表情？难道你们没听说过吗？”

不应该啊，这几人在这个世界挺有名气啊！

还是郭大海熬不住陈浪的目光，硬着头皮道：

“师叔，能不能不用这几个人？”

这话把陈浪吸引过去了。

为啥不用？

这几人的作品他看过啊，也研究过，不然也不会说用他们啊！

但是郭大海为啥说不用？

“我需要一个理由！”

陈浪也反应过来了，知道自己肯定有不知道的事情。

这里面有故事啊！

而且很显然这个问题大家都知道，只有他陈浪不知道。

“师叔是这个情况，白云黑土几人跟咱们部门的某位领导不对付，所以那位领导放话了，对于这一系的人，春晚永不录用！”

郭大海说了实话，他怕陈浪发脾气。

撂挑子那就完蛋了！

陈浪听完都气乐了，合着不是没人才啊，而是不用啊！

怪不得这些年春晚越办越差！

“这事儿宋领导也知道？”

陈浪算是问道了点子上，要是主管领导宋公明也掺合进这破事儿里，那春晚真的没救了。

陈浪也不想救了。

“领导当然不知道，这点破事儿，都是心照不宣的东西，领导怎么能知道！”

郭大海如实回答。

陈浪笑了：

“那就行了！心照不宣的咱们就把他公之于众！”

“这几个人我用定了！我说的！”

陈浪这一刻将霸气外露！

震慑住了众人！

这还是陈浪在今天这个场合第一次站路自己的气势。

“师叔啊！就给他们不可吗？”

郭大海还想尝试一下。

陈浪点头：

“好作品配好演员，没毛病吧？这还用我说吗？”

陈浪只是斜斜的看了一眼郭大海。

郭大海无奈：

“好，师叔，这事儿我去协调。”

他看陈浪是王八吃秤砣，铁了心了。

也只能心一横，豁出去了。

反正就是个副手，自己这个部门红人亲自说话应该还是有几分面子的。

陈凯等人看着陈浪，心中暗叹不已。

牛逼啊！

这特么的才是导演啊！

说一不二啊！

想想自己拍电影时资方的，还有乱七八糟的人马都给自己扯后腿，那滋味酸爽。

往往自己喜欢的演员不能用，用点什么无脑的人！

淡定被骂的总是他们！

为人家背锅。

看看陈浪看看自己，差距不是一般的大啊！

“好.这个问题解决了，其他的演员你们也按照我提供的名单去找，争取早点把人带来！”

“下面咱们说一下相声！”

陈浪直接把话题揭过去了，这事儿既然决定了就没必要讨论了，不就是得罪人嘛。多大点事儿！

“我打算启用黑胖社这个相声团体，我提供相声剧本，你们觉得怎么样？”

陈浪说完看着众人的表情。

可小钢炮忍不住说了句：

“陈导，你别闹！这个社团更不能用啊？”

小钢炮说完郭大海也翻白眼，师叔这是要干啥啊！

怎么专挑钉子户用啊！

“师叔，这个黑胖社更不能用啊！”

陈浪怒了：

“为啥？”


第二百五十五章 谈蹦了

为啥？

为啥又不能用？

陈浪愤怒范表情众人看在眼里，郭大海一脸为难的道：

“还是跟那个领导有关系，这个黑胖社也在咱们部门的黑名单里。”

郭大海说的都不好意思了，陈浪想用一个人自己就拒绝，人家本来就是帮助自己的。

结果弄成这样。

陈浪愤怒过后，听到郭大海的话：

“这样吧！大海给我也拉黑名单得了。”

愤怒过后陈浪反而平静下来了。

就说嘛，哪怕这个世界的人在没有灵感，再不会干，也不可能给春晚搞成那样。

不堪入目四个字足够形容近几年的春晚了。

原来不光是水平的问题，还有更深层次范问题啊！

有水平的演员不用，没水平的网上瞎搞，再没有好的剧本支撑，那不完蛋才怪！

郭大海听到陈浪的话直接就愣住了，好一会儿才反应过来，陈浪这是真的生气了啊。

“师叔，师叔！咱别闹，这事儿我去协调！”

赶紧打包票。

这要是陈浪撂挑子了，那才是灾难。

“协调？你能协调一个两个，我后续还有很多人要用呢。你都能协调吗”

陈浪斜着看了一眼郭大海。

“啊！这……”

郭大海不知道该怎么回答，他确实没这个能力，如果说一个两个还可以，但是真的多了，他也没办法。

毕竟这是卖面子，一个两个人接能给你面子，但是多了，谁还给你面子？

谁知道陈浪后续还会用谁？

如果都是这样的敏感人物，真的要凉。

“哧！我能猜到，你也没这个权利吧？大海啊，听师叔一句劝，这个事情你直接报告送老宋领导。”

“就说我说的，不给我用人的权利我也干不了！”

陈浪直接就把话说透了。

但是这句话却让其他的导演心惊，胆子是真的大啊！

为什么他们不干这个导演，其中也是有这个原因。

用人用不了。

好多人都是光电的黑名单里的。

但是偏偏这群人还真的有本事！

你不用还真的一时半会儿找不到合适的。

这就导致了很多导演都对春晚导演这个职位畏之如虎。

但是陈浪是第一个敢挑破这层的。

以往大家都是受着，现在好像看到点反抗的希望。

“另外，大海你告诉宋领导，我那五个亿也没了，这样的春晚两千万都不值！”

哗！

郭大海彻底的懵圈了。

五个亿也没有了？

要知道这五个亿他早就上报了啊，如果真的没了那就不是一两句话能说清楚的事情了。

鸡飞蛋打？

现在真的是啥也不落下了。

哎？

不对啊，师叔应该不会坑我啊！

“师叔，你的意思是？”

陈浪确是神秘一笑：

“我的意思？我没有意思，一切都靠你去运作，报告！”

“反正只要结果，成了五个亿，我当导演，要是不成，咱们也别白费功夫了。”

“各回各家各找各妈！”

陈浪说的虽然委婉，可是郭大海以及这群导演都听明白了。

陈浪这是在跟那位叫板啊！

而筹码就是五个亿还有他亲自导演的这次春晚！

牛皮！

真的牛皮！

这酸爽的感觉牛皮啊！

尤其是陈凯这几位年纪大的导演，都被震住了。

年轻人真的是不怕事儿啊。

现在自己等人还真没有陈浪的这个魄力。

“师叔，你的意思我大概是明白了！你等我的好消息。”

郭大海听完没一会儿就领悟了。

多年混迹在各种场合，他脑子和经验都够用！

师叔这是给自己铺路呢。

为啥这么说呢？

自己去悟吧！

“嗯，那今天这个会就先别开了，等你的好消息来了，咱们再继续！”

陈浪感觉郭大海勇应该是懂了自己的意思了。

点点头做了最后的总结。

说完就自己走了。

郭大海也走了，去忙着运作了。

屋子里只剩下陈凯小钢炮这几个人了。

虎子一脸佩服的道：

“陈导还真是霸气啊！居然公然挑战权威！”

谁知道小钢炮耻笑了一声：

“年轻人，路走窄了啊！你真以为陈浪就说瞎叫板呢？”

虎子吃惊：

“难道这里面还有门道？”

他自从来了这个导演会，总觉得自己脑子不够用，好像是个傻儿子一样，一个个都精明无比。

陈浪虽然比自己年轻但是那脑瓜子沾上毛比猴子都精。

这几个老导演更不用说，都是老奸巨猾之辈。

小钢炮笑而不语，虎子急的团团转。

“行了别转了，陈浪这是一箭双雕！”

“我问你光电谁当家？”

陈凯看不下去了，点了一下虎子。

“当然是宋了！”

虎子想都没想就回答出来了。

“那就是了，陈浪跟宋领导的关系谁都知道，好的就差穿一条裤衩了。郭大海这个负责人更是他的师侄，更何况陈浪好有钱有才，宋领导如何选择，不言而喻。”

陈凯说到这就不说话了，他说的不少了。

也就是在这个会议室里，在外面他绝对不会说这些。

小钢炮没忍住的道：

“至于那位拉黑名单的倒台以后谁得利益还用说吗？这陈浪还真是护犊子不吃亏啊！”

虎子这才恍然大悟若有所思的想着。

陈浪的心机这么深吗？

陈浪这面出来以后，就去了公司了，这点事儿他觉得应该没问题。

要是郭大海这点事儿都搞不定，自己也不用为他铺路了。

因为铺也没有，能力不够，脑子不够，在那位置也是白搭。

回到公司里，刚刚坐到办公室里，刘璃就进来了，抱着一摞厚厚的文件夹。

陈浪赶紧站起来，把文件接过来：

“这是啥？你怎么亲自抱这些东西？”

刘璃笑了一下神秘的道：

“你梦寐以求的东西！”

哎呦？

玩神秘？

陈浪最喜欢蒙着眼睛玩神秘了，尤其是捉迷藏

“奥？”

刘璃一份一份的把文件展开对着陈浪道：

“这些都是咱们在棒子国的时候，公司做的一些工作，这是大虎娱乐的百分之五十一点股份，这是巨力公司的股份……”

刘璃一个个的介绍。

随着刘璃的介绍，陈浪眼睛里笑意更深了。

“不过这些股份都不是浪娱直接持股的，而是通过海外投资公司以及各种渠道，帮助你自己代持的股份。”

刘璃解释道。

简而言之这些不是浪娱的是陈浪个人的，而浪娱也是陈浪的。

但是这个里面的门道就更多了。


第二百五十六章 惊人的发现

陈浪听到这样的事情，真是开心的不行了。

自己忙活这半天为的啥，不就是为的这样的一天嘛。

问了句：

“没被那些公司发现端倪吧?”

刘璃展颜一笑，眉眼横生的道：

“放心吧，没人知道的，我都是通过了多种渠道才弄好的这件事情。”

刘璃的话让陈浪彻底的放下心来了。

不过他还有点嘀咕，索性就将电脑打开，按照文件的介绍，开始搜索这些代持公司，做到心中有数。

甚至还将其中留下的网络痕迹也给抹除了。

突然陈浪想起来一件事情：

“对了柳星辰怎么样了？”

柳星辰也就是辰龙，自己给人家搞进公司以后，还没关注过他呢。

刘璃想了想：

“你是说的是那个网络安全部新来的高手吧？他可是个人才啊。”

刘璃说起来柳星辰可是兴奋起来了。

“你知道吗？你的眼光还真的不错啊，那个柳星辰太能干了。你知道现在的网络安全部可谓是人才济济啊，原来只有他一个人，现在都有二十多个网络高手了，那技术跟学历都是杠杠的。”

刘璃刚说到这，陈浪就瞪大了眼睛。

不可思议的看着刘璃：

“没开玩笑吧？刘璃？咱们还真的有网络安全部了吗？”

这事儿是他始料未及的，浪娱的网络安全一直都是陈浪亲自负责的，其实说是负责，其实就是陈浪偶尔看一眼后台的防火墙。

浪娱的网络安全防火墙是由不同的代码编写而成的。这个世界的人根本就破解不了。

就跟你天天学的是汉语，人家用阿拉伯语编程的，你不经过学习，根本连门都进不了。

所以陈浪一直也是十分的放心，也一直没有关心过这个什么劳什子的网路安全问题。

但是自己不就是去了一趟棒子国吗？

怎么公司连网络安全部门都有了？

而且还是二十多人的部门。

这也太扯了。

刘璃奇怪的看了一眼陈浪：

“不是你安排的网络部门吗？怎么你还不知道？不然你招聘这个柳星辰干啥？”

刘璃的话对陈浪产生了暴击，你知道个锤子啊。

我留下柳星辰，那只是为了稳住辰龙。

谁想让他真的组建网络安全部门的？

这不是没事找事儿吗？？

陈浪有点郁闷的道：

“这二十多人都是人才？”

如果辰龙拉来的人都是人才，自己也算是聊胜于无了。

刘璃说道这里兴奋的道：

“真的，真是人才啊，这里面最次都是五道口学院毕业的。更多的像是国外的名牌大学有的是。”

“最关键的是，这里面的人技术那真的是没得说啊。”

“我找了好久都找不到的剧，他们直接就翻过外网找到了。而且还威胁主创团队，在不更新就寄送大片，搞得那些人连夜就拍出来两集。”

刘璃说的这些东西让陈浪的下巴都惊的掉在地上了、。

我特么的浪娱网络安全部门就是位老板娘找电视剧的？

再说啊，你找剧就不知道找我?

怪不得刘璃对他们的印象这么好呢。

但是不对啊，二十多人的网络高手，国内哪家的配置都没有这么高啊？

雾草！

辰龙，你特么不会是找事儿吧？

陈浪突然想到了一个可能性，这个可能性可能非常符合现实情况。

于是陈浪急忙的道：

“刘璃，赶紧带我去网络安全部，我得去看看这群小崽子。”

刘璃不疑有他，自家男人发话了，也不能不听。

带着陈浪就往网络安全部去了。

网络安全部，此时正在上课。

是的，真的在上课。

辰龙自从进入了网络安全部，有了一丁点的浪娱防火墙的权限。

他无聊之下，溜达溜达的发现，浪娱的防火墙采用的编码方式居然跟主流格格不入。

但是效果出奇的好。

一下子就兴奋了。

而且非常敏感的意识到，这个编码方式能够给自己的国家以及网监部带来什么样的收益。

这是划时代的创举啊。

但是随着辰龙的深入了解，发现自己在这个防火墙面前，根本啥也不是。

研究的进度一下子就进入了低谷。

突然灵机一动，求援。

正好自己顶着浪娱网络安全部的负责人的头衔，招点人手壮大一下部门，没问题吧？

跟领导两人互相扯皮了好一阵，终于拿下来20多人的小股精英。

但是怎么进入浪娱也是个问题。

于是就他每天发布求职信息，递交到人力资源，人力资源按照他的要求招人。一开始的时候，人力资源还挺奇怪，这个网络安全部要求这么高，有人来吗？

因为辰龙招聘的人才起步就是五道口学院。

但是意外的事情就发生了。

真的有人来，今天来一个两个应聘的。

明天三五个，短短几天的时间，20多人的小股精英居然一个不落的入职了。

一时间网络安全部成了浪娱文化水平最高的部门。

也是浪娱的一景。

但是辰龙多鸡贼啊，他开始命令手下们降低存在感，每天就在办公室里研究陈浪的防火墙。

这就导致这群人，每天深居简出。

直到今天，陈浪临近网络安全部的大门。

正听见辰龙，也就是柳星辰正激昂慷慨的在大喊着：

“同志们，咱们公司的防火墙务必要钻研透彻啊，咱们都是高材生，这些事情就拜托了。”

但是随着陈浪的推门而入，辰龙的声音戛然而止。

“哎呦，这不是陈总吗？您回来了？”

辰龙犹如狗腿子一样赶紧迎上前去，拉开椅子，让陈浪坐下。

这一幕让这些队员们，全都惊呆了。

这还是那个无所不能的辰龙吗？

还是那个顶级红客吗？

辰龙心底想着，你们知道个锤子，随着他研究的越深，对陈浪的佩服也就越深。

这个编码方式绝对是前无古人的，甚至比现在的编码方式还好。

殷勤点怎么了？

陈浪点一句，顶得上自己半个月的努力、。

“柳星辰啊，咱们来一场技术大赛怎么样？”

陈浪想验证一下自己的想法，率先出招了。

他们虽然可以黑进某些平台查这些人，但是动静太大。

不如举办一场技术大赛，自己看一看这些人的路数，基本上也就明白了。

他得验证自己的公司是不是已经被某些人渗透了。


第二百五十七章 经典套路再现

测试的结果很明显，这群人真的是辰龙搞来的“间谍”

为什么这么说，据刘璃的表述，这些人工资最高的也超不过五千元。

甚至有的人对薪资根本就没有要求。

而他们的技术，在陈浪看来虽然达不到自己这种水平，但也是行业顶尖了。

一群行业顶尖的人才月薪五千还乐滋滋的，不是怀有其他目的的间谍还能是还能是什么？

陈浪的脸色越发的难堪，要不都辞了？

都辞了又有点舍不得。

进退两难啊。

看着陈浪的表情，辰龙也有点不知道该说啥，难道是测试成绩不行？

陈浪想了好久，网络安全部的氛围也一直很压抑，没人敢说话。

最终陈浪决定，不能让这群人白拿自己的工资。

得让他们付出点价值。

心下做了决定，开口道：

“柳星辰啊，你还真是个人才啊，但是现在公司面临困境啊，没钱发工资了啊。”

陈浪话还没说完，柳星辰脸色就变了：

“老板，你说的这是什么话？我们难道那种要工资的人吗？兄弟萌你们说是不是？”

其他人也急忙附和：

“是的，老板，真小看我了，我从今天开始不要工资了。”

“对对对，浪娱不盈利，我们不开支！”

“地球不爆炸，我们不开支！”

整个网络安全部，没有一个人说要工资，这让陈浪惊呆了。

绝壁是辰龙搞来的人啊。

还有上班不要工资的？

不过陈浪眼珠子一转，开口道：

“好，好，好啊！既然兄弟们如此给力，我也不能亏待了兄弟们，以后兄弟们的终身大事就交给我了，我给你们娶媳妇，但是有个事情你们得去办一下。”

陈浪做出了承诺。

这个承诺让屋子里的it精英，全都震惊了。

找媳妇？

这可太令人开心了。

身为高级码农，终身大事一直是他们心头的头等大事，没办法心思都放到了研究代码上了，对女人实在是猜不透啊。

陈浪这个承诺让所有人都兴奋了。

难道春天来了？

至于陈浪后面所说的那些什么小事去办一下，根本就被众人忽略了。

有啥事比媳妇还重要？

陈浪这样搞有自己的考虑。

这群人不是想在浪娱扎根吗？

强硬的赶人那不好，显得自己心虚一样，索性你们既然想扎根，那我就让你们扎到底。

自己给安排媳妇，找点思想过硬的女孩子。

没事儿给他们吹一吹枕边风。

到时候，这群人是哪头的还不一定呢。

“好啊，既然兄弟们这么给力，那就先帮我去棒子国搜集一下棒子国娱乐公司的情报吧，好的，坏的，或者是什么黑料啊，都行。”

“并且不限于娱乐公司，包括那些什么大型商业公司的消息我都要。”

陈浪这样安排完全就是因为想让这群人有事儿干，省的没事儿天天研究自己。

众人得令，都埋头干活去了。

陈浪也走了。

不过回到办公室就下令：

“网络安全部公司内部员工禁止入内，另外物色新的办公地点。”

以后网络安全部就是一个陈浪直接领导的部门，与其他的部门隔离开来。

公司也要慢慢的转移到其他的地方。

剩下的陈浪暂时就没工夫管了，他得去忙春晚的事情了。

转眼之间三天就过去了。

就在第四天的早上郭大海带来了好消息：

“那位妥协了。”

郭大海语气里充满了喜意。

“仅仅是妥协？”

陈浪好奇的问了一句，妥协可不是他要的结果啊。

“师叔，这就不错了，先等等吧，宋领导的意思是看这次春晚办的怎么样，然后决定这件事情怎么处置。”

郭大海喜滋滋的说了一句，显然心情不错。

陈浪点头，明白了话里的深意。

春晚办的越漂亮，老宋才能更有理由。

要是春晚还是不行，大海地位堪忧了。

“行，我知道了，那就开始动起来吧，按照我给你的名单，找人。”

大会根本就没必要开了。

在群里通知一下就行当务之急是找人，搞春晚。

时间就在不经意的时间里流逝了起来。

而就在临近春晚的前一个月，陈浪的浪娱动了。

他不仅仅是单纯的动了。

因为浪娱搞了个大动作。

原本浪娱就有自己的直播卖货频道，但是一直没有太火爆，原因现在的快递业并不是特别的发达，但是已经过了这么长时间的培养市场，快递公司也越来越多。

培养起了不少的消费者。

这些消费者都以年轻人为主。

这群年轻人接受新事物快，有消费能力。

浪娱五亿多的用户，有大概一半的人都有了购买经历。

但是这些远远不够，陈浪的心里可不是这样简单的目的。

他想干的更大。

于是他就推出了一项活动！

集五福！

这个前世被用烂了的套路，被陈浪搬了过来。

虽然老套但是真的有用，这个就是利用人们这种心理。

陈浪当然是最擅长吸取经验的人了。

毫不客气的将马大爷的东西搬过来了，反正也凉的差不多了，用用没有什么关系吧？

已经开始造势了。

很多浪娱的用户都被这个活动震惊到了。

因为活动的标语就是：“看春晚，集五福，瓜分五亿大奖。”

春晚时期每个时段都会进行抽奖，比如开始的时候会抽10个1314；

比如某个节目结束后会抽购物车清空免单。

既吸引了观众们聚焦浪娱平台，也让观众们持续的关注春晚。

陈浪的这个政策刚出来，郭大海就把电话打来了。

“师叔！你这完全就是砸钱呢啊，是不是会赔本啊？”

郭大海有点担心，真要是让师叔赔了，自己赔不起啊。

几辈子他也赚不到五个亿啊。

但是陈浪的话让他放下心来：

“放心，不会亏本。”

陈浪知道自家的事情，现在浪娱已经进入了瓶颈了，想再增加新用户，那就得出点狠招。

现在是什么时代？

流量为王，用户为王的时代。

暂时拿出五个亿做推广，根本就不是啥大事。

虽然陈浪知道这个推广不是什么大事，但是在整个大华的商圈，却掀起来了惊涛骇浪！

大早上来一章！


第二百五十八章 五福带来的余波

企鹅总部正在讨论这个问题，推广真的需要这么多钱吗？

最终一致决定，我企鹅从来都是收钱的这种推广我们不参合。

啊巴啊巴网！

也在讨论这些问题，但最后经过讨论也支持了决定，我们只需要杠杆就行了。

这些推广方式也不适合我们！

某位名人不是说过吗！给我一个支点我可以翘起一颗星球。

最终很多的大公司讨论都决定静观其变，拿出五个亿做推广，真的是很少见。

赔钱还是赚钱谁也拿不准，不敢轻易入场。

而且陈浪做的是直播平台跟他们的关系不是特别的大。

利益冲突也小。

陈浪可不管这些，直接就安排了工作人员开打了。

浪娱官网和全渠道的推广，一时间让整个大华的人们都知道了五福的存在。

某it公司的小王：

“赶紧给我一张爱国福！我给你一张别的。”

同事用看傻子一样的眼神看着他，跟我要五福？

想瞎了心了吧？

“五块钱！”

言简意赅的说出了自己要求。

小王忍痛的给了他五块钱！

现金！

某位卖年画和福字的摊主，正一脸无奈的看着摊位上一群拿着手机的人：

“行行好吧，各位！别特么的扫了，两天了我这摊位就没断过人，但是一张都没卖出去！”

摊主说完有的人不好意思的道：

“老板我们这也是给你充人气啊！”

谁知道摊主更生气了：

“看着红火的不行，但你们光给我捧人场，没钱场有个屁用啊！”

是的从浪娱发布这个五福消息以后，很多城市的年轻人都兴奋了，但是好多家庭已经不买福字了啊！

这可怎么办？

直到某个帖子的出现：

“兄弟们，我发现了一个扫福字的好地方，就在拐角大街的拐角上，一个一个卖福字的老板，各种各样的福字多的很，我成功薅了四张福字，只差一张敬业福了！”

这个帖子发出来以后，底下很多分跟帖：

“楼主好人！”

“➕183939722”

“卖片的不得豪斯！”

“同去同去”

一时间无数的人都拥上了这个福字老板的摊位。

一开始老板看着热闹的场景还挺开心，只是随着时间的推移他就笑不出来了。

这群人只看，不买！

还拿着个手机来回拍！

时而兴奋异常，时而沮丧不已。

老板觉得这群人疯了。

但是结果是真群人疯不疯老板不知道，他自己快要疯了。

两天了一张都没卖出去。

所以才发出了刚才的怒吼！

放下手中舔的比脸还干净的大碗，老板怒了。

而正疯狂扫福字的人们也停下来了，想想自己这确实是影响了人家做生意啊。

于是一个看起来很漂亮的女生开了个不知道是好还是坏的头。

女孩一脸不好意思的从兜里掏出来四五个钢镚轻轻的放到了老板刚刚放下的不锈钢盆里。

钢棚与钢盆蓬发发出丁零当啷的声音，清脆悦耳！

这一幕不止老板惊呆了，扫福字的人群也惊呆了。

老板惊呆的是这是干啥？

人群们惊呆了的是，自己给人家造成了困扰，怎么就没想到这个好办法啊。

于是有样学样，你一块我五块，大方的十块五十的。

好像是形成了一种循环，每一个扫完福字的人，都会从兜里掏出来几个钢镚放到老板的盆子里。

而后来的人群，看着眼前的情景，也非常自觉的掏钱，然后扫福字。

老板看着盆子里的大票子和小票子。

欲哭无泪！

自己是做生意的，不是要饭的啊！

不过当他数完了盆子里的钱之后，欣喜若狂！

800多！

特么的，真香！

刚刚那种愤怒的表情瞬间就没了。

反而出于生意人的敏锐，他瞬间就想到了商机！

自己辛辛苦苦的卖福字能赚几个钱！

还不如这个生意人家给的多呢。

他感觉自己好像是站在风口的那个猪，追随着陈浪飞了起来。

于是高冷的老板不见了，出现了一个十分好客的老板。

有的人没拿到心里想要的福字，老板会上前安慰：

“别急，明天早点来,我进新货，保准让你先扫！”

有的人扫完福字要走，老板会憨态可掬的拱手道：

“大爷下次还来玩啊！”

逐渐的老板的摊位越来越火爆！

日收几千元！

牛皮坏了！

这个消息还上了网了，被记者采访了。

陈浪也看到了这个消息，不过他倒是会心一笑：

“果然！聪明人哪里都不少！只是没机会罢了！”

春晚的彩排任务有条不紊的运行着。

陈浪在一众导演的协助下，彩排的进度倒是飞快。

成熟风剧本，成熟的演员，进度自然快！

不过所有的导演都被陈浪的大手笔给震惊到了，有钱！

有才！

这届春晚有一半的节目都是陈浪亲自给的剧本，或者是歌曲。

至于人选上，除了那些成熟的演员，陈浪还安排了自己公司的人参与了进去。

比如自己的徒弟秦灵，比如自己的孙女郭芙！

对此没人敢说什么。

陈浪这个操作算起来也不是违规，身为导演安排点自己人那无可厚非。

有的导演恨不得都给自己人，陈浪仅仅是拿了几个名额这已经算是收敛的了。

但是秦灵跟郭芙却兴奋的不得了。

春晚啊！

这可是春晚啊！

每一个能上春晚的人都是大咖，什么时候能轮到他们这些小明星。

要知道上了春晚以后，那代表着全国的曝光！

虽然春晚已经江河日下，但是也不是谁都可以登上这个舞台的。

要不是陈浪，这些事儿根本就轮不到她们！

陈浪都没发现，悄然之间，他的一举一动已经影响了身边的人的命运了。

但是就在陈浪有条不紊的安排着春晚的时候，一个电话却将他拽了出来。

“喂，陈浪啊！你这个老师当的不称职啊！一节课都没讲过呢啊！”

李教授来电话了。

燕京大学的李教授，

听到李教授的话，陈浪才反应过来，自己在燕京大学还兼任着老师这个职务呢。

每个月四五千的津贴可是一分没少的给他打到卡里。

虽然对他来说这是小钱。

急忙道：

“李教授这意思是想让我讲课？”

又来一章！


第二百五十九章 燕京大学去讲课

“对啊，就是讲课啊，学期都快结束了，你这个老师不过来讲一节课，不合适吧？”

李教授笑着道，一听就知道是爱开玩笑。

他也知道陈浪忙，但是现在陈浪这么大的影响力不来讲一节课实在是可惜了。

“李教授说的对啊

！”

自己可不能成为吃空饷的那样的人，要不就去讲一节课？

李教授笑着满意的点点头：

“行，那我就给你安排一场公开课，讲课的内容你有什么要求吗？”

李教授问道。对于陈浪的文学造诣或者才华没有丝毫的怀疑。

毕竟作品能够入选教科书的人，不是等闲之辈。

要知道一个人一辈子能有几个作品能够进入教科书？陈浪就有两部了。

一般进入教科书的人，活着的都不多。

“没什么要求，您看着安排。不过时间上最好尽快，再过些日子我怕顾不上！”

陈浪到是没有什么要求，他随时都可以，至于讲什么他心里也有了腹稿了。

信手捏来。

“好，那我就安排了，时间上肯定要快的，你不说我也得催促你，学生再有几天就要放假了。”

李教授答应了。

事情就这样愉快地决定了。

两天以后，这是个好日子，陈浪刚刚出门就碰到了一水的迎亲车队。

不时的车队还摆摆造型，好让气氛更热烈一些。

而有的时候变造型可能会影响到其他的车前进的速度，但是没有人鸣笛，对于一对新人一辈子的大事，司机车主们都比较宽容。

可能这是一对新人一辈子最高光的时刻。

平日里买不起的豪车，可以肆意的奔驰。

平日里身为生活中小透明的他们，在这一刻可以成为人们的焦点。

陈浪也在路口等待着。

一辆霸气的越野车，停在路口，司机憨态可掬的拿着一大袋子瓜子糖果，给正被堵在路口里不能出来的车主们分发着。

一边给，一边道“辛苦各位了！辛苦了!”

很是朴实。

虽然堵路的行为挺霸道，但是事情让人办的也是很舒服。

一众司机车主都表示理解，拿过一点果子吃着。

也就不到五分钟的时候，车队摆完造型，终于完事了。

陈浪也得以出发。

不到二十五分钟的时间，陈浪驱车来到了燕京大学的校门口。

“滴！长期用户，剩余10000天！”

门口的电动门，直接就开了。

教职工车辆都是可以进去的。

只是保安奇怪的看一眼，这车没怎么见过啊，不过既然是长期用户，也就没在意。

一路走到上次的大礼堂。

门口李教授已经派人在这里等着了。

这人是一个女生，也是上次宣扬进入陈浪的网络安全部的那个女生。

“陈老师，这里！”

脆生生的声音，陈浪当然能听到了。

随着女生就进去了。

进入礼堂，很多的学生已经在准备着了。

也有后勤部的老师跟着调试大屏幕，以及话筒等设备。

当陈浪进来以后，场面霎时间就安静下来了。

陈浪对此只是微微的点头一笑。

学生们有的已经开始讨论了。

“陈老师可是稀客啊，今天没想到居然真的来到咱们这里讲课了？”

“唉，就是不知道今天要讲什么啊。”

“别急，我猜肯定跟爱国有关！”

这位同学说完大家都觉得很有道理，毕竟陈浪的身份就是思修老师中的一员。

“但是思修是不是太无趣了？”

“无趣？那也得看谁讲啊。”

李教授也姗姗来迟。

进来先是跟坐在椅子上的陈浪寒暄了几句：

“陈浪，好久不见啊！有功夫咱们杀几盘啊！”

李教授进门就是一个大拥抱。

陈浪笑着道“行，这次我不吃你的马！”

；李教授马上就大写了一个囧字。

往事不堪回首！

一直站在陈浪身后的女生捂着嘴巴呵呵笑了出来。

“今天你打算讲什么？”

李教授问了一句。

陈浪想了想：

“今天咱们讲一讲穷！”

额！

陈浪的这个回答显然出乎李教授的意料之外。

但是也没有说什么。

很快，上课铃声的响起，所有的小声讨论声音都消失了。

这一点让陈浪很满意。

陈浪清了一下喉咙，说起了开场白：

“同学们好，很是惭愧，就任燕京大学的老师以后，居然今天才给大家上第一堂课！”

陈浪的道歉让学子们很舒服。

毕竟好多人早就盼着陈浪上课了。

可是一直都没消息，现在都快学期末了。

也有的不为所动。

很显然陈浪的话没有打动他们。

“刚刚我也听到了，很多同学都在好奇，我这节课会讲什么，我直接告诉大家，这节课就讲学习与穷！”

“啥？学习与穷？”

好多人的心中泛起了疑问，这里面的人哪一个不是学霸啊，跟他们谈学习？

再说这里面跟学习跟穷不搭噶啊！

但是出于对陈浪的尊敬也可能是其他因素，没人说话。

只是有一点小骚乱。

“我想问一下大家，从小到大，你们感觉穷这个词是个褒义词，还是贬义词？？现在还有穷人吗？”

陈浪的问话，似乎让场面有点不平静。

“老师，当然有了，穷这个词，我感觉是中性词。”

一个女生举手回答。

陈浪满意的点点头，开场不错。

“很好，请记住你的观点。”

陈浪回答道。

“老师，我感觉这个词是贬义词！”

越来越多的同学踊跃发言。

场面很热烈。

最起码控场这一块陈浪是合格的。

“同学们的回答，我都知道了，有的人说有，有的人说没有。”

“我刚刚进入燕京大学的路上，碰到了很多正在工地里干活，你说他们是穷人吗？”

“我不想用穷人这个词汇来命名他们，因为穷人这个词在今天还有这么大的蔑视！还有这么高的不言自明的审判的力量。”

“因为现在很多人重新建立的就是富人的成功是他们自己努力的结果，是他们的才能，是他们的奋斗！”

“我更从网上看到了不少的言论在说，富人那么的富有还这么勤奋，让我们这些穷逼情何以堪！”

“这句话携带的结构有人去深思吗？我想没有，这句话的携带的结构就是穷人之所以穷是因为他们的懒惰！这样的话讲道理吗？”




第二百六十章 课堂辩论

陈浪说完看着同学们的反应，每一个听到陈浪话的同学仿佛都愣住了。

陈老师这是什么意思？

有点看不懂了。

陈浪看了一眼继续道：

“如果刚刚那些富人成功是因为努力，才能，穷人之所以穷是因为懒惰，愚蠢是富人说的，我很理解。”

“但是悲哀的是，这样的话很多都是出自于这些被社会抛弃的人，所谓的穷人发出的，他们不断地在自己身上找原因，有的人会说，我为什么不是个富二代？”

“有的人会说，怎么把我生在了农村？这样的我能有什么出息？”

“大家从我的话里体会到了什么？”

陈浪说到这的时候不说了，思修老师不需要把问题讲的太透。

主要还是靠学生们去理解、

学生们窃窃私语，小声讨论着。

最后，陈浪身后的女生说话了：

“老师，您的是意思说，穷人之所以穷是因为祖辈的差距？”

宁宁实在是有点理解不了。

她觉得今天的课程太玄奥了。

陈浪却摇摇头：

“这位同学，如果你只理解到了这一层，那我这节课就白讲了。”

“我给你说一个数据，三十年前的大学，城市孩子需要在四百分之一的概率中脱颖而出，才能考上大学，但是在大学一个将近五十人的班级中，会有二分之一的学生是来自于那些所谓的穷人家庭，农村！”

“他们来自于全国的每一个省市来自于极端偏远的乡村，但是现在你还能看到这样的结构吗？”

“我想问问在座的各位有几位是来自真正意义上的乡村？”

陈浪问完，只有寥寥无几的同学举手了，当然也有可能是害羞或者其他原因不想举手的，但是足以说明情况了。

陈浪说完，再联系现场的情形，所有同学都若有所思的点头，宁宁也是如此！

脱口而出：

“老师您的是意思教育资源.……”

可还没说完，李教授就停止了这个话题。

他没想到陈浪居然会讲这样的问题。

所以也没准备。

“同学，这个话题先略过吧！”

李教授制止了这个话题。

陈浪会心一笑，他就知道这个话题不会深入了解。

但是他只是为这群孩子们心中放下一小粒种子。

“接下来咱们谈一下学习与穷的关系，你们认为穷与学习有必要的联系吗？”

陈浪很快的就问出了下一个问题。

学生们已经被陈浪的节奏掌控了。

完全按照陈浪的节奏走，有了刚刚的话题的讨论，这个话题答案算是百花齐放！

有的认为有，有的认为没有。

陈浪笑着解释道“

我也认为有的有，有的没有，对于祖辈积攒了几十年的家产的人，有没有文化不影响他的是个富二代的真理，但是有个问题你们想过没有，那样的家庭真的会把家财放到一个没有文化的人身上吗？”

哗！

众人一下子就明白了，陈浪的论点了。

陈浪这是在劝学吗？

只是这个劝学的方式真是让人难以接受。

太现实了。

“另外，大家可以去想一想，如果一个农村的孩子，他不学习，没文化等待他的是什么？”

“我知道很多人都在说我们的教育有问题，但是想想来看，可能高考是你们这一辈子面临最公平的一个机会了。难道都和特没谱那样？快乐教育吗？”

陈浪犀利的问题一个接着一个，李教授都蒙了。

他有点后悔让陈浪来了。

这孩子，太能搞事情了。

学生们激烈的讨论，他们已经抑制不住了。

有一种不吐不快的心情在沸腾。

直到过了好几分钟，学生们讨论结束了。

一个同学举手问道：

“老师，你说特没谱国的教育不行？那为什么我们每年还有那么多的留学生？像是我们学校，每年就能占到所有留学生的十分之一。”

这个学生，看起来是个精分主义者。

但是也可能不是，陈浪不敢下论断。

陈浪对于这个问题也直接就回答了：

“我没说他的教育不行，我赞扬所有的教育制度的优点，但是怎么去扬弃，怎么更公平是我们更应该关注的东西。”

“另外，我感觉同学你的发言很危险啊，你的意思好像是为每年能有这么多的留学生感到骄傲吗？”

陈浪笑着问了一句。

同学，骄傲的道：

“当然！这难道不值得骄傲吗？”

同学说完，包括李教授都有点不知道陈浪啥意思，每年能有这么多的留学生难道不值得骄傲吗?

全国很少有学校能跟自己学校对比吧？

陈浪对此呵呵了。

可是话锋一变，陈浪开口道：

“你只统计了每年出国的人，但是回来的人又有多少？你统计过吗？”

哇！

陈浪这个话问出来以后，彻底的将会场弄得不平静了。

包括李教授都快愣住了。

陈浪这个脑回路怎么和别人不一样？

去留那不是人家自己的问题吗？

跟学校有什么关系？

“我觉得那些不回来的留学生统计他们毫无意义，那些人都为别人服务去了，国家培养了你这么多年，去为别人服务？这就是你所骄傲的吗？”

“如果当初我们的先辈们，也都抱着这样的想法，我们大华还能重新屹立世界之巅吗？”

“所以我认为，这个留学数量非但不能成为你们的骄傲，反而应该是耻辱！”

陈浪的话，是第一次有人从这个角度来解读这个问题。

所有人都震惊了。

有的学生已经蒙圈了。

可还有保存着理智，还在思考的同学：

“老师我认为您说的有失偏颇，每个人都有追求自己美好生活的权利，不应用道德来轻易评判一个人！另外我认为国内很多的科研环境和人际关系确实是阻碍。”

试图辩论赢陈浪。

但是陈浪很客气的让这位同学坐下，娓娓道来。

对于学生，这种还没有思想成型的，没有经历过社会的人，陈浪很是宽容。

“那些物质环境真的是主要的因素吗？物质环境再差能有上个世纪差吗？为什么我们的先辈那个时代正向回国效力？”

“其实说白了不就是向往西方的纸醉金迷的生活罢了！明说就好了，找借口干什么？”

虽然大华经济军事世界第一，但是在物质生活，物质环境上跟西方还是差很多的，这个是不争的事实。

没想到吧，我又来了一章


第二百六十一章 陈浪讲课引发的深思

振聋发聩，陈浪在燕京大学发出了自己声音。

要知道之前有多少的人都在为了谋求一个出去留学的机会而努力，但是经过陈浪这样一说，所有人都在扪心自问。

自己出去留学的初衷究竟是什么？

是小时候那样单纯的理想？

甚至有人畅想，当自己昔日的同学，骑着洋.……

喝着洋酒，拿着高额的年薪，自己却苦逼的在某一个科研工作室，那样的清贫，自己真的承受的住吗？

自己真的准备好了吗？

无一例外，所有人都在沉思。

今天的课上到这里突然就变得很压抑。

李教授此时也被陈浪的话震惊道了，以前每个学校互相比拼的都是优质的教育资源，以及国外留学人数，但是自己等人是不是把路给走偏了。

急忙叫过来正在身后的宁宁同学：

“去，去后面看看摄影师把这节课都录下来了没有？”

他觉得这样的课程有必要让所有人都来看一看。

尤其是现在学校的领导们。

路走偏了，可以矫正，但是人心偏了那是燕京大学的失职啊。

老教授的心紧紧的，蹦蹦乱跳。

宁宁赶紧跑到后面跟摄像师沟通了一下，发现全都被录下来了。

很好，这真是个好消息。

回到课堂之上，陈浪知道今天自己给这些学子们的冲击够大了。

及时停止了这个话题，他只是尽自己一个身为老师以及身为公众人物的责任，。

为了利益，为了自保他可以使用任何手段，抹黑对手，收买对手，什么事情他没干过？

但是心中却一直牢牢的有着一个底线，那就是国家的底线。

这是身为一个大华人，所应该有的责任。

看着久久不语的同学们，陈浪继续的说了句：

“我知道，可能很多的同学们都在思考我刚才的话，很好，但是我希望咱们这群天之骄子们，有时候可以不要一直仰望星空，而是低头看看自己的脚下，看一看自己脚下踩着的土地是什么颜色的，血色的？还是黄色的？”

“这些才是你们毕生需要追求的东西。”

陈浪刚说到这里，有位同学举手道：

“老师，您说的我理解，但是生活不是唱高调，你不能跟月薪三千的人讨论他爱不爱国，我们毕业后会面临来自社会各方的压力，难道我出国可能获得高薪，但是在国内可能就会沦为养猪！这样我出去也有错吗？”

这位同学显然是经过深思熟虑的。

陈浪只是轻轻地挥手。

而同学也很有涵养的坐了下去。

“这位同学说的十分有预见性，这个是我们共同面临的问题，走上社会的时候总会面临来自各个方面的压力，这也是我正想要说的，柴米油盐总会成为困扰我们的问题。”

“所以在讲这节课之前，我已经成立了一个基金，算是一个科研基金，有潜力的项目我都会投，初步定下每年两个亿，后续肯定还会增加。”

“这也算是我为社会，为自己的学生创造的一点点小条件，也算是一丢丢的绵薄之力。”

到了这里陈浪顿了一下：

“当然得有意义的项目啊，你不能给我搞一个什么母猪的产后护理这种已经烂大街的技术，那样可就别怪我啊。”

陈浪说完会场哈哈大笑。

凝重的气氛也得到了缓解。

但是李教授却赞叹的看着陈浪，陈浪真是一个爱国商人啊。

这种积极向上的基金真的能挽救一批为经济条件所困的学生的情况。

打个比方，有的学生，家境不是特别好，或者没有什么社会资源，根本就进不了研究所工作，但是人不能不活着啊，而活着就需要钱，需要钱就没有精力搞科研，但可能他很优秀，这时候会有国外的一些机构找到他，到时候他会怎么选择？

连肚子都填不饱，可能会考虑什么国家情怀吗？

可能最后就会成为流失的人员之一。

不是危言耸听，而是真实！

所以陈浪这个基金设立的很有必要了，可以为这样的优秀人才，提供更多的选择。

一个可以遵从自己内心选择的机会。

更何况科研成果，也是可以共享的。

课程结束以后，陈浪的这段视频被燕京大学的领导层放到了各个班级。

不可避免的会流传到了网上。

本来大家对陈浪执导这次的春晚一直是毁誉参半。

有的人甚至根本就不看好他。

认为他这是掉了去火坑。

虽然大家集五福集的很开心，拿钱拿的也很开心。

但是丝毫不影响他们的内心。

可是当这段视频被流传到了网上以后，网友们瞬间就沸腾了。

“陈浪真的是把爱国放到了骨子里，可以看一看陈浪的发家轨迹，一直都在回馈社会，回馈祖国，就凭这一点，这次春晚他拍成了翔我也不喷他！”

“设立科研基金？为国家挽留住人才？这才是我们大华需要的商人，才是我们大华需要的娱乐明星！”

“粉了粉了！取之于民，用之于民！陈浪的这段视频应该被更多的人看到！”

疯狂的转发，疯狂的评论，疯狂的打Coll！

永远不要怀疑大华这个民族骨子里的家国情怀，永远不要低估大华的底层民众。

事件发酵了！

两天后，官方力挺陈浪，严查各校本科生课程设立！

爱国主义教育成为了一门火热的科目。

而陈浪，这几天里也收到了很多的学校发来的邀请，没别的目的，就想让陈浪给自己学校上一场生动的课程！

但陈浪哪里顾得上啊，再者学生也快放假了，他给谁讲去？

自从讲完课他就把精力放到了春晚上面。

虽然很多人支持他，说拍成翔也不骂他，但是网友的嘴，骗人的鬼，信这个他脑子瓦特了！

你不信真拍成了翔，陈浪挨不挨骂就完了！

而这时候春晚确实碰到了难题。

不是主会场的问题，而是分会场出了问题。

这次的春晚不光光的会在那个演播厅里举行，陈浪还开创性的开设了分会场！

比如那个号称古都的长安！

都在陈浪的计划里，而问题也出现在了长安这个分会场！

再来一章


第二百六十二章 护犊子

长安这座城市，作为一座历史悠久的城市，多个朝代都曾在此定都。

所以陈浪在考虑分会场设置的时候，第一个想到的就是他。

而分会场就设立在了，长安古城里。

那面的导演不是别人，正是小钢炮。

这些导演陈浪都利用起来了，比如陈凯由于算是老搭档了，所以安排在了春晚的主会场，协助陈浪，而小钢炮则是安排在了长安。

可陈浪刚刚得到了那面传来的消息，小钢炮跟人家打起来了。

雾草，这不是搞事情吗？

而跟小钢炮打起来的人也不是什么无名之辈，当地知名的房地产开发商。

至于为啥，这就应了那句俗话，小孩没娘，说来话长了。

小钢炮在选会场的时候，看中了一块地，正好在长安古城的一个大型的公园，这里面仿古建筑挺多，而且神态各异。

很有古风的意味，而且也符合陈浪的要求，小钢炮一眼就盯上了。

也不是没有别的选择，比如这个公园旁边还有一座古城，但是明显不如这个。

但是好死不死的这个地方居然不是当地官方组织修建的，而是私人承建的。

这就代表着，这个地方要是想用，你就得跟当地的这个开发商谈妥。

一开始小钢炮按照规矩，拜会，谈条件，反正财大气粗。

可是到了后来小钢炮发现了不对啊，这个开发商根本就不跟他谈实际性的问题。

一直在拖，没办法找了当地的官方协助，可结果收效甚微。

但是这也不至于打起来。

关键是，终于跟老板碰面了，老板一看就是个财大气粗的暴发户的模样，小钢炮一下子就轻视了。

谈的过程中，开发商老板说了一句：

“就你们那破春晚别瞎折腾了，每年的春晚弄得那是个啥？有给你们使用的那个功夫，我还不如让老百姓跳广场舞呢。”

这一下子，小钢炮不干了，以往的春晚他不管，但是这次的春晚让人家这么埋汰，他还是这个分会场的总导演，哪能那么轻松的就揭过这个话题。

“啥意思？我们春晚哪里不行了？再说那是以前，你不能拿老眼光看人啊！”

小钢炮反驳道。

到这虽然火，但是还没有出真火。

但是也不知道这个老板是真的虎还是假虎，直接就说了一句：

“破春晚还想翻身？会所里的xx都比你们演的好看！”

说完就要走。

老板真虎还是假虎不得而知，小钢炮听完这话算是真的虎了。

拿起一次性水杯就扬了过去。

幸亏对方的助理眼色好，肉体之躯抵挡下来。

开发商老板当场发飙：

“让他们滚蛋，这个地方想用没门。”

小钢炮就被赶出去了，要不是跟着一堆剧组的人，准得挨揍。

陈浪听完这些事儿，心头大骂，这是什么事儿啊。

连个场地都搞不定？

急忙飞往了长安。

虽然这事儿算是小钢炮理亏，但是陈浪也不能坐视不理，小钢炮也算是为了工作，自己这个做老大的屁也不发，那叫啥事？

以后谁还敢跟自己干？

飞机很快就开往了长安，夜里十二点左右，小钢炮带着两个剧组的亲信，一脸颓废的在机场外等着陈浪。

陈浪下了飞机一看，小钢炮这次收到的打击不小啊。

“干啥呢？老大哥？”

是的，陈浪的称呼没有问题，虽然人家是自己的暂时的手下，但是该有的尊敬还是要有的。

“浪子啊，这事儿我给办岔劈了啊。”

小钢炮满脸挫败，其实他出来的瞬间，也意识到了自己有些失态了。

但是毫无办法，事情已经发生了。

陈浪却拍了一下小钢炮的肩膀，轻轻搂着了一下：

“多大点事啊，你再跟我说说，这事儿！”

虽然已经从工作人员的嘴里知道了事情的经过，但是陈浪还是想听小钢炮亲自说一下。

小钢炮娓娓道来：

“事情就是这样，但是他怎么能那么说春晚，虽然前些年确实不行，但是也没有他说的那么不堪啊，我当时就火了。唉！这事儿赖我。”

小钢炮说着情绪时而高亢，时而低落。

但是陈浪看出来了，这人是真的想干点事儿。

陈浪笑着说了句：

“没事儿，老大哥，先去休息吧！”

说着带着小钢炮以及那两个剧组人上车了。

车上，小钢炮提议道：

“要不明天你出面，攒一局，我给他道个歉。我也是冲动了，以为为了春晚人们都应该配合一下。”

小钢炮说出了真实的心思。

陈浪却摆摆手：

“不用，虽然我们觉得人家该配合，但是人家为什么要配合？这毕竟是人家私人的地方啊。

不过，老大哥你记住，这事儿虽然是咱们理亏，但是也不能去道歉，跟我陈浪混，受委屈那还行？”

是的，陈浪根本就没考虑过去道歉什么的，虽然这事儿是小钢炮理亏，先动手了，但是那个开发商就啥责任没有吗？

小钢炮有点要用大义去绑票人家去了，但是现在事情既然已经发生了，就不能这样去考虑。

小钢炮是为了整个春晚剧组去的，所以代表的不是他个人，而是整个剧组，这个剧组也包括陈浪，而且他还是老大。

这面子丢的也不是某一个人的。

如果真的去道歉，反而让人家看不起，人家会说：

“看看，这就是那个春晚的剧组，不过如此。”

天下没有不透风的墙，甚至以后的各种合作中，都会被其他的商人拿着个当做武器攻击。

所以这个歉非但不能道，还得强硬一点。

陈浪眯着眼睛的样子，小钢炮心里一暖，如果陈浪真的把他丢出去，美其名曰为了大局着想，虽然不会说什么，但是也会看低陈浪一层。

连手下都护不住，装什么大头？

无关对错。

有时候明知是错的也要去干！

车子缓慢的驶过市区，来到下榻的酒店。

都按照陈浪的吩咐去休息了。

等待第二天的降临。

回到屋子里，小钢炮刚刚躺下，副导演就进来了，这是他的亲信。

“钢导？陈老大怎么说？难道真的拿你出去谢罪吗？”

小钢炮，和衣躺下：

“咱们小看了人家啊！”

早上先来一章


第二百六十三章 找上门去

“小看？钢导，这是啥意思？”

副导演眼里泛起希冀。

小钢炮嘟囔了一句：

“行了去睡觉吧，这事儿不用你操心了。”

副导演也是个机灵人，也就走了。

第二天，陈浪约见了这位开发商。

鲲鹏开发公司的成啊坤。

见面之前，陈浪也了解了这位的背景。

白手起家的典范，从一介街头草莽，走到今天，走的不容易，虽然是草莽，但是重视文化人，眼光和魄力都不缺少。

短短二十年已经成为了成功的典范，草根逆袭的偶像。

在长安，有很大的声望。

陈浪坐在鲲鹏公司的会客室里，安静的等着。

身后两名男子也双手交叉，站好。

就在陈浪等着的时候，外面传来了一阵爽朗的笑容：

“久闻陈先生的大名啊！幸会，幸会啊”

成啊坤这句话不是瞎说，他确实听说过陈浪，但是不是明星的身份，而是一个商人身份，白手起家，两年不到的时间，创下了这么大的家业，怎么可能不知道？

更何况，刚刚这些日子，陈浪的五福可是让他传遍了商界。

这么大手笔的宣传，还没人搞过！

入眼是一个胖乎乎的圆滚滚的中年男子，笑脸堆起来横肉都变得可爱了。

陈浪也站起身来，寒暄了一句：

“成总，幸会！”

言语很是简短，成啊坤进来大马金刀的坐在了宽大的老板椅上：

“陈先生，今日来我公司难道是来为昨天那个导演的事情？”

成啊坤笑着说着。

陈浪看到成啊坤的痛快，心情都好了不少。

“成总说的对，春晚分会场用地，我们还是属意你们这个公园，不知道成总是否也将我赶出去啊！”

陈浪话里有话。

明着说的是地的事情，实际上说的却是昨天发生的事件。

成啊坤听到这里楞了一下，随即笑道/

“陈总还真是快人快语啊！今天这是找场子来了？”

成啊坤之所以楞了一下，是因为没想到陈浪直接点了出来，但是也没有好怕的，反而说的更明白一点。

他成啊坤也不是吓大的。

这点真是小儿科。

“算是！但又不是！我想知道为什么成总这个地不给我们用！千万不要说那些搪塞我们导演的那些理由，我不信。”

陈浪两手一摊。

直接就把话题挑明。

他根本就不信成啊坤跟小钢炮说的那些理由，那些理由在他看来一个不是一个商人该有的行为。

哪怕是这个春晚再次，再被骂，也不会让一个合格的商人拒绝它。

为什么？

虽然春晚收视率一直下降，但是除夕夜当晚的收视霸主还是它！

这对于一个私人营业的旅游公园意味着什么，他不相信成啊坤不知道，这是一次在全国人民曝光的机会，何等的殊荣。

但是成啊坤却百般推脱。

这里面的事情显然不可能是简单的那种他成啊坤不喜欢春晚的原因。

成啊坤看着陈浪的表情，哈哈的笑了起来：

“陈总果然精明！不怪这两年不到就建立起了一座商业帝国，我确实不是因为这些原因拒绝春晚，但是具体因为什么我为啥要告诉你？”

成啊坤说的很光棍，嘴长他的嘴上，凭啥告诉你陈浪？

陈浪听到这里点点头，确实是这个理。

但是陈浪又说话了：

“成总，你确实没有什么必要告诉我，但是我想知道。”

成啊坤耸肩：

“我不想告诉你！”

陈浪听到这里小声的说了句：

“成总你知道我跟你们做房地产的相比最大的优势是什么吗？”

成啊坤笑容止住了。

“陈总这是什么意思？”

他意识到今天陈浪来者不善，但是没想到陈浪这么难缠。

但出于某些原因他不能说。

“我掌握了喉舌！”

陈浪说着手还在脖子上比划了一下。

接着道：

“我想说他是白的，几个小时我就可以让他变成白的，我说他是黑的，几个小时我能让他变成黑的！”

陈浪的自信让成啊坤有点不舒服，镇定的道：

“这些事情，跟我有什么关系？我不靠这个吃饭的！再说了陈总有没有这么大的能力，还有待商榷呢！”

只是表情再也不像刚刚笑的那样自然了。

“哈哈，成总说笑了，就在我进公司之前，还有不下七八个记者找我采访呢，问我为什么会突然来长安。”

“如果我把这些事情如实道说给媒体，那么成总新开发的那片小区还卖的动吗？”

“甚至我再给成总美言几句，那片白费了四十亿的小区，不知道能卖出去多少！不知道成总那四十个亿有多少是贷款啊！”

陈浪说的轻松。

但是成啊坤额头却见汗了，他不敢想象、陈浪如果真的给他扣一顶大帽子下来，这些民众可能还真的会抵制他。

一个不爱国，一个不服从大局的帽子就下来了。

他担不起。

如果被官方知道了自己从中做梗，那更是凉。

不得不说陈浪打蛇打七寸上了。

成啊坤一直以为陈浪没啥能威胁他的地方，所以才这么坦然的接下这个小事情，为难一下春晚剧组。

但是却没想到陈浪居然另辟蹊径，找到能攻击自己的地方。

这是他没有料到的。

“陈总，都是混饭吃的，咱们不要太过分吧？”

成啊坤言下之意是有想服软的心了。

但是陈浪怎么可能放过他？

“成总，说笑了，不如你告诉我是谁？”

这是陈浪想知道的。

他可没有忘记干啥来了。

“陈总，没必要了吧？”

成啊坤快哭了。

他不想说啊。

“很有必要！”

陈浪就这样看着他。

最终成啊坤扛不住了，屏退其他人，在陈浪耳边说了一个名字。

陈浪听完，眼中寒芒迸发，果然是你！

但是没有发作，这事儿不急，之前他就有过猜测，没想到是真的。

“成总，我听说你那个四十亿的小区，建设的不错？”

陈浪转移了话题。

“还行！位置不错，应该能卖个好价钱！”

成啊坤彻底的软了，以往陈浪要跟他闲聊。

可是他没有想到陈浪下一句话却让他肉疼不已。

“我正好有些闲钱，不知道成总还缺不缺资金啊！”

大家给我点点免费的小广告好不好？


第二百六十四章 事了

傻眼了！

成啊坤傻眼了。

开什么玩笑，自己为了那块地付出了多少？

谁不知道！

现在陈浪轻飘飘的就要进场了？

但是人在屋檐下他也没办法，只能委屈吧啦的道：

“陈总，公园我无偿给剧组使用，算是我对咱们节目的支持，那个小区开发就不要了吧！”

成啊坤心想，把公园赶紧给陈浪用，给他打发走得了。

可是没想到陈浪笑着道：

“成总的觉悟真的高啊！既然是免费的我就却之不恭了啊！不过我一码事是一码事嘛！”

“我还是看好您这个楼盘，不知道成总能不能给我这个机会啊！”

陈浪把话说的更明白了。

公园我要用，楼盘也要插手！

给别人当狗找自己的麻烦就得想好代价。

但是成啊坤死的心都有了。

自己这是惹来的哪位祖宗啊。

怎么心这么大呢？也忒无耻了吧？

两手都要抓？两手都要硬？

哭着脸道：

“陈总，楼盘的事情咱们能不能再商量商量？”

陈浪错愕：

“成老板，我这是给你送钱啊，怎么还哭着一张脸啊！”

不要脸到了极致。

成啊坤无奈只能同意，这次可真的是赔了夫人又折兵啊！

毛也没捞着啊。

陈浪满意的走了，小钢炮在宾馆里等着。

回到宾馆里，小钢炮急忙问了一句：

“成了吗？给咱们用了？”

陈浪点点头：

“放心的用，好好排练！别的事情不用管！”

小钢炮激动的道：

“好！好！”

没想到陈浪这么牛！

陈浪说完就去吃饭了，忙活半天有点饿了。

两个跟着陈浪的人也各自散去。

小钢炮眼珠子一转，找到了其中一个，递过去一根华子：

“兄弟，兄弟，来抽根烟！”

此人看了一眼小钢炮，轻轻的说了一句：

“是华子吗？陈总可是说过，抽烟就得抽华子，别的烟咳嗽！”

小钢炮差点憋出内伤：

“是啊，是华子！兄弟我问问，陈总怎么搞定的这个难缠的成啊坤啊？”

百思不得骑姐！

他怎么也想不明白这么快就把问题解决了。

陈浪的能量这么大吗？

要知道这里可不是燕京啊！

这个人轻轻的看了一眼小钢炮，点起华子美美的吸了一口：

“这些你就不用知道了，你只需要知道陈总不仅把场地明白了，还在成啊坤的楼盘上掺合上了一脚，这代表什么不用我明说吧？”

“所以好好干吧钢导，跟着陈总有肉吃的！”

说完就走了。

他也饿了。

只留下小钢炮在原地发呆：

陈浪这么厉害？掺合进了成啊坤的楼盘？

要知道那可是一个企业的命根子呢，怎么可能随随便便的就让人掺合进去。

没点实力进去也是白玩。

可陈浪真的就这样搞定了。

自己以后是不是得转变一下对陈浪的态度了？

仔细回想自己跟陈浪接触以来好像没有什么失礼的地方，长出了一口气，双拳紧握。

好好干！

先把这次的任务完成。

转眼之间，春晚临近了。

由于今年的春晚被陈浪各种的政策搞得是异常的火爆，好看不好看不知道，但是这气氛组绝对是到位。

每天都是铺天盖地的新闻。

陈浪也进行了最后的彩排。

电话响了：

“哥，今年你回家过年不？”

妹妹陈妍打来了电话。

陈浪这才一拍脑袋，居然忙的把家里忘了。

虎着脸道：

“你不知道你哥是春晚的导演？今年可能回不去了，不过你问问妈跟爷爷他们想不想看春晚！”

陈妍意料之中的事情，她就是问一嘴。

“哥你昏头了吧？春晚看不看还得你批准啊？”

陈浪说了句：

“我是说来现场看，你问问家里人乐意来不？”

妹妹陈妍震惊的道：

“哥，难道不要以权谋私？”

“扯什么犊子呢，赶紧问去，来了咱们一家人就在燕京我那栋房子里过年，不过得等春晚结束了，再说了你哥身为春晚总导演给家人几张票还能叫以权谋私了吗？”

陈浪没好气的教训了一句。

陈妍啪的一声挂了，陈浪最近飘了。

跟自己说话都不对味了。

不过结果家人确实很想来，但是爷爷奶奶养的活物们离不开人，还是放弃了。倒是老妈很想来，早就知道陈浪买房了，但是一直没功夫。

陈浪早就给过她新家的钥匙了。

于是老妈决定除夕陪老人，初一一个人来看看儿子。她绝不会说是想儿子了。

陈浪挂掉电话后就拨通了棒子国的电话。

“珠玉，转播的事情都安排好了吗？”

电话是打给金珠玉的。

“老板已经安排好了，但是咱们真的要转播大华的春晚吗？我怕会引起棒国的爱国人士反对啊！”

陈浪知道金珠玉担心什么，开口道：

“珠玉啊，你要知道我是想让棒子国感受一种不同的文化啊，相信你也知道现在棒国的一些言论，在很多人的口中，大华好像是一个穷兵黩武民不聊生的国家。”

“但是你在大华留过学，你看到的真是这样的情况吗？这里我说是世界上最安全的国家你应该认同吧？”

金珠玉听着，忍不住点头，陈浪说的没毛病，大华确实是世界上最安全的地方，不说也不闭户，路不拾遗，最起码晚上出门不会担心突然被人砰砰砰！

甚至她在留学的时候还听说过非常有意思的事情。

一个小偷去别人家里偷东西，发现了危险品，急忙放弃了偷东西的念头，反而跑出去快速报警。

最终警方顺藤摸瓜，找到一个大型犯罪团伙。

小偷，受到了嘉奖，从此开始纠正自己的错误，成为良好市民。

这些都是棒国所不曾拥有的。

陈浪还在那面痛心疾首的说着：

“是时候让棒子国睁开眼睛看看世界了啊！”

陈浪的话让金珠玉解开了心结：

“好老板，我听你的，但是朴昌珉会长那面怎么办？跟他说实话吗？他知道咱们要转播大华的春晚吗？”

金珠玉不放心的道。

她实在不相信一个影视负责人会转播别国的春晚。

陈浪诧异的道：

“告诉他干啥？到时候让他直接对接信号源就行了，到时候我会安排他，相信他会支持的，毕竟这也是为棒国做贡献嘛！”

陈浪嘴上这样说，心道，到时候敢扎刺先把他黑料弄出去，相信朴昌珉会选择的。

金珠玉感觉不太对，但是又说不上来。

只能按照陈浪飞吩咐做了。




第二百六十五章 转播春晚

马不停蹄的开展着各项工作。

春晚终于开始了。

而就在这时，棒国的朴昌珉，在转播信号切到了众朴电视台的时候，发现了不对劲。

这个不是一档普通大华节目。

尤其是在大华的主持人在舞台上热情洋溢的说出：

“各位电视机前的的观众们，各位现场的朋友们，以及海外侨胞们，欢迎收看春节联欢晚会！”

这句话彻底的拉响了他心底的警钟。

自己被陈浪坑了。

他可以预见，这档节目的播出以后，让棒子国一直在丑化大华的阴谋破碎。

大华的强盛，大华的文化不可避免的走进了棒子国众人的心底。

一颗怀疑的种子就此被埋下。

而作为引进这档节目的自己，可能会被这些右翼势力撕碎。

那是一群愤青。

急忙的打电话给金珠玉，他不能让这样的事情发生。

自己不能完蛋。

“喂。金社长，你需要给我一个解释，这个电视节目是怎么回事？不是说一档普通的电视节目吗？怎么会变成这样敏感的节目？”

朴昌珉怒气冲冲的兴师问罪。

金珠玉早就得到了陈浪的指示，冷冷的道：

“朴会长，你搞清楚，你现在在跟谁说话！”

金珠玉早就被陈浪透底了，知道这个朴昌珉的把柄在自己老板的手里，说话也是十分的硬气。

朴昌珉一口老血都快奔涌出来。

强压住心头的不快：

“金社长，我想你知道这个节目带来的破坏力了，他会让无数的底层民众生出向往大华的心里，你知道那样的后果是什么，如果不加以阻止，你我都将是棒子民族的罪人。”

、

朴昌珉看着金珠玉有恃无恐的样子，只能从侧面说道。

他不是危言耸听，一旦事发，就是大事。

作为引进人的自己吃不了好果子。

而众朴电视台也不会有什么好下场。

要知道棒国的愚民政策已经达到了顶峰，什么都是他们的，这是棒国官方最大的谎言。

而这个谎言马上就要被公之于众，虽然之前也会有人说这些东西。但是不成规模，事情都好说。

而这样堂而皇之的宣传，这是第一次。

金珠玉语气没有丝毫的被朴昌珉打动的样子：

“朴会长，多虑了，你的爱国之心我知道了，也理解，但是大棒国的民众也应该睁开眼睛看看世界了，看看这些人的言论，大华有句古话最适合我们，夜郎自大！”

金珠玉的话在朴昌珉的耳边响起，如同一阵惊天的响雷。

“金珠玉，你还是不是大棒国的人了？你知道这会对我们的民族自信造成多大的打击吗？”

“金珠玉，你不爱国！”

一顶大帽子，就被朴昌珉盖在了金珠玉头上。

气急败坏了。

这老娘们说不通道理。

“我不爱国？我正是因为爱国，才会引进的，每天就是愚民？有意思吗？朴会长睁开眼睛看看世界吧！”

金珠玉冷哼一句。

朴昌珉这样的人才是棒子国的蛀虫。

朴昌珉见说不通直接威胁道：

“金珠玉，金社长，我警告你，我随时可以掐断你的信号直播源，你最好想想再说话！”

朴昌珉阴沉着一张脸，好像能滴出水来。

金珠玉听到这里反而笑了：

“朴会长，好大的官威，你切断一个试一试？你的那些黑料马上就会传播到全网，那时候不知道大家还会不会敬爱你这个爱国者！”

呵呵，这个爱国者从金珠玉的嘴里吐出来，好像充满了讽刺的意味。

在她看来，睁眼看世界，才是大棒国的唯一出路。

闷头闭门造车是不行的。

改革是需要阵痛的，而这次转播就是阵痛的开始。

“你！金珠玉，你这是在玩火啊！”

“你想过后果吗？”

朴昌珉怂了。

只能从后果上企图说动金珠玉。

“不劳您操心，后果我当然知道，棒国人民会更加喜欢众朴！”

金珠玉的口气里充满了自信。

啪的一声挂断了电话。

朴昌珉满脸挫败的从厕所里走出来。

走进了转播信号室，下属满脸震惊的看着朴昌珉：

“会长，信号切断吗？”

刚刚朴昌珉的震惊他还是历历在目的。

他也觉得这样的电视节目不应该转播。

“切断？切你个大头鬼！继续转播！”

朴昌珉面无表情的道。

“什么？会长，三思啊！您知道这样的节目转播的后果吗？”

下属震惊了！

“后果？什么后果？我们这是在传播优秀的世界文化吗，让我大棒国的底层民众能睁开眼睛看看世界，不在沉迷于我们曾经的辉煌！能有什么后果？”

“有什么后果我一力承担！”

朴昌珉现学现卖，他刚刚已经想清楚了，转播自己可能还有一线生机，不转播必死无疑！

那些黑料他可是知道的，那都是他心底最黑暗的历史！

决不能曝光出去。

一旦曝光自己就完了。

而这个转播顶多可以说自己的播出事故！

罪不至死！

孰轻孰重他拎得清！

下属无奈，该说的他已经说了，但是官大一级压死人，何况这还是很多级。

“好的，会长，你脑袋大你说的有道理。”

下属小声的嘀咕了一句。

自己就是一个干活的，出事也轮不到自己的头上。

就这样平静的将转播的事情搞定了。

但是很多棒子国的电视观众当熟练的播放到众朴电视台的时候，却惊人的发现，众朴电视台的桃桃节目不见了，却而代之的是一个新的节目。

而当主持人说道这是大华的春节联欢晚会的时候他们更好奇了。

不要怀疑他们怎么听懂的，陈浪转播这么大的事情都搞定了，整点翻译那是小意思。

转播不是实时的，而是延迟了十分钟，足够众朴电视台这面准备了。

“这是大华的春晚吗？官方不是说大华一直都是一个穷兵黩武的国家吗？虽然有着强大的军事实力，但是娱乐文化匮乏，经济文化更是啥也不是，怎么可能弄出来这样美轮美奂的晚会？”

这是棒子国的一个网友的感慨。

而随后出现了更多的类似的震惊！

这个晚会有点东西啊！

感谢大佬们的小礼物，点点免费的让我能吃碗面就行了，花钱的咱们不花那冤枉钱！


第二百六十六章 为了谁

“不是说大华只是一个没有文化底蕴的国家吗？怎么一个晚会都弄得这样的出色。”

网友们看着春晚上采用的舞美和音响，简直是一种享受。

当然享受了，要知道陈浪为了这个春晚可是用了当今大华最先进的3d效果，以及国内顶尖的舞蹈团队和音乐设备。

这要不是享受那简直是瞎子，聋子。

而第一波的开场，陈浪就把这个杀手锏上了，开场在一个一望无垠的星空之下，顶尖的舞蹈团队在星空中载歌载舞，仿佛在置身于其中，完全看不出违和的感觉。

这是技术的进步，也是国力的象征。

配合上悠扬的音乐，观众仿佛置身于无尽的宇宙星空。

这是首创！

舞蹈演员上下翻飞，美不胜收。

而紧接着就是变换成了另一种风格，星空变了，变成了一望无垠的麦田，清风轻轻的拂过，麦浪随风摆动，一阵悠扬美妙的音乐响起：

“远处蔚蓝天空下涌动着金色的麦浪，”

“就在那里曾是你和我，爱过的地方！”

“当微风带着收获的味道，吹响我脸庞，响起你轻柔的话语，曾打湿我眼眶。”

“我们曾在田野里歌唱，在冬季盼望……”

大才子作为第一个登场，紧随其后的陈浪的徒弟秦灵，以及孙女郭芙。

美妙的歌声传递给现场以及电视机前的所有人，所有人都沉浸在了收获的喜悦之中。

都在享受这歌曲带来的无限遐想。

而有眼尖的观众们已经发现了两张新的面孔。

“这两个闺女是谁？唱功这么稳，长得也真的漂亮！”

说得不是别人，正是秦灵和郭芙，两人不是第一次出现在大众的面前，但是一直都不是太火。

就算是曾经最火的秦灵好声音的亚军就是她的高光时刻了，但是那种节目注定是不会像春晚这样的节目普适性高。

很多人不论男女老少看到这两个女孩子，只要是第一眼看到的，都被那股子灵气吸引住了。

“我知道，左面的那个叫做秦灵，是陈浪的关门弟子，额关不关门不知道，反正就是弟子！之前在浪娱直播。”

皮皮的年轻网友当然认识秦灵，年轻人怎么可能不看好声音跟直播呢？

而秦灵在浪娱也是大主播。

“什么？陈浪的徒弟？陈浪的徒弟怎么会做主播？再说了，陈浪把一个主播搞到了春晚合适吗？”

“以权谋私吧！”

有的人可能有点看不惯。

春晚是个神圣的地方，主播放到春晚是不是不合适？

“合适吗？有什么不合适？秦灵的唱功没问题吧？他欠缺的只是一个平台罢了。陈浪身为师傅带一带自己徒弟没问题吧？”

春晚的官网被一群网友占领了。

都在讨论秦灵。

但是一个老大爷头像的人发言了：

“一群后生瞎瘠薄的吵吵，秦灵这闺女唱歌好不好听？”

下面人随波逐流的道：

“好听！”

“这闺女的长得俊不俊？看的得劲不？”

“得劲！”

老大爷也是个网络高手，手速奇快，年轻人毫无招架之力。

“那还说个锤子！看节目！老子要有这样的一个闺女做梦都能笑死！”

老大爷一锤定音，将事件定了性质。

网友们一想，确实是啊！

你管人家干啥的呢，唱的好，长得好，是不是陈浪的徒弟也不是很重要吧！

但是秦灵的风波刚结束，郭芙又被人扒出来了。

“右边那个小姑娘居然是陈浪的师兄的徒孙，现在光电领导的闺女！这个春晚成了陈浪一家的吗？”

可这种言论还没说出几句，就被人用老大爷的话怼了回去。

“看着不得劲吗？唱的不好吗？”

一时间老大爷的话成了金科玉律，而郭芙和秦灵也成了国民闺女！

一夜成名，这次是真的一朝成名天下知。

春晚的造型能力可见一斑，而这首歌瞬间就登上了酷月网的头条。

身为舞台上的几人肯定是不知道这些事情，包括陈浪都不知道。

他今天可是总导演，得坐镇演播室，协调各方。

“这首歌唱完以后，主持人准备登场！”

陈浪对着话筒传达着指令。

下面这个节目是重头戏。

不容出任何的意外。

3d场景再次变化，一首歌结束以后，三人退场，主持人登场！

“曾几何时，我们吃不饱，穿不暖，国力弱！”

“但有一辈人他们用自己的智慧，用自己行动，挑起了我们这个民族的脊梁！”

“这群人不惧艰难险阻，这群人为了民族的崛起为了人民的希望，毅然决然的投身于各个科研项目！”

“他们就是我们的功勋之臣！”

大屏幕不断随着主持人的声情并茂的讲述，缓缓的滑动一个一个年迈苍苍的老人。这些人都是鼎鼎大名的科学家，钱老，袁老，程老！

一个又一个，有的秃顶，有的带着眼镜，但是没有一个人想错开这样的画面。

这些都是民族的脊梁。

“看！这位是一个90多岁的老兵，亲身经历了多次战争，那个独臂就是他的功勋的见证。”

“听，那是轰隆的炮声，是以血肉之躯铸就钢铁长城的壮举！上领的海拔见证了那一代人的辉煌！”

“笑！那是人民的笑声，几十年来经济腾飞，国力强盛，富足百姓的笑声。”

“下面请欣赏陈浪作词，陈浪作曲祖大师亲情演绎的《为了谁》”

随着主持人的声音降落，一个充满了穿透力的声音开始传出，清亮的女声传递在了每个人的耳中！

“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背。我不知道，你是谁！我却知道你为了谁！”

“为了谁！为了秋的收获，为了春回大雁归！”、

“满腔热血唱出心中无悔，望穿天涯不知战友何时回！”

每一句歌词都是直击人们脆弱的心底。

最关键的是，每一句歌词都能找到相匹配的先辈。

袁老，为了秋的收获，奉献出自己的一辈子。

那些先辈为了春回大雁归，付出了自己的生命。

而在现场一个浑身上下挂满了军功章的独臂老人的脸上听到战友何时归的时候，悄然挂满了泪水！

上领一战，他是唯一的幸存者，营长没了连长上，连长没了排长上，排长没班长上！

他是当时的排长，但是幸运的是，被战友的脊背挡在身下，仅仅以断一臂的代价，活了下来。

但是无数个日夜他都在思念着战友回归。

想让他们看一看，现在的国家！

站起来了啊！

勿忘先辈，昨日太忙错过了，新的一章奉上，心绪激动，容我缓缓再写！


第二百六十七章 人民喜闻乐见的项目

老泪纵横。

导播的镜头是时候的给到了这位老兵。

这是一位值得尊敬的人。

这一幕幕的，让电视机前的观众们一个个全都是泪眼婆娑。

棒子国的观众，在听到上领的时候，一个个全都愣住了。

那是他们熟悉的地方啊，从小学的课本里就知道，那个地方海拔由于地震被削去了一截。

直到今天他们才知道，根本就不是什么地质灾害，原来是因为炮火。

这一刻，棒子国纷纷感觉到了耻辱。

当时他们也是帮凶之一啊。

说白了打的就是他们。

但是官方却掩盖住这样的事件，完全没有提及过。

群情激奋，都觉得自己的智商受到了侮辱。

心绪不平啊1

如果不是这场晚会，是不是自己还沉浸在洋洋自得之中？

是不是还天老大，我老二的思想？

“厉害了我的棒国，还真的敢写啊！这种问题都敢篡改！”

“真是小看了，小看了！”

“惹不起，这个国家还有救吗？”

无数的网友开始宣泄自己的情绪，换谁被愚弄了这么多年，都会愤怒呢。

瞧不起谁呢？

我的智商看起来好忽悠吗？

而国内的网友们，也十分的难受。大过年的整这出，确实难受。这谁顶得住啊！

看着桌子上散发出来的一阵阵的喷香的饭菜，怎么都觉得难以下咽。

得找个渠道发泄一下啊。但是陈浪在电视里，也够不着他啊，想了好久便有聪明的网友们开始登上春晚的官网，开展了一项喜闻乐见的项目。

骂导演！

“狗屁陈浪，大过年的你给我整的这出，还让不让我好好吃饭了。”

“别特么的说了，我老妈做饭做到一半突然想起了我姥爷，眼泪啪嗒啪嗒的掉，我的年夜饭都泡汤了。”

“楼上的，敢问姥爷是何许人也！”

“行不更名坐不改姓，曾经的老兵一枚。在棒国大地也曾戎马多年！”

“失敬失敬！”

“致敬！”

虽然被歪楼了，但是骂陈浪的声音络绎不绝，但是这个骂跟骂也是有区别的。

陈浪这个被骂跟之前那些导挨得骂意义不同。

“狗贼陈浪，一生黑，你还我眼泪！”

“打倒陈浪，明年谁再让陈浪导演春晚你看我不给你家玻璃干碎了的！”

郭大海隔着屏幕都感觉到了脖子一凉。

这个师叔太能搞事情了。

大过年的你整这一出，不是扯淡呢嘛。

而坐在演播室的陈浪，也感觉事情大条了，他没想到这个歌曲这么大的威力。

他其实只是想缅怀一下先辈们的，让他们看一看现在强盛的祖国。

却没想到引起了这么大的反响。

急忙下令：

“主持人，主持人现在出现紧急情况，节目流程提前，我亲自上场，抽奖的环节提前。”

可他说了半天，主持人才有点哽咽的道：

“好，好的导演。”

不用说这两个主持人也被感染了。

其实他们说完以后就有点控制不住了。

这些太能挑动人们的情绪了。

陈浪一听就知道坏菜了，急忙道：

“你们怎么能被情绪带着走呢？你们可是专业的啊！”

女主持人涛姐哽咽了一声：

“我们是专业的，也受过专业训练，除非忍不住不然肯定不会被情绪带着走的。”

“既然专业的那为啥还会这样？”

陈浪着急了，这要是瞎整，真要出先演出事故的。

主持人集体哽咽？

玩呢？

男主持人军哥无奈的说了句：

“除非忍不住！”

特么的，特么的，陈浪快疯了。

这个真的是他失算了。

急忙将工作交接给陈凯，自己上阵了。

这时候，祖大师终于将这首歌唱完了，陈浪整理了一下衣服，挤出一丝笑容。

信步向舞台进发。

他也是专业的主持人，这点小场面难不倒他。

可当他一上舞台，刚刚说了一句：

“观众朋友们，想死你们了！”

笑容满面的样子真是欠揍。

观众们没眼看他，嘴里异口同声的喊出了心底的不满：

“咦——！”

好家伙不知道还以为是相声专场呢。

而电视机前的观众们则是拿起手头的东西直接甩向了电视上陈浪那张笑脸。

事后据不完全统计陈浪登台的这一时间段，全国电视机屏幕损坏达到了上万台。

可想而知，陈浪的这出整的大家多恨的慌。

过年本是开心的事情，让他整成了这么煽情。

能不招人恨吗？

陈浪面对着观众们的嘘声也不在意，他也知道这事儿自己理亏。

所以理也不理：

“看来，大家对我的评价很高啊，不过咱们不能总关注我啊，祖大师的歌曲唱的出神入化，让人心潮澎湃啊！”

按照流程开始往下走，说起来串场词。

但是观众一点也不买账，祖大师唱的好？

这可是你作词作曲，而且还是你的导演，想甩锅没门。

陈浪一看事情不行，自己得想办法。

“现在请大家拿出自己的手机，打开浪娱app，五亿大将的第一个一亿将要马上揭晓。其中有一千个清空购物车的资格！还在等什么？”

陈浪出了杀手锏，效果出奇的好。

这下子，很多人已经顾不上骂陈浪了，赶紧拿出手机看着十秒倒计时！

大将即将揭晓！

十秒过后，所有人都笑了。

最少的也有个几块钱，多的几十，最幸运的还是那一千个清空购物车的资格！

一下子，观众们就沸腾了。

尤其是当网上有人已经爆出自己获得了清空购物车的资格，更是开心到飞起。

一时间，整个低落的情绪全都没了。

拿到几块钱的也不嫌少，一块也是爱啊。

而那些幸运儿更是让人艳羡不已。

“欧皇！收下我的膝盖！”

“大佬厉害啊，这概率都能中奖！”

“陈浪狗贼这是在转移话题吗？不过看在红包的面子上，今天就不骂他了。”

“今天不骂，明天骂！”

陈浪看着情绪已经被纠正过来了，也赶紧介绍下一个节目：

“下面请欣赏小品，卖拐！”

陈浪说了介绍词赶紧就跑下台去了。

今天有点遭人恨，降低一下自己的存在感吧！

心中偷偷的为自己点了一个赞！


第二百六十八章 公知什么的需要有一个

卖拐这个小品，是非常经典的一个小品。

里面传出来的最经典的话就是，忽悠，接着忽悠！

从播出以后就火了。

憨憨的范老师，精明黑土，演啥像啥的白云

三人强强联合，彻底将刚刚那种低落的情绪燃烧殆尽，取而代之的是欢喜，是乐不可支的开怀大笑。

之后的节目，更是一个接一个的精彩，尤其是黑胖社出场的时候，气氛也达到了一个小顶点。

整个国家都沉浸在一片欢度，祥和的情绪中。

但是却有一个人看着这几个人却把牙都要咬碎了。

自己封杀的几个人现在都重新登上了春晚，这是奇耻大辱，现在谁不知道自己是个笑话？

陈浪，我记住你了。

但是有一个跟跟他的想法差不多。

因为之前的节目，在棒子国彻底的火了。

而影响力也越来越大，尤其是那些纰漏棒子国的，还有黑胖社那个黑胖子说得全世界都是棒子的，但是棒子是大华人发明的，彻底的在棒子国的网络上火了。

而作为节目引进人，的朴昌珉此时已经接到了上级的电话了。

“朴昌珉，你是不是不想干了？啊？什么节目都敢往电视台转播？”

朴昌珉捂着耳朵，一听就知道，这是谁的声音，自己的顶头上司。

但是朴昌珉却毫无表情的道：

“我不想干了？早就不想干了！每天歌功颂德，愚昧无知的愚民节目我早就干够了。”

朴昌珉此刻大义凛然的样子，让上司大惊！

什么时候最贪财好色的朴昌珉居然变成了这样？

“朴昌珉，现在马上把转播信号关了，我给你求情，要知道你现在的行为已经上传到了最高指挥部了。”

上司顾不得其他，他现在想的第一件事就是控制事态，而控制事态的最好的办法就是掐掉直播源。

而这个关键，现在就在朴昌珉的身上。

他现在正在来的路上，但是在他到来之前，这里朴昌珉最大。

“会长，别白费力气了，我是不会掐断的，我要让无数的底层棒国民众睁开眼睛看一眼世界究竟是什么样子的。”

朴昌珉此时一手拿着电话，另一面正对着下属手机上的摄像头，大义凛然的说着。

这是陈浪给他的办法。

化身为公知，打造成一个棒国底层喜欢的公知。

不畏强权敢说真话那种。

他现在是上了贼船了，已经下不去了。

听谁的安排，不要想都知道。

而这也是陈浪计划中的一环，公知的威力他可是知道的。

轻则扭曲人们的价值观，重则转变一个国家的思想。

朴昌珉就是陈浪心中最好的人选之一，他早就盯上了。

出门在外怎么能没有一条好狗？

老祖宗出门还左牵黄右擎苍呢，什么千骑卷平岗的，自己身为内娱龙头也得有点牌面啊。

会长可不知道陈浪的安排和朴昌珉的想法，这时候他想死的心都有了。

千想万想没想到朴昌珉变了。

急切的道：

“朴昌珉我告诉你，如果你现在不切断直播源，我就会将你这些年受贿的证据公之于众。”

朴昌珉听到这话笑了：

“会长你是在开玩笑呢吗？我受贿？不用你说我会把咱们协会这些年所有的受贿证据公之于众的，当然也包括我的。”

受贿是个多大点的事儿？

能跟自己在陈浪那面的把柄相提并论？

大不了取保候审，陈浪罩着也没啥大事，但是那些事情事发的，可就是要死人的啊。

会长听到这里马上就急了“朴昌珉，朴副会长，你可不要做傻事，你知道你会拖多少人下水吗？”

他害怕了，他还没干够呢啊。

怎么可能轻易的交出自己的权利。

“会长啊，听我一句劝，娱乐圈的水太深，你把握不住啊。”

“另外大华有句古话，浪子回头千金不换！我相信民众们会原谅我的、”

这也是陈浪的安排，陈浪深知人性，一个好人做了一万件好事儿，但是只要他做了一件坏事儿，就前功尽弃，会被人唾骂。

但是讽刺的是，相反一个恶贯满盈的人做惯了坏事，只要他干一件好事儿，就会无数人拍手称道。

这可能就是人性。

朴昌珉就是这样的恶人，他现在改邪归正，做了公知，做了抗争的先锋斗士，肯定会博得很多民众的同情的。

这也是为什么要拍摄视频的原因。

口说无凭的。

会长快要吐血了，顾不上跟朴昌珉废话，专心开车，打给其他人让他们去切断信号源。

最终朴昌珉坚持了不到十分钟，信号源被切断了。

无数的网友沸腾了，今天他们见到了新世界，不再是经过审查的节目。

但是正起劲的时候，居然被切断了。

画面变花了。

于是纷纷上网，寻求为什么。

而朴昌珉也举起双手投降等待着会长的宣判，只是在此之前他早就已经将刚刚拍摄的视频，还有一些资料传给了金珠玉。

附言：

“金社长，拜托了。”

这是他最后的救命稻草了。

一切他都按照陈浪的做法做了。

只希望陈浪能够讲信用，救自己出去，他知道陈浪有钱，而棒子国有钱真的可以为所欲为。

平静的看着会长咧着嘴笑道：

“会长，你终于来了。”

会长过去就是先给了他几个大嘴巴子。

怒喝道：

“朴昌珉，瞧瞧你干的好事，等待你的将是牢狱之灾！”

朴昌珉捂着嘴巴道：

“会长，我等你哦！”

金珠玉这面在收到那段视频以后，马上就联系了网络部，把它发布到各大平台。

并且还安排了水军。

“协会副会长朴昌珉说真话被上司百般刁难！”

“朴昌珉，棒国正眼看世界第一人！”

“我们生病了！”

一个个吸引眼球的文章开始在操盘手金珠玉的手中散发到各个媒体网络。

一场以朴昌珉为中心的网络风暴和争端，正徐徐展开大幕。

而棒子国的网友们此时正在寻找电视不直播的原因呢，可谓是干柴碰上了烈火，猛火遇到了焦油，那叫一个热闹啊！

这真的是一个热闹的新年啊！

这一切都是陈浪的计划！




第二百六十九章 孝子啊

国内这面的春晚办的事热火朝天，民众的激情飞涨。

尤其是民族自信心更是爆棚，很多的新作品，很多的可乐的作品，还有很多的好听歌曲。

更有出色的明星搭配。

整个晚会办的是如火如荼。

而且人们红包也是抢到手软。

虽然今年也是骂导演，但是包含的意义却是不一样，原来的骂导演是单纯因为节目质量不行。

今年的骂导演那是因为陈浪太遭人恨。

而陈浪做完春晚以后，大年初一他决定自己应该低调一点。

省的被网友拎出来鞭尸。

再加上昨晚也确实是太累了，一直忙活后半夜。

只好抱着刘璃在被窝里美美的睡觉。

但是意外却就是这样发生了。

陈浪的母亲，除夕夜早就定好了早上的车票，从山塘赶到燕京。

距离没多远，也就是不到两个小时的时间。

陈浪母亲想的啥？

一是自己确实没有进过陈浪的新家呢，早就知道陈浪在燕京买房了。

但是由于各种原因，也有陈浪太忙的因素，天天不着家，她也就没去。

这是她心里早就信心惦念的事情了。

昨晚上从春晚上看到儿子，还是那么的帅气，更有点想儿子了。

从火车站出来。

一个中年的司机此时正在趴活。

大年初一就趴活，可见也不容易。

陈浪母亲一招手，就上了车。

“师傅去三环的帝苑小区。”

司机师傅的眼睛里露出来一丝的惊讶，好奇的问一句：

“大妹子，你这是去探亲？”

大年初一坐火车，实在是没有别的可能。

但是看着这个妆容虽然长得挺漂亮，但是穿着很普通啊，帝苑小区？

那可是帝都的高级小区啊，据说均价达到了十万。

陈浪母亲带着一点山塘的口音，说话有点拐弯：

“是啊，儿子快一年多没回家了，我过来看看，在这帝都孤零零的打拼，也不知道图啥。”

陈浪母亲一想起儿子，话就多了。

再加上燕京的出租车司机师傅确实健谈。

两人就聊了起来。

“大妹子，你儿子这是为了事业呗，帝苑小区那可是帝都最高端的小区之一啊，能在那里买起房，哪怕是贷款也是事业有成了。”

司机师傅有点艳羡，他一个地道的燕京人，为了儿子的新房，也不得不把自己在燕京的房子卖了，跑到了周边的县市买了一套养老房。

不然也不会大初一的出来趴活。

说到这个，陈浪母亲倒是露出一丝的骄傲：

“这孩子还行，反正钱上面应该不是什么大问题，但是也不能为了事业就不回家啊，也幸亏我们离得不远，也就是一二百公里，我还能过来看看。”

“但是我这儿子跟大禹差不多，天天从家门口过，就从未想过回家看一看。”

司机师傅听着，倒是有点感慨；

“现在年轻人不容易啊！多点理解吧。”

两人就这样有一搭没一搭的聊着。

号称堵车的帝都，在现在的这个时间段，宛如一座空城，马路上只有零零散散的出租车。

很萧条。

也正常，外地人基本上回家了，本地人大过年的谁也不出来。

走亲戚的估计还没起来呢。

很快，也就是二十分钟不到的时间，帝苑小区到了。

陈浪母亲下车以后，看着眼前的这一片高楼大厦有点眼晕。

尤其是门口还有几个穿的跟迎宾一样的保安站的笔直，有的正在巡逻。

从包里掏出来门派钥匙，仔细的确认了一下。

“帝苑小区52号楼，2011”

看来应该就是这里了。

不过这样太高档了。

紧了一下领口，信步往前走去。

保安眼睛多贼啊，看到陌生人很有礼貌的往前询问：

“你好，女士，您是这里的住户吗？”

在这种高端小区当保安，工资高，但是要求也高，除了长相，这个记忆力是最重要的。

每个住户长什么样子基本上就能靠着记忆看个差不多。

要不然进去什么其他闲杂人，丢饭碗都是轻的。

保安的礼貌询问，陈浪母亲也没有反感，看着跟自己儿子差不多大的年轻人笑着说了一句：

“我儿子住在这里，这是门牌和钥匙你看一下。”

从包里把钥匙和门禁卡拿了出来。

保安仔细的验证一下。

没问题，是真的。

但是2011房间？

那不是陈浪的屋子吗？

是每个保安入职必须背的几个房间户主之一，并且严格保密。

急忙恭敬的道：

“好的，夫人，您可以进去了，这个门禁没有问题，不过这时间陈先生和刘女士应该在睡觉呢，要不要我帮您通知一下？”

保安好心的道。

从面容上看和门禁上看，这肯定是陈浪的母亲了。

好心的问了一句。

但是却没想到保安的话，在陈浪母亲的耳中却炸响了一道惊雷。

什么刘女士？

愣住了。

但是可能脑瓜子好使，转瞬之间就想通了其中的关窍。

儿子这是找新媳妇了？

但是咋从没跟自己说过呢？

姓刘，搜寻遍陈浪的朋友圈，陈浪母亲的脑瓜子好像是一台精密的电脑，终于找到了一个合适的人选。

陈浪的经纪人刘璃。

这闺女自己见过。

但是那时候太久远了，陈浪那时候才刚刚有点起色的时候。

不过那闺女看起来倒是不错。

陈浪母亲发楞，保安以为自己说错了话，赶紧问了句：

“您没事吧？”

陈浪母亲这才反应过来笑着道：

“没事，没事，你是说刘璃吧？”

保安点头。

“我问一下，他们在这一起住多久了？”

陈浪母亲也是混单位的人，不傻。

保安应该清楚这些。

保安也没想太多，这位女士自己只提了一个姓氏就知道是谁了，也没想太多：

“好像从买了这里一直就在这里住着呢！”

陈浪母亲这时候眼睛微微眯缝起来。

陈浪啊，陈浪，你可真是孝死我了。

老娘怕你孤零零的，不远百里赶过来，结果却没想到，老娘以为的只是老娘以为的啊。

合着我自己瞎担心呢？

有了媳妇忘了娘啊。

这时候她已经忘记，昨天才刚刚看完春晚了。

从包里拿出来一个不是很薄的红包递给保安：

“孩子，大过年的，是个心意，跟小哥几个吃顿饭吧！”

陈浪母亲指的是那几个还在巡逻的保安。

谁知道保安却笑着拒绝了：

“阿姨，不用了，昨晚上陈先生已经给过了！”


第二百七十章 事发了

对于这个结果，陈浪的母亲倒是没有意外。

自己儿子啥样他很清楚。

但是还是笑着说：

“给你你就拿着吧，他给的是他给的，这是阿姨给的。”

说着不给保安的拒绝机会，就进去了。

只是陈浪母亲进去以后，保安才开始议论。

“陈家人可真是谦逊啊，你们看，陈浪母亲又给咱们发红包了。”

“是啊，陈先生这样的业主真的很少有的，看看有些过往的业主，鼻子都差点朝天了。”

“你看人家陈先生，刘女士，哪次不是笑着打招呼，刘女士每次陈先生回来以后都会带点各地的特产给咱们尝尝，说实话，这样的人家人家不发，等什么呢？”

但是门口的那个保安却道：

“快行了，别议论人家业主了，好好值班，晚上咱们休班了出去喝一杯，大过年的咱们也粘一沾喜气。”

隔墙有耳，议论业主总归是不好的。

不过陈家人确实大方，而且新闻上也看到陈浪每年都在捐款，这家人错不了。

哪怕是陈浪真的哪天倒了，那肯定也会快速崛起。

陈浪的母亲坐上电梯，慢悠悠的上了楼。到了门口原以为会跟普通的楼房一样，打算看一看自己儿子究竟住在哪一户，可却没想到，他在这一层就只发现了对着电梯口的这一个门。

上面写着2011！

难道这一层都是儿子的？

陈浪不是说只是买了一个小房子吗？

这就是小房子？

真行啊，欺上瞒下啊。

掏出钥匙，在门上贴了一下，还挺高级。

门很快就打开了。

只是跟想象中的那种衣服漫天飞的场景不一样，反而整洁有序，只是门口的女士高跟鞋暴露了，这里确实不是陈浪一个人住。

不过陈浪的母亲也是有知识有文化的人，没有直接走进儿子的房间。

而且他也不知道。

这么多的屋子她知道哪个是啊。

坐在能比自己家里整体面积还大的客厅的沙发上，放下自己的行李箱和背包。

拿出手机，先是打了陈浪的电话。

现在这个时间，如果两人真的住在一起的话，没准还在被窝呢。

陈浪倒是没什么关系，自己亲儿子，但是人家姑娘肯定尴尬。

自己先打个电话才是正理。

“喂？妈，大早上给打电话干啥？”

陈浪困得要命，原本不想接，但是看到了屏幕上那个母亲大人的电话号码。瞬间就不敢不接了。

“睡觉呢儿子？妈想你了，要不我这两天过去看看你吧？”

陈浪母亲坐在客厅的沙发上，满脸慈祥的道。

陈浪顿时就有点清醒了，对啊。今年自己没回家啊。

老妈肯定是想自己了，哪怕是自己最落魄那几年都没有不回家过年的经历。

没想到随着自己的事业越来越好，自己今年居然没回家。

心下生出一丝愧疚：

“妈，对不起！今年实在是没办法。”

陈浪道歉了。

从小到大陈浪都很懂事。

但是坐在客厅的母亲，慈祥的笑容里却有一丝奇异的光芒。

“唉，妈理解你，为了大家嘛，我儿出息了啊。今年我还特意给你炸了你最爱吃的仟儿呢！”

陈浪听着母亲，的话是越发的愧疚。

“妈，真的对不起，我明天就开车回家。”

陈浪的语气有点低沉，他知道母亲这可能是不适应了。

毕竟一手带大的儿子，到了现在都不回家了。

搁谁谁也难受啊。

这一幕，还真是母慈子孝的场面。

母亲爱儿心切，儿子孝顺异常。

就这样有一句没一句的聊着，陈浪母亲也是个高手，半点口风都没漏。

陈浪都被说得哭了。

头一次觉得自己太特么的混蛋了。

要知道，陈浪这个房子太大了，隔音也好，而且小区治安也好，没钥匙根本就进不来。

再加上，陈浪是干啥的？搞音乐的啊。

为了有时候不扰民，光做隔音就花了几十万了。

导致现在陈浪母亲在客厅打电话，在卧室的陈浪听不到一丝的声音。

可真是自作孽不可活啊。

陈浪正感动于母亲的爱子情深，却听母亲道：

“儿砸，要不妈给你变个魔术吧？”

陈浪没在意，笑着道：

“妈，您啥时候还会变魔术了？学的啥魔术啊？”

他就是顺着母亲的话往下聊，顺便问了一嘴。

却没想到母亲道“大变活人听说过没有？”

陈浪听着母亲有点揶揄，有点小调皮的声音，有点不妙的感觉涌上心头。

大变活人？

在电话里咋变？

“妈？您没开玩笑吧？”

陈浪有点反应过来了、

就在这时。陈浪母亲却突然提高了声音：

“陈浪，给老娘滚出来，我就在你们家客厅坐着呢！”

说完这句话，陈浪母亲终于神清气爽了。

跟陈浪周旋这么半天就是给陈浪和刘璃点反应时间，顺便还能逗一逗儿子。

但是看看时间，也差不多五分钟了。

睡得再死也该醒了。

说得当然不是陈浪，而是刘璃，不能给人家闺女一个恶婆婆的形象。

陈浪却从床上蹭的一下坐了起来。

雾草！

真的假的？

“妈？您没开玩笑吧？”

陈浪母亲得意的笑了一下：

“开玩笑？穿上衣服，睁大你的狗眼看一看吧！”

说完就挂断了电话。

开玩笑？

要不是老娘突然袭击，可能都抱孙子了都不知道自己有了一个儿媳妇呢。

这儿子是得治一治了。

陈浪听着电话忙音，真的蒙了。

良久才反应过来，完犊子了。老妈肯定是发现外面刘璃的东西了。

急忙对着身边道：

“刘璃快起来，我妈来了。”

可他一推才发现，身边哪里有刘璃的影子

刘璃去哪里了？

难道自己没睡醒呢？刚刚是做噩梦了？

不过陈浪随后就反应过来了，这是好事儿，抓贼抓脏，抓人抓双啊，自己一个人，还有狡辩的机会。

急忙穿梭背心裤衩，跑了出去。

到了外面一看，果然自己亲爱的母亲大人正在沙发上坐着，拿着一个自己应该是在毕业时候送给她的保温杯，优哉游哉的喝着茶。

眼珠子一转，瞬间就冲了过去：

“妈。我可想死你了。”

说着就要给个拥抱。

但是陈浪母亲却轻飘飘额说了一句：

“儿砸，门口那鞋还有这屋子里的女人东西怎么回事啊。”

不是狂风暴雨，而是和风细雨。

但是陈浪却看得心惊，这才是究极形态额老妈啊。

急忙开口道：

“妈，莫慌，容我狡辩，哦不容我解释！”


第二百七十一章 这不是巧了，都碰一块了

陈浪深知，不能跟着老妈节奏走，不然自己怎么死的都不知道，得先声夺人。

“妈，您怎么自己过来了？我爸呢？大过年的跑这么远，多不安全啊。”

陈浪絮絮叨叨的开始数落起来。

但是陈母可不是小姑娘了，陈浪这张嘴可说不动她。

多年在单位里混，什么鬼话没见过？

根本就不接茬：

“大过年的才安全呢，也不远不过两个小时的时间，你还是先给我解释一下这里面的东西的事情吧。”

陈浪母亲稳如泰山。

陈浪一看不好啊，不好对付啊。

这不说出个一二三四五来，真是过不去这个年关了。

草率了。

没想到老妈居然搞突然袭击。

正在冥思苦想之间门突然响了。

“陈浪，赶紧的快接过去，我给你买了早餐。你最爱喝的豆腐脑。”

刘璃一身运动装，头上戴着一个头带，手里提着一个不小的袋子，袋子里装着几个快餐盒。

陈浪听到声音，大叫一声不好。

完犊子了啊。

刚想说话，陈浪母亲却先说话了：

“闺女，还记的阿姨不？”

刘璃刚刚把拖鞋换上，一抬头却听到一个陌生的声音。

抬头一看，顿时吓得心都快飞出来了。

“啊，阿姨您怎么来了？”

刚刚开口，刘璃就感觉不妙。

自己说的这是什么话啊

求救似的看向陈浪，陈浪只好苦笑。

我也想知道啊，我这个老妈怎么突然来了。

“这不是在家闲着也是闲着过来看看，没想到陈浪这小子居然不告诉我，你们已经住在一起了。”

陈浪母亲放下保温杯，走上刘璃的身边，顺手接过刘璃手里的早餐。

另一只手牵起了刘璃的手。

“闺女，陈浪也真是的，怎么自己在睡懒觉，让你出去买东西？”

陈母嗔怪了一下儿子。

刘璃此时根本就蒙了，完全不知道说啥，

只是跟着陈母一块走。

自己难道说昨晚上陈浪太卖力气了，自己奖励他的？

指定不能啊但是有什么好理由才能破解这个局面呢？

饶是她是精明的经纪人，此时也是大脑宕机。

顺口而出：

“没有，陈浪对我挺好的。”

这话一出口，陈浪就把脸捂住了，得了。

自己再狡辩什么也没意义了。

刘璃已经把自己给卖了。

就这一句话，就可以让母亲大人联想出一部电视剧了。

“这个臭小子啊，啥也不是！”

陈母带着刘璃走到了餐桌旁边，放下早餐。

然后就坐了下来，两人开始聊了起来。

说是聊，但是都是陈母问，刘璃答，短短不到几分钟的时间，重要的情报基本上就被陈母知晓了。

陈浪已经放弃抵抗了。

这个老妈，自己太了解了。

只要知道了这件事，下一件事情肯定是催两人生孩子。

当年跟苏青的事情，是她心头的遗憾。

当年自己跟苏青结婚，老妈最不乐意。

但是自从离婚以后，总催着自己再找，这都快成了执念了。

果然，觉得差不多的老妈说话了：

“儿砸，过来，先吃饭！”

啊哈？

老妈居然没有逼婚？

不正常啊。

陈浪屁颠屁颠的过去，这顿饭吃的是各怀鬼胎。

直到吃完，陈浪才找到一个机会，带着刘璃回到了房间里。

“刘璃啊，这下坏了，我妈肯定会逼婚的。”

陈浪进屋躺在床上，生无可恋的道。

可刘璃听到这话，突然说了句：

“陈浪，难道你不想跟我结婚？”

刘璃泫然欲泣。

自己等了他这多年为啥？

不就是想有个结果吗？

难道陈浪不想跟自己结婚？

刘璃，今天也是受刺激了，平时可不是这样的无脑。

成功人士背后的女人，就是她。

但是今天实在是太刺激了，导致她大脑根本就不会运转了，完全跟陷入爱河的小女生一样了。

但是刘璃的这副表情给陈浪弄得晕菜了。

“刘璃啊，我不是这意思啊，我是说，哎呀这特么的什么事儿啊，我怎么解释啊。”

不得不说老妈的到来彻底打乱了陈浪的计划。

但是接下来的时间里，老妈却没有提什么逼婚的事情，让陈浪较为惊讶。

这不是老妈的性格啊。

这是搞什么呢？

中午饭的时候，两个女人已经有说有笑了。

刘璃也恢复了平日里的智慧，给陈母哄得嘴都合不上。

但是正在吃饭的时候，陈浪却接到了一个电话。

“喂？珠玉啊，过年好啊。”

陈浪一看是金珠玉的，笑着道。

但是对面的金珠玉却没有这么的轻松；

“老板，过年好，出事了。”

陈浪一听出事了，坐直了身子。

“出什么事了？”

金珠玉解释道：

“老板，朴昌珉进去了！”

“啥玩意？朴昌珉进去了？我没搞他啊。”

陈浪有点疑惑，自己没抖他的黑料啊。

金珠玉解释着：

“老板，是这样的，由于朴昌珉转播春晚，导致了很坏的影响，协会的会长举报了朴昌珉的受贿，然后朴昌珉狗急跳墙了，直接把平日里协会里的内幕直接就曝光了，现在整个协会全都被牵连了。”

“而朴昌珉和协会会长全都进去了。”

“老板，我们救他吗？”

棒子国的风云变幻，金珠玉不敢小看，只好打电话给陈浪。

陈浪想到没想的道：

“救，肯定是要救的，但是怎么救，就微妙了。”

好不容易找到一条好狗，可不能轻易的放弃。

“这样吧，珠玉我马上飞棒国，等我到了再处理，一时半会儿朴昌珉死不了。”

说着陈浪就挂了电话。

刚挂了电话，陈母就埋怨道：

“大过年的死了活了的，瞎说什么呢？”

陈浪却愧疚的说了一句：

“妈，刘璃，我可能要出一趟门。”

陈浪说完，刘璃急忙说了一句：

“怎么了？”

刚刚她听到是金珠玉的电话。

难道是棒国的事儿？

“棒国那面出了点事儿，我得去处理一下。”

陈浪说完，陈母沉默了。

儿子这肯定是工作上的事儿。

气氛一下子就沉闷了起来.

陈母先开口了：

“儿子，钱赚不完，你工作的事儿妈不拦着你，但是大过年的就把刘璃一个人扔在家里，你觉得对吗？”

陈浪还能说啥，装孙子呗。

直到母亲念叨了半天以后：

“行了，去吧，刘璃今年跟我回山塘。”

陈浪一听就急了：

“妈，刘璃也一堆工作呢，好几十亿的大项目都得刘璃盯着，别人我也不放心啊。”

这要是让老妈跟刘璃在一起时间长了，自己媳妇的思想成啥样都说不准。

陈母看来一眼陈浪，又看了一眼刘璃：

“真的？”

刘璃歉意的道：

“是的阿姨，现在还真的挺忙的。”

陈浪心里给了刘璃一个赞。

但是陈母下一句话让陈浪无语了：

“行，那就就在这跟刘璃待着吧，大过年额不能一个人。”

陈浪心里无力吐槽，不能一个人过年？

你让在山塘的老爸作何感想？


第二百七十二章 再来棒子国

在山塘的老爸怎么想陈浪不知道，他只知道让老妈跟刘璃独处这么长时间，自己回来以后变成什么样子都说不准。

不过早晚也得走这一关。

也就放下心来啦。

初一的晚上，陈浪就从尾尔市的国际机场，下了飞机。

虽然国内现在都在忙着过年，走亲戚，但是在棒子国丝毫没有这样的氛围。

人们该怎么生活还是怎么生活，完全没有任何改变。

在燕京的机场，完全没有多少人，值班的人比乘客还多。

可是到了这里却完全不同，机场依旧是络绎不绝的人来来往往的。

在人群之中，陈浪一眼就看到了孙连城。

孙连城是被金珠玉委派过来的，特意来迎接陈浪的。

“老大，你可算是来了，从昨天晚上开始，网上都已经炸锅了。”

孙连城看到陈浪看到救星一样。

嘴和连珠炮一样说着。

陈浪反而没有孙连城那样的担忧，反而笑着道：

“连城啊，过年好啊。来拿一个大红包给连城。”

身后的保镖赶紧就给了孙连城一个大大的红包。

孙连城拿在手里粗略估计没几毛钱，因为太薄了。

可突然摸到一个尖锐的物品。

孙连城吃惊的道：

“老大，您这红包太多了，我可不能要啊。”

银行卡。

孙连城也是当过小老板的人，知道只要是银行卡，那肯定就不是万八千的钱。

要是万八千不至于用银行卡，一个红包足够。

而且还显得多，瞧瞧这么厚的红包得多少钱？

所以赶紧出言拒绝，自己来棒子国以后实在是没有什么拿得出手的战绩啊。

陈浪却摆摆手：

“连城，不要妄自菲薄，你可是我的功臣，对于功臣我从不吝啬。这里面钱不多，一百万，算是给你的年终奖，明年可一定要好好干啊。”

孙连城虽然觉得没什么功劳，但是那只是孙连城觉得，在陈浪看来，让自己去操作这些男团女团肯定没这么火爆。

为啥？

性子不合适啊。

从心底就厌恶这种东西，怎么可能做出好的成绩？

但是孙连城不一样，他从心底就喜欢这些东西。

人尽其才，物尽其用。

从没有无用的人，只是没有给他放在合适的位置，毫无疑问孙连城就是这样的人。

这一百万只是小小的奖励罢了。

孙连城接过红包，神色激动的道：

“老大，我肯定好好干！”

刚刚得知道这里面有一百万的时候，孙连城激动了。

他不是没有见过世面的人，但是一百万也是他以往需要好几月才能赚到的，但是那费多少功夫？

原来他也就是个小娱乐公司的老板，赚点辛苦钱，净利润真的不多。

虽然资产也是上千万，但是那却是经过多年努力的结果。

哪有这一百万来的轻松。

原来他对陈浪多少还是有点埋怨的，刚刚从小娱乐公司变成了中型娱乐公司还没来的及捞大钱，就被陈浪打死啦。

可现在却心悦诚服。

看着孙连城的表情，陈浪笑啦一下。

“好好干吧！”

陈浪拍了一下孙连城的肩膀。

“给我说一说现在的情况吧？”

离得远电话里说的也不清楚。

孙连城娓娓道来，播出当晚，也就是昨天晚上朴昌珉完美的履行了一条好狗应该做的事情，对于上面下面的压力顶住了，让春晚在众朴电视台播出了好久，但是后来会长赶到了，两人对峙了，好久。

一开始的时候，双方还收着，最后会长气急败坏之下把朴昌珉受贿的行为举报给了上级机关。

然后事情就不可收拾了。

朴昌珉狗急跳墙，把自己正常多年的证据内幕曝光了。

这下子就好玩了，网友们大开眼界，见识到了阳光下的机构里的黑暗。

触目惊心，潜规则，受贿，就是玩儿。

闹的是越来越大，于是两人没过多久就都被抓进去了。

直到陈浪过来。

陈浪听完拍手叫绝。

这个朴昌珉是个人才啊，知道自己想什么呢啊。

这人得救。

朴昌珉的行为是完全放弃了跟协会和解的机会，撕破脸皮。

并且已经做好了跟陈浪走到黑，哦不是走向光明的信心了。

这也是陈浪说他聪明的原因，知道轻重。

自己给他弄出不是大问题，但是那些东西如果被陈浪抖出了，可就没人管他了。

“嗯，我知道了，看来这个朴昌珉可以救。”

陈浪说完孙连城有点儿疑惑：

“

老大，为什么这个副会长宁可跟会长两败俱伤也不敢得罪咱们？”

孙连城的疑惑陈浪给解答了：

“因为咱们有他的把柄啊。”

陈浪说完，孙连城更疑惑了：

“有把柄也比不上权利的美妙滋味吧？”

陈浪哈哈大笑：

“单纯了啊，连城，这才是我说他聪明的原因，如果他站在协会的位置，跟咱们做对，他进去以后可没人救他，但是跟协会做对，跟咱们站在一起，他相信我会救他。”

孙连城恍然大悟，要不咋说聪明人都去混了仕途。

自己这脑子却是不够用啊。

很快车子来到了众朴电视台，门口还是那样，只是金珠玉不知道出于什么想法，挂了几个红灯笼，看着门口的红色的纸屑，应该是放了鞭炮的。

孙连城顺着陈浪的目光道：

“老大这是金社长安排的，她说咱们是大华公司得应景。”

陈浪点点头，没说啥。

几人就往里走。

每个人都在忙碌的工作，看到陈浪来了，都急忙打招呼。

这里面大多数都是大华人，在大年初一还在为公司卖命。

陈浪点点头，在公司的一块空旷的地上，拍了拍手：

“各位，手上的工作先放一放，我先说几句！”

陈浪说完，公司里的人都慢慢的聚起来了，有聪明的已经开始通知金珠玉和其他楼层高的同事们。

十多分钟以后，满满当当的一屋子人，有大华人，有棒子国的人。

但是所有人都在等着陈浪说话。

陈浪扫视一眼：

“各位有的是从大华就跟着我，一路跟我杀到了棒子国的，也有的是棒子国的本地人，但是在今天，咱们都是一家人。”

“大华人都知道，今天本应该是一个欢度新春的节日。但是你们却远渡重洋，为了我陈浪卖命。”

“我陈浪感谢各位！”

说着轻轻的做了个鞠躬的姿势。




第二百七十三章 众朴电视台的年味

是的，陈浪没有说是为了谁工作。

而是为了自己卖命。

大过年的有家不能回，在异国他乡，这种滋味肯定不好受。

自己的老妈仅仅是因为自己没回家，离得不到百里就想看自己了。

推己及人，这些在异国他乡的人，家里的孩子老婆肯定也想的不行了。

虽然自己给开了高工资。

这时候一个憨憨的员工出言：

“老板，没啥，您不是也给工资了嘛！”

这个员工的话好像是戳中了大家的心事。

“是啊老板，您给了我们高工资！”

“对啊，老板，在这赚的顶我在国内好几个月的。”

员工们有的是跟着陈浪很久的，也很敢说话。

陈浪看了一眼憨憨的员工：

“大虎，我如果没记错的话，你从公司建立之初就在了吧？”

陈浪的话让大虎有点不好意思挠挠头。

“嗯是啊老板，那时候公司还没几个人呢！”

陈浪点点头：

“孩子今年也快两岁了吧？”

大虎呵呵一笑：

“嗯是啊，我入职没几天就生了这个孩子，现在两岁了！虚岁都三岁了。”

陈浪有点欣慰：

“大虎啊，今年轮岗你回去看看孩子吧？这两年也幸亏你们这些老员工的帮助啊！”

看着跟着自己一路走来的兄弟，陈浪有点感慨。

谁知道大虎不乐意了：

“别啊，老板，我自愿过来的，您和刘总对我们这些老兄弟好我们知道，但是现在棒子国这里最艰难我要是跑了，那还是个人？”

“况且，孩子满月，周岁，我老娘生病，哪一次刘总不是安排人帮忙？我现在要是为了享受回国了，我怕我媳妇弄死我！”

大虎的一番言论，让在场的工作人员都想起来了自己困难时公司带给自己的帮助。

生活上的，工作上的。

“是啊老板，上次一个老总居然想灌我酒，刘总没二话，直接就翻脸了，并且放下话，我浪娱的员工不靠这个！”

这是一个岁数不大但是长得挺好看的姑娘。

说出了自己发心声。

说到这里还有点哽咽。

陈浪听到这个，脸上也有点拉下来了：

“那个公司叫啥？我怎么不知道？那个公司怎么样了？”

陈浪还真的不知道这件事。

但是这个却让他愤怒，自己的员工居然也有人敢惦记，是找死呢！

陈浪可不是那什么啊巴啊巴的公司，为了某些目的，坑害自己的员工。

女员工一脸感动的道：

“老板，这小事儿跟您说干啥，当时刘总直接一个巴掌就扇过去了。还说这个公司以后再也不合作。”

陈浪这才缓和，不过刘璃居然会打人，这倒是新奇。

“那就好，不然还以为我浪娱任人拿捏呢，钱得站起赚，不能躺着赚！”

陈浪一锤定音。

“老板这样的事情在棒子国也很普遍，只有咱们公司才会这样的护着员工，所以您真的不用愧疚什么的，您给了我们高工资，护着我们，卖命是应该的！”

姑娘说着，还一脸笑的样子，好像在安慰陈浪。

陈浪感动了。

“是啊老板，咱们公司的福利待遇谁不说好？您没必要愧疚啥的。”

其他员工也纷纷安慰陈浪。

只有棒子国的这群员工有点茫然，什么情况。

居然还有这样的员工？

还有这样的老板？

颠覆了他们的想象。

但是陈浪接下来的举动却让他们感觉自己入职陈浪的公司，做了一个无比正确的选择。

“好！有这样的员工，我陈浪欣慰！但是今天你们不止是我的员工，更是我的兄弟姐妹，所以我这个家长，也不能冷落了自己人。”

“来，把箱子拿出来！”

保镖拿出来了一个大箱子,一看就知道陈浪从国内带过来的。

保镖把箱子放到桌子上。

陈浪轻轻的说了一声：

“打开！”

员工们眼巴巴的看着箱子，都想着有什么好东西。

保镖闻言，直接就打开了。

哇！

员工们愣住了。

满满一箱子的红包！

全都愣住了，在他们看来老板给工资，自己干活天经地义，没想到还有意外惊喜？

这些难道是给优秀员工的？

棒子国本地的员工好奇的看着红彤彤的纸袋子。

不知道是啥！

“这些，人人有份！”

陈浪声音高亢的道。

员工们沸腾了。

太意外了！

老板这次来是为了解决事儿的，没想到居然还想着自己等人，还记挂着开年的时候红包这样饭小事儿。

其实他们还真多高估陈浪了，陈浪自己哪知道这些事儿。

都来之前刘璃交代的。

特意嘱咐陈浪，公司管理可不是光光每天打鸡血喂鸡汤就行的。

不得不说，看现在的情形，陈浪越发的感觉刘璃正在向一个出色的管理者发展。

“老板万岁！”

“老板万岁！”s

所以的员工都嘶喊着。

这时心情无比激动！

“大虎，你第一个来！”

大虎整理了一下衣服，整一下领口。

昂首挺胸大步流星的走了上去。

“过年好！”

陈浪作揖道。

大虎郑重的接过陈浪手中的红包，也道了一句：

“老板过年好！”

一个作揖双方尽在不言中。

这才是年！

“二焖子上来！”

陈浪看着人群中的另一个老员工，叫了出来：

“这是你的！”

二焖子此时此刻脸上的笑容根本抑制不住。

跟着老板混他从没后悔过。

“老板过年好！”

“过年好！”

下一个。

“三楞子上来！”

这个是让所有人都意外的名字，三楞子人如其名，当然这是外号。

在浪娱作风十分过硬，坚决打击任何损害公司利益的行为。

平时不怎么招人喜欢，没想到居然是第三个被陈浪叫到。

三楞子赶紧激动的往前走：

“老板过年好！”

陈浪点点头，轻轻的拍了一下三楞子的肩膀：

“好好干！”

三楞子重重的点头。

一个一个的上前，当然到了后面这些不是陈浪熟悉的员工多少有些形式化了。

但是钱是真的。

真金白银！

而且还很厚，最少的估计都是五千起步。

直到最后一个人，金珠玉。

陈浪先是抱了一下金珠玉，感受了一下胸伟宽广的胸怀，然后说道：

“过年好，金社长！”

忘了说了，有群了


第二百七十四章 拯救朴昌珉

金珠玉也是十分的开心，轻轻地用大华语说了句过年好。

她的大华语十分不错。

毕竟曾经也是在大华留学过的。

“珠玉这是你的！”

陈浪也没有过分，轻轻地拿出一个红包放到了金珠玉的手中。

这个红包和孙连成的一样，都是银行卡。

金珠玉看都没有看，直接的就收了起来。

她知道少不了。

“老板，咱们是不是该商量一下怎么救朴昌珉啊。”

金珠玉没有忘了正事。

陈浪点点头，轻轻摆摆手，示意大家都散了。

而众人也是十分的自觉，再次积极的投入了自己的工作之中。

“咱们进去说！”

陈浪带着金珠玉来到了自己的办公室。

“珠玉啊吗，我想听一听你的看法。”

这算是考试吗？

金珠玉听到陈浪的话，下意识的就觉得陈浪这是在考验自己。

“老板，是这样的，我认为既然您觉得朴昌珉有用，咱们可以分为两步走救出去他。”

“第一先利用网络舆论把昨天发生的事情，宣扬开来，把朴昌珉包装成一个受害者，或者说是，身上有点小毛病，但是心系大棒发展的人。”

“第二步，利用网络舆论来给某些机关施压。我相信不用三五天朴昌珉就能出来，哪怕出不来，但是也绝对会脱罪不少。”

金珠玉的两条意见和陈浪的想法不谋而合。

只是金珠玉还是没有摸到自己怎么想的。

但是这个回答算是合格了。

最起码知道自己公司的武器是什么了，那就是舆论。

剩下的可以慢慢培养。

“不错，珠玉你说的很有道理，那就按照你说的做吧，但是有个问题你忽视了，其实最终朴昌珉获得什么样的后果，不是这些舆论就能改变得，今天老板教你一招。”

陈浪说到这里还卖了个关子。

金珠玉炯炯有神的眼睛盯着陈浪。

陈浪握住拳头道：

“这一招就叫在钱能通神！”

“你之前所做的那些都是铺垫，最终能不能把他救出来要看这个到位不到位。”

陈浪手指来回错动。

金珠玉也不是单纯的啥也不知道的小姑娘，一看就知道陈浪说的是啥了。

颇为自嘲的道，也是，在这个国度里，有钱真的是可以为所欲为的。

霸主地位的四星，就是曾经因为小东洋不听话，被大哥收拾，然后捧大哥的臭脚崛起的。

投献金各种手段络绎不绝。

“老板英明。”

金珠玉感觉有点心里堵得慌。

这是自己的国家啊。

很快，网上就开始出现了，众朴电视台的发言。

“抗议！严重抗议，我电视台直播有利于大棒的节目，结果却被人骂，并被直接切断了直播信号。这是对我们电视台的蔑视。”

“我想问一句，这还是不是那个民主的大棒了，还是不是那个自由的大棒了，难道就不能说真话吗？”

这是众朴电视台开炮了。

这不仅是为了救朴昌珉，陈浪还有别的目的。

下面水军紧随其后：

“我呼吁协会必须给众朴电视台一个说法，不然以后转播节目突然就没有信号了，这不仅是对电视台的不尊重，也是对我们观众的不尊重。”

“协会还真是霸道，我听说引进节目的副会长已经被抓起来了，据说还是因为受贿。”

“欲加之罪，何患无辞？那个在视频里，要做让大棒民众正眼看世界的第一人，难道就这样的消弭了吗？”

这说的很典型的就是朴昌珉录的，金珠玉发出来那个视频。

“呵呵，贪污一点怎么了？这样的协会，不同流合污都怕是活不下去吧？”

节奏已经开始慢慢的被带起了了。

有的水军文化可能没有前面那些人的文化高，但是也不甘示弱。

“俺也一样！”

“俺也一样！”

这五毛钱赚的，轻松加愉快啊。

这直接就导致了，各大媒体争相报道，民众的目光全都被吸引住了。

大报，小报，花边报！

一个不落的全都站出来了。

随着事件的发酵，协会的新任会长，金敏华，坐不住了。

他是来给前任擦屁股的。

本以为这是个美差。没想到刚刚上任一天，就被舆论推上了风口浪尖。

特么的，又不是我告的他们啊，为啥老百姓都给枪口对准协会啊。

他们这是狗咬狗啊。

但是没办法，事情出来了，就要解决。

直接就召开了新闻发布会。

新闻发布会上，金敏华正襟危坐，正面对着记者们和媒体们一正言辞的道：

“各位，媒体朋友和大棒的民众们，千万不要被有心人的某些言论带偏了。我们这次关于直播信号丢失的问题也在自查，结果是由于某位技术员不小心切断了信号源，绝不是协会从中作梗。”

金敏华知道现在绝对不能承认，这要是承认了，协会肯定会受到攻击。

推给一个背锅侠再好不过了。

“金会长，我想问一下，既然是技术员切断了信号源，为什么后续我们众朴电视台一直也没有转播信号？您应该给我们一个解释。”

这人听话术就知道这是众朴电视台的记者。

昨天陈浪刚刚给打完气，现在斗志非常高。

听着金敏华在上面扯谎，忍不住先提问了。

“什么？后续没有给你转播信号，吗？不可能啊，技术问题很快就修复了啊。”

金敏华假装大吃一惊。

好像真的不知道一样。

“金会长，都是千年的狐狸啊，咱们就别玩聊斋了，有没有信号协会最清楚了，难道我们众朴电视台说真话也不行吗？”

言辞犀利。

非常敢问。

“那个技术员现在已经投案自首了，你们可以去采访他，我说的都是真的。”

“下一个！”

金敏华不想再继续纠缠这个问题了。

“金会长，我想知道对于朴昌珉会长你们会怎么处置？”

这个不知道是哪个电视台的记者。

“无可奉告，朴昌珉涉嫌职务贪污，所以这个已经不是协会能做主的了。”

“但是有的人却说，这是你们协会为了某些不可告人的目的特意栽赃的，对于这个您怎么看？”

金敏华没想到这一届的记者这么难缠。




第二百七十五章 来自国内的电话

开口就都是敏感问题。

“我只能说这是不可能的。协会不会冤枉一个好人的。等有关部门调查完一切都会水落石出。”

事情也随着金敏华的不断地回答，被推上了高，朝！

可是当这些采访视频发出去以后，根本就没有人买账。

技术员能当家？

技术员出了一个小问题？

这明显就是替死鬼。

而朴昌珉的问题好多人也在关注。

但是朴昌珉很多人认为他是被冤枉的，也有右派的人觉得朴昌珉就是罪人。

传播了他国文化。

但是陈浪出手了。

这时候时机差不多了。

直接找上了金敏华这个人，还有另一个督办朴昌珉事件的人。

“三百万，朴昌珉无罪！”

事件就这样的解决了。

可后续陈浪的操作却让所有人都应接不暇。

众朴电视台专门为朴昌珉开办了一档节目。

叫做大棒进行时。

专门宣传一些大华的文化，还有一些看似是在爱国，实则是国外月亮圆的话题，以及思想。

由于朴昌珉的热度奇高，所以这个节目无论是爱他的还是恨他的，都在看。

火了！

而朴昌珉也凭借着这个节目，从协会副会长，摇身一变变成了一个大公知。

日子过的也是其乐无穷。

陈浪看着这样的朴昌珉笑了，这个结果不错。

剩下的就是交给时间了，这些细小的思维偏差会越来越大，而像朴昌珉这样的人也会越来越多。

呵呵！

陈浪上个世界可是体会过那种天下公知指点江山的那样的场面。

不知道在棒子国会变成什么样！

事情暂时告一段落，陈浪也接到了来自国内的电话。

“喂！陈浪啊，我是陈凯啊，棒子国那面忙完了吗？”

这是几天之后，陈凯给陈浪打了个电话。

“陈导，给我打电话有啥事儿？”

陈浪对于陈凯给自己打电话有点意外，这个时候国内年还没过完呢吧？

这个老哥找自己啥事儿？

“是有点事儿，全球影视协会知道不？”

陈凯说了句。

“知道点，但是这玩意跟咱们有啥关系？”

陈浪知道这个协会，但是这里面大多数都是特没谱国的小弟，大华的小弟们有另一个机构。

据说这是特没谱国为了挑战大华特意设立的。

“原本是没啥关系，但是这两年不是内娱因为你这个大佬在蒸蒸日上，而且总票房也一直在攀升，导致他们这次居然邀请咱们来了。”

陈凯解释了一下。

不得不说陈浪这两年没少折腾，国内国外的都没少折腾。

“邀请咱们？这是鸿门宴吧？哈哈！我看这群人没按什么好心！”

陈浪哈哈大笑，这两年自己确实还可以，这群人难道是想打压一下自己吗？

不过这也不科学啊，这种盛会请自己去，不怕被搅局吗？

说来也可惜，陈浪最近还想去维也纳吹两首呢，可是没想到维也纳居然说没有演出时间。

也是挺无奈。

太优秀了遭人恨啊！

“别管安不安好心咱们过去溜达溜达啊！这次邀请了你我还有小钢炮，咱们三个组个团过去看一看？”

陈凯提议。

“不去，没啥意思，那群人去了也是互相吹嘘！”

陈浪拒绝！

可没多久小钢炮又打电话来了。

三天之后。

陈浪飞走了，飞去了可可国。

因为全球影视协会召开的这个电影博览会就在可可国，还美其名曰邀请了世界上很多知名的导演一起参加。

对外宣称这是一场电影行业的盛会。

至于为什么要在这个国家开展这样的盛会，还不是主办方消毒水打多了。

由于可可国一直比较混乱，两方势力不断地在互相争夺。

而作为世界电影协会的主办方是特没谱国的人。

想要宣传爱与和平。

所以就在这开了。

陈浪一开始是不想去的，但是架不住陈凯和小钢炮的鼓动。

没日没夜的给陈浪打电话。

他们两个老了老了跟小孩一样，居然非要去参加这个什么电影博览会，最终还是同意了。

闲着也是闲着。

这个国家说起来也不是太远，地处在阿拉半岛上，靠着大海，本应该可以靠丰富的海洋资源，崛起的。

可是谁能想到，某些人总想唯恐天下不乱。

导致现在还非常落后。

这次在这开这个电影博览会，还真是当婊子还立牌坊。

讽刺意味十足。

可可国唯一的国际机场。

几个高鼻梁，身高180左右的人，正西装革履的看起来人模狗样的。

只是那大黑眼圈能看到的出来这几个人多少有点虚。

“偷尼，你说会长是不是最近月经不调啊，怎么突然想起来邀请大华的导演啊！”

其中一个大黑眼圈道。

“上帝才知道呢，娘们就是麻烦谁知道她怎么想的。”

另一个戴眼镜的黑眼圈，吐了一口吐沫道。

“哎，也不知道这届的博览会怎么了，先是开在这么一个破地方，又邀请大华的导演，越来越不行了！”

刚说完外面就传来了一阵哒哒哒的声音。

几人赶紧抱头。

那动作真的很标准。

“哪里又打炮了？”

来这三天了，别的本事没学会，就这个抱头蹲下，然后用余光观察周围这个本事学的是贼六。

偷尼蹲着自习分辨了一下：

“起来吧不是打炮，是放鞭炮道声音。！”

眼镜黑眼圈站起来大骂了一句：

“谢特！这群大华人没事儿放什么鞭炮啊，再这样下去我会得心脏病的！”

说来也是巧了这几天华人在外过年的没事儿也放个鞭炮。

有时候不仔细分辨还真分辨不出来。

但本来是个喜庆的事儿，却让这些刚来的人吓得够呛！

“赶紧的，看看那个人是不是那个陈浪！”

偷尼旁光看了一下机场出口的方向。

果然还真是陈浪！

陈浪这次过来没有开自己的私人飞机。

而是坐的航班，开私人飞机在这种地界上不是啥好事儿，别让人当作敌军的侦察机给打下来。

所以陈浪没开。

但是安保人员却一个没少，六个保镖！

各个都是退役士兵！

全是张图那里精锐的退伍兵！

正从机场里浩浩汤汤的往外走，别说架势真的很唬人，陈浪一身运动装，六个黑衣人！

妥妥的大佬！


第二百七十六章 抵达可可国

偷尼第一个走上前去：

“请问是陈浪先生吗？”

撇脚的大华语。

陈浪听了好一阵子才听清楚对方说的是什么。

偷尼其实只会一点点的大华语，但是这次他也不了解陈浪，只知道是大华的导演，想着肯定不会英语。

于是自作聪明的说了大华语。

但是旁边的小伙伴却震惊了，偷尼这么牛？

大华语都会说？

陈浪却无情的用英语说了句：

“我会英语，你这塑料般的大华语就别说了！”

“听了脑瓜仁疼！”

陈浪一猜这就是主办方的人。

“你好陈浪先生，我们是全球影视协会的办事人员，奉会长的命令，过来迎接你！”

偷尼看对方会英语，脸上有一点点的囧，但是很快就调整好了自己的心情。

说出来自己的身份。

陈浪点点头：

“好。”一行多人上了一辆大大的商务车，但是商务车是七座的车。

陈浪带上保镖这就七个人了。

没办法司机留下，偷尼留下，另外的几个人和保镖找了另外一辆车。

车上。

“偷尼，是吧？你们协会是怎么想的居然会在这样战乱的国家开这样的博览会？嫌命长吗？？”

陈浪坐在车子最舒适的座椅上，翘着二郎腿对着偷尼道。

脸上露出一股子求知的欲望。

他真的很好奇。

究竟是什么样的人物会想到这样的地方。

太奇葩了。

刚刚路上他看过了，有不少弹坑存在。

不用说，这里肯定是交战过。

偷尼说到这，也有点难受，这事儿他也发愁啊。

“陈先生，很抱歉这个问题我回答不了，这是会长决定的，我只是个干活的。”

但是脸上的那副表情陈浪还是看到了。

幽怨！

是的，就是幽怨。

试探的问了一句：

“你们会长是那个名叫黑寡妇的约翰吗？”

陈浪的话让偷尼脸色不太自然：

“不不不，陈先生，约翰是我们会长的姓氏，一般我们都不会直接称呼她的姓氏的，你应该叫她艾希！”

偷尼赶紧的说道。

陈浪了然，合着自己草率了被。

“来了解。”

“那你给我讲讲你们会长？”

网上的只言片语，都不足为信，陈浪也没工夫调查一个女人，所以到现在他只知道这个会长是女的，然后很出名。

其他的一概不知。

“我们会长可是很有名的啊？你居然不知道？”

偷尼吃惊了。

还有不知道自家会长的人？

陈浪无奈只能说来一句：

“我知道啊，但肯定不会想你们这些身边飞人知道的多啊！”

陈浪假装道，眨眨眼。

“那倒是，我们会长虽然没有拍过什么大电影，但是资本实力十分雄厚，投资了好里屋许多知名导演的作品都有我们会长的身影在，说到身影，会长身材一级棒！今年才三十二，吸溜！”

偷尼说着说着就跑偏了。

陈浪哭笑不得哦。

谁想知道这些鬼东西啊。

不过这个偷尼也是个妙人啊。

陈浪似笑非笑的样子，让偷尼反应过来了自己好像是说跑偏了。

“陈先生我的意思是我们会长特别的漂亮，没别的意思！”

就这样一路聊着一路开车到了酒店。

但是这个鬼地方说是酒店，其实连国内的大型宾馆的条件都比不上。

唯一牛的就是门口有两个扛枪卫兵！

这比保安看起来要威武霸气的多。

“到了陈先生，咱们进去吧？我今天先安排您下榻在酒店。”

陈浪面无表情了，太坑人了。这次可能掉坑里了。

反而偷尼好像是习惯了还出言安慰陈浪道：

“陈先生，这个地方也就这样了，凑合住吧！”

陈浪点点头。

“陈先生你可别小看这个地方，这可以说是这里最安全的酒店了，而且每晚一百刀！”

偷尼怕陈浪觉得协会太抠了，解释道。

“这地方？一百刀？你们协会这是有钱烧的！”

国内三十块钱的小旅馆都比这强！

那可是小情侣最喜欢去的。

偷尼讪讪一笑：“都是会长的安排。”

“对了您的同伴安排在周围的几个房间，方便您呼唤他们。”

偷尼话里有话。

陈浪心领神会。

这个鬼地方，保镖肯定要安排在自己的周围的。

不然真的出点什么事儿就坐蜡了。

这个不是危言耸听，而是时局就这么次。

这个偷尼还真是个妙人，这个会长也挺懂人心的啊！

临走的时候偷尼又说了一句：

“陈先生，跟您一样从大华来的那二位导演也住在三楼，320。不过这两个人有点彪，就他们两个人来了。”

偷尼耸耸肩。

今天跟陈浪聊的挺好，所以很多事情也乐意跟陈浪说。

这下子轮到陈浪蒙圈了：

“啥玩意，你是说这二位来的时候就他们两个人？连个安保人员都没有？”

陈浪的震惊偷尼好像意料之中。

这两个中国导演单子事真的大。

居然单枪匹马的就来了。

“偷尼，你带我去一下他们的房间。”

陈浪赶紧道。

很快也就是几十秒的时间，偷尼带着陈浪来的了两人的房间，陈浪先是让保镖开门。

偷尼很自觉的就撤了。

屋子门刚刚打开，就听到里面有人说话：

“谁？”

声音有点慌张。

陈浪一听是小钢炮的声音。

然后看了一眼屋子里早就烟熏雾绕了。

这特么的是愁的啊！

“我！”

陈浪进去，走向了两人。

两人看到陈浪大大的松了一口气：

“陈浪啊，你怎么才来啊！”

陈浪看着二人心有余悸的样子，没好气道：

“还说呢，你们胆子是真的大，居然敢单枪匹马就来了。以为这是旅游呢？”

这两人劝自己半天，合着自己啥也没准备。

看着劝陈浪那架势，陈浪还以为万事俱备只欠东风呢。

这要是自己不是早有准备，人生地不熟的三人被抢了都没地方哭去。

小钢炮一脸不好意思的道：

“哎，陈浪，失算了啊！我哪里想得到世界上还有这么乱的国家啊！”

小钢炮脸上感慨不已。

陈浪找个椅子坐下：

“行了行了，别那样一脸便秘的样子了。不知道的还以为你们被抢劫了呢！”

陈浪刚说完，小钢炮跳了起来：

“雾草！陈浪你是不是会算啊！你怎么知道的？”




第二百七十七章 陈凯和小钢炮的囧途

“啥情况？我会算个屁的命啊，等等，难道你们真的被抢劫了？”
陈浪看着小钢炮的表情，瞬间就想到了什么。
把目光转向陈凯：
“陈导，钢炮说的是真的？”
陈凯抽着一根香烟，在嘴边轻轻地吐了一个烟圈，缓缓的点点头。
那姿势，那神情，比忧郁青年还忧郁。
特别像那个那我走的男主。
纠结，尴尬，无奈！
“唉！”
陈凯的一声叹息。
小钢炮不好意思的解释，“我们寻思着给家里带点土特产，可可。
可刚刚上街就发现了一伙人直接朝着我们过去。
幸亏，陈导留了一手，把护照塞进了某个不可说的地方。不然护照都没了。”
陈浪听着小钢炮的叙述，不得不大写了一个牛掰。
人还真是有潜力的。
“你们也是真可以了，一个保镖不带居然还敢上街买土特产，你这黄皮肤往那一站就跟活靶子一样。”
陈浪说着，也有点恨铁不成钢。
虽然这个词不合适。
但是陈浪还没发表完自己的意见，陈凯说话了：
“这点你还真的说错了，他们抢完我们，我才知道，大华人在这个国家很安全的，但是特么的这群走的时候嘴里说的居然是。”
‘这群东洋人真有钱，下回还抢他们。’
“这特么的。真的无敌了。”
陈凯说着，郁闷的不行。
陈浪谈兴被吸引起来了：
“那你们没解释解释？”
按理说不应该啊。
小钢炮跳起来道：“我们解释了啊，特么的但是这群人居然看我们的腿和身高，认定我们是假冒的！”
小钢炮说到这都快气死了。
被抢也就罢了。结果还是给别人背锅。
搁谁受得了啊。
服了，陈浪彻底的服了。
这二位导演的经历回国可以拍一部电影了。
名字陈浪都起好了，可可囧途。
真是人才啊。
陈凯悠悠的叹口气：“吃了身高的亏啊。”
陈浪噗嗤一下，不厚道的乐出来了。
“陈浪，你先别笑，你出门也得小心点。别再碰到这几个憨贼。”
小钢炮道。
陈浪站起身来，对着两人道：
“你看我这个长相，还有这个身高？跟小东洋长得像？”
语气里充满了骄傲。
就这身材这长相，小东洋长八辈子也长不出来啊。
谁知道随着陈浪站起来，陈凯说了句：
“跟小东洋是不像，但是跟B国人长得很像，他们B国的也抢。”
吓！
陈浪惊呆了。
怎么没想到这茬哦，B国最擅长整容了。
然后低调的坐下了。
“对了陈浪你有没有带着国旗？”
小钢炮问了句。
“怎么？我肯定带了啊，出门不带国旗还行？没准我就会为国争光呢。”
陈浪不要脸的道。
“带着就好，分我一块，我给他放在胸口，谁在抢我，我就掏出来证明自己。”
小钢炮认真的道。
看样子真的是被抢怕了。
陈浪无语，对着小钢炮道：
“行了，那像什么话，小六给陈导还有炮导两个臂章吧！”
这玩意是陈浪的团队必备的东西。
这群人保镖没别的爱好，对这些小东西都爱收藏。
陈浪知道他们肯定有不少。
实在不行陈浪的空间里也有呢。
小六强忍着笑，不让自己笑出来、。
扔给了小钢炮两个臂章。
上面是国旗的臂章，其实就是一个魔术贴，这玩意也不贵。
按照材质三块五块几十上百都有。
但是小六这个一看就是好的。
绝对不便宜。
小钢炮慌乱的接过去：
“好东西啊，好东西啊，要是早有这玩意还用的着被抢？”
第一次感觉到了一个强大的祖国会给国民什么样的自信，和安全感。
陈浪看着两人的样子唏嘘不已。
“要我说你们两个也是没想开，最能证明身份的就是那护照，护照上面的国旗不比这玩意好使？”
啊哈？
陈浪说完，陈凯和小钢炮大眼瞪小眼。
一时间说不出话来了。
好像陈浪说的没毛病。
最能证明身份的东西，被他们藏在了不可描述的地方，自以为藏得很好。
却没想到如果不藏起来，是不是代表着，自己两人就不用挨抢？
有啥还能比一本护照更能证明身份的？
陈凯脸色上的愁容更深了，烟圈吐得也更厉害了。
智者千虑必有一失啊！
这回出国是丢大人了。
这时候，陈浪也知道为啥偷尼会提到两人时候，那副表情了。
这特么的不是该嘛。
跟两人谈了一会，陈浪也走了。
坐了一阵飞机，也挺累的。
但是保镖们却跟个门神一样，两个人一组，六个人三班倒。
随着守候在陈浪的门前。
刚刚小六也给陈凯等人被抢的见闻说了一遍，保镖们都警惕起来了。
现在不是国内，如果真的让陈浪在也、这个异国他乡出了什么问题，自己等人也不用回国了。
老营长都得收拾死他们，更别说陈浪每个月给他们开这么高的工资，可不是闹着玩的，关键时候不拼命，啥时候上。
陈浪去休息了。
小六跟小五在门口守着。
过往的人群都会看上两眼。
小六姓刘，小五姓吴，所以久而久之就变成了，五和六了。
走廊的楼梯咚咚咚的作响。
一个女人从楼梯里走着，前面两个人，后面两个人。
旁边还有一个小偷尼。
当看到陈浪的房间门外有两个人在守着的时候。
好奇的问了一句：
“那个房间是谁？”
偷尼赶紧回答：
“会长，那是大华的陈浪！”
女人很漂亮，眸子很好看，好奇的说了一句：
“大华人不是在这里受到优待吗怎么他的守卫这么森严。”
偷尼有点想笑。
给陈凯和小钢炮的遭遇说了出来。
昨天小钢炮就把这些事跟他说了，但是他有啥办法。
那群人可都是亡命之徒啊。
女人听完咯咯直笑。
事情可真好玩。
很快楼道里就归于平静了。
除了偶尔会有的一些噼里啪啦的声音，再无其他的声音。
第二天的中午，所有的人都到齐了。
电影博览会也要开始了。
此次博览会的会场是在可可国的一个大型的宴会厅，这里面有着各种各样的电影设备。
还有各种各样的电影人，以及很多经典的电影玩偶。


第二百七十八章 嚣张吗

这个博览会里有很多的人都是知名的导演，在全球或者某个地区卖出过高票房的。

阿三的，特没谱国的，什么硅霜的，哪里的都有。

这次全都来了。

陈浪进来打眼一看，喔豁！

全都是特没谱国一线的啊。

自己这面得只有自己啊。

不过在宴会厅的中央，有一个长得特别帅的小伙，正在滔滔不绝的讲着一些什么

黄皮肤，黑眼睛。

只是那张口和闭口思密达的腔调陈浪就知道这玩意不是纯的了。

“在我们大棒国，泡菜都是转着圈吃，吃一口泡菜，再来一口烤肉，然后再配上尾尔市乡下的羊奶，那才叫一个地道。”

说的那叫一个手舞足蹈。

边上的一群外国人都在开心的看着，

仿佛真的想要吃一口这个美味的东西。

陈浪慢慢的也凑过去了。

这个人一看到陈浪，顿时眼前一亮，：

“兄弟，你也是大棒国的吗？”

“我叫李孝直是大棒国的导演。”

陈浪笑着道：

“错了我是大华的。”

李孝直笑着的脸顿时愣住了。

眯着眼睛道:

“你就是那个大华的陈浪？

”

脸色也拉下来了。

这个年纪，这个岁数，然后还有长相跟传说中的那个陈浪都很相似。

“就是我。”

陈浪坦然的承认了。

这有啥不敢承认的，这个人估计是有什么问题吧？

“我知道你，听说你在大棒国最近掀起来了不小的风雨啊，我早就想跟你认识一下了。”

李孝直似笑非笑的。

最近这两年由于老大哥那面有需求，所以李孝直开始在特没谱国那里发展了。

但是国内的消息他也一直关注的，没想到去年陈浪的义军突起，现在让整个棒国都不安生。

他在就想会一会了。

“认识我很简单的，你只需要对我大喊三声爷爷！我就会认下你的。”

陈浪笑着道。

当然爷爷这两个字是用了大华语。

李孝直下意识的重复了一下，陈浪顺势答应：

“唉，乖孙子！”

这一下，陈凯，小钢炮还有陈浪的保镖全都笑了。

小钢炮笑的最惨。

腰都直不起来了。

牛皮！

李孝直看着几人的笑容，感觉到不对，气急道：

“笑你妈个头啊，再笑，小心我让你进不去大棒国的国门。”

李孝直发狠了的说道。

身为四星集团的公子，虽然是旁系，但是在大棒国的能量也是超乎寻常的。

这话说的很硬气。

陈浪听到这话，笑容也收敛起来了，这小子有点跳啊。

一看就是没有挨过社会的毒打的、

“李孝直，是吧？我听说过一个笑话，想听吗？”

陈浪表情已经收敛了起来。

也有点凝重的样子。

李孝直死死的盯着陈浪道：

“什么？”

他还真的想听这个陈浪说说什么，求饶吗？

可能是害怕了吧。

陈浪自顾自的道：“

那是一个天空明媚的早上，小雨滴滴答答的往下掉着。”

陈浪瞎几把说。

李孝直气急道：

“说重点。”

陈浪哈哈大笑。

“是这样的，有个大华国的老大爷，坐飞机去棒子国，但是护照不知道放到了哪里，然后乘务人员就刻薄的道，你来过尾尔这种大城市吗？”

“嘲讽的笑容，溢于言表。”

“可是大华的老大爷只轻轻地说了一句：来过一次。”

“可是乘务人员却不信，说什么你既然来过怎么不知道拿护照？”

陈浪说到这里，顿了一下。

看着李孝直道：

“你知道大华国的老大爷怎么回答的吗？”

李孝直听得直蒙圈，这是啥跟啥啊。

跟自己不让陈浪进国门有啥关系吗？

这时候刚刚听李孝直聊天的人，也都看向了陈浪。

都在想陈浪会说什么。

陈浪似笑非笑的道：

“老大爷说，上次来他也没检查护照啊，乘务人员跳脚，大呼不可能，可是老大爷坚持说没有。”

“然后乘务人员问道，你上次来是什么时候？”

“老大爷回答，五几年，当时开坦克来的，没一个棒子国人敢查爷的护照！”

陈浪说完，就这样看着李孝直，李孝直愣住了。

陈浪这是在威胁自己吗？

五几年！

靠，陈浪你找死啊。

但是随着陈浪的最后一句话说出来，场内的人都沸腾了，显然有点文化水平的人都知道陈浪在说什么事情。

陈凯更是激动的满脸通红：

“陈浪，牛皮！”

小钢炮扯着脖子道：

“陈浪牛皮！”

几个保镖虽然没有说话，但是那激动的神色足以说明一切。

而场内有的人在哈哈大笑。

有的人则是阴沉着脸。

这就包括了全球影视协会的会长，艾希！

艾希一脸阴沉的走过来沉声道：

“陈先生，这样影响团结的话，还请你收回！我们这次博览会的主题就是爱与和平！”

陈浪看见了偷尼，也就知道了这位是谁：

“这是小弟被欺负，老大站出来了？”

一语双关！

艾希的脸色更阴沉了。

当年的是是非非，艾希也读过历史，也知道。

那次是自己国家的耻辱。

飞机大炮败给了小米加步枪。

他的爷爷也是那次的亲历者。

陈浪的话，其实就是，你们不是说让我进不去国门吗？

但是我陈浪进国门需要你们同意吗？

实在不行我还能打进去呢。

而最后的这个小弟和老大的关系更是妙。

艾希脸色不是很好看：

“陈先生真是伶牙俐齿！希望一会儿你也能这样说话！”

艾希其实不是讨厌陈浪，要不然也不会邀请他，但艾希没有想到陈浪如此的不识大体。

在这样的场合，说这样的话。

陈浪耸耸肩！

“我牙口一直很好！”

；李孝直也没脸在这里待着了，走到了另外一片区域。

只是那个脸表示他把陈浪恨到了骨子里了。

而陈浪也开始溜溜达达的转悠。

看看这个玩偶，看看那个电影。

还有几个打扮靓丽的女郎，那叫啥来着？考斯普雷？还会什么扮演来着？

小东洋好像很擅长这个，陈浪看的津津有味，他这次算是来着了。

小钢炮的眼睛更是不够用，看看这个看看那个，过足了瘾。

时间也是一点一点迫近博览会开始的时间。

艾希缓缓的走上了红毯上的高台。

刚准备说些什么。

外面传来了轰隆隆的声音！

打炮了！




第二百七十九章 意外

甫一开始，大家都以为这是放的礼炮，可是看到艾希苍白的脸色，才反应过来，神特的礼炮啊。

这个鬼地方有买礼炮的钱，都不如买点真的便宜。

陈浪心中也是一惊。

早就知道这个什么博览会在这里开不靠谱。

陈浪反应最快：

“小六，小五，拉着陈导和炮导，赶紧走。”

陈浪一马当先，带着几人跑到了隐蔽的角落里。

这声音他听着就不对，绝不是什么礼炮。

绝对是发生什么了。

果然不到两分钟的时间，门口就传来了几声惨叫。

点射

小六心中第一反应就在脑海里浮现了这个词。

而且还是现在最流行的款式。

来自大熊国的宝贝。

“老板，出事了，外面的声音不对，这是大熊国的东西。”

对于小六的反应，陈浪还是很信任地。

“小六，按照你的经验现在我们该怎么办？”

陈浪问道。

专业的事情交给专业的人，在这方面陈浪不如小六等人的经验丰富。

肯定要听小六的。

小六略微沉吟一下：

“老板，你现在这等着，我带着小五去偷偷的瞄一眼，知道发生了什么事情。咱们也不至于这样被动。”

小六说完带着小五就走了。

那战术动作看的陈浪直眼馋。

真标准。

沉浸已久的系统突然出声了。

“检测到宿主碰到危险，特将上两次的奖励合并，奖励格斗大师技能。”

“注：格斗大师能力，让宿主拥有异星上顶尖的特种兵格斗能力。”

陈浪听到这个提示音，愣住了。

太怀念这个声音了，这段时间里系统都没有出现，尤其是上两次的奖励一直没有到账，让陈浪感觉有点不太适应。

但是现在陈浪已经羽翼丰满了，也就没有太当一回事。

毕竟自己已经长大了，已经发育完了。

可是现在陈浪才发现，系统果然是系统，原来奖励不发是在这等着自己。

给自己攒着呢。。

及时雨。

“系统，我爱死你了。”

瞌睡了来枕头啊。

陈浪在脑海里疯狂的为系统打call。

系统还是那股子傲娇劲：

“本系统没有感情！我只是个无情的奖励发放机器。”

陈浪异样的表情，让陈凯和小钢炮不知所措。

陈浪现在可是主心骨啊，可不能出事。

两人都以为陈浪是身体上出了什么事情。

急忙道：

“陈浪你没有事吧？”

小钢炮的脸颊已经有汗水留下来了。

要是知道会碰到这样的事情，死活他也不会来这里。

“没事！等小五的新消息。”

陈浪也觉得自己有点异样的感觉，遮掩了一句。

“好！”

不到两分钟的时间，陈浪的保镖小五回来了：

“老板，确实出问题了，门口的那两个士兵已经被击毙了。现在一伙匪徒，已经进来了。”

小五话还没说完，陈浪已经看到了，一群脸上纹着骷髅的壮汉全副武装的走了进来。

陈浪轻轻地挥手，“来了，不用说了。”

这群人一看就知道是本地的人，但是不知道为何居然敢如此大摇大摆的进入这个宴会厅，不拿本地势力当回事吗？

领头的大汉，身高足足有一米九，身上的紧身衣已经包不住那浑身上下的肌肉。

全都暴起来了。

左侧脸颊上一个骷髅的图案格外显眼。

先是拿起手中的家伙，突突突的一阵。

随后张狂的笑道：

“雷迪森，安德真特闷，欢迎各位来到可可国。”

“我是骷髅团的团长，你们可以叫我哈里斯！”

哈里斯旁若无人的道、

脸上的张狂一览无余，看的在场的人都是心头一跳。

“我问一下，这里谁是领头的，请站出来。”

哈里斯说完，根本就没有人回答。

谁也不知道哈里斯是什么想法，贸然出头，那是找死。

都是导演，一个个的全是人精。

良久，现场还是很诡异，没有人说话，任由哈里斯的目光扫视。

哈里斯冷笑一声：

“既然各位不站出来，那我就点名了。那个谁，就是你，站出来！”

哈里斯随意挑选了一个大胡子模样的人。

这时候，陈浪跟陈凯等人全都躲在宴会厅的角落里。

看着事态的发展。

小钢炮还是有点沉不住气。

小声问道：

“这是啥意思？”

陈浪轻轻地喝了一声，闭嘴。

自己哪里知道发生了什么，不清楚这群人的目的，他又不是真会算命，能知道个屁。

大胡子颤颤巍巍的站起身来：

“大王，我是女王国的贵族，我有钱，不要杀我！”

这个人站起来，很多人直接就认出来了。

这人是女王国的大导演，平时以硬骨头著称，是女王国的一个男爵。

世袭的。

哈里斯还是那副表情：

“贵族？和可可国那些吸血的酋长一样吗？”

吓！

大胡子被吓了一大跳。

“大王，我就是一个导演，真的不是领头的啊！”

大胡子都快哭了，一不留神自己就和那群可恶的酋长混到一个级别了，也真是悲催、

哈里斯玩味的看着大胡子：

“你，指认这里谁是你们的头！饶你不死！”

哈里斯说完，大胡子呆了。

领头的是艾希，这是所有人都知道的事情，但是谁也不敢出卖。

第一是因为艾希是影视协会的会长，另一个还是因为艾希的背景。

用屁股想都知道一个32岁的女人，这么漂亮居然可以成为全球影视协会的会长，并且投资了，多部火热的电影。

背景有多强悍，还用猜吗？

大胡子不说话，诺诺的样子，活脱脱的像是一个受气的小媳妇。

艾希他不敢出卖啊。

哈里斯冷笑：

“不说？那你就去见你的上帝去吧！”

哈里斯从腰间掏出一个黑乎乎的东西，顶在了大胡子的额头。

蹭！

大胡子的冷汗，从脸颊就留下来了。

汗如雨下！

双腿忍不住的颤抖。

就在哈里斯要动手的时候，突然在中央舞台的一角，一个美丽的女人站起来了：

“我就是这次活动的主办者！艾希！放了他！有什么话跟我说！”

艾希不能不站出来，这时候她不站出来，以后谁还会支持她！

哈里斯看到艾希，瞬间眼前一亮：

“好!不愧是.……”

先来一章解解渴！


第二百八十章 差别待遇

“我洛克家族的公主，不惧怕这些。”

还没等哈里斯的话说完，艾希就直接开口道。

这话一说，没有人意外。

洛克家族的公主就应该有这样的担当。

“好！不错！”

哈里斯大叫一声。

他今天其实早就调查好了这个人的身份，刚刚只是在逗着玩。

“你们是什么人，想要钱，放了这里的人，要多少钱你说了算！”

艾希站起来满脸平静的道。

在她的世界里，只要能用钱解决的问题，那就不是问题。

很多人都会质疑她，都说不是钱的事儿，但是当她开价发时候，都是钱的事儿。

哈里斯哈哈大笑：

“艾希，你还真以为我们是为了你的钱来的？你要知道这个世界上有个东西叫做信仰，你们家族在这个国度，赚的钱不少了吧？”

哈里斯说着说着脸色就变了。

洛克家族，在可可国，上至七十老人，下至10稚童，哪个没有听说过？

在这个国度犯下的罪孽，太多了。

“你什么意思，不要钱？要知道这个世界上还没有钱解决不了的问题，如果有，那就是不够多！你跟我说想买，你要多少，马上就会有人把钱送到你的面前，前提是你要保证我们这里所有人的安全。”

艾希旁若无人的道。

生在洛克家族这个巨富家庭，从小就和绑架等事件为伍。

她觉得这次也就是一次为了钱的绑架事故罢了。

“哈哈！洛克.约翰.艾希！你可能真的想错了！这次我们就是想要你的命！”

“你知道你们所扶持发人这些年在可可国犯下的罪行吗？你们知道每年有多少人因为你们扶持的人，丧失生命吗？”

“不！你们不知道，你们只知道在可可国你们捞足了钞票，如今更是敢将这里变成什么博览会，你以为这里真的是你们这些资本的后花园吗？”

“我们骷髅团今天就告诉你们，这是不可能的！每个人都会为自己的行为付出代价，而你就是开始！”

哈里斯的话让在场的人心都跳了起来。

这个哈里斯这是带着任务来的。

自己等人算是殃及池鱼了吗？

很快，哈里斯脸色一变，直接就下令：

“拿下艾希！！清场！”

哈里斯没有忘记自己的目的。

这一瞬间，很多的骷髅团的成员都动了。

但是就在这些人准备抓捕艾希的时候，意外发生了。

艾希的保镖团队动了。

十余人组成的保镖团队如闪电一般从腰间拿出家伙。

对射起来。

而骷髅团的成员倒下了好几个。

哈里斯愤怒了：

“好！早就知道洛克家族的人不是省油的灯，今天算是见识了！”

一时间双方开始了对战。

有的人被流弹袭击到倒地不起。

其中有个倒霉蛋就是，那个棒子国导演李孝直！

此刻正在躺在地上澳淘大哭。

他的肩膀中弹了。

但是就在双方交战正酣的时候，一个骷髅团的成员大喊道：

“团长，这里有大华人！”

这个骷髅团的成员看到了陈浪几人。

至于怎么认出来的，不用说，小钢炮那个浑身贴满了魔术贴方造型就吸引人眼球。

“大华？大华人怎么会在这里？这个博览会不是说没有大华人吗？”

哈里斯显然很震惊。

他早就收到消息，这个博览会全都是那些讨厌的人，怎么会出现大华人.

哈里斯急忙脱离正在交战的区域。

跑到了陈浪几人的身边。

“你们是大华人？”

哈里斯看着陈浪和小钢炮的几人一脸吃惊的道。

陈浪看着哈里斯很坚定地说：

“是的，我们是大华的人！”

“哈里斯先生能不能放我们离去。”

陈浪也是不想和哈里斯起冲突。

“你们有什么能够证明自己是大华人呢？

”

哈里斯狐疑的看着陈浪和陈凯等人。

陈浪微笑：

“这个可以吗？”

说着陈浪就把一本大华的护照拿了出来扔给哈里斯。

哈里斯看完脸色马上就变了。

“你们走吧，我们不杀大华人。”

哈里斯脸色变了几下。

说了一句让所有人震惊的话。

不杀大华人！

凭什么？

凭什么大华人有特权？

这一刻在场的所有人都震惊了。

陈浪也有点吃惊的道：

“真的？”

哈里斯很郑重的点点头。

“是的，大华是我们的朋友，是帮助我们的，大华人会受到我们所有可可国的人保护的你不知道吗？”

陈浪还真的不知道。

从不知道大华人还有这样的待遇。

陈朗也没有犹豫，直接说了声，谢谢！

转身，就要带着几人往外走。

但是此时其他人却不乐意了，尤其是那些自诩为世界警察的国度的人。

“凭什么！凭什么他们就有特权！”

这是一个特没谱国人的怒吼。

又嫉妒又不甘.

凭什么自己不能被这群人另眼相看？

哈里斯什么也没说，冷冷的看着这个人。

看了好，一会儿哈里斯才说话：

“你们知道我们的公路是谁建设的吗！你们知道我们穿的衣服是谁生产的吗？你们知道我们喝的酒都是那里哪里来的吗？”

哈里斯冷冷道道。

这个特没谱国的人色厉内荏的道：

“不知道又怎了？”

哈里斯脸色难看的道：

“我告诉你们，这些都是大华的人做的！他们不嫌我们愚昧，他们不嫌我们懒惰！”

“一直毫无保留的付出，这才有了现在的可可国！大华人应该得到我们的尊敬有问题吗？”

哈里斯可能是在发泄也可能是在诉说。

这个特没谱国的人不甘的低下头颅。

哈里斯说完直接在这个人的头上来了一家伙。

“再见了！上帝会解释清楚的！”

干完这些事情，哈里斯道：

“朋友，你可以走了！”

陈浪震惊了，这是异界版本的盗亦有道吗？

自己是沾了祖国的光啊！

陈浪没有直接走掉：

“朋友，你想一直这样混迹下去吗？”

陈浪发出来了灵魂拷问。

哈里斯可能是平时没有什么人能交流有点话唠：

“能怎么办？生在这样的国度，被这样的人欺压，我们唯有相信自己的拳头!”

有些自嘲的笑了。

陈浪其实完全可以潇洒离去，但是他不认为哈里斯这个悲情英雄能有什么好下场，这才道：

“我有一条明路给你，哈里斯我的朋友！”


第二百八十一章 陈浪的主意

“明路？什么明路？”
哈里斯瞬间变成了黑人问号脸。
自己为了两国的友谊放他们走。
结果这个人居然说给自己加一条明路？
开什么玩笑呢。
就连刚刚站起来的艾希以及周围的导演们都无语。
这时候不应该赶紧跑路吗？
怎么还要节外生枝，这是多么的不智啊，要是匪徒改变了想法，都得完蛋。
这样的表情尤其出现在了李孝直的脸上。
心中不断地冷笑，这个蠢货。
只见陈浪轻轻的把嘴巴贴到哈里斯的耳边，哈里斯一脸警惕，陈浪小声的说了几句。
然后在哈里斯震惊的表情之下，转身就走了。
“不用谢，我的朋友。我走了。”
带着保镖和小钢炮几个人就都走了。
陈浪走了以后，只剩下了这些人在这儿，哈里斯也反应过来了，高声道：
“现在先报上自己的名字，职务，以及身份背景！”
哈里斯大手一挥，手下人蒙圈了。
啥玩意？
自己这不是来杀人了吗？
怎么搞得这么复杂？
难道老大还有给他们建墓碑？这才要他们的信息？
“等什么呢？怎么不动手！”
哈里斯看着手下不动，喝问了一句。
其中一个黑黑的手下道：
“老大，咱们没有纸笔啊？”
楞家伙！
哈里斯心头骂了一句：
“特么的不会去抢吗？这么大的企业还能没有笔了？”
这群只只知道杀人的家伙们，真是让他伤透了脑筋。
“好的，老大！”
哈里斯看着手下办事情去了，接着说道：
“现在开始，所有人排成一路纵队，男一队女一队！马上立刻！”
这时候，哈里斯心情尤其的好，原本想着把这些都杀了，让他们见识一下可可国也不是他们的后花园，但是刚刚那个大华朋友说的对，杀了人不会有任何的作用，杀了他们还会有千千万万个他们。
对于可可国的居民没有丝毫的好处。
“抗议，我抗议！你们这是在侵犯我们的人权，在我泡菜国绝对不会发生这样的事情。”
李孝直看着陈浪这个黄种人受到了优待，被放走了，仗着自己的肤色义正言辞的道。
表情十分的愤怒。
哈？
哈里斯看着这个跟陈浪差不多的肤色和面孔的人，疑惑的问了一句：
“你是泡菜国的？”
李孝直以为自己的策略奏效了。
趾高气昂的道：
“对，我也是黄种人放我走！”
哈哈！
哈里斯看着李孝直哈哈大笑。
“黄种人？黄种人跟黄种人也是不一样的，在座的还有黄种人吗？然后报一下自己的国度我看看能不能放了你们！”
哈里斯这句话，让宴会厅里的小东洋人，以及泡菜国人都兴奋了起来。
黄种人真的可以受到优待啊。
纷纷兴高采烈的举手，这是生的希望，没有人不在乎的。
一旁正在排队的偷尼小心翼翼的对着艾希道：
“boss，肤色真的那么重要吗？”
他是个没有种族歧视的人。
艾希却冷冷的看着这群人，口中冷哼道：
“哼，这群人是在找死！难道所以黄种人都是大华人吗？”
艾希的话不是空穴来风，大华身为当今世界上最强大的国家，除了文化和影视方面不行，其他方面可都是非常强势的。
但是也由于文化影视不行，导致了很多精分人士出现，认为国外月亮圆。
但是那特么的就是吃饱了撑的。
果然艾希的话刚刚说完，哈里斯脸色一变对着李孝直小声嘀咕道：
“泡菜国的？嗯，刚刚大华朋友说过，泡菜国的钱不值钱，而且国力也弱，最擅长吹牛逼了，嗯，那就拿他们杀鸡儆猴。”
李孝直还在等着，以为哈里斯在说什么呢。
谁知道哈里斯直接拿出腰间的家伙。
“砰！”
李孝直的脑袋上多了个洞，只有那不可思议的眼神说明，他有多么的想不通！
同为黄种人为啥，陈浪就是放走，他就是砰砰砰！
但没有人会回答他，这个问题也很难有人回答他。
径直的躺下去了。
哈里斯说完又转向其他人：
“你是哪国人？”
被点到的人是个矮子，罗圈腿儿，还有点小驼背，可能是岁数有点大了也有可能是吓得。
颤颤巍巍的道：
“大王！我是太阳国的人
！”
啊哈！
哈里斯回想起陈浪的话，又嘀咕道：
“小东洋？女的还有价值？男的一个不留？他们的钱更不值钱！蹦了！
”
说着，就砰的一声，送走了这个小东洋，天照大神那里又多了一个冤死鬼。
然后指向下一个：
“你是哪里的！”
这个人都被吓得尿裤子了，心中庆幸，幸亏自己不是哪两个国度的人，哆哆嗦嗦的道：
“大王！我是阿三国的！”
阿三？
哈里斯又开始回想起了陈浪的话：
“阿三国的人不讲卫生，穷的要命没价值，蹦了！”
砰的一声。
很快宴会厅里的人都吓得不敢动弹了，原以为看哈里斯不是那么凶残的人，却没想到办出来了凶残的事情。
面对着几个人毫不犹豫的就蹦了。
这简直跟他们预想完全不一样。
太狠了！
就算他们这些人都是编剧导演，但是也不敢这么演啊。
有的脚底下已经黄色一片了。
艾希的脸也发白，他她不敢想象自己的下场是什么样的，自己真的不应该在这个鸟不拉屎的地方举办这场盛会。
什么爱与和平这一刻全被她抛在了脑后。
这一刻她只想活。
至于什么其他问题都已经不在他的考虑范围之内了。
“偷尼，待会如果她们要杀我，什么也不要动，但是如果有什么别的想法，你要想办法活下去，告诉我父亲，一定要弄死这群混蛋。”
艾希脸色苍白小声的对着偷尼道。
偷尼瞬间就睁大了眼睛，他明白了艾希的意思。
这样一个漂亮的女人落在这群匪徒的手里，下场可想而知。
沉重的点点头。
艾希的决断让他佩服！
可他们预想当中的情况没有发生，因为这时候那个找纸笔的小弟回来了。
哈里斯欣慰的笑了。
“老大！来了！”
哈里斯开心的道：
“一个一个的登记，顺便把家人的电话也登记上！一个都不能少！”


第二百八十二章 赚钱啦

小弟照办，一个一个又一个。

不到半个小时的世时间，就登记完了，所有人又重新蹲在地上。

哈里斯看着这本子，乐的都不行了。

这哪里是纸啊，这都是钱啊。

为啥这么久还不见救援来？

这就不得不提哈里斯的聪明之处，这次他可是打了招呼才来的。

虽然很多人喜欢给西方当狗，但是更多的人还是仇恨他们的，这里面自然也会有很多在官方的人。

这是他的底气。

原来想着都杀了的，但是陈浪说得对啊。

杀了他们也没啥好处，还不如换钱呢，这群人都是富的流油，拿到钱给人民分一分那才是正事儿。

“来，把他们的手机都还给他们，咱们先建一个群聊！”

哈里斯发号施令。小弟们忙得不可开交。

今天的老大好像不那么凶残，反而更像那些奸商。

但是他们可不敢违抗命令。

都怕被揍！

宴会厅的人全都蒙圈着呢，原以为会死，结果现在连手机都给发回来了。

这是干啥不怕自己等人通风报信吗？

哈里斯很快就解开了疑惑：“

现在每个人都拿到了手机了吧？这里早就被我设置里信号监视器，如果我发现有人发求救信息的话，那下场你们知道的，躺在地上那群人就是你们的下场！”

但是哈里斯的话还没说完，就听到滴滴滴的叫声。

监视器响了。

一个小弟马上报告：

“老大，有人发信息，这是内容！已经被我们拦截了！”

哈里斯脸色一变，凶狠之色出现在了脸上看向了小弟递过来的屏幕咬牙切齿的道：

“很好，看来有人不想活，那我就不客气了，谁是马哈德·大蛤蟆!”

没有人站出来，但是哈里斯也不傻，给他打电话。

都啥时代了，打个电话就知道了，谁的手机响了就是谁啊。

就在这时一个中年男子飞快的跑了起来。

哈里斯；冷笑一声，一抬手，砰的一声。

瞬间倒地。

这枪法刚刚的！

亡命之徒开玩笑的？

“还有谁？还有谁要发信息？”

哈里斯吹着烟，有点佐罗的感觉。

很帅气！

但是众人心中已经把他当做了恶魔。

杀人不眨眼的恶魔。

寒蝉弱禁，没人敢说话，很多已经把手指按在发送键上的人，不得不停下。

命只有一条，听这个匪徒的意思，不是非要杀他们的。

所有人都在看着哈里斯，等着他的下文。

哈里斯得意一笑：

“建群，然后每个人在群里报一下自己值多少钱，我会按照你们的身价进行估算，看你们是不是有诚意，有诚意的马上就可以走！没诚意的那对不起了。”

哈里斯刚刚说完，宴会厅里的人全都大呼卧槽！

要钱啊啊！

你们早说啊，这群人那哪个都不差钱啊。

“我的面对面群的密码是1027630228，都加吧！不加的都蹦了！”

喔豁！

导演们拿出来了毕生最快的手速，输入了群号，等看到自己彻底入群以后才松了一口气！

时间就是生命啊。

可是当他们想到哈里斯让自己报价的时候，那就有点不知道该怎么办了。

这群绑匪也是奇葩。

居然让自己报价？开玩笑呢！

有的人纠结，但是艾希可不纠结，她不差钱：

“十亿！我跟我团队里所有人的命！”

剪短，血红的字，让所有人都震惊了。

艾希的财大气粗，让她团队里的人纷纷喜极而泣，跟个好老大很重要啊，还以为自己都是打工的没钱，要丧命于此了。

但是没想到艾希如此的给力。

也开始在屏幕上抑制不住的打字：

“老大牛皮！”

“问我最爱谁？当然是我老大！”

“威武霸气！”

“没跟错人！”

哈里斯也脸色古怪的盯着屏幕看着奇怪的发言，咳咳的两声：

“注意会场纪律！这位艾希小姐你的报价可以！你自己可以走了，但是你的团队不行，他们我算过，20个人，每个人3000万不过分吧？”

哈里斯如果去当商人肯定能发财。

艾希眉头都没皱一下：

“好！马上转钱，然后你放人！”

哈里斯叫好！

他知道艾希有钱，但是没想敲诈更多，这些已经不少了，逼急眼了可不行。

大华有句古话叫做落袋为安！

五分钟不到的时间，号称世界上转账最快的银行，哈哈宝银行提示音来了。

“叮咚！哈哈宝到账16亿元！”

“哗啦！”

哈里斯看着叮咚的钱落袋的声音，满意的胡子都要翘上了天际。

大手一挥：

“艾希小姐，带着你的人走！我说话算话！不过，你们先在门口的大厅等一会，等等他们！”

艾希带着人走了。

只是脸色有些铁青。

哈里斯的安排是怕艾希出去先走漏了风声。

“下一个！”

“沃斯皮尔胳膊，五个亿！我要带走我的编剧！”

一个大胡子的老头手速飞快的打字。

这个绑匪看起来很讲信用。

无非就是花钱买平安罢了。

哈里斯点头同意，还是老套路：

“你五个亿同意，三千万你的编辑你带走！”

老头爽快的不像话，一度哈里斯觉得自己亏了。

看到往外走的人，在场的人都心动了。

但是没有人敢耍小心思，真的敢瞒报自己的价码。

他们也发现了，这个匪徒有点意思，很讲信用，而且有章法，要的都是百分之五十，当然艾希不算。

百分之五十的身价，不多也不少！

钱没了可以赚，但是命没了万事皆休。

都是老油条能看清！

“叮咚！哈哈宝到账5亿三千万！”

“叮咚！哈哈宝到账2亿6千万！”

“叮咚.……”

越来越多的人开始转账。

很快团队人马已经成为了约定成俗的规矩，就是三千万一个人。

哈里斯盯着屏幕里不断闪现的数字，欣慰的笑了。

很快，所有人都已经交完了钱。

哈里斯高声喊了一句：

“你们自由了！”

哈哈哈！

哈里斯嚣张的笑没人在意了，所有人逃命一样跑了出去。

虽然外面也乱，但是也比在这群人手里强。

没人去想报复，跟亡命之徒谈报复？柰子坏掉了？

而宴会厅里只剩下哈里斯和一票手下了，手下已经蒙了。

被钱砸蒙了。

“老大，100多个亿啊，就这么到手了？全都是我们的？”

小弟不可思议的道。

毁三观啊。

哈里斯啪的一声打在了小弟的头上：

“糊涂，钱是到手了，但是不全是咱们自己的，还得给某些人分呢！不然这钱拿不安稳!”




第二百八十三章 人与人不同，国与国也不同

“为什么？”

小弟不解嘟囔道：

“凭什么我们拼死拼活赚的钱分给别人！”

哈里斯又敲了一下小弟的头：

“那全给你算了，我都不要了。你敢要吗？”

小弟这才炸毛一样道：

“那怎么行？你是老大我全拿怎么能行！”

哈里斯这才说句：

“特么的，你不敢全拿，老子就敢了？”

这话说出以后，大家好像明白什么了。

哈里斯这面怎么分钱不是重点，重点是，陈浪和陈凯还有小钢炮这些人一路从会场出来。

飞快的找到了自己的座驾。

耳边不时的传来轰隆隆的声音。

这是开战了。

现在干啥也不重要，重要的是找到大使馆。

这种时候，什么人也靠不住，只有大使馆可靠。

“小六开北斗导航，找到大使馆一条街！”

大使馆一条街之所以会叫这个名字，就是因为这条街上坐落了不下十几个大使馆。

而大华的大使馆也在这里。

至于为啥开北斗，别的他不靠谱啊。

这可是我国独立自主的啊。

身在国外，自然最信任自己了。

“收到!”

小六开足马力往大使馆一条街走。

路上已经被炸的乱七八糟，到处都是破汽车堵路，还有逃难的人群。

“老板，大使馆不会没人了吧？”

陈浪正在闭目养神，听到小五的话，轻轻额说了声：

“我相信我的国家不会放弃一个身处险境的国民的。”

小六听到这话也不表达不满：

“闭嘴，小五，你受到的教育都去哪里了？”

小五自知说错话，闭嘴不谈。

但是小五的话小钢炮跟陈凯有点认同：

“是啊，陈浪，这个小兄弟说得没错，我们去大使馆万一大使馆没人呢？”

陈浪还是那副表情：

“没人？我不相信，就算是没人，老子带着你们杀出去！”

陈浪话虽然说得轻飘飘的，但是透露出的杀气，却让几人心寒。

一路无话，车子行驶的越来越慢。

因为很多的人都跟陈浪有相同的看法，各国人，都有！

全都在往大使馆一条街逃。

陈浪看到这一幕，心下大定，大使馆肯定还在。

而远处的大使馆里面此时正在焦急的等待着。

大使此时更是心急如焚，不住的问身旁的助手：

“那个陈浪找到了吗？”

国内有消息过来，一定要保住陈浪这个英雄。

这是命令。

对于陈浪所做所为，他也有所了解。

也很钦佩。

全副身家救助灾区，这是令人钦佩的。

如果不是每次要搬杰出青年的奖项他都出事儿，早就搬给他了。

而且，据他所知，陈浪明面上捐了的钱跟实际上根本就对不上。

远比明面上要多得多。

这样的爱国商人不能被毁在了这样的地方。

“没有，大使，咱们再不走就真的来不及了。可可国派来的人已经等得不耐烦了。”

大使，冷汗直流，但是面色如常：

“再等等！五分钟！”

他虽然相救陈浪，但是也不能不顾普通民众的性命。

五分钟，是他给陈浪最后的交代。

就在这时，陈浪过来了。

小六在铁门外大喊：

“我们是大华的公民，请求大使馆帮助！”

哗！

铁门被打开。

里面已经挤下了几百人。

马上就有一个工作人员问：

“你们之中有没有叫陈浪的！”

小六马上道“我们老板就是！”

工作人员喜出望外，雾草！

可找到了。

“好，我马上通报上面，你们是最后一批，所有在可可国都的大华公民都在这里了。咱们出发去海边，祖国派人来接咱们回家啦

！”

随着工作人员的话，现场响起来一片的欢呼！

“回家！回家，这个地方真的不想再来了！”

“回家！以后老子宁可少赚点”

随着大家的欢呼，大使跟陈浪也简单的说了句话，然后就在可可国人的组织下，上车，足足二十多辆大巴车。

前面有可可国的人开路。

但是刚刚准备登车的陈浪却对大使说：

“等等！车子上还少些东西！”

大使也停下，“少了什么？”

陈浪看着光秃秃的车体，沉声道：

“国旗！这才是我们最大的依仗！”

陈浪说得没错，在这个时候，强大的国家是他们最后的依仗。

也是他们在路上不被人劫走的底气。

而国旗最能证明自己等人的身份！

大使恍然大悟：

“说得对，我的疏忽，那个是小王吧？去给屋子里的国旗都拿出来，每辆车都插上一面，这是我们的护身符！”

大华这面热火朝天，但是隔壁以及对门却愁云惨淡。

对门的是特没谱国的大使馆，但是现在门前已经站满了人，所有人都在怒吼。

因为对门的广播里赫然播放：

“大使馆已经满员，现在请各位国民自行寻找船只，飞机回国！”

一遍又一遍！

每个人都在怒吼：

“我们是纳税人！凭什么不救我们！”

“呸！一群蛀虫！”

“我是贵族，让我进去！”

而艾希也在这些人之列，此时她正在等！

等着家族跟这面的沟通，所以到是显得很平静。

但是她突然看到了一个熟悉的人。那个大华人，陈浪！

“偷尼！去，问问陈浪能不能让我们上车！”

这一刻她第一次感觉到了资本的无力，和对国家特没谱的失望！

陈浪这时候出现无疑是一个捷径。

如果能够跟着大华的车一起走，自己的安全应该会有保障。

因为她从那些绑匪的态度上就能发现，大华人在这个国度有特权！

“陈先生还记得我吗？”

陈浪此时正在挂国旗，听到熟悉的声音回头看了一眼。

心中疑惑，这不是那个偷尼吗？

他们被放了？

看来自己的建议哈里斯采纳了啊。

“偷尼？不逃命，还在这里干啥？”

陈浪礼貌性的问了一句。

“陈先生，现在我们陷入了困境，能不能让我们搭车？”

偷尼渴望的看来一眼，二十多辆大巴，看着全副武装的可可国人正在警戒。

心中羡慕极了。

陈浪却轻轻摇摇头：

“抱歉！”

艾希过来了，慢慢的走了过来：

“陈浪，带上我们，我们给钱！”

艾希觉得拿钱买命，值得！

陈浪还是摇头：

“抱歉。”

轻轻的两个字，艾希如坠冰窖。

大使探出头看着陈浪：

“你朋友？不行就带上？”

陈浪摇头：

“不用了，大使，我不能用祖国给我带来的庇护去救一些不相干的人！我没有这样玩的权利，也没有这样的资格！”

现在这种有车，有保护人员的撤退，是祖国带来的，如果陈浪收艾希的钱，带上上她，那算啥？

薅国家的羊毛？

他陈浪还干不出这样的事情。

不过陈浪最后倒是说了一句：

“你们可以试一试这个求救电话，看看能不能得救，我只能做到这里了。号码是1027630228！”

这是陈浪最后能做的。




第二百八十四章 朝着家的方向进军

艾希面若死灰！

她洛克价的公主，以前都是被众星捧月的存在。

但是在今天的一天经历了太多的让她受挫的事情了。

以至于有些不真实。

自己现在这么没有排面了吗？

但是在危机面前人人平等，她也没有特权。

有特权的人不想带她上车！

于是乎，艾希做出了最后的决断！

“30亿投资资金，我投资于川地建立希望小学，图书馆！”

艾希既然邀请陈浪参与这个活动，也调查过陈浪的底细。

陈浪舍去所以身价救川地居民的情况，她也了解过！

川地在陈浪的心中绝对是有着很高的地位，这应该是陈浪的软肋！

做生意就要善于抓到敌人的软肋。

抓没抓住陈浪的软肋不知道，大使的软肋被抓住了！

喘了一口粗气：

“你说的真的？真三十亿？”

哈？

陈浪蒙圈了，我特么在这还爱国呢，大使却叛变了。

大使你不能为了一点金钱折腰啊！

“真的！只要带上我，和我的团队几人，三十亿马上到账！”

艾希骄傲的道。

今天一天把洛克家族四分之一的流动资金干进去了。也算是一个壮举！

“你怎么保证这钱能到账？”

大使问了一句。

不见兔子不撒鹰啊！

“我把钱转给陈浪，陈浪在上交给你们，至于如何用，你们说了算！”

艾希说出来了最后的诚意。

大使满脸欣喜：

“没问题，那个是小王吧？把后面那辆车空着的座位给他们！”

大使痛快的做个决定。

拿一些座位，换来几十亿的资金，怎么算都算划算的。

陈浪急忙道：

“大使不可啊，这点钱怎么够？”

大使诧异的看了一眼：

“啥意思？还能要更多？”

陈浪无语，我是这个意思吗？

大使看着陈浪的表情以为还想要更多。

安慰陈浪道：

“小伙子，适可而止啊。差不多就行了！”

陈浪无奈的道：

“大使我的意思是这是咱们国家的福利怎么能给其他国家的人呢？”

大使笑着道：

“你以为我是见钱眼开的人吗？”

陈浪很想说一句是。

但是还是等着大使的下文。

“你以为我见钱眼开，你错了，我知道这个女孩儿是谁，洛克家族重要成员，咱们仅仅用几个座位换来了一个老牌家族的好感，借此机会我们能不能谋求更多呢？”

“另外还有这几十亿的资金，仅仅是几个座位，你说这是爱国还是不爱国？”

对于陈浪的愤青表现，大使非但没有不开心，反而开导着。

年轻人是一个国家的血脉，是一个国家的未来。

愤青是有骨头的！总比那些公知要好！

但是刚刚见面他就发现了陈浪的爱国很狭隘，甚至有些偏激。

有的时候要放开思想！

才能看到更好看的世界！

国与国之间从不是简单的打打杀杀！

“额！”

陈浪在思考。

这波就是自己在一层，大使在二层？

甚至在十层？

很快汽车在所有国度人的羡慕中，缓缓开了起来。

车子上的红旗随风飘动，洋溢热情的笑容出现在了每个大华人的脸上。

车子中的艾希还有一些团队成员，看着每个大华人的脸上出现的骄傲和自豪，脸上唏嘘不已。

这就是大华！

这就是五千年的大华！

这才是一个国家最深的底蕴。

虽然现在大华还有很多问题，但是这种根子上的东西，其他国度的人都比不了。

偷尼不由得想起来了，曾经看过一个一直认为是笑话的笑话。

“人类出现了这么长时间，秦始皇时期，大华与亚历山大帝国争锋，与孔雀王朝对弈！汉武时期，打得匈奴落荒而逃，隋唐时期，差点儿打穿了西域！号称能够席卷全球的铁骑，却被称为弱宋的朝廷生生拖死！”

这些都算以前他认为笑话的事儿。

但是这一刻他好像懂了。

大华几千年来一直都站在牌桌上，一个又一个对手不断的轮换，但是大华从未倒下。

一路上，他们看到了更多让他们吃惊的事情。

艾希清楚的看到两方正在交战，但是看到大华车队，自觉的停下来了战火！

这一幕令所有人激动！

祖国真的很强大。

终于在傍晚的时候，抵达了目的地，海边的一个港口。

在这里刺眼的照明灯已经打开，其中一盏灯正在对着庄严肃穆的国旗照耀着。

“快看！祖国派人来接我们了！”

港口一般不会有国旗的，任何一个国家也不会允许的，但是现在却伫立着，可想而知祖国为了能让国民回家付出了怎么样的代价。

而国旗之下，已经看到了全副武装的人民子弟兵正站的笔直。

一个大大的隔离带，这里现在大华说了算！

而隔离带外有着各种肤色的人正在等待。

他们也在期盼自己国家的人来接自己，但是很可惜这是奢望。

只能眼巴巴在隔离带外等着，因为这里有大华在，比较安全。

借着灯光！

这一幕让所有人动容！

陈浪当然也看到了那面国旗：

“兄弟姐妹们，快看，那是回家的方向！”

是的，那面被灯光照耀的国旗是指引所有大华人回国的灯塔！

距离还有几百米，意外出现了，一队士兵陡然出现，正朝着车队冲击而来。

可能是隔离带里的灯光太亮，让隔离带外显得不是那么的明亮。

这群人正准备截下这个车队。

就在这时，隔离带里的高音喇叭适时的响起来：

“前方的队伍请停止前进！你所要靠近的车队是我大华车队！不论你是哪方势力，如果靠近威胁我方人民的利益，我们的舰载巡航导弹将不吝打击！”

“再次重复！前方的队伍请停止前进……”

高音喇叭大大的声音，让正在前行的队伍停下脚步。

车队就在这时候冲过来了，终于进入了隔离带！

所有人在高呼：

“我们回家了！我们终于回家了！”

“快看那是军舰，是来接我们的吗？”

“媳妇儿，咱们终于远离了危险了！呜呜！”

陈浪也下车，开始与大使组织队伍有序的掏出护照，准备登船！

“这位女士停下！我们这趟船只为大华人民服务，其他人请自觉离开！”


第二百八十五章 回国打造新节目

艾希愣住了。
不知道该怎么办，怎么回事？
大使不是说好了吗？
大使看到这一幕，赶紧上前去，跟着守着的士兵耳语了两句，然后士兵惊奇的眼神中，放行了。
有惊无险，终于全部上了船。
两天以后，船只回来了。
只是这个过程很低调，在网上根本就没有什么消息传出去，仅仅是联播上稍稍的提了一嘴。
因为网上这时正在关注的不是这些事情，而是一则丑闻。
知名的香江明星，居然公开支持的一档国外的节目观点。
就是大华没有传承！
没有历史文化。
但是这个明星却公然的支持，让所有的大华人愤怒。
“我认为我的观点没有错，如果你们不承认，那请拿出证据啊？都是一些只言片语的典籍，有什么用？”
“难道是什么儒学吗？存天理灭人欲的？”
不得不说这个明星说得话还是很实在的。
让很多的网民都无法反驳。
陈浪这时也是刚刚回国，正好看到这个新闻，气愤极了。
当即就打电话给郭大海：
“大海！我要搞个节目，你必须全力配合我
！”
郭大海一脸蒙圈：
“师叔，你又要搞什么？”
郭大海不得不说怕了，这个师叔不省心啊，刚刚他还听说，师叔刚刚去了可可国一趟，做军舰回来的。
这特么的得是多大派头。
什么运气。
所以陈浪刚刚说话，他就害怕了。
“搞什么？那个精分说得话你没听到吗？居然说我大华没有文化底蕴，士可忍孰不可忍！”
陈浪恨得是咬牙切齿。
“唉，师叔你说的那个我也知道，但是有啥办法，我也没办法啊，谁让咱们典籍丢的那么多呢，有效的完整典故都没有几个，咱们没法反驳啊。”
郭大海也有些憋屈，身为光电的领导，现在居然在自己的文化领域让人说得没有还手之力，憋屈啊。
虽然现在国外的典籍也不一定是真的，比如什么阿三有个几亿人的战争场面！
还有什么斯巴达三百勇士啥的，这些都是完整的故事典籍。
但是大华都是只言片语。
我们知道有孔子，有弟子，有论语，但是论语他不全啊。
陈浪冷笑道：
“大海，你不需要操心这个，我会搞定，现在你去给我找老戏骨，并且联系央台，我要八点档，我要打造一个让所有人都震惊的节目！”
陈浪这话说的霸气无比，一届商人居然用这样的口气跟光电说话。
绝无仅有。
“有把握吗？”
郭大海质疑的道。
这可不是个小动作啊，居然还要八点档，这绝对是黄金档啊。
不是正剧，都很难登上这个八点档的。
能登上八点档，是所有导演的梦想。
“把握？我什么时候干没有把握的事情？你放心去找，剩下的交给我，这个节目我全款。”
陈浪打消了郭大海心头的顾虑。
前所未有的肯定语气。
郭大海听着陈浪如此的有底气，兴奋的道：
“好！师叔，我去联系，你可千万好好整啊！”
电话结束以后，陈浪在办公室叫来了自己的导演团队。
老胡，魔家导演，还有很多新晋的导演，齐聚一堂。
陈浪坐在椅子上朗声道：
“现在有人叫嚣我们大华没有底蕴，没有文化，兄弟们怎么办？”
老胡第一个站出来：
“特么的，气死老子了，等我哪天飞香江非要打爆他的狗头！”
魔力红导演更是个火爆脾气：
“不用以后了，我已经跟相熟的导演交代过了，谁再用他，谁就是狗！”
纷纷义愤填膺。
陈浪却摆摆手：
“这些都是后话，现如今我们该如何去反击他们这种言论，这才是最重要的。”
陈浪说道这的时候，所有人都沉默了。
反驳？
他们也不知道。
他们也不懂典籍，不懂历史，怎么反驳啊。
“今天叫大家过来我是有个想法，我想搞一档文化传承节目，就定档在央台的八点档，现在你们放下手中的工作把他们交给副手，全力投入到这个节目中来，并且联系国内顶级舞美，顶级特效团队！”
陈浪的话让所有人振奋，但是又有些无奈，真正的典籍怎么会那么容易实现，画龙不成那可就是罪人啊。
“老板，你的想法我支持，但是这个项目是不是可以缓缓？太仓促了啊。”
老成持重的老胡说出了自己的想法。
他也愤怒，但是愤怒改变不了事实啊。
陈浪眼神微微眯：
“老胡，我等不了，现在是最好的时机，我们要奋起，把这些言论怼回去。”
“老胡，我知道你害怕弄不好，会背负骂名，但是想想各位，想想我，哪一个缺钱？哪一个缺名？这种时候我们难道当缩头乌龟吗？”
“还是说，你们只是为了生活富裕，或者钱才选择的导演这个职业？我相信你们也有自己的梦想，我认为我们决不能为了那点钱和名声，就此惜身！”
“如果你们怕了，那么我自己也能搞！”
陈浪说完，老胡脸色通红：
“放屁，陈浪，老子是那种人？靠，这事儿我干了！”
“我也来！”
“这点名声算个屁！”
陈浪欣慰的笑了，这场战争动员做的好啊。
这时网络上也有网友不断地艾特陈浪。
“陈浪，陈浪快出来，有人诋毁我们！”
“是啊，我们才疏学浅反驳不了啊！”
“第一次后悔没有好好学习，这种关键时刻居然不知道说啥！”
“快出来，现在大家需要你啊。”
而陈浪也适时的出现了：
“别慌！三天后请关注我最新力作节目，在三天后的央台八点档，我会让那些精分分子无话可说~！”
“另外，我想问问那位明星大咖，你以为他国的那些典籍就是真的吗？带着脑子好好想一想吧？如果你想要神话故事，我随手就可以给你编出来！”
说干就干，陈浪说着就将女娲补天的小故事发了出去。
这太小儿科了。
而那位精分明星，也不甘示弱：
“你这个故事分明就是瞎说，一点真实性都没有！”
陈浪呵呵冷笑：
“那你信奉的上帝他就是真的了？可笑！”


第二百八十六章 典藏大华

骂战一直持续到深夜，陈浪不觉的困，反而觉得兴奋。

直到三天后！

经过陈浪铺天盖地的宣传，终于这档典藏大华，要播出了。

陈浪内心是激动的。

这么着急的准备，终于要开播了。

因为他的心中一直有一个大华梦！

人民有信仰，国家有力量，民族有希望！

作为世界上唯一的文明古国，大华虽然是出现了文化断层，但是传承不能断！

每一代人有每一代人的责任，他不能说当初焚书坑儒不好，那是那个时代决定的。

但是在这一代，他陈浪既然来到了这里，就有义务，有责任去传播传承文化。

不能让那些祖宗留下的东西断绝。

如果你问他，他也记不住论语全篇，易经全篇，但是系统可以提供。

文化才是我们的根。

想想历史里那些名场面，陈浪总会热血沸腾的。

褒贬不一的秦皇汉武，那振奋人心的口号，凡日月所照，江河所至，皆为汉土，胆犯大汉天威者，虽远必诛！

凡大汉子民，虽远必救！为我华夏之魂！

后辈诸人，未曾敢忘！

这是何等的雄才大略，霸气威武.！

岂是那些建国几百年的民族能比的吗？

还有那个被所有人都认为是骨头最硬的王朝，不称臣，不和亲，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！退出长城，保尔全尸！

这是何等的硬骨头？

虽然历史已经久远，有的已经遗失，导致了我们不知道这些东西，甚至很多的民众根本也无从了解。

因为历史书从来是冰冷的，但是陈浪想做一个有温度的说书人。

让这些经史子集让人们知道。

也正是如此的民族之魂，大华才能在上个世纪的灾难中走出来，并且喊出了：一寸山河一寸血，十万青年十万军的口号！

这才是我们的根！

虽已有人遗忘，但总有人在继承！

骨子里我们的倔强从未改变。

这也是陈浪做这档节目的意义！

陈浪激动地表情让刘璃不安，轻声安慰道：

“没事的，做不好也没关系，我们还有下次呢!”

陈浪身穿古代求学士子的长袍。

此刻正在等待导播的号令。

而在他身旁还有无数的演员在等候！

手持竹简，身穿长袍，头顶最古老的的发髻。

陈浪的帅，让人目光不由得凝视。

“必须要做好！”

陈浪深吸一口气！

刘璃担心的看着陈浪。

这时候，演播厅终于开始了拍摄！

直播信号也被迅速的传播开来所有电视台，所有网友的目光都被吸引了过来！

湖广台！

三省台！

云贵台！

中原台！……

一个又一个电视台的台长，此时全都盯着央台！

很多的网友正守候在早就被网络手机所取代的电视机。

全都在等待着这个节目的播出。

他们太想找到一个能在文化上自信的支柱了。

而陈浪给他们带来了希望。

就在这时候，大屏幕，缓缓而动。

一群儒生，正襟危坐，正等待着什么。

一位身材高大，腰间胯三尺长剑的老者坐在首位，嘴唇微动。

“子曰：学而时习之，不亦说乎？”

老者手捧竹简，正安心的授课，下面的学生也聚精会神、

所有人都从这里，看了出来，这应该是典籍里说得孔子吧？

这句话，上过学的都知道，这是孔子说的，出自论语。

但是更多的，就没有了。

所以大家看的也是模棱两可。

但就在这时，陈浪出场了。

“敢问夫子，有朋自远方来，不亦乐乎，何解？”

陈浪一袭长袍，帅气闭上，龙行虎步走上前去，一个长揖朗声问道。

“敢问小友从何处而来？”

陈浪站起身来，略微拱手：

“两千年后！”

场面一时混乱，很多人都在悄悄的私语。

这时，老者轻喝一声：

“噤声！”

场面马上被控制住。

接着对着陈浪道：

“为何而来？”

陈浪侃侃而谈：

“求学！在后世，由于各种原因，典籍流失，您和您弟子所著的论语，已经十不存一，今日小子特来求学，求真正的儒家之学！”

陈浪说到这里，顿了一下。

陈浪所说的儒家跟儒家是不同的，真正的儒家是匹夫一怒血溅三尺的儒学，是天下大同，是天下归仁的儒学，而不是存天理灭人欲，罢黜百家独尊儒术的，儒学！

其实这里是有bug的，比如论语是记录孔子及其弟子言行的一本书，但是你问孔子论语，他怎么会知道？

但是陈浪还是这也拍了，他的目的是为了宣传典籍，而不是培养杠精，或者写推理小说。

如何让大家接受，更有趣味性的展现典籍，那才是重要的。

老者哈哈大笑，高大的身形，爽朗的笑容：

“小友请坐，跟随我弟子一同学习如何？”

老者背手站立：

“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠不亦君子乎？”……

一段论语句子出现后，老者总会用通俗的语言去讲解。

在场的所有人听的是如痴如醉。

电视机前的观众更是大开眼界。

原来我们的老祖宗如此博学，两千多年前就能讲出如此的道理。

“牛皮！好节目！”

“我第一次知道，论语居然有这样的一大段的语句，为什么以前我不知道？”

“难道是陈浪胡诌的？”

“不可能，这可不是一点点的文化底蕴就可以讲出来的话，陈浪要是能说出这样的话，他能成圣了。”

“对，我感觉陈浪这是有家学，他家必定有着完整版的藏书！”

“我感觉我接近了事情的真相。”

随着节目的播出，越来越多的网友开始观看，这一刻所有人都沸腾了。

这正是他们苦苦追寻的文化底蕴。

有的老知识青年，已经泪流满面：

“朝闻道！夕可死矣！”

这时节目也开始进行到了巅峰部分：

陈浪朗声问道：

“夫子，以德报怨何如？如何解释？”

老者笑道：

“以德报怨何以报德？以直报怨，以德报德。”

哗！

全网震惊！

我们的先辈就这么刚吗？

“怪不得，我总觉得我愤青，原来我们老祖宗就这样啊！”

“唉，没办法，这是我骨子里的东西，蓝瘦！”

“哈哈，咋的！这是在凡尔赛？”

大型凡尔赛现场上线，很多的网友都在疯狂的评论。

陈浪又问：

“难道夫子就不怕人说吗？”

老者道：

“君子坦荡荡，小人长戚戚！”


第二百八十七章 盛世如您所愿

呜呼！

舒服，真的很舒服。

但是这时候，老者突然道：

“两千年后的大华人民实现了大同了吗？”

陈浪傲然颔首：

“实现了，天下大同，人人有饭吃，人人有衣穿，人人有学上。”

突然老者好像想起了什么，急切的问道：

“那人人都可上学，束脩孩子们都能交的起吗？”

陈浪看到如此关心教育的孔子，深深一拜：

“夫子放心，当今社会，一人一年的薪资就可以买下十年读书所用之物，老师的工资也是由国家直接发的。”

“现在我们很强大！”

陈浪宛若是一个演说家，说得众人是心血沸腾。

“唉！真的想去看一看如此盛世的大华啊！”

老者摇头叹息，高大的身影有些佝偻。

连带着电视机前的观众们都心里一酸，是啊，真想让我们的先辈看一看现在盛世耳朵大华啊。

但陈浪从不让人失望！

“夫子，请看，我现在就带你穿越两千年看看我大华现在的风貌！也看一看两千年的抗争！”

“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！”

“夫子，跟我来！”

大屏幕上最先闪现的是两千年的抗争史，名场面。

可以清晰的看到一群秦人正在对抗着游牧民族为首大将持剑傲然而立：

“末将蒙恬，奉始皇令！杀奴！”

千乘齐奔！

看的所有人心潮澎湃。

又是一个画面，年轻的冠军侯，正在狼居胥用长枪一字一顿的写着：

“犯我强汉者虽远必诛！”

脸上的鲜血，污渍掩盖不住那摄人的杀气！

有一个画面，这是长满胡子的武悼天王：

“杀胡！杀奴！”

紧接着，画面一闪一个中年男子正在两军阵前骑马巡视：

“明军威武！”

苍老娟秀的脸庞丝毫看不出这是一位帝王！

或是持枪，或是持盾的士兵怒吼：

“将军威武！”

接着又道：

“明军威武！”

“皇上威武！”

这一幕一幕看的是两千年的大华历史，也是抗争史，这个不去民族的抗争史。

老者的胡子都快被自己薅掉了，太然了。

后世儿孙这么虎的吗？

牛掰!

这才是大华儿女啊。

但是大家的震惊才刚刚开始！

接下来陈浪又说话了，：

“夫子，这只是我们历史上的一点点的小事件，现在咱们看看现在的大华！”

说着大屏幕上的画面变了，彻底的变了。

一座毅然耸立的纪念碑上书：

“人民英雄永垂不朽

！”

陈浪轻轻的说着：

“这是我们对所有对大华付出的先辈深深的思念！每年都会有来自全国各地的人前来瞻仰！”

无数人泪目，想起来先辈们对于国家的付出!

“看，这是我们鲜艳美丽的红旗，正在首都的广场上随风飘扬，上面的红是我们先辈的鲜血染成的。”

“这是护卫咱们的钢铁长城！”

此刻所播放的画面正是百年华诞大阅兵的场景！

无数身穿军装，手持长枪，佩戴白手套的子弟兵们，正迈着整齐有力的步伐向世界宣示我大华男儿的热血，与强大!

更有身穿白色军服的的女兵，飒爽英姿，巾帼不让须眉。

很多人已经紧紧的握住了双拳，脸色涨的通红，这才是我们的底气啊！

“看，这是保卫咱们家园的国之重器，这是我们崛起的希望！”

一辆辆装载着东风快递的军车从宽阔的大马路上，从容驶过。

陈浪的声音也随之高亢。

都说仁义礼智信是我们的立国之本，但是历史告诉我们，尊严是建立在利剑出鞘之上的，真理永远是在火炮的射程之内的。

这是我们的底气！

接着画面变成了成片的舰队正在一望无垠的大海上守卫着我们的家园。

还有一艘巨大的船只，正如同巨无霸一样航行着。

老者和弟子们已经呆滞了，这就是两千年后的大华啊！

真好！

电视机前的观众，此刻看到了这些国之重器，更是已涌现出了一种名为民族自豪感的东西。

那位大放厥词的精分人士的言辞，已经被他们抛在了脑后了。

什么文化，什么斯巴达三百勇士！

能抵得上我大华的一根毫毛吗？

你们懂什么叫做东风快递，使命必达吗？

我们的传承从未断绝，只是我们没有好好的发掘，但并不是代表着我们没有。

紧接着，舰载直升机群，战斗机，在湛蓝的天空中肆意的飞行，喷射出一道又一道的流光，熠熠生辉。

马上画面又变了，这是我们的载人航天飞船飞向太空的场景，雄伟壮观的火箭，是多么的美丽撩人。

我们在太空打乒乓球，在太空锻炼身体，甚至在太空工作。这是一片还未被开发的土地，是必争的战略之地，但是此刻他就在大华的脚下。

人类征服太空，何等的豪气，何等的胸怀！

这些都是以前从未达到过的，瑰丽的太空，让所有人沉醉。

陈浪适时的道：

“夫子，请看，这是咱们开辟的另一片新天地。”

陈浪说着声音越发的激动起来了：

“这就是咱们大华民族，无数先辈，无数仁人志士共同努力造就的世界奇迹！一个在世界之林屹立了五千年之久，从未下场的大华！”

陈浪的声音彻底点燃了场内场外所有人的情绪。

虽然明明知道这些都是陈浪演绎出来的，但是他们更愿意相信这些都是历史上真实发生过的。

生在这样的国家，生在这样的民族，却去捧别人的臭脚！这样的人怼他都觉得浪费生命。

陈浪的这个节目，彻底的让所有的大华民众震惊了，我们大华才是最优秀的民族。

一直在进步，继承传统的基础上，不断开拓创新的民族。

“看，这是咱们祖国的美丽河山，一个960万平方公里的大家庭！我们都是其中的一员，生在这个家庭，我骄傲，自豪！”

老者已经泣不成声，天下大同！

这不正是孔仲尼的梦想吗？

陈浪最后用深沉的语气，好像在缅怀什么人一样，抬头望向无垠的星空道：

“这盛世如您所愿！”




第二百八十八章 余波

整个节目，到这里也是戛然而止。

但是观看到这个节目的每一个人都被深深的感动了。

这不是一场普通的节目。

这一一支振奋人心的强心剂，这是一朵足以让人们内心沸腾的浪花。

也正是因为这场节目，每一个人的心里都从内而外的散发出一股子，民族自信。

郭大海此时已经晕了。

他只知道师叔不会瞎搞，虽然他很能搞事情。

但是从未想过陈浪的切入点居然是这里，华夏的古典文化。

这是知识的盲区，是大华内心的痛楚。

但是在这一刻，全都变了。

人们不再那样的对于历史视为禁区，反而引以为傲。

这是多少钱都买不来的。

内心不由的感叹了一句，愤青好，愤青妙啊，有文化的愤青更美妙啊。

陈浪毫无疑问就是有文化的愤青。

流氓不可怕，就怕流氓有文化。

而其他电视台的台长，早就五体投地了。

这个节目如果是在自己的电视台，那是多好啊，这是贪天之功啊。

“陈浪，奇才啊！”

这是每个台长心中的心里话。

这样的节目，除了陈浪谁也搞不出。

内心已经放弃了梦想的人，抛弃了底线的人怎么可能弄得出这样的节目？

唯有赤子之心。

北河电视台的台长，此时不由得想起来了一个笑话。

一个男子坐在办公桌前，在电脑前噼里啪啦的敲打，良久叹了一口气。

“唉！”

旁边的人，问他，怎么了！

男子满脸苦笑：

“企鹅密码忘了。”

旁边的人道：

“有密保找回啊，你试试！”

但是男子确实苦笑道：

“试了，但是第一个密保问题就是我的梦想是什么？”

男子说道这里癫狂大笑：

“哈哈！活了几十年，我居然忘了自己梦想！”

心酸，无助！

这一幕，不禁浮现在了北河电视台的台长脑海里。

自己的梦想是什么？

又从何时忘了自己的梦想？

想想校园里那个激昂文字，指点江山，发誓一定要还娱乐圈一片净土的他，还在吗？

从何时彻底的被抛之脑后了？

他深思着。

也许自己路走歪了。

今天陈浪的节目，让他重新想起了自己梦想。

想起昨天项目经理报上来的那个偶像养成计划，拿起手中的钢笔，画了一个大大的x！

如今的大华不需要这样的偶像，净化圈子，从我做起吧！

这样的事情，发生在许多电视从业人员的脑海中，无数人被陈浪的节目记起来了曾经的梦想，曾经的追求。

在财帛动人心的今日，难能可贵！

普通的民众们，其实没有这么多的想法。

他们心中只有一个想法，我大华才是最优秀的民族，这些都是证据！

在网络上不断抒发着自己的内心想法。

“大华最牛，不服来战！”

“陈浪应该列入国家保护动物，不能出现任何意外，如果出现意外，这是我们的损失。”

“保护动物？十只麻雀的故事吗？”

但是也有更多的公众人物，也在关注着这场节目：“一首少年说，唤醒了我们的思考能力，一场典藏大华让我们觉醒了底蕴，这是大华的盛世，陈浪不只是一个娱乐明星，更是一个有能力又有责任感的社会公众人物，建议陈浪入选感动大华十大人物！”

“陈浪，是不是年轻点？”

有人质疑。

“年轻？不年轻了，陈浪只是看上去年轻，现在已经快三十了，再说了，这不是论资排辈，而是凭借的真才实学。反正陈浪入选我第一个支持。”

“支持！”

“+1”

“那都是后话，陈浪这场节目，才是我们的关注点，看完这场节目，我终于可以昂首挺胸抬起头颅告诉那些说大华没有文化的人，我们有文化！并且一直在传承。”

是啊，陈浪的这个节目，让很多的不懂史，不知历史的人，总算是对大华的历史脉络有了一个清晰的认知。

开始知道了，那个雄才大略，车同轨，制定统一标准的始皇帝。

也知道了那个曾在狼居胥杀得外族胆寒的冠军侯，更知道了那个霸气不可一世的大明！

这都是收获、

这一刻所有人前所未有的自豪。

这也是陈浪的目的，这个大华历史是残缺的，但是残缺的历史就不能出现真的英雄吗？

答案是会的。

中华民族的脊梁从未断过。

当今的民众差的是一个引导，是一个好的引导。

以前的娱乐圈，都在忙着捞钱，有谁会搞这样费力不讨好的节目？

有那个精力，搞一些吸引眼球的节目，赚更多的钱不好吗？

但是陈浪来了。

他愿意开这个头，能力越大，责任越大，身为内娱龙头，他责无旁贷。

他要引领这股子风潮，告诉早就对娱乐圈失去信心的观众们，内娱还没有亡，还有希望。

因为陈浪还没有倒！

陈浪从舞台上下来以后，前所未有的情况发生了，刘璃发现，陈浪的后背居然湿透了。

可想而知陈浪对今天的节目的重视，和所承受的压力。

“陈浪，你是最棒的！”

刘璃轻轻的说了一句。

陈浪接过毛巾笑了一下。

今天节目的效果他很满意，完全把他心中的所想已经展现出来了。

其实他今天顶着不小的压力，郭大海给他联系的最好的电视台，最好的播出时段，还有最好的演员。

那个饰演孔子的那个演员就是国宝级的艺术家。

那些弟子也是国家话剧院的优秀青年演员。

他更是用了顶尖的团队，特效公司。

这一切都是压力。

如果没有达到预期的效果，后果很难说。

最起码郭大海就要被牵连。

好在如今的结果是好的，效果也出乎人们的意料。看着网友的评论，陈浪也可以欣慰的休息一会儿了，他太累了。

陈浪也算是交了一个满意的答复。

陈浪歇了一天，他需要休息，典藏大华的话题却一直的在网上热度居高不下去，但是这时刘璃却突然进来道：

“陈浪，出事了，你的那个典藏大华，许多的国家前来抗议了。”

陈浪蹭的一下坐起来：

“什么？”

今天吃席。


第二百八十九章 痴心妄想

陈浪满脸不敢相信，自己搞了一个节目而已，还会有人来抗议？
“你打开电脑看一看，真的！”
刘璃再次重申了一次。
看上去很着急，不怪她着急啊，以前陈浪虽然也被不少人抗议抵制过，但是没有一次有这次的声势浩大。
来头也大啊、
陈浪登上电脑，看着网络上的信息，彭的一声，就把拳头砸在了桌子上。
这群人这是在玩火啊，真当大爷我是面团呢？
随意揉捏？
电脑屏幕上入眼就是某个人在推推的账号发出的言论：
“一个刚刚建国不到百年的国家，叫嚣自己有五千年的历史？扯什么犊子呢，我还说我们国家是印第安人的分支呢，我们的历史更悠久！”
他的文章下面，一堆人正在热火朝天的讨论着。
“这人真能吹啊，印第安分支，他也真敢说啊。”
“哈哈，那他咋那么白呢！”
“哈哈哈！楼上的真是个人才！”
这等言论，在自己国内这人都没有说服大家，大家拿着个都当笑话看。
反正这个大佬说瞎话的说的也够多了。
但是可能是国民们没有关注他说的问题，老没谱开始发飙了。
不仅在网上发表了一堆的文章，还义正言辞的将这个抗议递交了官方！
这下子事情闹大发了。
一下子典藏大华就被推上了风口浪尖。
而且，紧随其后的一些小弟们，也纷纷开始发力。
无耻的棒子国，更是叫嚣：
“我们的国家才是五千年的历史好不啦，我们的祖先是从大华内陆迁徙而来的，那是我们的历史，不是大华的。”
而且他居然被这个人置顶了。
陈浪看着这个信息恨得是牙痒痒，棒子这是想挨打了啊。
手指翻飞，很快就敲打出了一行字：
“你五千年？喝多了吧？长城没修够是吧？”
陈浪发完，正在关注这个事件的网友们，全都笑了：
“哈哈！合着棒子的祖宗就是给咱们修长城的啊。”
“陈浪这个嘴是真的毒啊，不过我喜欢。”
陈浪怼完这个，又看到了小东洋也发言了。
“我们的剑阵大师在千年前就去大唐传过教，我们才是历史悠久的，你们真的很可笑。”
陈浪正好还没对线过瘾呢。
又送上门来一个。
“你确定是传教，而不是学习吗？真想扒开你这个小可爱的脑袋看看里面是什么构造。有这功夫多研究研究那一两个人的电影不好吗？”
陈浪说完，所有网友都笑喷了。
一两个人就能演完的电影，那是啥？
恐怕是个人就知道吧？
“陈浪你说的这是什么？我怎么有点听不懂了。”
“浪神以后叫狼神吧！”
“还是你狠啊！”
但是这些仅仅是网络上的一些事情。
真正严重的还是现实里发生的，因为老没谱真的递交了抗议。
这已经变成了国际事件。
所有人都为陈浪心头捏了一把汗。
但是就在此时，发言人赵坚召开了记者发布会。
顿时把所有人的目光吸引过来了。
都在关注，现在官方的态度，至关重要。
眯缝着小眼睛，带着斯文的小眼镜，迈着矫健的步伐，走上了台上。
“各位，记者朋友们上午好，本次新闻发布会，是为了典藏大华这场节目引起的某些国家的抗议，特在此说明。”
但是坚哥，还没有说完，就有记者举手。
这非常的不礼貌，坚哥只是看着。
“这位记者朋友，你是哪个国家的记者，基本的会场纪律不懂吗？”
哇！
坚哥真的是霸气！
一般的像这样的情况，虽然不礼貌，但是很多的人也是委婉的提出一句。
但是像他这样的，直接开口批评的真的很少、
这名记者脸色涨的通红。
他是个老油条了，知道这样肯定是不好，但是这还是第一次被发言人直接怼的。
一时间不知道说啥。
坚哥轻蔑的眼神看了一下：
“坐下吧，这里是大华，要守我们的规矩。”
接着就道：
“面对多方的质疑抗议，我们大华只有四个字！不予接受！”
腾！
安静的会场，马上出现了熙熙攘攘的感觉。
每一位到场的记者，都在小声讨论。
这简直是在开玩笑，就这样打发了一个国家的抗议？
从未有过的儿戏。
一般哪怕装装样子，也要装一装的，哪有这样的。
但是今天他们见识到了，什么叫做刚！
真的刚啊！
“大华这是疯了吗？”
“就四个字就想把我们打发了？”
“我们要抗议，，这是在藐视我们！”
所有记者如同菜市场里的老大娘讨价还价一样，但是坚哥轻笑一声：
“先安静，再不遵守会场纪律，我们请他出去。”
霎时间，全都安静下来了、
安静的掉地上一根针都能听到。
“另外，我们除了那四个字，还要大力赞扬我国娱乐公众人物陈浪的这种振奋国民信心的行为，对其提出表扬，不日后，教科组织将会对陈浪做一个专门的历史访谈，共同商讨我们大华历史典籍的问题！”
凉了。
彻底的凉了。
这是很多人根本就没有想到的。
尤其还是这群记者们，能来到这里的，都是不怀好意的。
想在风口浪尖，吃一口肥肉的。
但是今天坚哥的表现，让所有的人都绝望了，大华的态度很明确，既然想在风口浪尖吃肥肉，那就要小心吃呛风了。
毫无疑问，护犊子！
“我抗议，严重抗议，你们是要搞霸权吗？听不进去我们的意见吗？”
一个长相雪白，长了几根金毛的中年男子，站起来大声的喊道。
“抗议无效，这位记者朋友无视会场纪律，多次打扰我的讲话，安保，把他带出去喝茶，冷静冷静。”
坚哥的小眼神，散发出危险的光芒、
这不是寻常的目光，而是带有杀气的目光。
说完无视这位记者的嚎叫，安保将他彻底带走。
杀鸡儆猴。
但是坚哥没有停下发言，面带冷酷，声似洪钟的开始说道
：
“再次我严正警告那些别有用心的人，任何想要阻挡我们大华前进脚步的人，破坏我们历史传承的人，都将会被严惩不贷！”
“一切想要破坏我们团结的人，都是痴心妄想！”
昨天吃席喝多了，那龙虾是真香啊。中午先来一章


第二百九十章 坑爹啊

这话一说，彻底的震惊了正在关注这场发言会的人，太硬气了。

多长时间，没有在文化上找到这样的自信了？

多长时间没有在这种问题上这样的有底气了。

一切都是陈浪带来的。

我们有文化，有传承，有证据，我们能拿出来真正的东西来证明这一些。

据说，老没谱听到了这个发言会的发言，气的肝儿疼，好几天没有吃好饭。

以往一顿饭能吃三个汉堡的他，仅仅是吃了一个。

网友们更是拍手称快。

他们还以为会像以前那样以大局为重，让陈浪先委屈一下呢。

但是没想到这次居然这样的霸气护犊子。

这样的国家，如何不爱呢？

“恭喜陈浪，完美过关！”

“恭喜陈浪获得官方力挺。”

“陈浪真的给力，我怀疑陈浪有家学啊！没准祖上就传下来了不少的经史子集，他才能这样了解历史。”

网友们的议论更将这场发言会推上了巅峰、

陈浪自然也是看到了，他不能对于官方对他的支持视而不见。

于是陈浪在博客上直接发表了感言。

“感谢祖对于我们每一个爱国人士的支持，我倍感荣幸，无以言表，只能以后拿出更好的节目来回馈给社会。另外关于教科组织要来我这的问题，我举双手双脚欢迎，我们家有很多的藏书，都是祖上传下来的，这些我愿意无偿贡献国家！”

陈浪的感言，前半段没啥好关注的，但是后半段却让广大网友兴奋了。

“果然，我就说陈浪是家学渊源！”

“我猜对了，陈浪果然有诗书！”

“佩服，自己的东西说贡献就贡献了，陈浪是个汉子！以后谁说陈浪不爱国，我第一个抽他！”

“好期待啊，教科组织赶紧去啊，早一日让经典重现天日，孩子们也能早一点感受先辈们对他们的殷切期盼啊。”

只是网上的纷纷扰扰，却没打扰道陈浪。

可却打扰到了在山塘的家人。

尤其是陈浪的父亲，今天刚刚去单位上班，就发现了好多人看他的眼神不对。

有好几个三十多岁的姑娘看着他的眼神，好像要吃了他一样。

这是怎么了？

我没招惹过他们啊。

陈浪的父亲，典型的老干部做派，喝茶看报，下象棋样样精通。

平日里也爱写写字，拽几句文。

没办法，文人的通病。

但是这样的人，单位里好多啊。

为何唯独单单关注自己啊。

但是很快，事实告诉他答案了。

“陈哥，你真厉害！”

一个大概三十七八岁的成熟妇女，很自然的把手搭在了陈浪父亲的肩膀上。

但是这个举动却吓坏了他。

雾草，这是干啥呢。

“小李，说啥呢，注意影响！咳咳咳”

陈父假装咳嗽了几声。

赶紧让开距离。

这要是让陈浪妈妈看到，自己吃不了兜着走。

再说以前自己跟她们没啥深交情啊。

“哎呦，陈哥你就别谦虚了，谁不知道你家学渊源，家里藏书能有几间屋子？怪不得平时喜好舞文弄墨呢。”

小李赶紧说道。

这时候，另一个成熟的妇人也走上来了：

“是啊，要说咱们单位藏得最深的就是你啊陈哥，有这样的本事你咋不早说呢，你要是早说，凭着你的才学早就提拔了，怎么可能是个小小的办公室主任呢。”

来人一脸的感叹，好像是可惜的不能再可惜一样。

看看那样子，仿佛陈父是一个什么大才子一样。

但是这时候又来人了，这是部门领导，一个快要退休的老头，走过来看着陈父轻轻地拍了一下肩膀：

“小陈啊，你可是能藏啊，这样的家庭，你藏什么啊，早知道你有这样的才学，去年去交流的名额我早就给你了！”

“这样吧，小陈，晚上来我家，让你阿姨做两个拿手菜，咱们喝两盅，你也给我讲讲史！”

说完，领导就走了。

但是陈父已经彻底蒙圈了。

急忙道：

“你们这是都在说啥呢？我啥家庭啊？我藏什么藏啊！”

陈父急的满头冒汗。

自己啥家庭？

老爹是个农民，除了当过民兵队长，好像没啥过人之处啊。

我还藏？

难道我爹是个大佬？

现在身份暴露了？

由于陈浪小时候看过的小说都扔在家里，他闲的无聊也会看几眼，今日反常的众人，让他觉得，好像小说里，那种老爹是大佬的场景。

但是刚刚领导也说了，让他去讲讲历史。

他知道个锤子啊。

他那东西都是课本上学的。

领导肯定也知道啊。

“哎呦，陈哥，你就别谦虚了，我们都知道了，昨天小浪可是在网上都说了，你们家藏书过千，各种经史子集，应有尽有，从小他是在你的教导下学习的，你看小浪现在这么厉害，文化水平也高，你这个教导他的人，肯定更厉害啊。”

“就是，陈哥，你跟我们还藏什么藏，要不晚上我开一瓶好红酒，你跟小李都过来，咱们三人好好聊聊？你也给我们讲讲历史！”

说着还抛了个媚眼。

陈父一哆嗦。

这么刺激，三人？

随后马上终止了自己的遐想，急忙摇头。

小李适时的说了句：

“别瞎说，今晚上陈哥得去领导那，咱们姐俩不着急，明天晚上来也行，正好我最近很想学习一下历史，正愁不知道从哪里入手呢！”

小李嗔怪的说了一句刚刚说话的女人。

但是陈父却赶紧跑路了，他算是听明白了，刚刚发生的这些诡异的事情，都是因为自己的儿子，陈浪。

要说别人可能不知道陈父是陈浪的父亲，但是这些同事都是老交情了，小时候都还抱过陈浪的，小李更是还弹过陈浪的小雀雀，名副其实的是老同事了。

当陈父打开电脑看到电脑上陈浪正在视频里洋洋洒洒的说着：

“我们家藏书上千，我全都捐了，我爸天命之子，有必要也可以捐了。”

老陈看着正在镜头里慷慨激昂说话的陈浪，突然有一种给陈浪回炉重造的冲动。

最后不禁仰天长啸：

“坑爹啊！”


第二百九十一章 父亲读的书

但是老陈想起刚刚小李两人的邀请，真的有点心动。

三个人一男两女，做在一起讲历史，这个好像是有点诱人啊。

老陈，面色潮红。

想起领导的吩咐，拿出手机就打电话给陈浪。

“喂！”

陈浪昨天被采访了一天，此时正在被窝里呢。

迷迷糊糊的道：

“谁呀！”

对面的老陈中气十足的道：

“你爹

！”

陈浪一激灵。完犊子了。

昨天自己可是把老爹架在火上烤了很久啊。

没办法，自己会作曲，会创作，可以说自己是天才，但是自己贸然之间搞出来那么多的，历史书，不找个好理由，那能行吗？

但是陈浪想遍了脑海，也没想到什么可靠的理由。

可是挠头了一会儿。

突然看到了家里的全家福，陈浪灵机一动。

就是你了！

老爹就成了背锅最好选择了。

那么多的史书的源头也就来了，自己家的啊，当然是老爹、传下来的啊。

而自己为什么会？

那是从小老爹耳濡目染传下来，教导的啊。

至于老爹哪里学会的，如果老爸聪明的话，肯定也会坑他爹。

想起自己那个地道农民的爷爷，到时候被放上文学历史大师的地位，想想就激动。

当然这一已经算是另一个故事了。

老爹坑爹？

哈哈！

“哎呀，爸啊，你给我打电话干啥？稀奇啊。”

陈浪假装什么也没发生过一样，皮了一下。

老陈对着电话怒吼道：

“陈浪，我什么时候教过你历史了？咱们家什么时候有过藏书过千了？就我存的那点废报纸都被你妈给当做废品卖了五十块钱，这些你都忘了？”

老陈郁闷的道。

被儿子坑了能怎么办，只能是忍着把。

“哎呀，爸这些都是小问题，从前没有，现在咱们就有了啊。而且已经被我搬到了燕京了，至于学习？小时候你可不是天天教导我学习嘛。是吧！”

陈浪含着深意的道。

老陈也不是傻子，只是多年在单位混迹，没了心气而已。

他可不是傻子。

这话里有话。

沉吟了一下：

“你的意思是……”

老陈话还没说完，陈浪就道：

“我没啥意思，爸这个雷就看你的了。”

老陈沉默了一下。

知道儿子这是碰到事情了，这个肯定是编的瞎话。

难言之隐？

自己身为老子，肯定要帮助儿子圆回来。

良久，才开口道：

“你李姨他们让我给她们讲历史呢，我怎么办？”

这句话一说出来，陈浪松了一口气。

老爹这算是将自己的这个雷给抗过去了。

不过这个讲历史这个事情确实是个盲区。

“这样吧，爸我给你一个电子文档，这里面你挑几本感兴趣的先给读一读，最起码，应付差事不成问题。”

说着陈浪就给老陈发过去了一个文档。

这里面全是古书的电子版，四大名著还是有什么左传列传的应有尽有。

看老陈对什么感兴趣就读被。

于是老陈就打开了儿子给发的书籍目录，一下子就睁不开眼睛了。

本身他就是一个文艺青年。

虽然老了，但是文青的本质没有变。

看到书就挪不动窝。

尤其是当他看到书籍目录里的三个大字的时候。

“金瓶梅！”

眼睛一下子就挪不动了。

真的太文艺了。

就是它了。

谁知道这一看，就看到了快下班的时候。

直到领导过来叫他的时候，还意犹未尽。

老陈知道，这是来了，领导是叫他来吃饭去喽。

不过这时候，他已经不害怕了。

今晚就讲这个金瓶梅。

晚上十一点，当老陈从领导家里出来的时候，领导出来送他。

并亲切的在门口握住他的手道：

“小陈啊，你这历史讲的好啊，明天，明天接着来，我让你阿姨炖肉！”

老陈一脸为难，唉，小李他们那看起来要爽约了。

急忙回到家了，到家，拉着媳妇道：

“媳妇，我今天学了新东西，咱们实验实验！”

一夜无话。

陈浪这面，正在接待着从教科组织来的几位专家。

此时陈浪家里的客厅里，几个头发花白的老头，正对着一堆书籍埋头苦读。

连刘璃早就给沏好的茶都放在一旁不理。

陈浪看的直心疼。

好几千块钱啊！

这可是正经的好茶，好几千块钱一两的好茶啊。

于是陈浪一直在旁边劝说：

“几位专家，咱们先喝点茶！”

其中一个戴眼镜的专家，姓钱。

头发已经半白，走路都有些颤颤巍巍的，不知道教科组织从哪里找来的。

不过据说在文学圈内，辈分奇高。

对着陈浪摆摆手道：

“陈浪小友不要管我们，我们先看一会书！”

陈浪满脸的可惜，好茶白瞎了。

拿起自己的那一杯咕咚咕咚的灌进了嘴里。

刚喝完，那个钱专家就道：

“陈浪小友，你这些书都是家传的吗？”

眼睛里的震惊，丝毫的掩盖不住。

陈浪只能矜持的点点头。

“是的，这些都是我爷爷的爷爷的爷爷传下来的，距今已经有了好几百年的历史了。”

“这些书还可以吗？”

陈浪刚说完这句话，钱专家的手就拍到了大腿上。

“太有用了，你看看这本名叫史记的书，基本上概述了我们两千年左右的历史啊。这完全是我们的历史空白啊，”

“还有这本曹人妻写的摸金校尉笔录，记录了很多陵墓的位置，可以说凭借这本书，我们就可以发掘出很多的历史文物啊，当然真假还有待考证。”

“哎呦，这本更了不得，这个九章算术，居然记录了鸡兔同笼的故事，证明咱们的祖先早在千年以前就研究数学了啊。”

“你再看看这个地动仪，更了不得了……”

一桩桩一件件，钱专家的嘴巴好似机关枪一样，就没有停下来的时候。

陈浪也只好当一个好的听众。

良久之后，钱专家才一脸郑重的道：

“陈浪这些书籍我们可以带走吗？”

听到这，陈浪想都没想，就回答道：

“当然是不行！”

钱专家错愕。

你个大骗子，不是说这些书都捐献了吗？

怎么又说不行了？

渴望的小眼神看向了陈浪。

楚楚可怜？充满殷切的希望？好像都不太准确。

对，应该叫含情脉脉。

陈浪对这样的眼神有点顶不住。

急忙开口说了一句。




第二百九十二章 世道变了

“这些书籍的内容，你们可以拿走，但是书籍本身要给我留下，这些是祖宗传下来的，

我还要传给我我的下一代呢。”

陈浪轻轻地说道。

这个他可不傻。

随着这些书的价值被证明以后，这些书的价值绝对会水涨船高的。

甚至都是无价之宝，后世儿孙，哪怕以后啥也不干，也不至于没饭吃。

吃不清啊。

要知道这些书籍可都是原本啊。

但是钱专家不这样想：

“陈浪啊，这些原本有很高的的价值啊，研究价值更高，能不能都给我们啊。”

钱专家还在试探。

在他看来，这些都是极好的历史遗迹啊、

甚至研究研究纸张新旧都可以知道历史朝代。

但是陈浪怎么会同意，这些都是系统给的，天知道他是采用了什么做旧方法搞得。

还是摇摇头。

钱专家看陈浪油盐不进也急了。

“陈浪，要有大局观啊，这些都是历史孤本，你既然捐了，索性就都捐了吧。”

这话说的陈浪直皱眉头。

这是什么话。

但是照顾到这是一个老人还是教课组织的人，所以陈浪没有发作。

他陈浪不是小气。

这些东西捐了没什么用，最后这些孤本除了流落到藏物馆，或者进入其他人的手中，还能有什么别的去处吗？

陈浪捐献的是知识。

爱国不能瞎爱，也不能没有底线。

但是陈浪没有说话，刚刚准备进来续茶的刘璃听到这句话，心头就不高兴了。

这是什么意思？

拿爱国的帽子扣押在陈浪的头上，这要是传出去，像什么话？

要知道陈浪可能真的要入选感动大华十大人物的，这个阶段绝对不能出问题。

前几次什么杰出青年的机会都被耽搁了。

这次绝对不会允许出现意外。

把水壶重重的放在桌子上，刘璃轻哼了一句：

“钱专家，我请您先考虑好主次关系再说话，这些藏本，本来就是我们家自己的东西，捐与不捐我们说了算，如果您要是非要拿着爱国的帽子扣押在陈浪的脑袋上，那我就替陈浪做主了，这次我们不捐了，挨骂我们认了。”

刘璃这话说的有理有据。

而且张口就是我们家，显然她已经把自己当做陈家人了。

但是这也没毛病，他确实是陈浪的女朋友啊。

但是老钱却气的头充.血。

他无法理解，在他那个时代，这种情况，全捐了不是理所当然吗？

怎么现在的年轻人这么浮躁？

这样的功利了？

他想不通。

脸涨的通红：

“陈浪，这位是？”

最后没办法只能是问了一句刘璃是谁。

陈浪笑着说了一句：

“内人！”

钱专家这下子没脾气了。

“陈浪真的不能再考虑一下吗？这些对于国家来说真的很重要啊。”

他还在做最后的努力。

“陈浪，你知道我们在那个时代是怎么过来的吗？没有超级计算机，我们老一辈的人拿纸笔一点一滴的计算啊，没有史料，我们恨不得掘地三尺找到一些历史藏书。那个时代大家都没有什么自己的私心，陈浪，真的，能不能将这些原本也捐了？”

钱专家说的言辞恳切。

陈浪也不禁想起来了，那个艰难求生的年代。

但是良久陈浪说话了：

“钱专家，我很感动，也很佩服，我更崇敬你们这些老一辈的奋斗者，可以说没有您这一辈人的付出，就不会有重新站起来的大华，这些事情我都了解。”

“但是，钱专家，时代不同了啊，这个时代能有这样觉悟的人太少了，我陈浪自问做不到那样的无私奉献，所以这个原本我是真的捐不了。内容你们都可以扫描走，但是原本不能动。”

陈浪还是摇头。

不是陈浪不爱国，是这个时代变了。

再说这些东西给他们真的没什么用。

知识才是最关键的。

那些记录的内容才是主要的。

钱专家被陈浪的话，说的神情有些落寞。

时代真的不同了吗？

陈浪看着神情落寞的钱专家，有些不忍：

“钱专家，其实你可以缓过来思考一下，如果我不说我有这些东西，是不是这辈子您都不会知道？现在我把最重要的知识都给奉献出来了，您是不是觉得这是意外之喜？你这样想是不是开心了许多？”

陈浪说完。

钱专家在心里思考着。

良久之后，才开口道：

“陈浪，我错了啊，我不能用自己的标准要求别人啊。对不起！”

说着钱专家站起身来，给陈浪鞠躬。

但是陈浪急忙站起来道：

“您千万别这样说，这些是我应该做的，我比不了您，也比不了您这一辈人，只能是拿出自己能够给的，做不到全心全意，这个鞠躬应该是我来啊。我还得接受您的教育熏陶呢。”

陈浪赶紧扶起来钱专家，没有让钱专家拜下去。

钱专家被陈浪扶起来以后，自嘲的笑了笑：

“唉，我想错了啊，我们家里我自己的孙子我都教育不好，更别说你了，我早就应该知道的，这代人的思想跟我们那一代人不同啦。”

钱专家感叹着。

陈浪心里很难受。

开口安慰道：

“这不是您老的错，而是大环境变了，您不用自责的。”】

陈浪说的也十分的恳切。

钱专家却摆摆手：

“不用给我解心宽了，陈浪你说的对，你很不错。你这样的现在都不多了，我不能用老思想来要求现在的人，怪不得我现在讲的课能听进去的越来越少了。”

“看来，我也要多看书，多学习，你发现的那本书里，那句话叫什么来着？三省吾身吧？我没做到啊，活到老学到老啊。”

钱专家说完这些话，就转身离开了。

加入到了审查书籍的队伍中去了。

大概半天的时候，终于审查完毕了。

钱专家告辞了，扫描会有专门的人过来。

在此期间陈浪一直陪着。

这算是对这样的老知识分子最后的尊重吧。

钱专家走后，陈浪对着刘璃道：

“这样的人才是我们大华崛起的脊梁啊我自愧不如！”

刘璃却轻轻摇摇头：

“不，陈浪你做的已经够好了，我以你为荣的！”




第二百九十三章 这不巧了吗

转天，陈浪也重新开始了工作。

典藏大华不能只录一期，要长久的走下去。

但是陈浪的肯定不能一直放在这里，他还有别的工作。

所以这面只能托付给牢靠的人。

反正第一期的开门红已经打响了。

这算是成了一半，后面照猫画虎就可以了。

因为陈浪的心里，一直有一个心思在，这个心思在从可可国回到大华的时候，就已经有了。

只是被那个香江头铁明星给气的，先弄了一个典藏大华。

现在腾出功夫来了，终于有时间搞点自己的东西了。

但是拍摄前他要先打个电话。

“喂？陈导？您怎么有时间给我打电话了？”

电话那头传过来了一个惊喜的声音。

这几天吴中国正发愁呢，他前段时间看到了联播上国家派军舰接国民回家，心头那叫一个激动啊。

这简直是太霸气了。

于是乎，心里有个想法，能不能把他拍成电影啊。

但是拍电影的门槛太高了，他只是一个小有名气的打星，完全没有那么多钱。

而且剧本也只是有个初步的想法。

还没有成型的呢。

这些天他就一直在家里埋头苦干，创作呢。

媳妇都觉得他魔怔了。

不过媳妇还是让他很感动，说不行就把房子先卖了，然后拍电影。

让他感动了好久。

可这个决定他一直没有下。

毕竟这可能会关系到以后的生活啊。

就在这时，陈浪打来了电话，他看着电话号码就有点激动。

他可是知道陈浪是有名的愤青，不行忽悠忽悠陈浪，让他给投点资？

老吴同志，心头琢磨了起来。

“老吴啊，我这不是有点好事儿，想要找你，最近有档期没有啊？”

老吴一下子就纠结了。

这个怎么回答？

自己想搞创作啊，可是陈浪这里也不能得罪啊。

支支吾吾的。

“啊，陈导，我这段时间可能没时间啊，我想自己拍一部电影啊。”

无奈还是说了实话。

陈浪是圈内的大佬。

说假哗，被人家知道，不好。

“啊？拍电影？你自己导演？我这也想拍一部电影呢，想来想去你最合适了。”

陈浪没想到自己最心中的演员居然没时间。

这不得不说，很可惜。

老吴听到这有点好奇的问了一句：

“陈导又要拍新电影了？您拍的是什么类型的？”

老吴也藏着自己的小心思，看看陈浪的电影是啥，自己也好躲开，免得撞车。

现在能在电影市场上跟陈浪打的人，国内真的不多了。

老吴的小心思，陈浪其实也看出来了，但是他陈浪啥时候怕过这个。

直接说道：

“这不是前段时间，我去可可国，然后被咱们国家给救回来了，我想着拍一部这种类型的电影，致敬一下嘛。”

陈浪说的是轻松写意。

在老吴的心里却掀起来了惊涛骇浪。

雾草！

陈浪也想拍这个?

自己这算是跟上了大导演的思路了？

自己这波搞对了。

可是转念一想，不对啊。

陈浪也拍这个题材的，那自己干啥去？

陈浪出手一看就知道是大投资的大制作，几个亿估计都是小钱。

可是自己呢，一个亿都拿不出来啊。

这.……

怎么搞！

真要是跟陈浪撞车，自己死的要多惨哟多惨啊，

一时间心乱如麻。

陈浪听着老吴不说话，问了句：

“咋了？老吴，心动了？”

陈浪调笑了一句，他可是知道这个吴中国可是个地地道道的愤青。

这种剧本对他吸引应该是很大的。

老吴支支吾吾的道：

“陈导，我想拍的也是这个题材的电影。”

啊哈？

陈浪也有点蒙圈。

这是撞车了？

“那啥啊，老吴，我有个提议你想不想听？”

陈浪思考了一会儿，说了一句。

“是这样的老吴，我估计你这个电影大概率打不过我的电影，不如你来我这？

我给你留点投资额，然后你当主演，这事儿能研究不？”

陈浪也是惜才。

所以开出了条件。

对于吴中国当主演他绝对是认为可以的。

听着陈浪这有点扎心的话，老吴内心有点崩溃。

特么的，有这么劝人的吗？

什么我的电影大概率打不过你的电影？

那是大概率吗？

那是肯定啊！

老吴的心中泪流满面。

不过，转念一想，这个提议好像还不错啊。

最起码不用卖房子了。

但是老吴没有马上同意：

“陈导。剧本我能看看吗？”

陈浪心中大喜。

这事儿是要谈成了啊。

“当然没问题，我马上给你发过去，说句不客气的话，我的绝本绝对是比你的剧本要好的多，你直接加入我这里算了，放心肯定不会坑你的。”

陈浪说着就把剧本发了过去。

老吴看着剧本，目不转睛。

直到几十分钟之后，才幽幽一叹。

这个剧本太能打了。

自己那点想法跟这个一比，啥也不是啊。

幸亏没有贸然卖房子，不然真的跟陈浪的这个电影碰上，那是死无葬身之地啊。

也没有犹豫，直接就给电话打过去了。

“陈导，我加入！”

打不过就加入，不丢人。

自己还能投资呢，也不少赚。

陈浪大喜：

“老吴啊，你会知道你现在做的决定是多么的正确的，毫不夸张的说，这部电影播出的时候，就是你火遍大华的时候。”

老吴被陈浪说的是心潮沸腾，要知道他现在也就是二线的打星。

如果真的能火遍大华，那前途是大大的有啊。

陈浪的造星能力，他是一万个相信的。

“陈导，我是演男主角吗？”

老吴再一次确认，这些都是要提前说好的。

“当然，你必须是猪脚，剩下的几个演员我会找其他人的，至于什么待遇的问题让你的经纪人直接来浪娱总部吧，让他们去谈就行了。”

老吴这下子才算是彻底放下心来。

陈浪真给力。

“好，那我明天就出发去燕京。”

陈浪突然想起什么：

“对了老吴，我对角色要求可是很高的，那些特种兵和部队的东西你都没忘记吧？”

老吴郁闷的道：

“忘不了，我前几天刚刚拍完一个特种兵的电视剧，锻炼了一年多了，放心吧！”

陈浪这才满意的点点头。

来的早不如来的巧啊，自己这算是来着了。

接下来就是找下一个演员了，这个也算是一个灵魂人物。

但是陈浪的心中已经有了人选了。

第二章


第二百九十四章 再添一位老戏骨

里面有几个重要的角色，他必须要亲自把关。

比如那个闵登的扮演者，必须要老戏骨。

那个男人应该可以的。

能把角色演得出神入化的，他绝对能算上一个。

坏人能让你咬牙切齿，演好人能让你感动不已。

说着，就亲自去拜访了。

这个不像是吴中国他们，无论是出于尊敬还是出于对老前辈的尊重，都应该亲自去一趟。

一个幽深的小巷子里，一看就知道是地道的四合院的布局。

很安静，很静谧。

门口还有一只大黄狗，汪汪的叫着。

看着陈浪凶狠的叫着。

陈浪没有理会，拿起了放在一旁的老式门铃，轻轻的摇了一下。

叮铃铃的声音就在院子里传来，很是清脆。

不得不说这个布局很有味道。

紧接着，就听里面传出来了一句沙哑的声音。

“谁呀!”

陈浪在门外笑了一下，看来在家“我陈浪，找您聊会！”

陈浪笑呵呵的应声。

枝丫！

一声闷响，过后是一张笑着的大长脸：

“哈哈，陈浪啊，你怎么没事往我这里玩来了，快进来。”

大黄狗还在忠实的叫着。

倪老师呵斥了一声：

“回去！”

陈浪随着倪老师进入了四合院。

这个院子里已经变成了另一幅天地。

里面的绿植还有几把躺椅，好不自在。

陈浪啧啧称奇：

“倪老师，你这里还真是世外桃源啊。”

倪老师操着熟练的京片子，用沙哑的声音道：

“你可行了吧，别恭维我了，我可是在网上看到了，你最近可是了不得啊，没想到你家学渊源啊，真想哪天跟你父亲聊几句。”

倪老师一看也是个爱学习的人。

陈浪听着，笑着道：

“哈哈，我父亲的档期你最近可能排不上，自从我曝光了他的身份以后，那家伙的，可是火的不行。每天单位里那些叔叔阿姨他都应付不来。”

其实陈浪的心中默默补充了一句。

主要是阿姨们。

其实也不是调理自己的服气，自己父亲不是那样轻浮的人，肯定不会犯原则性的错误的。

看看老陈吃瘪还是挺有意思的。

但是如果陈浪父亲知道陈浪这个想法估计会上演一副父慈子孝的画面。

老陈现在已经崩溃了，天天领导家讲完，同事家讲，往复循环，最近不知道哪里来的高中还让他去讲课。

快得嘞吧。

他现在只会一本金瓶梅，去高中讲金瓶梅，他怕不是要死。

倒是小李几个女人听得倒是津津有味，每天缠着他。

这让他苦恼。

最近回家晚，陈浪母亲都发飙了。

“哈哈，是吗？不过有才华的人能隐忍这么多年也算是养气功夫到家了。”

倪老师听着陈浪的描述哈哈大笑。

他也就是客气一下。

“对了，陈浪你肯定是有事儿吧啊？不然你这个大忙人肯定不会来我这的。”

倪老师回到正题

陈浪也收敛起自己的嬉皮笑脸，开始说正事。

“是这样的，倪老师，我这里有个本子，需要您老帮忙，这里面有个大反派需要您才能驾驭的了啊。”

陈浪说着就把本子递过去了。

这还真不是恭维。

倪老师抬起手指着陈浪道：

“我就知道肯定是有事，不过你看我长得就这么像反派吗？怎么你一个个都想让我去演反派啊。”

倪老师面带笑意，一看就知道是在开玩笑。

陈浪倒是有点吃惊。

“谁还找您了？”

倪老师没好气的说了一句：

“还能有谁，吴中国那小子呗，说是也想让我去演大反派。不过还没有定下来。”

陈浪听完哈哈的笑了：

“您老不用去了，我说的。老吴的剧组被我收编了，他都来我这当主演了，跟您正好是对手戏。”

陈浪说完，倪老师大惊：

“啥玩意？被你收编了？”

陈浪思索当然的道：

“必须的啊，他想跟我拍一个题材的电影，但是他思前想后还是拼不过我，这不来我这当主演了，您老也甭去了，跟我走吧。这部剧真的很带感。”

倪老师这才正视陈浪，居然能够啃的动吴中国那个拧种？

“陈浪，你可真是有备而来啊。”

陈浪谦虚一笑：

“；倪老师，您看一下本子，这个反派非您莫属。”

倪老师这才认真的看起来了剧本。

不过几分钟倪老师就拍案叫绝。

“陈浪，这部剧，我不要片酬也得接，这个我必须参与。这样热血的电影真的不多了。”

倪老师当即决定。

陈浪大喜：

“好，倪老师，有您的加入这个剧本才算是圆满，不过您看看这个外国人的角色交给谁演？我这国际人员您也知道，实在是没有合适的人啊。”

陈浪看着倪老师道。

他觉得倪老师交友甚广，这点事儿应该能顺道解决一下。

倪老师在内心里，仔细的思索了一会儿“我倒是有个人选，阿金斯这个人听说过吗

？”

陈浪思索一下：

“没听过。”

倪老师翻个白眼：

“没听说过你思索啥呢！”

陈浪讪讪一笑：

“这不是尊重一下您嘛。”

倪老师没好气的道：

“我觉得他符合你对角色的要求，我给你联系一下，成不成的，你自己去谈。”

倪老师直接干脆的道。

他也只是推荐而已，至于用谁那是陈浪说了算的。

于是陈浪离开了倪老师的家里，顺便还在倪老师家里享受了一把老燕京炸酱面，那个滋味啊，一言难尽。

不过倪老师倒是吃的津津有味。

回到浪娱的时候，已经快要傍晚了：

“小于你上来一下。”

这时候，已经进入浪娱很久的演员，兴奋了起来。

陈导这是要用自己了吗？

自从老东家，黑象娱乐倒台以后，她就一直等着这个机会。

这次终于机会要来了吗？

“咚咚咚！”

“请进！”

一个充满女人味的演员推门而入，陈浪也不禁抬起头来看看。

虽然嘴唇有点厚，但是浑身上下散发的成熟的女人味，绝对是极其吸引人的。

这个人他早就看上了。

只是一直没有机会用。

如今机会来了。




第二百九十五章 用生命演戏

““老板，你找我有啥事儿？”

于兰进来，以后轻轻的说道。

陈浪看着于兰充满风情的脸，轻轻的说一句。：“等待的机会来了，这次你当女主角怎么样？是不是很兴奋？”

于兰大喜过望得给陈浪说：“真的吗老板。”

太久了，她等这个机会太久了。

整整快一年的时间一直在磨练自己的演技，身材还有各种演员需要的东西努力的提升自己。这次是r她距离成名最近的一次。

怎么能够不惊喜？

“老板是什么戏”

面对于兰的提问成了笑呵呵的：

“放心，肯定是一部好戏，吴中国知道吗？倪老师知道吗？这次你就跟他们搭戏！”

于兰一下子就兴奋了。

全都是老戏骨，看来这部戏真的是不错。

这几天陈浪也可以休息一下了，此时正在公司的健身房里跟刘璃打羽毛球呢。

公司的健身房挺大，如果不是知道这里是公司，还以为这里面是某个健身房呢！

这都是浪娱员工的福利之一。

休息之余可以来这里锻炼一下。

由于浪娱的工作性质跟传统工作性质不一样，所以有这样一个健身房的存在，对于公司员工的健康，很有必要。

只是陈浪听说，这里除了公司里的小女孩喜欢来之外，就属网络安全部的人来的最勤快。

这也算是奇闻。

只是今天陈浪还没看到呢。

他也是第一次来。

只是今天陈浪好像是有点背，打羽毛球居然打不过刘璃，这就好玩了。

他觉得自己可是号称电动小马达的存在啊，居然在羽毛球上输给了一个女人。

有点不服气。

刘璃看着疲于奔命的陈浪，笑着说：

“要不我让你两球？”

语气里的调笑意味很重。

但是陈浪却脑袋如同拨浪鼓一样摇头：

“不用，我去喝口水，待会再战。”

刘璃当然不会阻拦，并且还贴心的拿出自己水杯递给陈浪。

两人席地而坐，反正都有着垫子，也有专人打扫，很干净的。

“羽毛球不是力量大就可以玩的好的，这个要靠技巧的，你就是锻炼的太少。”

刘璃开始念叨着，陈浪左耳进右耳出，眼睛不断的来回游走。

他在想怎么才能重振雄风，打败刘璃。

突然他看到了一个东西，一个令他兴奋的东西。

空调！

陈浪假意的站起来，来回溜达。

走到空调旁边拿起遥控器悄然的加大了风速，调转了方向。

心中嘿嘿直笑，这下子妥了。

果然十几分钟以后，刘璃成了疲于奔命的那个人，香汗淋漓，喘着粗气。

滴滴的汗水从绝美的轮廓上划过。

紧绷的健身服，让刘璃的特点更突出了。

陈浪笑道：“怎么样？这下子知道我的厉害了吧？”

刘璃不断的呵呵。

“你真以为我不知道怎么回事？”

刘璃抱着肩膀看着陈浪。

陈浪得意的笑容戛然而止！

被发现了？自己做的挺隐秘的啊！

“还能怎么回事儿？我球技涨了呗。”

绝对不能承认的。

谁知道是不是炸自己。

“呵呵，你的这一套小东洋在奥运会上已经玩过了，还在我这显摆呢，不如咱们换个位置？”

啊哈！

好尴尬，作弊被发现了。

陈浪赶紧转移话题：

“那个我办公室还有点活去干活了，先不玩了！”

跑了！

看着陈浪的举动，刘璃笑的花枝乱颤。

男人终归是少年啊，她早就发现问题了，只是没有戳破罢了。

转眼之间。几天的时间就过去了。

经过了几天的筹备，剧组的演员终于全部到位了，除了远在他国的阿金斯，所有的演员都按时到来了。

老吴，倪老师，还有于兰以及一众的配角，全部来到了剧组。

只是拍摄刚刚开始就遇到了困难。

那个倪老师捧着加特林机枪疯狂输出的画面，太危险了。

一开始陈浪说用塑料模型，但是怎么拍也拍不出来那个味儿。

剧组陷入了困境.

倪老师突然道：

“换铁的！”

陈浪大惊，一大把年纪了那可不是十斤八斤的东西，铁的要几十斤重背。

一般人提着都费劲。

更别说还要表演，还要做出那种战斗。

太难了。

陈浪担心的道：

“倪老师，还是别了这个太危险了。”

倪老师却摆摆手：

“应该没问题！”

演员嘛，拿着高额的出场费，不干活哪里行！

理所当然。

陈浪最终在倪老师的要求下，还是同意了。

只是看着镜头里那个费力将铁疙瘩搬起来，咬牙切齿的样子，陈浪看得只有佩服了。

效果马上就出了。

那沉甸甸的感觉，这才像是拿着一把真的。

真实感代入感来了。

而且腮帮子跟着机枪震动来回摆动，那冷酷的无情的眼神。

真的太棒了。

微表情太好。

可以说全身都是戏。

“好！”

陈浪心中大叫一声好。

马上安排爆破组就位，准备爆炸的场景，这些场景尽量都要保持连贯，才能出现特别好的感觉。

说白了就是一镜到底。

但是一镜到底就非常考验演员的功底了。

镜头感，演技还有各种表演技巧。

一般都是老戏骨或者影帝影后的专属排场。

一般的小鲜肉或者年轻演员都不敢尝试，因为太难了。

但是在倪老师这里显然非常轻松惬意。

可是突然出现了突发状况，爆破刚刚响起，陈浪就看到了镜头了擦着倪老师的脸颊飞过来了一块大木板！

陈浪瞳孔一缩。

完了！

这是要出事故。

刚刚要喊停的时候，却发现倪老师脸色略带一丝的嘲讽，根本就不为所动。

好似根本就没有看到这个木板。

自顾自的点起了雪茄，把手中的打火机往后一扔，信步向前走去。

陈浪心中大呼牛逼！

本来陈浪都以为这个镜头要废了，甚至已经做好保护倪老师的动作了，硬生生的收了回来。

这才是演员。

将生死置之度外的，全副身心的投入表演。

一切的意外都不能阻挡他们，反而会变成他们增光添彩的东西。

这一刻，不止陈浪，就连一旁的老吴，于兰全都被震惊到了。

这就是拿生命演戏吗？

给大佬们先解解馋。


第二百九十六章 拼命三郎他姐

一旁的于兰，老吴，以及一众的演员，纷纷被倪老师的敬业，所感动了。

要知道那个木板子离着倪老师的脸蛋儿，也就是不到十公分的距离，就是这样，根本就不慌。

还能从容点烟。

这是生与死的距离。

这是演员，区别于流量明星的距离。

而这个距离，宛若一道鸿沟，让所有人望而却步。

所有人都在想，自己如果遇到这样的拍摄意外会怎么做。

逃跑？

还是抱头倒地？

还是大喊：

“我要死了，给我拿个创可贴？”

这是个问题。

倪老师，脸不改色心不跳，终于这个长镜头彻底的拍完了。

陈浪带头第一个鼓掌。

“倪老师，好样的！”

陈浪的带头鼓掌，引起了周围演员们的追随。

雷动的掌声，在整个剧组里响彻。

“倪老师，你是怎么做到的？”

陈浪其实也很好奇，倪老师刚刚的心里活动状态。

倪老师呵呵一笑：

“我演的是什么人？”

老吴下意识的说了一句“坏人啊，还是穷凶极恶的大坏人。”

倪老师理所当然的道：

“坏人，还是穷凶极恶的坏人，怎么可能被一块木板给吓到呢？那一刻我完全已经带入了这个角色，我觉得他不应该怕，然后没有躲开，就这么简单。”

陈浪心中一个词脱口而出、

返璞归真。

金老爷子说过，重剑无锋，大巧不工。

这是返璞归真的究极形态。

虽然倪老师说的简单，但是能做到的人，没几个。

这才是真正的演员。

“厉害，倪老师的演技已经登峰造极了，我在片场看着，如果不是这是我写的剧本，我都快恨死这个闵登了。”

陈浪笑着说了一句。

“是啊，我也有这种感觉，真想打爆闵登的狗头。”

老吴也搭茬道。

这时候，老吴的心中也确立了一个信念，拍戏需要拼命的。

这些都是课堂里学不到的，只有亲自经历，被老戏骨亲自的现身式的感染，才能学到。

这也是为啥好演员那么少。

老戏骨有多少？

没多少，他一辈子能教几个人？

又有几个人愿意学？

在很多人的眼中明星只不过是一种工作，演员也不过是一种职业。

都是捞钱的手段罢了。

拼命？这怎么可能呢。

有了老前辈的打样。

后面的年轻演员更是个个的卖命。

不敢叫苦，也不敢叫累。

人家都半百的人了还能这样的敬业，自己还有什么好说的。

这都是氛围。

于兰就更不用说了，等待了这么长时间的机会，终于来了，这次真的是在玩命。

一个镜头不满意重来，不满意再重来。

往复循环。

陈浪看的都心疼。

他倒不是心疼钱，这点钱从哪都能拿出来，他是心疼人。

这是他寄予希望的演员，而且还是自己公司旗下的人。

他不希望这一场戏就废了。

可持续发展，才是硬道理。

“于兰，有时候那些镜头其实挺不错了，不需要那么拼命了。”

陈浪在拍戏的空余时间里，跟于兰说着。

于兰却轻轻地摇摇头：

“老板。我渴望机会。”

于兰的语气有点低沉。

“您知道我的家庭，好不容易等来这个机会，我真的想做好。”

陈浪轻轻地揽过于兰的肩膀拍了一下，没有什么情，色的意思。

单纯的就是安慰。

这是个苦命的孩子他知道。

虽然于兰比自己大，但是于兰内心可能也有别人触碰不道德柔软。

于兰，也是农村走出来的，家里生活条件极差。

自小就极其坚强。

家里还有个弟弟，父母老实巴交也不懂什么。

在黑象签的是卖身契。

哪像是在陈浪这里，陈浪给的合同绝对是行业最优待的。

他陈浪绝不会从这个上面克扣员工的。

靠着黑心合同只能得到一个人的肉体，得不到灵魂。

只有让员工真正的觉得这个公司有前途，才会让员工发自内心的去工作。

就比如于兰。

毫不客气的说，整个娱乐圈里，能像自己公司一样的，几乎没有。

这也是当时从黑橡接过来这些演员的时候，于兰等人，死也不走的原因。

直接全盘接收。

“但是，工作也不一定全都需要拼命的啊，你知道你在剧组现在有啥名头吗？拼命三郎他姐。”

陈浪苦笑不得的道。

于兰听到这个称谓也是噗嗤一声就笑了出来，自己没想到还能得到这样的美誉了。

“老板，你可真会编排人。”

陈浪夸张的道：

“我可没有编排你啊，是他们说的，所以你懂的。”

一下子，沉重的气氛已经没有了。

慢慢的气氛也开始缓和了起来。

当老板的可真不容易，真是操碎了心啊。

拍摄进度，到是很快，随着时间的推移，完成的镜头也是越来越多了。

身为导演的陈浪又跑了。

交给了副导演，老胡。

老吴兼职。

反正老吴也是想自己当导演来着。

更何况老吴还投资了几千万呢。

陈浪干啥去了？

这不，今年的感动大华人物，开始进入了提名阶段。

陈浪作为今年的呼声最高的人。

肯定是入选了。

其实陈浪前几次就入选过很多的评选，个个都是别人羡慕不来的。

但是没办法，陈浪是个搞事情大王。

每次颁奖前必然会出事，虽然很多的都是虚惊一场，但是人家评委组，也得照顾一点影响不是。

总之就是完美的错过。

但是这次，多年媳妇熬成婆了。

终于等到了，在这期间陈浪是一点的负面新闻没有出。

所以，入选通知也就来了。

这个可以说是现在关注度最高的栏目之一。

每一个人物，都是具有传奇色彩的。

如果放到古代，那就是让老天都能流泪的人。

也只有这样的人，才能配得上这个节目。

而且很有官方性，这代表着新的思潮，新的方向。

所以这一档节目一直是很受关注，但是像娱乐明星登上感动大华十大人物的舞台，陈浪是第一个。

这里有过农民，有过工人，教师，等等职业。

但是娱乐明星，一直没有出现过。

陈浪算是开了先河了。

但是陈浪严格说他也不是纯粹的明星。


第二百九十七章 偶遇

你见过哪个明星，天天不务正业，跟这个干架，跟那个炒一把的。

所以陈浪能入选也不奇怪，更何况今年陈浪还捐了那么多的历史书。

可以说已一己之力就将大华的空白历史补全了。

这是何等的概念。

简直是小母牛上电线。

所以陈浪也算是成了，金身已经塑造完毕，现在网络上任何敢喷陈浪的，都能被喷成翔。

连陈浪的这些粉丝团都不用上场。

那群文艺青年直接就是一顿干。

别说，自从这群人上场以后，那是金句频出。

原来关注陈浪的这些人不说文化水平不高，但是一般人谁没事去研究文字啊。

有那功夫刷一会视频不香吗？

所以有时候高端局，比如陈浪跟某些有文化的人互喷的时候，都得陈浪亲自上场。

这才能平稳度过。

但是现在行了。

自从这些文艺青年上场以后，那家伙的，无论多高端的局他们都能掺和。

因为这群人里，文艺青年一部分，大华的历史爱好者一部分，更有一大部分是各个大学搞文学的相关人员。

你就说这战斗力猛不猛吧，谁顶得住。

所以自从陈浪被入选了十大人物以后，网上那是一片的支持。

没有一点杂音。

杂音都发不出声音了。

但不少的网友都在议论：

“陈浪这也算是倾尽家底了，官方仅仅是给了一个十大人物的名额，这也太不够意思了。”

这是为陈浪叫屈的，毕竟上千本藏书啊，而且还都是紧俏货。

不给颁发个奖章都说不过去。

但是陈浪对此好像并没有什么不舒服的

他捐东西又不是冲着这个，大多数还是因为自己爱国。

但是有人却不同意这种观点：

“你们知道啥，像是陈浪这样的人，那必须是要大大的奖励的，如果我猜的没错的话，这次的事情只是一个开始，好戏还在后头呢。”

“对，我也是这样认为的，我认为这么大的功劳，官方是不会亏待的。”

“等着吧，这次跟陈浪一起入选的可都是各地的大佬啊，你们有没有听过那个张老师？”

“还能哪个，肯定是女校校长的那个张老师被，这可是个高人啊。”

网上逐渐的歪楼了。

开始聊起了张老师的事迹了，但是他们也仅仅是在网络上讨论一下。

陈浪则是见到了真人了。

张老师穿的很朴素，从上面的发白，还有破洞来看。这件衣服应该是穿了好多年，现在已经磨得不行了，抽丝了。

陈浪看着心惊。

这简直是从未见过的，老师不应该都是身穿白衬衫，身上除了粉笔末，干干净净的吗？

但是从张老师的身上，陈浪只看到了朴素。

贫穷。

陈浪的这个贫穷绝对没有贬低的意思。

它现在仅仅是一个名词。

没有一点点的其他意思。

陈浪瞪大的眼睛，张老师看在眼里，只是轻轻地撩动了眼前已有些花白的头发，对着陈浪笑了一下。

很腼腆。

这个动作不像是一个这个年纪应该有的笑容。

可偏偏就出现在了张老师的脸上。

陈浪对于张老师的情况，也是听说了，但是没想到，居然这么困难。

看看张老师，独自一人，两袖清风的站在门口的红毯上，再看看自己，身穿唐装，脚踩着一双独家定制的布鞋，身边站着几个保镖。

陈浪有点羞愧了。

急忙迈步上前：

“张老师，您好啊！”

陈浪举起双手，重重的握住了张老师的双手。

“你是陈浪对吧？”

张老师，一眼就认出了这是那个捐书的陈浪。

是的，他认识陈浪。

为什么会认识陈浪，就正如张老师现在所说的，陈浪捐书。

陈浪大喜：

“什么？张老师，你居然认识我？”

他的内心充满了吃惊。

没想到这样一个最新于教育事业的人，居然还能知道自己一个娱乐明星。

“当然，你捐的不仅仅是书，更是一桩桩一件件咱们祖辈的生存经历，更是咱们文化的见证，我怎么能没听说过，怎么可以没听过，你是我们国家的大功臣啊。”

张老师好像是拉开了话匣子。

跟陈浪聊了起来。

多少有点带着东北口音的普通话，这时候倍感亲切。

“张老师，我羞愧，我可当不得功臣这个称谓啊。”

陈浪连连摆手。

从张老师口中说出的话，陈浪总感觉自己有点当不起。

但是张老师却轻轻地摇摇头：

“你羞愧啥，就凭着你这些行为，你就当得起。”

张老师说的当然还是他捐书，还有捐款的事情。

“唉，看您这样，再看看我这一身华贵的样子，我有点……”

陈浪还没说完，张老师就打断了他。

“陈浪，你有钱不是罪，那是你的劳动所得，凭什么要羞愧呢？我的学生以后如果要是都是你这样的，那我才是真的放心了。”

陈浪这才被开导开来。

突然陈浪说了句：

“张老师，我捐助了那么多的希望小学，但是都在川地，我没有捐献在你所执教的学校，您应该不会生气吧。”

可是谁知道张老师，却哈哈大笑了起来：

“陈浪，小瞧人了不是，川地老百姓才是最需要的，我们还能活

！”

一句话，陈浪就有点站不住了。

这个觉悟真的高。

于是陈浪先做了一个决定：

“小六，你去跟主办方说一下，我跟张老师出去一趟。”

小六的脸顿时如苦瓜一样，苦着脸道：

“老板，咱们这次能不搞事了不？老板娘来之前特意交代的，让我们看好你的。”

小六觉得自己要死了。刘璃害怕，陈浪再出幺蛾子，对小六等人是千叮咛万嘱咐。

“让你去你就去，哪里那么多的废话！”

陈浪说着就给了小六一脚。

小六更难受了，自己这算不算是风箱里的耗子？

两头受气。

“张老师，咱们先去换一身装备！”

陈浪拉着张老师就要走。

可是张老师却连连摆手道：“不用，不用。临来燕京前，县里特意资助了7000元，让我买一身像样的正装，我真不要！”




第二百九十八章 人在教育阵地就在

“张老师，您别开玩笑了，7000块就买了这一身衣服吗？”

陈浪有些瞠目结舌的道，这一身有七十块钱吗？

破破烂烂的。70块都嫌多。

张老师腼腆的笑了一下：

“我可没说我把钱真的买衣服了啊，我的学生，就在今年考上了211重点大学，我给她买了台电脑。”

张老师的话在陈浪的耳朵里仿佛是天雷炸响。

“张老师，就算是他考上了大学，也不至于您给买电脑啊，他们的父母呢?更何况这笔钱还是县里特意划拨给您的。”

陈浪的想不通，张老师却呵呵一笑：

“我就是他们的父母啊，我的那所女校所有的学生都是我的孩子，陈浪，既然今天看到了你我也就跟你好好说说，你是社会公众人物，你力量大，帮我号召号召。”

“你知道我们那里出来一个大学生多不容易吗、更别说一个211，很多的学生都是早早的嫁人，十三四岁的年纪，就已经尝到了世界的百态，我的学生不容易啊。”

“现在得益于国家的政策，我的学校终于有人投资了，捐款了，但是老师却一直没有着落啊，我的身体不行了啊，我的这群女儿们不能没人管啊。”

张老师说着说着双眼噙泪。

陈浪听得入神。

都说师徒如父子，但是当今社会，谁又把这个当一回事？

学生像学生，老师不像老师，家长更是已经站在了道德的最顶点，肆无忌惮的批判老师。

骂孩子几句可能就会演变成一股子教育事故。

老师由此明哲保身，只为了保住一份糊口的工作。

但是教育应是这样子吗？

张老师给了一个完美的答案。

师徒如母女。

这是最完美的答案，每一个孩子都会亲切的称呼她为张妈妈，他们自发，自愿。

陈浪现在真的好想给张老师的话放到网上给那些没事找事的家长，那些明哲保身的老师以及那些自以为有教育法保护的学生好好的上一课。

让他们看一看什么才叫师生！

不过，陈浪知道这也是奢望，长城不是一天建城的，而人民内心的长城也不是一天能倒塌的。

心头感动之余：

“张老师，您说的太好了啊，我这辈子可能都没有经历过这种事情，您等开完这次的大会，我亲自跟你您走一走，我带着记者，带着团队，咱们拍一个纪录片放到网上，让更多热爱教育事业的人，知道这里。”

陈浪说完，张老师才笑了。

“好啊，你可不能骗我啊。”

张老师可能是被什么人放鸽子或者是伤害惯了，跟陈浪一再确认这个事情。

现在的张老师还不是那个在城楼上坐着观看典礼的张老师。

现在的张老师才刚刚为人们所知。

但是也仅仅是所知。

“放心吧，张老师，我陈浪说话，一口吐沫一个钉。”

陈浪啪啪的拍胸脯表示。

“只是，张老师我特别好奇，您为什么一直在教育第一线？您和那仅有的几位老师是凭借着怎么样的毅力坚守在岗位的啊？”

这在陈浪看来实在是太不可思议了。

他是个现实主义者。

不说无利不起早，但是也有时候要衡量利弊。

对于张老师以及刚刚张老师话里的几个老师拿着贫寒的工资，甚至还要垫资的情况下，是怎么坚持下来的。

张老师听到陈浪的话，仅仅说了两个，但是却十分的铿锵有力：

“信念！”

“我们几个都是党·员这个时候不在第一线，什么时候在？”

“人在教育阵地就要在！”

陈浪彻底的被震惊了，原以为自己是一个很爱国的人了，但是跟张老师这样的人比起来，真的感觉自己有些渺小。

“张老师，您是这个。”

陈浪竖起来大拇指。

只有佩服、

这是一个奇女子。

“不过现在咱们还是先去买一身合适得体的衣服，毕竟十大人物是面向全国的，咱们不能穿的太寒酸。”

陈浪拉着张老师的手就要走。

可突然摸到了张老师手指上的胶带。

“张老师这是？”

张老师突然有些局促，笑着说道：

“没什么的。”

笑的很腼腆。

一路上走过大街小巷，陈浪带起口罩帽子。

毕竟陈浪太出名了，不武装一下，容易造成混乱。

虽然有时候武装也没啥太大的用处。

终于两人的脚步停留在了一个大型的商场门口。

陈浪带着张老师在人群里穿梭，陈浪知道这个商场，他跟刘璃来过，那时候对这家商场的服务很满意。

把他们都快当成真的上帝了。

陈浪感触颇深。

当陈浪熟门熟路的想要迈进这家国际名牌的大门的时候。

却被一个肩膀阻拦住了。

“先生，能否让您身边的这位女士穿的得体一些？”

这是一个女孩子，也是服务人员。

不过看那双眼睛还有肤色，陈浪可以知道这是个外国妞。

轻轻的指着张老师的身后。

原来张老师的裤子有两个破洞。

虽然不大，但确实有。

陈浪直接就脱下了自己的上衣，围在了张老师的腰间，张老师心里更是有点尴尬。

“这样可以了吗？”

陈浪没生气，毕竟人家也有制度，有规定。

陈浪对这个倒是很理解。

“奥夫扣死！”

女孩做了一个请的姿势。

陈浪带着张老师，直接就奔着女装区域去了。

期间张老师看着这里的豪华配置有点局促：

“陈浪要不就算了，我这一身挺好的。”

陈浪根本就不理，带着张老师就走。

只是在突然在陈浪的耳朵里传出来了一句不中听的话。

这是一句外语。

“穷酸成这个样子居然敢在咱们这个国际一线品牌乱逛，这两人怎么想的。”

但是陈浪能听得出这里面满满的鄙视。

“都说大华的人喜欢打肿脸充胖子，没想到刚刚调到这里不到一个月就见识到了。”

两人肆无忌惮的交谈着，大致的意思就是这样的。

以为没人听得懂他们的交谈，但是很不巧的是，陈浪可是语言专家。

这两人的话一字不落的听到了耳朵里。

瞬间他就怒了。

“你，还有你，把你刚刚说的话，在重复一遍！”


第二百九十九章 对峙

陈浪真的怒了。

这样的张老师绝对不能被侮辱的。

这是对她的亵渎。

仅仅是靠着衣着外表来判断一个人吗？

这还是那个国际一流的服装品牌的服务吗？

陈浪有点吃惊。

上次来不是这样的。

记得当时自己真的有上帝的感觉，所以才会带着张老师过来的，可却没想到会是这样的遭遇。

“先生？怎么了？您在说什么？”

服务人员很吃惊的道。

这是流利的大华语。

正是因为流利的大华语她才会被委派到大华市场的。

刚刚她应该用的是母语吧？

难道这个人听懂了吗？

服务人员妄想逃脱。

“我说你再重复一下你刚刚说的话！”

陈浪一字一顿的道z

陈浪的发怒，让张老师也有点不好意思，刚刚两人的话让她也有点不舒服。

但是受的白眼多了也不在乎了。

和之前去企业单位求助捐款所收到的委屈相比这个真不算什么。

这仅仅是用其他语言来嘲笑了一句。

之前她被狗追过，被人当面说成骗子的，那个不比这个还让人难过吗？

但是她都挺过来了。

何况这两个人还没有用大华语，只是一个背后的吐槽。

她真的不在乎。

“算了陈浪，咱们走吧！”

陈浪没听，冷着脸道：

“张老师，您也听得懂刚刚她们说的话吧？这是一个一线品牌服务人员应该说的话吗？”

张老师点点头。

虽然她口语不太好，但是由于有时候老师少，外语她也得教，这些话都不是太难的词语，她怎么可能听不懂。

她只是不在乎罢了。

“你和你给张老师道歉！”

陈浪指着两个服务人员道。

两个服务人员假装吃惊的道：

“先生您可不能冤枉好人啊，我们刚刚是说这位女士很善良，您是不是听错了，或者外语必不太精通？听的不太清楚啊？”

服务人员拒不承认。

脸上还是那副笑容。

“呵呵！你是在质疑我吗？”

陈浪轻轻道，这是陈浪动了真怒的表现。

越是愤怒越是平静。

“先生，我们这里的服务人员都是经过专门培训的，绝对不会发生什么让顾客不愉快的事情，您真的可能听错了。”

这时候来了一个领班的服务人员。

这是个大华人。

看模样就知道是个领班，只是不是上次接待陈浪的人。

“我现在就很不愉快，我要这两个人道歉！可以吗？”

陈浪抱起来了肩膀。

看着刚刚站出来说话的人。

“先生如果您这样无理取闹的话，我很怀疑您不是来买东西的，而是来捣乱的，我会叫保安的！”

领班说的话很强硬。

她看得出来张老师的穿着很寒酸。

而陈浪穿的也是没什么牌子的唐装。

这两个人没准真的是来捣乱的。

要知道自己公司培训很严格的，辱骂顾客怎么可能。

“你的意思是我买不起你们这里的东西吗？”

陈浪笑呵呵的道。

领班不卑不亢：

“先生，没有，不过我们这里确实很贵的，十几万的衣服裤子都很平常，我建议您还是在观望一下？不如去别家店里转一转？”

到了这个时候，领班真的以为陈浪是来捣乱的了。

但是她也有点嘀咕，因为这两个姑娘确实喜欢嘀咕。

不过有时候用的是外语，她也就没有深究。

但是更多的她还是认为陈浪是来捣乱的，尤其是那个颤颤巍巍的老太太，她真的怕倒在地上讹她们。

也不是没过这样的事情发生。

所以说出了这句话。

但是这句话却惹事了。

陈浪心头直跳，这是质疑自己买不起这里的东西吗？

说自己没钱？

没钱我就不能转转了？

还是说这里门槛很高？

无论是哪样，终归就是一个意思，你贫穷你没资格让我们道歉。

合着上次自己得到的上帝一般的待遇是因为自己带着保镖，衣着光鲜亮丽。

这次受到嘲讽就因为自己穿着普通吗？

带坏我们的社会风气。

早知道就让跟着道那两个人一块进来了，陈浪怕给张老师带来不必要的压抑，所以没带人，让两个人在门口呆着了。

这样的品牌？在大华有意义吗？

这事儿得闹大，正好给这个品牌一些教训。

“小六！派两个人去我车子的后备箱，把那两个黑箱子拿过来！”

陈浪打了电话给小六。

他们之间都有定位，这也是保卫手段之一。

所以陈浪相信小六知道自己在哪里。

小六此时正焦头烂额的跟着主办方解释。

心态有点崩溃。

尤其是主办方说到：

“你们老板自己走也就算了，怎么给我们另一个嘉宾也带走了？瞎搞！”

就在解释的时候，陈浪的电话来了。

小六一听陈浪的口气就知道出事了。

对于陈浪他身为身边人太了解了，每次陈浪用这种语气说话，都是愤怒到了极致。

赶忙的对着主办方的工作人员道：

“不好意思不好意思，我马上就去叫老板过来。”

这只是个托词，小六招呼着人拔腿就跑。

走出会场，急忙对着身边的人道：

“去银行取钱，要两个大皮箱子，五分钟之内到华联商厦！必须办到。”

小六马上就查到了这家商场里正好有一家工行的营业点。

马上打电话过去。

然后派人去取。

果然不到两分钟两个保镖就带着箱子过来了。

也幸亏身强体壮不然还真拿不动。

太沉了。

什么提前预约，什么限额管理，对于陈浪这种祖宗级别的客户来说，都不存在。

只需要一个电话就能妥当。

甚至银行都会有一个团队专门负责你的各种问题。

你想要熟女还是淑女还是清纯的都可以满足。

这就是钱的魅力所在。

小六为什么能直接当陈浪的安保队长，这个玲珑的心思一般人就比不了。

陈浪仅仅是说了两个箱子，小六就知道陈浪是在要钱。

马上安排妥当。

一般人能领悟吗？

根本领悟不到，有的笨蛋还要问一下：

“老板后备箱没箱子啊！”

所以小六当队长那是必然的。

陈浪这面就这样抱着肩膀等着，他相信小六知道自己的意思。

张老师则是一直劝陈浪。

时间就这样一分一秒的流逝。

又来了一章。


第三百章 再遇蒋莹莹

终于在五分钟到来的时候，小六带着两个黑衣人拿着大箱子回来了。

沉甸甸的感觉让所有人都知道，这里面的分量不轻。

难道里面是钱？

这是领班以及两个外国姑娘的想法，随即摇摇头。

不太可能。

这要是钱得多少钱。

没人会相信，这样装束的几个人能拿出这么多钱。

但是黑衣人确实是径直的照着陈浪走来。

直到小六走到陈浪身边轻轻的说了一声：

“老板！”

彻底击碎了几人心中的幻想。

按理说，两个外国姑娘交流是用的外语，一般人听不懂。

却没想到，人家不仅听懂了。

还是很有实力的人。

这就尴尬了，早知道这事儿这样，直接就去道歉时好。

反正顾客是上帝的概念一直在公司传递。

何必搞成这个样子？

领班心里后悔了，可能是踢到了铁板了。

不过她脑子也是快：

“你们两个赶紧说，是不是背后议论顾客了？如果是现在就道歉！”

领班瞬间就做出了选择。

“领班你什么意思？我们真的没有说啊。如果说了我怎么样都行。”

两个外国姑娘赶紧说道。

现在的架势她们也算是看明白了，如果自己不坚持这种说法，谁也帮不了他们。

所以一口咬死。

这才是正理。

要是一般人还真的被她们的话给弄的没办法了，但是陈浪是谁？

娱乐圈曾经最大的搅屎棍子。

也是现在老大。

这些人真的小看了自己啊。

“很好，你们这个品牌我曾经真的觉得不错，但是从今天起你们hw这个品牌将会上我的黑名单！”

“不要以为我在恐吓你们，我仅仅是在通知你们。”

陈浪说的冷冷的。

周围的人也越来越多，都是看热闹的。

有的人不明所以，觉得陈浪怎么这么嚣张。

但是很快就有知情人士来解释。

“这不是狗眼看人低闹的嘛，那两个外国姑娘用以为用外语交流骂人家，别人听不懂，却没想到人家懂，所以你知道了。”

“更有甚者，她们看人家穿着很普通，不道歉，结果你们也看到了，人家这几个人不是什么普通人啊！”

不过有眼尖的人看到人群里的张老师，突然叫道：

“那个不是最近很火的张老师吗？”

“我去，还真的是，张老师身边的人是谁？”

“难道她们嘲笑的是张老师？”

“事情搞大了，张老师据说已经入选十大人物了。这事儿麻烦了。”

“是hw这个品牌惹事儿了！”

面对陈浪的声音，领班强自镇定，笑着道：

“先生这里面肯定有误会的！”

声音有点局促。

不安！

这时经理也出来了，：

“先生，这里面有误会！”

经理是个男人，三十岁左右的模样，看起来很帅气。

陈浪面对着这位经理说道：

“你的店员居然嘲讽着一位女士你们怎么解决？你们知道这位女士是谁吗？”

“行了跟你们说太多也没用。我现在不需要你们道歉了。”

“小六去把商场总经理叫过来，我倒要看一看怎么什么品牌都敢放进来。”

陈浪的话很嚣张，很冷。

这时候一个意想不到的人出现了。

蒋莹莹！

“不用了，我来了！陈浪好久不见，这家商场有我爸的股份，我现在是总经理！”

陈浪听到这个声音震惊了。

好久没听到了。

“莹莹你回国了？”

蒋莹莹轻轻的点点头。

笑了一下。

不过没接茬儿。

看向了品牌经理：

“你们可以通知你们老板撤场了，从今天起，这里不欢迎你们！”

这话说的非常给力。

周围的人都震惊了，

这瓜是一个比一个大啊。

“蒋总，这不合规矩，我们按时交钱，你怎么可以赶走我们！”

经理不可置信的道。

多大点事儿，就把品牌赶出去，这至于吗？

蒋莹莹冷哼一句，美艳的脸蛋上，浮现了一片含霜。

“规矩？规矩是我定的，这路我说了算，你们骂的那个人是一辈子奉献给了教育事业的人，你们有什么资格说人家寒酸？

你们很高贵吗？你们再有钱还能比我有钱吗？”

蒋莹莹说的理所当然。

但是经理却听得目瞪口呆。

这话怎么说的？

能这样比吗？

不过那个女人还有那个男人到底是谁啊？

怎么蒋总都出来站台。

蒋总背景他知道，两家超级公司的公主。

绝对的富二代。

经理还想争辩，但是保安已经过来了。

开始严密的看守他们。

至于那两个外国姑娘早就傻了。

完全不知道该怎么办了。

楞楞地看着众人。

一个姑娘傻傻的说：

“我现在道歉还来得及吗？”

还真是天真，现在是道歉的事情吗？

现在这已经不是那么简单的事情了。

经理满脸挫败的看着蒋莹莹，给老板打了电话。

可想而知的那面的暴怒。

就在几人准备走的时候，陈浪突然说了句：

“那两个姑娘，回国吧，不然我不能保证自己会报复你！”

雾草！

真嚣张。

这是所有人心中的想法。

报复说的么如此光明正大，这人是谁。

“另外彭小小是你们品牌的代言人吗？”

“从今天开始不是了！”

陈浪话说的是越来越大。

没几个人相信，品牌代言人那都是精挑细选的，并且有合同的。

怎么可能这样轻易的就不干了？

“这人谁呀？牛逼吹的真好！”

“不知道！”

陈浪无视这些议论。

打电话给彭小小：

“小小，hw的代言你推了吧，这品牌要完蛋了我说的！”

对面的彭小小正苦逼的拍戏。

听到陈浪的电话心头一跳：

“陈导？怎了？这个品牌是出什么丑闻了吗？”

彭小小急忙问了一句。

她以为陈浪是得到了什么内部消息。

“马上就出了，你自己琢磨吧！”

说完陈浪就挂掉了电话。

彭小小则是紧急的跟经纪人联络。

二十分钟后hw的总部传出来了一阵暴怒：

“给我查为什么彭小小突然解除代言合同？”

陈浪这面，也开始蓄势待发。

很多的媒体，网络自媒体，还有很多的公司都开始发力。

主题只有一个：

“感动大华十大人物之一的张老师被外国品牌奚落穷酸！”

这个标题开启了一阵的狂风骤雨。

各位读者老爷们，今天就先一更吧。十月一回家帮老爸干干农活，实在是累的不行身体真的不成了，后面几天我给补回来。

大佬们见谅！


第三百零一章 发飙的陈浪

而标题的内容也不仅仅是吸引眼球这么简单了。

而是真真正正的有图有真相。

里面穿着普通的张老师和陈浪两人，因为角度的关系，显得十分的窘迫。

两个外国的洋妞这是一身制服光鲜亮丽，看着就知道这两人处在强势地位。

这一幕，虽然陈浪虽然戴着口罩，但是早就被人认出来了。

用网友的话来说，化成灰，都认识陈浪。

“这个身穿唐装的男人，是不是陈浪？”

“陈浪怎么可能跟张老师碰到一起？”

“不奇怪啊，今天可是十大人物的彩排啊。”

“你的意思是陈浪带着张老师去买衣服，然后被人家给鄙视了吗？”

万能的网友一瞬间，就脑补出来了，整个事件过程。

“雾草！真的可能是这样，只是这个hw是不是太讨厌了？居然说我们的最美校长是个穷酸？”

“讨厌？这些国外品牌做的讨厌事情，还少了？店大欺客被。”

“不行，我忍不了。”

一时间群情激奋。

很多人的网友开始涌入了这些新闻的下面，开始了疯狂的力挺。

一位不知名的网友，从网上晒出来了一个张老师秉烛夜读，挑灯夜战批改作业的照片。

厚厚的作业本摞的比人还高。

苍老的面容，在灯光的映照下，仿佛是有着佛光。

一切看起来都是那么的平静。

只是那有点微皱的眉头显然在解释她好像不是表面上那样的平静。

这位网友配上了一系列的文字。

“扎根边疆山区教育四十余载，张老师用教育之光阻断贫困代际传递，照亮了无数人的心。却照不亮这些人的心，她建立的是大华第一所女子高中，这是何等的伟大但是在一个外国品牌的面前，却如此不堪一击。”

此人一看就知道是熟悉张老师事迹的人，不是那种空泛的侃侃之谈。

而是有图有真相。

一时间原本很多就是为了跟风，力挺陈浪的人，开始真正的了解了这位张老师。

但是不知道该怎么说，因为所有人心头有些堵得慌。

还没等网友们反应过来，又一位人士爆料：

“扣好人生第一粒扣子！”

一个鲜红标语的照片，被人传到了网络上。

“这是张老师所在的女子高中的宣传标语，这样的人，我真不知道为什么会在大华的土地上被一个国外的人奚落至此，还以为我大华是几百年前的大华吗”

语气里充满悲愤。

接着越来越多的关于张老师的照片被传了出来。

有张老师拖着病体去家访的。

有张老师身患20多种疾病还坚持在教育扶贫第一线的。

更有张老师捐款的视频，各种奖金，各种工资，全都拿到了学校。

直到这一刻，所有人才明白，张老师不是没钱。

她受到的各种奖励高达百万，这是一个让所有人都会由衷赞叹的好老师。

但是为何还过得如此寒酸？

有的网友想不通：

“为什么张老师自己穿的破破烂烂的，却拿着高达百万的金钱去帮助一些学生？可能这些学生毕业以后留在大城市，就不会回去了啊，甚至有的人随着结婚生子会完全的忘记这位老师了，这么做有意义吗？”

是的，这么说的不止一个。

“我也想不通，不是我阴谋论，确实是很多人他根本就不知道感恩啊，可能张老师耗尽一生所教授的人根本到了最后都不会想起在深山里还有这样一位老师的存在啊。”

但是这么想的人有，有不同想法的人也有：

“不敢苟同，虽然那样的人会有，但是更多的人会被张老师感染的。”

“对，我也这样认为的。”

不过这些讨论，很快就被击穿了。

因为，陈浪的博客账号下，直接发布了一条视频。

这是张老师接受央台采访的视频。

主持人问：

“值吗？”

这绝对是心灵拷问。

但是视频里的张老师却思索了一下掷地有声的回答，瘦弱的躯体里爆发出了惊人的力量：

“有人说我爱岗敬业，有人说我疯了，有人说我为了荣誉，也有人不理解。一个人浑身有病，为啥还比正常人苦得起。”

说到这里张老师顿了一下。

不过随即语气坚定的道：

“但是我心里始终有一股劲：你豁出命改变她们的命，值！人生老病死都正常，豁出去一点，怕什么？”

哗！

所有看到这个视频的人全都被这样的豪情给感染了。

这是怎么样的一个女人？

这一刻，网友们的情绪被点燃了。

因为这种时代，太需要这样的人来指引已经陷入纸醉金迷的人了。

这不是空空而谈的假大空，而是真真正正的前行者。

“这个品牌我原本还觉得罪不至死，但是这一刻，我醒悟了，这个品牌必须从大华退市！”

“对，我原来也以为，这个品牌不需要因为员工个人的原因背锅，但是这一刻我觉得我草率了，能教育出这样的员工，可见这个公司的企业文化也就那样，对我们大华存在偏见的。”

“抵制hw！”

“支持陈浪和张老师，这样的品牌我们不需要。”

“抵制hw，凭什么一个外国品牌居然可以在我们的土地上瞧不起甚至奚落一个为了我们祖国教育事业奋斗终身的人！”

网上彻底的沸腾了。

所有人都在发四个字！

抵制hw！

而陈浪就在这时候，发了一条博客。

“抵制hw从我做起，即日起所有暂停与这个公司的所有合作，另外谁敢去捧hw的臭脚，浪娱不会原谅，也不会放任，娱乐圈的所有与hw的代言以及各种娱乐合作的公司，谁要是再继续与他们合作，浪娱绝对死磕到底。”

“如果有公司想解除合作而不知道怎么办的，可以联系浪娱法务部，无偿免费。”

“但是如果有负隅顽抗的，不听规劝的，那就好好的等着把！”

“我说的，耶稣来了也保不住！”

哗！

陈浪的这一番话，彻底的将事件推向了顶峰。

谁也没想到，陈浪光棍到了如此地步。

其实陈浪也知道，这样做有点过分，但是陈浪不得不做。

毕竟人家是正常的商业合作，自己强加一杆子有点不合适，但是陈浪还是做了。

不合适就不合适呗，他就想搞这个品牌，给张老师出一口气。


第三百零二章 愤怒的hw

再说了，娱乐圈经过了陈浪的布局，大大小小的娱乐公司，哪个公司没有陈浪的股份》？

虽然很多人都不知道，背后是陈浪，但是陈浪这话说得有底气啊。

就拿彭小小来说。

算是听话的，陈浪只是打个电话就劝说了彭小小，但是如果彭小小冥顽不灵呢？

陈浪肯定要动用自己资本的力量。

自己在彭小小的公司可是有着不少的股份呢，只是别人代持的。

想想那个后果，傻子都知道。

所以陈浪这也算是左手倒右手。

随着陈浪的发言，各种公司都开始了发出了自己的声音。

不管真心还是假意，所有人都知道，这个事件已经定性了，不能与大局对抗。

就连那些娱乐公司，虽然觉得陈浪管的有点宽，但是也没办法，不敢跟陈浪对着干。

现在陈浪在娱乐圈一言九鼎也不为过。

当然他们不知道，陈浪还掌控着他们公司的股份的情况。

要是知道更了不得。

大重九公司与hw公司有娱乐方面的商业往来，看到陈浪的博客，马上力挺：

“即日起，解除所有与hw的商业合作，并保留追究hw公司责任的权利。”

喔豁！

钻石公司，有几名艺人在担任hw品牌的子品牌代言人，看到老大的发话和态度，二话不说：

“爱国我们公司是认真地，经过所有公司高层的研究，即日起要求hw马上下架我司所有代言人的肖像，不然我们将会动用法律手段。”

这个更狠，这是完全拿出来了干到底的架势啊。

红金龙公司……

越来越多的娱乐公司开始跟随着陈浪的脚步，开始出手。

这一出手，让整个hw大华总部都陷入了混乱。

“那两个服务员是哪里来的？给我弄回去！”

高层震怒。

两个服务员居然引发了这样的恶性·事件。

就在这短短你的时间里，已经有了多家公司跟他们终止合作了。

并且还要起诉他们。

这简直是要命！

要知道这两年的hw在大华如日中天，一直走的也是高端路线。

一件衣服成千上万，这绝对不是吹的。

但是今天却成为了娱乐圈炮轰的对象，这个滋味绝对不好受。

“还有，马上给我联系陈浪，我要和他见面。”

“另外稳定住现在的人心，hw从现在起全体降价！打六折！”

这是要断臂求生。

在他看来，自己的价格策略是击穿陈浪封锁的唯一手段。

没办法啊，这时候真的是拼命了。

他了解过，大华的人有这种特点。

只要自己足够便宜，不信他们不买，只要有人买了，这个局就算是破了。

一时间山雨欲来风满楼，网上和实体都是一片腥风血雨。

而这时候的陈浪，正在和已经穿着得体的中山装的张老师坐在彩排的现场。

这次是大人物的导演是知名导演陈凯，受到主办方的邀请，前来执导的。

但是他看到陈浪的名单的时候，就感觉头疼，不知道会搞出来什么事情，果然一切都被他预判了。

出事了。

当看到陈浪和张老师过来的时候，陈凯满脸幽怨的看着陈浪。

“陈浪，说好的不迟到，不搞事情呢？”

陈凯的话，让陈浪想起来，陈凯在跟他聊天的时候，说的话。

陈浪也是拍着胸脯保证的。

却没想到，打脸来的如此之快。

陈浪就这么一小会儿的时间，就搞出了大事件。

而且还带着另一个任务。

“陈导，你听我说，这事儿搁在你身上你也忍不了。”

陈浪说着就开始叙述。

陈凯听完沉默了，良久说了一句：

“干的漂亮，下次碰到这样的事情给我好好的干他”

老将凶猛！

骨子里也是爱国的陈凯，瞬间就原谅了陈浪迟到的问题。

然后陈凯对着张老师道：

“张老师受委屈了啊。”

说的情真意切。

张老师笑着说了句：

“没事的，这才是多大的事儿啊。”

一路闲聊，慢慢的来到了会场之中，这时候彩排已经进入了尾声。

这里面，陈浪看到了来自于各行各业的人物。

而且都是英雄式的的人物，一时间心情有点低落了。

尤其是看到坐在身边的那个只用一只残臂敬礼的年轻人，心头更是难受。

也越发坚定了，自己的那个念头，自己之前做的事情没错，这种品牌就得干他！

“小杜，你是个英雄啊。”

经过刚刚的两人坐在一起，已经互通了姓名，身份。

“陈哥，你可别这么说，我就是一个兵，祖国需要我，我就上，就这么简单。”

小杜的脸上浮现出一丝笑意，只是那空洞的双眼，陈浪看不出表情。

陈浪幽幽一叹：

“当时你不害怕吗？你才多大啊。”

陈浪感叹着，小杜跟他比确实小了点，甚至在场很多人都比他大。

“说实话，没害怕，爆炸太快了，你来不及害怕，而且那个地雷也太诡异了，我经验足，必须我上。”

朴实无华的话语里透露出了坚定。

引得陈浪一阵佩服。

“小杜，以后生活上有什么困难，给陈哥打电话，只要跟钱有关的，哥都能管。”

陈浪话还没说完呢。小杜就笑了，非常的爽朗帅气。

“陈哥，你放心吧，国家早就帮我解决了后顾之忧了。”

陈浪重重的点点头。

不能让英雄流血又流泪啊。

张老师也在陈浪的身后，但是此时却没有掺和进两人的聊天，而是跟另外一个人说着话。

一个头发有点白发，带着斯文眼睛的男人说话。

张老师的目光里透露出崇敬的目光。

“谢工，你们真的厉害啊。”

张老师轻轻的道。

谢工笑了一下：

“我哪有你这个校长妈妈厉害呢，我这都是枯燥无味的事情，可跟你这个桃李满天下比不了啊。”

一听就知道是谦虚，是调笑。

张老师摇摇头：

“我这算啥？我这是顾得一家一户的小家，您这才是为了千家万户的大家啊，您的这个系统一出来，那才是我们站起来的底气啊。”

张老师，很显然对于这个人非常的发自肺腑的敬佩。

谢工哈哈大笑：

“快行了，再说我都要飘到了天上了。”

气氛倒是很和谐。


第三百零三章 盛会

谢工跟张老师，在开心的聊天。

一片祥和。

网上的纷争，好似跟这里没有关系。

陈浪也暂时忘记了网上的事情，还有hw的事件。

他觉得此时不能分心，要安安静静的准备这个感动大华的盛会。

这是最起码的尊重。

第二天的晚上的时候，盛会终于开始了。

这一刻，网上的争端，暂时陷入了平静。

许多的网友开始涌进了浪娱直播，还有电视台。

所有的事情，这一刻好像都在为了这件事情让路。

浪娱独家进行的直播。

就连hw都感觉，是不是自己降价的策略有效了。

心都放下了一点，因为，现在攻击hw的网友少了很多了。

随着倒计时，盛会悄然来临。

而所有人的心也随着视频开始安静看来下来。

“这是大华人民的年度精神史诗。”随着陈浪一手漂亮的字，开场了。

一段段的如同漫画一样的图像开始出现在了人们的眼前。

而主持人岩松和王宁，也出现了。

随着主持人岩松的声音：

“在过去的一年里，我们见到了很多人的身影，有排雷军人，有民众，排雷军人们与地雷短兵相接，他们为千家万户筑起生命的防线。而这其中有一位蹒跚的背影。尤其让们难忘。”

紧接着，一段士兵手拉手越过雷区的视频开始出现。

士兵们唱着高昂的歌曲，昂首挺胸，手拉着手走过自己刚刚犁过得土地，不是寻常的犁。

而是用排雷设备排雷。

在边疆的很多地方，有许多的地方，有着威胁人民安全的雷区。

这里就是雷场！

而这一次的故事也是发生在这里。

一颗诡异的地雷，随着小杜的一声高喊“退后，我来！”

彻底拉开了序幕。

随着视频的播放，王宁的声音开始响起：

“这是最后的一片雷场，小杜是这里的士兵，从军至今，使命在心中，人民的瞩望在心中，扫雷兵们用青春、汗水、热血乃至生命，践行“为人民扫雷，为军旗增辉”的誓言，共清除113块共计57.6平方公里的雷区，排除地雷和各类爆炸物19.82万枚。”

“这是他交给我们最好的答卷。”

“下面有请我们的小杜！”

随着悠扬的军号，凄凉悲壮的响起来，小杜的身影缓缓出现。

只是当小杜在父亲，和妻子的一左一右的搀扶下来到舞台上的时候，现场的所有人，还有电视机前的人们全体失声了。

一个已经剩了半截手臂的人，眼睛上蒙着纱布缓缓的走上台。

现场的观众更是泣不成声，无论男女老少都被这一幕震撼了。

这就是我们的排雷英雄吗？

这就是我们边防的战士吗？

这就是人民子弟兵吗？

所有人都在奋力的拍着手掌，太震撼了。

而浪娱直播间里，此时更是一个弹幕都没有。

因为网友们不知道该用怎么样的语言才能配的上这个年轻的小伙子。

一个个死死地盯着电视屏幕，这是他们第一次看到这样的人。

尤其是很多的年轻人，还有学生，有的是在老师的组织下才观看的，心里有些不情愿，但是这一刻，他们才知道能够亲历这场直播是多么的幸运。

直播跟重播两个概念，两种感觉。

啪！

小杜上台以后面对大家雷动的掌声，用自己的半截手臂敬礼，一个标准的军礼姿势，虽然空荡荡的袖子抬不起来，但是所有人都在鼓掌。

泪目！

而主持人，王宁更是控制不住自己的情绪，轻声的哽咽了起来。

赶紧的走上前去，轻轻的拥抱小杜：

“小杜，你好。”

“主持人你好。”

小杜在王宁的帮助下，与父亲妻子落座。

而坐下的瞬间，主持人王宁，正在努力的让自己的眼泪不落下来。

“小杜，我们……”

“我们.……”

王宁不知道此时该用什么样的措辞来表示内心的情绪。

哽咽的声音传遍了全场。

“我们特别想让你‘感知’到眼前的一切！”

可能这是王宁心中感觉最合适的词语，感知。

因为小杜已经失去了双目了。

而场下的陈浪更是双眼噙泪，远远地望着这个坚强的小伙子。

“我能感知到的，我能感知到大家的热情，我能感知到大家的掌声，我甚至感觉我能看到奖杯的形状！”

“小杜，是什么给你的勇气，一次又一次的走上雷场，排除一个一颗的危险源头。”

主持人王宁问出了大家想要知道的问题。

是啊，是什么让一个士兵能够不顾危险一次又一次的走向了雷场。

所有人都非常的好奇。

在和平年代，能有这样血勇的人真的不多。

小杜虽然蒙着双眼，却坐的笔直，笑着道：

“信念！”

“每个雷场都是老百姓的口粮地，那是赖以生存的地啊！我们排雷兵就是要把每一寸土地都要完整无任何危险的情况下交还给百姓，这是我们的责任。”

一番话，让所有人的心灵都受到了震撼。

每一寸完整的土地都要交还给人民。

这是什么样的信念啊。

“小杜，你的名字必将会被我们大华每一个人民牢记！”

主持人由衷的赞叹。

又是一阵雷动的掌声。

但是小杜却说：

“我只是千千万万排雷兵中的一员，还有很多跟我一样的人呢、”

小杜的谦虚让人们更是喜欢。

尤其是网上的这群人。

大华自古就不缺少愤青，不缺少爱国者。

这样的兵怎么能不爱？

“这一刻我理解了什么叫做使命。我一定要让我儿子去当兵！”

“楼上的，自己去吧，让儿子去算什么本事？”

“我近视眼！”

“这算什么，自己飞不起来，下个蛋让他飞？”

“别吵吵了，从小杜的身上我终于知道老师让我们都来看这个节目的意义了，现在很多的同学都在盲目的追求一些其他国家的好，完全忽略了自己的根在哪里，深受震撼。”

“我其实很讨厌这种官话，套话的因为从大多数人的嘴里说出来这些话，都是假的，空的。但是这一刻我却无比的坚信，只是因为有人真正的做到了，也有人正在做！”

这些话，一看就知道是学生说的。

第三章来了！


第三百零四章 虽然失去双目，但心仍可看见祖国

场外的这些议论，跟场内没什么关系。

此时主持人再次说了一句。

“小杜，你感觉用一双手臂和一对双眼换取了战友的新生，和百姓的安康值得吗？”

小杜想都没有想，脱口而出一句话。

“值得。”

“虽然我不能在睁开双眼，但是心里依然能看到祖国。”

哗！

一句话，让刚刚缓和下来情绪的观众们彻底的破防了。

虽然不能睁开双眼，但是心里依然能看到祖国。

这可能是在座的很多人，第一次听到如此朴素，又动人的告白词。

告白的是祖国。

大家共同的祖国。

王宁双眼噙泪，已经控制不住情绪，重重的点头。

而小杜的父亲已经偷偷的转过去身子，抹眼泪。

看起来不是很老的父亲，这一刻好似已苍老了。

媳妇更是双手捂住脸面，控制不住的泪水，从并不是很漂亮的脸蛋上滑过。

相信这一定是一位好妻子。

“杜爸爸，小杜是您的独子吗？”

杜爸爸轻轻的用手擦拭了一下眼角，好像是在掩盖自己的窘态。

但是现场以及电视机前和网上网友们，没有一个人会觉得杜爸爸的眼泪是窘态。

能生出这样英雄的儿子，和他的家庭教育有很大的关系。

养不教父之过。

但是反过来也是说的通的。

“小杜是老大，他还有两个弟弟，老幺正在边防部队服役。”

哗！

此话一出。

又是一片哗然。

这是一个怎么样伟大的父亲。

三个孩子，两个孩子都在为了祖国的安定奉献自己的青春。

这样的魄力一般人真的做不到。

“那您就不担心吗？”

王宁的话好像让现场一下子就安静下来了。

所有人都在好奇。

是的，老大变成了如今的模样，虽然是英雄，但是身为亲人，身为父亲，肯定不会好受的。

都说有的功勋是给躺着的人准备的，如今小杜虽然还活着，但是却已是终身的残疾了。

杜爸爸，轻轻的抽噎了一下：

“说真的，我非常担心，我害怕，害怕老幺在边防部队也出问题。”

众所周知的，边防部队最苦了。

环境气候恶劣。

生存条件艰辛，更要戍守祖国的边疆，很多时候真的要付出自己的生命的。

“但是，我还是想让老幺好好干，争取做一个他大哥这样的人，有国才有家！”

最后几个字说的掷地有声。

现场的观众已经控制不住自己的泪腺，疯狂的拍打着手掌，雷动的掌声经久不息。

而远在边疆执勤的老幺也正在看着电视机。

身为战斗英雄的弟弟，最近的老幺受到不少的优待。

但是老幺反而更努力了。

而今天就是排里组织的学习，共同观看感动大华十大人物。

听着哥哥，爸爸的话，老幺泣不成声。

没有任何时候，他对职责，对责任的像现在这样清晰。

“老幺，你有个好大哥，更有个好父亲！”

老幺，含着泪水啪的立正：

“排长放心，我一定好好干，不给大哥和父亲丢人，更不能给咱们这身制服丢人！”

现场里，雷动的掌声经久不息，但是再好的宴席也有散场的时候。

小杜一家人悄然的拿着那个心形的奖杯退场了。

岩松顶着半白的头发，珍视的拿着一个制作精美的纸片。

轻轻的走向了话筒。

“下面由我来宣读，小杜的颁奖词。”

“你退后，让我来，六个字铁骨铮铮，以血肉挡住危险，哪怕自己坠入深渊，无法还给妈妈一个拥抱，无法再见妻子明媚的笑脸，战友们拉着手趟过雷场，你听，那嘹亮的军歌，是对英雄的礼赞。”

抑扬顿挫，充满感情的朗读，也可能是背诵，感动了全场人们。

没有人能在这样的场合保持着理智。

通红的双眼宛若兔子，双手不断地击打。

虽然现场已经安静，但是人们的心情却还没有平复。

“此生无悔入华夏，来生还做大华人！”

“谢谢，可爱的人们，愿你们一世平安，下辈子，换我们保护你们，好吗。”

“此刻我已经控制不住我的心情，遮挡在我们头顶的阴霾，终将散去。子弟兵们，用生命，努力，团结保护的大好河山，亿万生命，也终将迎来阳光。也许，我们只有在英雄人物涌现出来之后我们才会知道，我们才会珍惜，才会感恩，才会感谢。但，这样的代价过于惨重。希望我们都不要忘记此时的心情，善待自己，善待他人，善待世界。这个被许许多多年轻鲜活的生命，手挽手，弯腰护在身下的世界。惟愿，生活明朗，万物可爱，阳光灿烂。”

这个帖子一经发出，引得无数的点赞，转发，实在是太深入人心了。

现在的人们都需要一个发泄的渠道。

而网络无疑是最好的渠道。

“这一刻，我深刻的体会到了什么是兵，什么是责任，一句你退后，让我来，让我瞬间破防。”

“老子明年就去参军，谁也别拦我。”

“现在当兵好难的伐。”

“希望大华扩兵百万，让我等热血男儿有报国之地啊。”

是的，现在大华当兵真的很难的，由于某些国家在宣扬着大华威胁论。

总在拿着几百上千万的士兵说事。

而且老兵多如牛毛。

一个年轻人现在想当一个兵真的要经历层层选拔。

更有甚者，很多的人当兵去比高考竞争还大。

但是网上的议论，影响不到现在的会场内，有序的进行着。

这次出现的不是什么军人，也不是什么教授。

而是一个面容斯文，看起来很像知识分子的以为中年男子。

五十多岁的样子。

但是实际年龄肯定不止的。

还是一段录像。

但是相比于小杜的淳朴，感人的画面。

这个画面更显得绚丽多彩。

也更显得高大上。

一颗颗火箭从发射基地喷射而出，在浩瀚的星河里，仿佛是一颗颗星辰。

那无垠的星海也逐渐的走入了人们的眼前。

这一刻，所有人都被震撼了。

在天空中上百颗的星辰围绕着我们的星球不断地运转，紧紧的包围着我们。

猜一猜这是谁出场了。


第三百零五章 总有刁民想害我啊

远去的昨日。

有难关有难题

更让人难忘

也因此感动在这一年

变得必须必要

也那么必然

昨日就像一面镜子照出了感动更大的分量。

一个机制顽强的人经历了一次又一次的困难，终于让我们成为世界上拥有自己的完整的卫星定位导航系统的国家。

他经常几天几夜不眠不休

三次晕倒在卫星发射现场

每一次醒来后

他都立即赶回岗位。

岩松磁性的声音缓慢的叙述着。

“谢工你好，北斗是您的孩子，为了祖国做出了大贡献啊。”

岩松在跟谢工交谈着。

但是谢工很淡然。

“很早我们就知道，落后就要挨打，枪杆子里出真知，现在更是。我们百年时间崛起至今，我们必然要付出更多。这点贡献不是我一人的，是团队里每一个人的。”

这个采访整个过程，很是淡然，没办法。

谢工说话也是滴水不漏。

可能是身居高位早就看淡了这些名誉，追求的是信仰。

但是他的话，还是让很多人感动。

自豪。

“牛皮牛皮。”

“大佬就是大佬。”

“厉害了我的谢工。”

跟小杜的血肉感人事迹相比，科研无疑是枯燥的，很多人其实看的不是太懂。

于是有闲情逸致的人就开始了作妖。

“小杜，谢工等人是十大人物我没意见，但是为什么陈浪也是啊。”

“陈浪不就是捐了几本书吗？”

“书也不是他的，那是他祖辈留下来的，要说感谢也是感谢他祖辈啊。”

这样的言论不在少数，一看就是有人在混淆视听。

而是谁，暂时还没有露出痕迹。

但是浪娱的网络安全部的柳星辰此时却盯着电脑屏幕不断地分析。

这些天，他越发的开始适应了这个身份。

浪娱网络安全部的部长职位。

就连老大多次召唤他回去，他都不理。

因为越了解陈浪，越了解浪娱的系统，越觉得厉害。

越觉得深奥。

他舍不得离开这么好的学习环境。

其他的手下也是如此。

就在网上开始出现了黑陈浪的声音之后，下属就汇报了。

这是他们的职责。

柳星辰急忙过去：

“给我找到这个IP！”

“部长不是一个ip这是一个团伙，肯定是一个恶性的网络水军组织。”

下属轻轻的说道。

这些对于他们这些网监部的精英来说太简单了。

柳星辰微微皱眉：

“查出来他是谁？”

下属是个干净利落的小姑娘，嘴里嚼着泡泡糖，轻轻的吹了一个泡泡：

“给我两分钟。”

两分钟之后，小姑娘顺藤摸瓜，找到了一个聊天记录。

但是电话内容却让他吃惊。

“部长，你看看这个，怎么处理？”

这事儿有点毁三观。

“混账啊，身为行业的监控者，居然搞这样的小手段，真是令人不齿啊。”

柳星辰看着电话里的内容。

愤怒的说了一句。

“部长，怎么搞？这事儿有点棘手啊。”

小姑娘也犯难了，这不是自家人打自家人吗。

实在是不太好搞啊。

“给老板发信息，把这里的事情告诉他。”

柳星辰没有犹豫多久，马上做了决定。

他觉得这个事情交个陈浪处理最好。

很快会场里正在仔细观看的陈浪，感觉到裤兜子一阵的震动。

进入会场的时候他就调成了静音了。

这时候震动，肯定是手机来信息了，而且还不是一条。‘

因为那震动的频率很高。

也很舒服。

颇有些滋味。

顾不得回味，找到了一个摄像机不会拍摄到的位置，打开看了一眼。

身为导演，他很清楚什么样的地方摄像机不会拍。

但是当他打开了手机，看到上面的内容时。

陈浪龇牙咧嘴的。

特么的，老子才安静了多久，有人搞我？

不过当他看完的时候，更是震惊了，我不就是因为春晚跟你结了一点小梁子吗？

你那么大个的一个人。

居然如此的气量。

怎么爬上了，光电副手的位置的。

居然在这种时候搞自己？

脑子有泡把？

陈浪心里想着对策。

而会场里谢工的片段已经快要结束了。

下一个就是自己了吧、

陈浪暂时有点顾不上这事儿。

但是这口气又有点抑制不住心中的不忿。

深吸一口气，大局为重。

大局为重。

而这时候终于也切换到了陈浪的短视频了。

最先出现的居然不是陈浪捐书的场景，而是去年的画面

陈浪正在驾驶着飞机穿梭在云海中的画面。

这是一张照片。

接着又是一张夜晚星空之下，一人一个手电共同拱照着站在废墟上的陈浪。

每个人看样子都是嘴唇轻动。

“相信大家看到这里已经知道了这位是谁，去年的地震他义无反顾卖掉全副身家，只为救援灾区，不惧风雨，不惧危险，穿梭雷区给群众带来了救命的物资。”

“虽然是个明星。但是却是国之猛士。”

“立场无比坚定，在国外展现了大华人的风采，在国内做到了一个大华公民的义务与职责，今年更是捐出了上千本藏书，彻底弥补了我们有些历史的空白，他是谁？”

王宁的声音有些俏皮，因为刚刚的几个人的事迹，都太感人了。

好不容易轮到陈浪这里，终于可以轻松一点了。

因为陈浪的事迹没有那么的悲痛。

陈浪也顺着王宁的声音整理了一下自己的唐装，脚踩着小布鞋走上了舞台。

“陈浪，有人说你是天才，也有人说你是疯子，究竟哪一个才是你？”

说陈浪天才是因为他的作品，说他是疯子，是他舍弃身价救灾区，如今又拿出了祖宗留下的家底全都捐献给了国家。

其实对于陈浪，王宁也是很好奇的。

她也想知道，陈浪是一个什么样的人呢。

陈浪比之前的任何一个人面对摄像头以及观众都自然。

他就是吃这碗饭的，肯定自然啊。

“天才在左，疯子在右，而我陈浪两者兼有。”

“说我疯子的，有很多，就包括我刚刚上场的前一秒，我的下属还给我发信息，说网上已经出现了黑我的人。你们说这个事情好玩不？”

陈浪接着王宁的话茬突然聊到了这。

让王宁有点蒙圈。

剧本不是这么写的把？

陈浪在搞什么鬼？

有人黑你你在这里说个锤子啊，再说了你现在啥地位，谁那么想不开黑你啊。

一时间，整个会场沸腾了起来。

很多人已经疯狂的拍手了，要不是这个严肃的场合不能吹口哨。

早就有人吹了。

果然有陈浪的地方就有热闹啊。

又来了一章。


第三百零六章 草率了

此时的陈浪已经抛开了思想负担了，很轻松自然地就把手给举起来，做了一个轻轻下压的动作。

刷刷刷！

瞬间场内的观众好像是被陈浪的气场给降服住了一样。

很自然的停下了疯狂拍着的双手。所有人都在等着陈浪的下文，只有主持人王宁此时确实心中无力的吐槽。

我特么的才是主持人好不好？

你这个控场能力不是开玩笑的吗、。

虽然王宁内心吐槽陈浪抢了自己的活。

但是对陈浪还是很佩服的，身为主持人才知道，刚刚陈浪那样的表现多么的难能可贵。

不经历千锤百炼想要练就这样的稳健的台风，基本上是没戏。

为啥这么说。

很多人都知道，说相声的时候，有的人随便一说就能让大家笑，对于大家的心里掌握的非常微妙。

但是有的人，却不行，哪怕是同样的声音，同样的场合，还有同样的包袱，但是观众就是不笑。

这个神奇不?

同样的主持人也是这样。

有的人满脸严肃，正襟危坐，但是可能根本就没几个人听他的，当然除了那些已经花钱雇好的观众，这些无情的鼓掌机器。

但是能做到陈浪这样，可以用很短的时间，把握住观众的心里状态的，很少。

她自己当然可以，但是这是多年练就的本领，也是吃饭的法宝。

但是陈浪才多大，之前就听说陈浪是主持人，还有些轻视，如今一看，盛名之下无虚士啊。

“看来大家很震惊，我也很震惊。”

“我不知道为什么做什么事情都会被人无限的放大，而且是在拿显微镜看。”

“更可笑的是居然还在有人嘲笑我，说我捐书没什么好骄傲的，那是我祖辈留下来的，不算我的本事。”

“那么我请问，你的祖辈怎么没有留下这些东西呢？”

“另外某些人，你树大根深，我惹不起，但是我躲得起，难道非要把一个爱国的人逼得换国籍才罢休吗？”

很直白的，很敢说。

再这样的场合，陈浪居然开炮了。

但是陈浪的话却在众人的心底炸起来了一片惊雷。

陈浪居然被人逼到了这个程度？

这还是那个拳拳之心报国的少年浪吗？

这还是那个谁都敢怼的陈大炮吗

？

是谁！

这是所有人心中最想知道的事情。

他们都想知道是谁给陈浪逼到了这个份上。

“太气人了吧？我虽然不齿陈浪那股子嚣张的嘴脸，但是对于陈浪对于大华的贡献我还是佩服的。虽然不粉他，但是也不至于黑他啊。现在居然把我这种人都逼得站出来说话了。这个社会太疯狂了吧。”

“究竟是谁？居然有这么大的能量，让陈浪都束手无策，陈浪现在这是摊牌了吗？”

“做好了最坏的打算了吗？”

顿时本就吸引人的十大人物颁奖典礼，在陈浪说完这些之后，收视率已经爆炸了。

无数人疯狂的涌进了浪娱的直播间。

而刘璃也飞快的做出了反应。

陈浪刚刚的话她也在全程关注这，她得打好配合。

刘璃深知陈浪肯定不会换国籍，也不会离开大华。

所有陈浪做这些是有目的的。

急忙找到公司的文案，发布了一条消息：

“浪娱以及旗下公司坚决拥护老板陈浪的所有决定，如果有必要浪娱远遁海外。”

“某些人，某些事真的让人厌恶。”

含糊不清的说辞，除了坚定了力挺陈浪的立场意外，阐述了含糊不清的事情。

更让网友们想破头。

这里面绝对是出大事情了。

而就在这面沸沸扬扬的时候，在燕京不远处的地方，有个中年人正在听着下属的汇报。

刷的一下！

冷汗就冒出来了。

惹事情了。

脸上都浮现出了青筋，抓住下属的手：

“小王。你说的是真的？”

小王狠狠的点头。

“是的，领导，真的。”

中年人的冷汗流的更多了，来回踱步，口中直念叨：

“他怎么敢。他怎么敢啊。”

原以为想要出一口气，为难一下陈浪，甚至恶心陈浪一下。

以报陈浪那个家伙落自己面皮的事情。

没想到自己才刚刚出手，陈浪居然在感动大华十大人物的颁奖典礼上，说出了这样的话。

这是撕破了面皮啊。

最关键的这些事儿，陈浪就差指名道姓了，这个影响太恶劣了。

尤其是对于自己。

别人不知道谁在黑陈浪，但是宋公明还有郭大海肯定是知道是谁。

只要是这两个人没有失心疯肯定会猜到是自己。

这个事情大了。

他可没有忘记陈浪现在身份，刚登上颁奖舞台的十大人物啊。

“马上收手，清扫干净手脚。”

中年人赶紧吩咐下去。

自己这是出了一步昏招啊。

恶心陈浪没恶心到，居然把自己逼到了这个地步。

小王没出去，站在办公室里打完电话，没几十秒，小王满脸挫败的说了一句：

“完犊子了，负责黑陈浪那个家伙，现在已经联系上了，可是据他们所说，他们的电脑全都中毒了。”

中年人大惊：

“什么中毒了？这怎么可能。他们不是专业的网络公司吗？”

突然好想想起来什么，中年人大叫了一声：

“中毒好啊，中毒好，电脑中毒是不是很多的记录就会清零了？”

中年人的心情一下就好了起来。

小王也想清楚了其中的关键。

眼前一亮：

“领导说的对啊。”

天真的二人此时正在庆祝。

而会场里，陈浪没有继续发挥下去，说两句就得了。

要是真的把事情搞得不可开交这个场合不好。

毕竟这是一个严肃的场合。

看着话题回归正常的会场，王宁松了一口气。

下次话筒绝对不能离手，更不能给陈浪。

不然搞出什么事情自己吃不了兜着走啊。

“好，现在由我来宣读陈浪的颁奖词。”

王宁完全省去了很多的提问。

也省去了一些环节和流程。

因为耳机里的导演陈凯已经疯狂的咆哮了：

“主持人，给我把陈浪给轰下去。靠，乱开炮。”

陈凯的内心是崩溃的。

原以为这是一场手拿把掐的小场面，硬生生被陈浪搞成了这样、

自己草率了啊。


第三百零七章 互相坑队友

“给我赶紧给陈浪轰下去，流程提前，直接宣读颁奖词，我不想看到他。”

这是陈凯的最后通牒。

主持人也无奈，这也怪我咯？

不乖天大地大导演最大，不论平时的身份地位，现在在片场，会场里，导演肯定是好使的。

直接开始宣读起了颁奖词：

“风雨兼程，奔驰千里，只为灾区人民能获得最紧缺的物资，披星戴月即兴创作，只为抚平灾区人民心中的创伤。”

“捐书千册尽显我大华男儿的家国本色，弥补大华历史的残缺。”

一段话就将陈浪送走了。

不对，是送下了舞台。

王宁念着这些颁奖词说的自己都快感动了，自己这么搞是不是太过分了，人家好不容易来了一趟感动大华的舞台，居然连流程都没有走完，这是不是太可惜了。

可是当想起陈浪刚刚那爆炸式的演说，就让她脑瓜子疼。

算了这事儿还是导演去头疼吧。

不过据说导演陈凯跟陈浪是忘年交？

这陈浪也有点狠啊，专门坑朋友啊。

哈哈！

想着想着，王宁的内心就笑了起来。

而陈浪下去以后，就被工作人员带走了。

而摄像机一直也没有再给过陈浪。

网友们也不知道陈浪早就退场了。

会场里还在继续，现在是张老师。

而会场的后台。

“来了老弟？”

陈凯幽怨的看着陈浪。

“额。老陈大哥这话怎么说的？”

陈凯此时心情极其复杂：

“陈浪咱们没仇把？从我和我的祖国拍摄开始我就给你打下手，可以说脏活累活也没少干把？”

陈凯一句一句的说着。

陈浪嘴角不断地抽搐。

这是几个意思啊。

“是啊，是啊！”

只能笑着应和。

想想也真快，自己跟陈凯认识都这么长时间了，打了这么久的交道了。

别的不说陈凯当个辅导演贼好用。

好多活根本就不用麻烦自己。

但是陈凯画风一变：

“咱们在可可国也算是过命的交情了，我还想把我的孙女介绍给你，但是你怎么这么坑我啊。”

陈凯悲愤。

好不容易执导了一把这种大型的盛会，结果陈浪就给自己捅了两刀。

这个小老弟有点狼狈啊。

“老陈大哥，你别这样说啊，我这也是控制不住情绪啊。好了好了咱们结束后喝两杯，叫上小钢炮。我开瓶好酒。”

陈浪笑着解释这。

这事儿自己干的是有点不地道，变相的算是给陈凯坑了一把，不过这也算是事儿赶在这了。

当时自己也没想到这一层啊

慢慢的气氛也变好了。

两人交流了起来，旁若无人的开始讨论着今天的事情。

后台的工作人员确实如坐针毡一样，因为两人交谈的过程中里，不断地蹦出来一些名字，每一个都让他们心惊啊。

自己是听还是不听啊。

会场内，张老师和岩松对坐在一个小茶几旁边。

“张老师，您这个手上的胶带怎么回事？”

“疼！不沾上不行。”

岩松的感觉话题有些沉重，很自然就转换了话题、

“张老师现在您的女子高中已经成长起来了，你现在有什么自己的梦想吗？”

“我的梦想就是她们啊，不过也看不了几年了。”

张老师的语气并没有什么沮丧，仿佛是对病痛和生命都不是那样的看重呢。

反而有些洒脱了、

是啊，现在很多人已经去给这个女子高中捐款捐物，甚至捐人。

日子好过了太多了。

“哈哈，张老师您怎么能这么说呢，我还想跟您相约二十年后看看这批孩子究竟会成长成什么样子呢。”

岩松笑着。

“二十年？我希望不会是失约啊。”

时间一点一点的流逝，整个片段也进入了尾声。

很快张老师的颁奖词也出来了：

“烂漫的山花中，我们发现你。自然击你以风雪，你报之以歌唱。命运置你于危崖，你馈人间以芬芳。不惧碾作尘，无意苦争春，以怒放的生命，向世界表达倔强。你是崖畔的桂，雪中的梅。”

“桃李边疆，无愧一声先生！张先生你好！”

一段一段的一个又一个人物，感动着每一个人。

而陈浪也和陈凯慢慢的走出了演播大厅。

但是却却在演播大厅的后门口，出现了一个意外的人。

一个身穿一身职业装，盘着一头的秀发的美女正站在门口。

“莹莹，你怎么在这里？”

陈浪眼前一亮，这正是之前在商场里碰到的蒋莹莹。

由于自己时间紧，当时也没来的及跟蒋莹莹好好叙旧。

而且还有hw的事情在里面，陈浪也顾不上。

这回拍完了这个十大人物，自己可以腾出手来跟hw还有那个人好好的玩一玩了。

可是刚刚承诺给陈凯一顿好酒，准备去一家私人饭庄，没想到却碰到了蒋莹莹。

“在等你啊。”

蒋莹莹笑的很坦然也很自然。

这句话却惹得陈凯一阵好奇，这是野花？

这不是那位蒋家大小姐吗？

不是说出国了吗？

他当然知道刘璃才是正室。

不过却很有眼色的知道，今天的这顿酒是泡汤了。

“陈浪你先忙，咱们下次再约。”

说完一溜烟的就跑了。

只是走到车上的时候，陈凯灵机一动，跟助理借了一个手机，给一个电话号码发了一条短信。

发完跟做贼一样把手机还回去。

做完这一切的陈凯感觉任督二脉都被打通了。

陈浪坑他，他也坑一把陈浪。

嘿嘿！

而门口的二人还在互相对视着。

陈浪看着这样的一身职业装的蒋莹莹感觉有点陌生。

当蒋莹莹不再活泼，还是蒋莹莹吗？

“怎么了？这么长时间没有见面。我变丑了吗？”

蒋莹莹莞尔一笑。略带了一丝俏皮。

多少有一些曾经的蒋莹莹的影子了。

陈浪这才反应过来：

“莹莹，你的变化好大！这些日子你经历了什么？”

陈浪总感觉这样的蒋莹莹不像原来的那个舒服。

“人嘛，总要成长的。就像你一样，谁能想到大学时那个被我坑了四五年不自知的陈浪现在居然是内娱的龙头？我跟你同岁如今也是29了，有点变化也正常了。”

“再装清纯那恶心人了。”

蒋莹莹笑呵呵的说着。

陈浪恍然大悟，蒋莹莹也快三十了啊。


第三百零八章 酒吧

三十岁的女人啊！

时间真是一把杀猪刀，依稀还能记得曾经年少轻狂的时候-

转眼之间都长大了。

陈浪微微感慨了一下。

随机开口道：

“莹莹这次回来是不走了吗？”

蒋莹莹点点头。

这次回来以后她确实没有打算走。

之前的逃跑是无颜面对陈浪，也有些自己大小姐的脾气在。

可走在国外的街头始终不如家里亲切，索性爷爷过寿的时候就回来了。

闲的没事做，拿出来了家里的一家商场练练手，这才有了跟陈浪的偶遇。

要知道这次蒋莹莹回来已经不打算找陈浪了。

因为她听说，刘璃跟陈浪已经成了一家人了。

自己不能厚颜无耻的再去找陈浪了。

可是世间万物就是这样的巧合，越是不在意的时候，命运之神又安排了偶遇。

“不走了，这些日子走了不少的国家终究觉得还是咱们大华最舒服，以后就在这定居了。”

说着说着蒋莹莹笑了一下：

“走吧去小松那里喝一杯吧！好久没去了。”

只是在陈浪看来那个笑容有些勉强。

陈浪也想问问她这些日子里经历了什么事情。

两人一路聊着一路开车。

当然是正经车！

很快就行驶到了小松的那家酒吧！

小松的酒吧就是陈浪刚刚复出时跟蒋莹莹一起喝酒的那个酒吧！

那次看到蒋莹莹开着一辆不错的小车陈浪还想着蒋莹莹混的不错呢！

可是谁知道人家是真正的千金大小姐。

家里何止千金。

这次两人开的车可不是那什么二三十万的小车了。

已经身为一家大商场的总经理的蒋莹莹肯定是要讲排面了。

一辆黑色大奔驰低调奢华有内涵。

商务的风格更显成熟稳重。

很快酒吧到了。

门口的保安早就换人了，小松正在门口等着。

看到陈浪和蒋莹莹的一瞬间急忙迎上前去：

“莹莹姐，陈哥好久不见啊！”

笑得热情洋溢。

只是看向陈浪的眼神有些复杂。

最开始他还以为陈浪是哪个吃软饭的小白脸呢，可是陈浪在他厂子里的几首神曲一出，瞬间让他改变了看法。

当时就觉得陈浪必定会崛起。

可是万万没想到两年多的功夫，陈浪已经成为了真正的内娱龙头。

是的早就脱离了简单的明星的身份已经成为了娱乐圈最大的资本了。

这两年看着娱乐圈的风风雨雨！

每一件大事都跟陈浪有着关系。

再看看自己，还是那个酒吧的老板，除了借着陈浪的东方开了七八家分店自己还有什么？

啥也不是啊！

”小松咱们也快两没见面了吧？”

陈浪对小松的印象很好。

不为别的就为当初小松能给自己这样一个非常受争议的自己一个舞台，就难能可贵。

这个情可以记一辈子。

“哈哈陈哥，我可是天天见到你啊！哪天不看看你的新闻都感觉这一天都没意思。”

小松哈哈大笑。

看着还是那个陈浪他也有点放开了心思。

蒋莹莹却忍不住翻个白眼：

“行了，小松你这嘴皮子也是可以了，要不你们两个开展一个激情四射的友谊吧！”

蒋莹莹话音刚落，陈浪就赶紧说话：

“别了别了，难上加难的事情我不喜欢！”

“也受不了！”

这话一说气氛顿时好了不少，就连跟蒋莹莹的关系都好像是缓和了许多，不像是刚才两人独处总感觉十分的不自在。

有些诡异。

“来莹莹姐陈哥跟我来，给你们留了一个好地方。”

小松带着两人就往里走。

门口的人看着老板亲自带领人进场也好奇的看了两眼，只是陈浪带着口罩，也看不清什么，只是觉得蒋莹莹真的很漂亮。

进来以后还是那副场景，DJ在台上打碟，下面人跟着音乐舞蹈，只是可能这里比较高雅一点，众人还是比较克制，没有完全的放松自己。

跟随者小松走到了三楼的一个卡座也可以说是包间里。

从内往外一览无余，从外往里却啥也看不清。

一个黑色的大玻璃模模糊糊的。

陈浪满意的点点头，真的是个好地方啊！

不怪小松说的那么得意。

“小松有心了啊！”

陈浪笑着道。

随着身份的变化，现在陈浪也不敢轻易的抛头露面。

他敢说只要他现身在这个酒吧，马上就会有记者来围追堵截。

甚至现场观众都会疯狂。

所以这样的地方肯定是极好的。

“哈哈，陈哥过奖了，您跟莹莹姐一块来，我肯定招待好啊！莹莹姐可是我的大姐大啊！”

小松也比较放松。

蒋莹莹却打断了话题：

“行了，别贫嘴了，赶紧给我弄两瓶酒，上点小吃什么的。”

僵硬的话宛若是圣旨。

小松领命一溜烟的就走了。

蒋莹莹没有强调是什么酒。

这点小事儿小松就会办妥当的。

两人对面而坐，小松马上也进来了，显然是早有准备：

“莹莹姐你爱喝的，陈哥不知道你喜欢喝什么，就先随着莹莹姐吧！”

这话说的滴水不漏。

说完就走了，两人肯定有话说。

果然小松走了以后，陈浪轻轻的打开酒瓶，倒了两杯-

“莹莹这些日子在国外怎么样？”

陈浪这算是没话找话，但是也是他真的想知道的。

蒋莹莹拿起手中的高脚杯轻轻的摇晃，至于还没醒酒她不在乎。

摇晃着红酒杯，并不是很浓重的妆容在灯光下映射的很是诱惑。

陈浪心中微微一动。

“不怎么样，心里总感觉空落落的。毕竟已经这么大岁数了，还自己一个人漂泊他乡不是那么好受的。”

蒋莹莹珉了一口酒，柔声细语略带感慨的说。

“额，莹莹……”

陈浪一时间不知道说什么好了。

这是会有话啊！

“你不用说，我最近听说你跟刘璃在一起了？”

蒋莹莹的话让陈浪心有大呼雾草。

在这等着我呢啊！

刚刚那些温情的面纱都是假象。

现在才是图穷匕见啊！

“嗯！”

陈浪硬着头皮点头。

没法事实如此他也不能装作没跟刘璃在一起啊！

“陈浪我爷爷给我安排了一个相亲对象，国内一个搞建材大亨的公子，一表人才。你说我是不是同意见一见？”


第三百零九章 女人三十岁

“什么？”

陈浪听到这句话顿时就坐了起来。

开什么玩笑呢，堂堂蒋莹莹居然要去相亲？

身为好朋友自己应该开心啊！

可是自己怎么却怎么也开心不起来啊！

心中为何有一丝的酸楚？

“怎么了？我去相亲你这么惊讶干啥呢？”

蒋莹莹眼皮子抬了一下。

好似不经意的说了一句，只是眼睛一直却瞄着陈浪的表情。

很显然下面的话她很在意。

“额，莹莹……这样的你一个千金大小姐去相亲这不是开玩笑呢嘛！”

陈浪尝试着解释。

只是蒋莹莹却很自然的道：

“我也是人啊，也是女人啊！更是快三十岁的女人了，咱们哪一班同学不是都带娃了，我这连个影子都没找到呢，家里怎么可能不着急。”

嘴上说的轻松，但是还是在观察陈浪。

见到陈浪不说话自言自语的道：

“陈浪你知道像我这样的女人，再过几年就要成为了老女人了啊，我也希望有一场说走就走的旅行，也希望有一段刻骨铭心的爱情，哪怕他没有结果。”

说到这里蒋莹莹端起酒杯继续喝酒了。

不在说话。

她表达的一意思太清楚了。

陈浪不傻已经听明白了。

支支吾吾的道：

“莹莹你知道的，我跟刘璃……”

“那不重要不是吗？”

蒋莹莹直接打断。

眼神迷离的看着陈浪。

陈浪此刻心头有感动，也有纠结。

能让一个女人这样为自己，他真的很感动。

你说他对蒋莹莹没感觉吗？

不可能肯定有的。

只是以前谁也没有往这方面想。

从上次蒋莹莹有意无意的说着这些，他就有些察觉到了。

只是还以为这是那个大学时期单出的妹妹，

没有太当回事。

直到蒋莹莹远走以后，他才彻底的察觉。

心底一直有一丝的愧疚。

“莹莹，听我的真的别去跟什么建材大亨的公子相亲，那样你不会幸福的。”

陈浪试图劝说蒋莹莹。

“陈浪啊，你知道我的心里怎么想的，我不跟他相亲与否根本就不重要，幸福？自己一个人就幸福了吗？”

“一个老女人有人要就不错了。”

蒋莹莹看着陈浪死活不松口，叹了一口气。

她何尝不想幸福，可是……

明明自己先到的，却被刘璃抢先了。

也恨自己，为什么每次陈浪危难之时家人都会做出错误的选择。

导致了现在自己尴尬的境遇。

“莹莹你知道我……”

陈浪欲言又止。

蒋莹莹自嘲的笑了一下。

“行了今天咱们只喝酒不谈其他的了。”

“来干了这杯！”

蒋莹莹岔开了话题。

强扭的瓜不甜。

陈浪就这样跟蒋莹莹一杯又一杯的喝着。

只是气氛有些微妙。

要说红酒有个很不好的特性，就是后劲大。

越是好红酒喝的时候越不觉得难受，但是后劲大。

陈浪曾经一杯倒。

但是经过系统改造已经强了太多了。

可是不知道为什么，陈浪总觉得今天的眼皮子一直在打架，睁不开了，这事儿就很神奇了。

两瓶酒已经见底了，蒋莹莹突然说，

“陈浪，咱们认识了这么多年了，你好像没有为我唱过一首歌吧？人们都说你是大才子，好歌张口就来，今天能不能给我也唱一首！咱们这么多年的友情也划上一个圆满的句号。”

要是放在平时，陈浪早就能察觉到蒋莹莹话里的不对，但是今天不知道为什么，今天这个酒的劲儿有点大。

脑子的运转都出了问题。

慢了好多。

“唱歌？我还真的有首歌，我这就唱给你听。”

“小松，小松……”

陈浪有点醉态了。

大叫了一声，门外早就一直守着的小松进来了。

“陈哥怎么了？”

只是看向蒋莹莹时眼神有点尴尬，很显然他知道陈浪为啥这样。

眼里有点担忧。

“把屋子里的麦克打开，连上外面的dj台，我给你莹莹姐唱首歌！”

陈浪豪气干云的说。

只是那脚步让人有点担心。

摇摇晃晃，手里还提着一杯酒。

小松看向了蒋莹莹。

蒋莹莹轻轻点头。

小松马上去安排了。

很快外面的dj就开始安静了下来。

“刚刚得到老板的通知，有一位什么嘉宾要为一位女士唱一首歌，咱们听一听怎么样？”

dj在舞台上喊着。

老板有吩咐自然是照办。

下面正玩的累了的客人们，听到都觉得眼前一亮。

这个有点意思啊！

纷纷起哄：

“好！”

“神秘嘉宾？有多神秘？”

“赶紧的吧，整完了小爷还得跳舞呢！”

起哄架秧子的不少。

陈浪屋里的话筒也连接过去了。

坐在屋子里的椅子上，手里捧着一把吉他，眼神有些朦胧。

蒋莹莹也在沙发上半坐着，右手撑在脑袋上，目光炯炯的看着陈浪。

小松站在一旁，轻轻的道：

“姐，你真的决定了？”

小松的脸上有些担忧

今天这种事他见过不少，但是自己第一次这么干还是有点心虚。

尤其还是陈浪这样有头有脸的人。

“怕了？”

蒋莹莹头都没动，眼皮子耷拉了一下。

“瞧您说的我怕啥，我就是担心陈哥会恼了。”

小松正色的道。

“那不是你操心的事儿，你去辉煌大酒店给我把房间准备好！”

蒋莹莹不咸不淡的说了句。

这件事情算是被定了性质。

而陈浪也准备好了。

可能是喝酒喝的有点多，声音有些沙哑：

“她是个三十岁至今还没有结婚的女人

她笑脸中眼旁已有几道波纹。”

仅仅是第一句就十分的抓耳朵。

歌曲好听不好听，那得看是什么听。

一个垂垂老矣的人你给他听左手右手一个慢动作那不是瞎扯淡嘛。

歌曲好听不好听耐听不耐听，人生经历很重要。

而蒋莹莹显然听懂了。

这是再说自己吗？

摸摸眼角确实有了一丝丝的波纹了啊！

终究不在年轻了。所以自己都等不了啊！

而舞池里的这群男女们也被这个沙哑的嗓音吸引住了。

三十岁的女人？

像花一样的年纪吗？

不少靓丽的女性已经开始认真的听起来了。

三十岁如狼……嘶跑偏了！

“三十岁了光芒和激情已被岁月打磨

是不是一个人的生活比两个人更快活”

陈浪的声音又传来。


第三百一十章 刺激

本来是温情脉脉的蒋莹莹听到陈浪唱到这里差点一口老血喷出来。

什么叫一个人的生活比两个人更快活？

老娘这是求而不得啊！

哪里快活了？你是从哪里看出来快活了。

这就是送给自己的歌吗？

“

我喜欢三十岁女人特有的温柔

我知道深夜里的寂寞难以忍受”

陈浪的声音好像是充满了魔力一样。

舞池里的男男女女全都被吸引住了。

很多的女人听到这里感觉这首歌唱到了心坎里了。

纷纷捂住了小嘴巴。

眼珠子里也好想流出了泪水一样。

而男人则是啧啧称奇：

“铁子！唱歌的这哥们真是高手啊！女人啊只有三十岁才算是有味道！这首歌唱的深得我意啊！”

那个名为铁子的哥们，忍不住翻了个白眼：

“大哥，这个歌唱的是你说的这个意思吗。”

男人不在意的摆摆手：

“嗨，这个不重要，酒保酒保给我为这哥们送五个花篮。”

大手一挥，五千大洋就花出去了。

真是花钱不眨眼啊！

而这个男人的动作好像是开辟了新大陆一样反应过来的女人们也你一个花篮我一个花篮的送了起来。

一个花篮穷不了我富不了你。

都很舍得。

再说能来这里玩的没几个差钱的。

花篮算个球啊！

刘璃听到了这两句歌词则是欣慰的露出了笑容。

原来陈浪不是个木头。

他也喜欢自己啊。

只是他们两个人之间由于家人的关系导致了现在尴尬的境地。

如若不然，从大学到现在七八年的感情怎么会被刘璃乘虚而入了呢。

是的蒋莹莹认为两人之间最大的隔阂就是家人的选择和刘璃的插，入。

歌声还在继续：

“她是个三十岁身材还没有走形的女人

这样的女人可否留有当年的一丝清纯

可是这个世界有时候外表决定一切

可再灿烂的容貌都扛不住衰老”

泪崩了。

蒋莹莹再也忍不住了。

再美好的青春再漂亮的容貌也抵不住时光的流逝啊。

自己真的不再年轻了。

三十了啊。

自己已经29了！

心下做了一个决定。

看来今天自己决定是正确的，即使得不到你的心也要得到你的人.

可是看着蒋莹莹的状态，小松暗自着急：

莹莹姐这是要一条道走到黑啊，作为多年的小弟，对于蒋莹莹这样的表情再熟悉不过了。

这是发狠了啊。

只是陈浪真的值得吗？

你可是千金大小姐啊，蒋氏集团跟辉煌加在一起的体量可不小啊。

即使再全国也是能拍的上号的。

可却为了一个男人这么做，真的值得吗？

他很不解，陈浪就这么有魅力吗？

陈浪除了有才华，长得好，还有钱以外还有啥？

渐渐的歌声渐渐的开始变得越来越小，逐渐没有声音了。

音乐的声音也慢慢消散了。

而沉浸在歌声里的人也开始缓慢的睁开眼睛。

今天无疑是一场盛宴。

陈浪唱完这首歌以后眼神越来越朦胧了。

有种月朦胧鸟朦胧，眼神也朦胧的感觉了。

脚底下突然一滑，就要摔倒。

而小松眼疾手快，直接就伸手拦住了陈浪。

蒋莹莹看到陈浪的状态，手中酒杯往桌子上一放，站了起来：

“带走。”

小松扛着陈浪，紧随其后跟着。

辉煌酒店的房间里。

陈浪在床上已经不省人事了。

按照常理来说，如果真的是喝酒，陈浪虽然酒量不行，有身强体壮的属性在也绝不会喝成这个样子。

很明显酒里面加了佐料。

这才是陈浪昏睡的罪魁祸首。

而佐料谁加的不言而喻了。

陈浪躺在床上，脸色通红，嘴里轻轻的嘟囔着：

“水！我要喝水！”

声音很模糊。

蒋莹莹看着嘟囔道陈浪嘴角微微翘起，跟孩子一样。

好像是小孩子得到了心思的糖果。

拿起床头柜子上的不知道什么牌子的水，轻轻的打开。

自己朱唇轻启，喝了一小口。

身子不断的往前探着。

一点一点的靠近陈浪的脸颊。

突然一阵刺耳的响铃声响起。

“苍茫的天涯我的爱，留下了……”

蒋莹莹身形一顿，喂水的动作也是一滞。

古墩！

一声自己把水给喝下去了，只是可能这个动作突然改变有点失控，一丢丢的透明色的水顺着嘴角流下来了。

在雪白脖颈上的划过一条线。

从陈浪的裤兜里掏出了一个大家伙。

最新款的手机。

大华707。

那屏幕，那手感贼棒！

这个手机可是最新款了。

不仅个子大，还好用。

功能也齐全。

轻轻一按，挂断了电话。

手机仍在了床上，又拿起来了那个水瓶，喝了一大口。

重复刚才的动作。

还想喂水。

“苍茫的天涯我的爱……..”

手机又响了。

古墩！

蒋莹莹又没控制住，一口水又自己喝下去了。

只是表情有些恼怒！

刚刚自己把手机给关机了啊。

怎么还有铃声？

循声而至。

摸着陈浪的另一个裤兜。

好家伙！

还有另一个大家伙。

这个也是也是最新产品，只是这个不是大华707了。

而是大米521！

个头比大华707还大。

得有二十多厘米的机身。

增光瓦亮，手感贼棒，细腻里多了一丝的舒服。

愤怒的蒋莹莹，拿起手机一看，又是刘璃！

咣当！

挂断了电话。

手机关机扔到一旁。

只是这次她学的聪明了。

没有接着喂水，而是先把陈浪所有的裤兜衣服兜都翻了一遍。

她怕再这样搞下去，一瓶水陈浪没喝到，全进了自己的肚子了。

一分钟后……

翻遍了陈浪所有的兜，再也也没有找到一个手机。

这才放下心来。

打开水瓶又喝了一口。

俯下身去。

可是在办公室给陈浪打电话没打通的刘璃瞬间就感觉到了不对劲。

陈浪不可能会挂断自己的电话的。

两人至今也没有互相挂掉电话的习惯。

除非陈浪出事了。

蹭！

刘璃突然想起来了前些天港台明星被绑架拍照的事件！

坏了！

难道陈浪被绑架了？

不是没有这个可能啊！

而是很有可能啊，陈浪现在可不是一个什么单纯的明星啊，更是一个富豪，有钱的很啊！


第三百一十一章 好兄弟

被人盯上也不是没有可能的。

对了陈浪是去参加节目的，陈凯肯定也在。

急忙打电话给陈凯：

“陈导，你和陈浪在一起吗？”

正准备休息的陈凯愣住了。

啥情况？

难道陈浪还没回去呢？

距离两人分别，陈浪被蒋莹莹带走得有好几个小时了吧？

喝什么酒也该喝完了。

陈凯一时间不知道怎么回答。

难道说陈浪跟蒋莹莹在一起？

那不是坑兄弟吗？

可是自己该怎么说？

“刘璃啊，我没跟陈浪在一起啊，陈浪是不是跟谁喝酒去了。你不要太担心。”

陈凯无奈之下编了一个理由。

可是谁知道刘璃急了：

“不是啊陈导，这回陈浪肯定出事了，我给他两个手机打电话都打不通。而且是被挂断！陈浪从来不会挂我的电话的，他肯定是出问题了。”

陈凯这下子没话说了。

理由也给编了。

自己总不能说陈浪玩去了吧？

心头对陈浪也是大骂：

“特么的臭小子，你说你玩去也就罢了，居然连家里的电话也不知道接一下，哪怕编个理由呢！”

现在可好了。

刘璃以外陈浪被绑架了。

自己明明知道陈浪没有被绑架，却不能说真话。

这是什么事儿啊。

“陈导，这样吧，打扰了，我先去报警了！不然就晚了！”

刘璃对于陈凯的人品还是很相信的。

于是很痛快的就挂断了电话。

陈凯听着电话里的忙音一阵发懵。

报警？

报什么警啊！

这下子玩大了。

不行赶紧给陈浪打电话。

刘璃的你不接，我的总该接吧。

可是电话里是已关机的提示音。

陈凯晕了。

躺在床上无奈的叹息：

“兄弟老哥帮不了你了！”

刘璃这面打完陈凯的电话又打电话给柳星辰：

“柳部长，马上定位陈总最后的位置！”

她相信柳星辰能做到。

而柳星辰听到刘璃的话先是愣了一下，定位老板？

急忙问了一句怎么了。

刘璃语气沉重的道：

“陈总可能被人绑架了。先不要管其他的。马上定位。”

柳星辰急忙应到。

噼里啪啦的开始在电脑里操作了起来。

此时的刘璃完全进入了思维盲区，从认定陈浪被绑架的那一刻开始，她就已经失去了思考的能力了。

要知道现在陈浪出门可不是一个人出门啊。

身边可是总会带着保镖的。

哪怕不带别人，小六肯定也在。

可是现在她居然没有想起来。

“喂？公安局吗？我是浪娱的总经理刘璃！我们董事长陈浪可能被绑架了！”

刘璃选择了报警。

她相信陈浪的身份报警绝对会收到最大的保护的。

“啥玩意？浪娱陈浪被绑架了？”

警察也是十分的吃惊。

不自觉的大喊了起来。

可是警察局里的一个人却飞快的把目光投向了这里。

耳朵都快支起来了。

雾草！意外收获啊。

这人是一名记者，今天由于偷拍人家被人家抓住现行了。

人家选择了报警，于是被带到警察局处理。

刚刚处理完事情，赔了人家两千块钱，带子当场销毁。

这才算是完事。

可正当他要走的时候，却听到了这个惊人的消息。

浪娱陈浪被绑架了！

大新闻啊！

绝对的大新闻！

自己这算是时来运转了吗？

刚被索赔了两千块钱的他瞬间就不困了。

可是警察也反应过来了，急忙看了一眼周围，然后小声的说了些什么。

脸色很严肃。

另一个警察蜀黍看着还不走的记者催促了一下：

“干什么呢？不想走了？”

记者急忙赔笑

“马上就走马上就走。”

只是到了门口却拿出了自己的装备，在车里安置好，就在警察局外的门口外等着。

他相信如果陈浪真的被绑架了，刚刚那个打电话的人肯定要来。

而这个人会是谁么？

刘璃！

陈浪的经纪人兼女朋友还有浪娱的总经理！

肯定回来说明情况！

自己守株待兔没问题！

记者越发的坚定了自己的信心。

而接警的警察也赶紧上报！

这可不是小事！

要知道陈浪现在可不仅仅是一名公众人物。

而是一名非常有影响力并且十分爱国的公众人物！

还是刚刚当选感动大华十大人物的陈浪啊！

一旦真的被人绑架了，这个影响就太恶劣了。

他一个小小的警察根本就做不了主。

这事儿得上报！

于是这事儿越闹越大！

队长知道啦告诉局长，局长知道啦告诉主管领导！

一下子满城风雨！

所有的人都知道了这个恶劣事件！

上面给的命令就是，淡化影响，在群众没反应过来之前必须破案！

刘璃也姗姗来迟。

开着车急忙进入了公安局。

而躲在门外的记者这时候已经兴奋的不行了。

果然！

自己就是个天才！

刘璃果然来了！

陈浪肯定是被绑架了！

这事儿得马上告诉主编！

“主编！大新闻啊！”

记者兴奋不已。

哪知道主编冷哼了一句：

“王霸当，你快拉倒吧，要不是老子刚刚把你捞出来，你还在里面呆着呢，麻溜的赶紧回来，别扯淡了！”

主编对这个下属失望极了。

当狗仔都得进局子。

玩呢？

又说大新闻，糊弄鬼呢？

“不是不是主编，这次是真的！浪娱的陈浪被绑架了！”

王霸当也顾不上卖关子了。

急忙说出来了。

“陈浪被绑架了？你听谁说的啊？”

主编漫不经心的道，陈浪被绑架开什么玩笑呢。

谁想不开绑架他去！

身边到哪都是一群人。

那么好绑架的！

“主编大人哦！这是真的啊！我亲眼见到浪娱刘璃也就是陈浪的经纪人跟女朋友进了警察局了。”

说着就把自己偷听到了的东西原原本本的交代了出去。

说的有鼻子有眼的。

主编也被说动了：

“你说的是真的？”

王霸当哭笑不得的道：

“我对灯发誓这绝对是真的！”

主编来回踱步，突然对着电话说：

“马上把你拍到的图片还有文案以最快的速度发给我，这个独家一手消息必须是咱们的！”

说着主编觉得自己说的太严厉了，又补充了一句：

“小王啊！好好干！这次结束以后小组长的位置就是你的！”

给了一个大甜枣。

王霸当急忙道：

“主编放心妥妥的！

于是不到两分钟以后，网上就出现了一个


第三百一十二章 事情大条了

网上出现了一个惊人的新闻。

知名音乐人，企业家，娱乐圈的泥石流…….陈浪！

被绑架了。

而且说的有鼻子有眼的。

最关键的是还有照片为证。

深更半夜一身戎装，刘璃出现在警察局的照片。

这下子实锤了。

“疯了！这个世界疯了！陈浪居然被绑架了？”

“哪个丧心病狂的人，居然绑架这样以为对大华有功的人！良心不会痛吗？”

“这是哪个警察局，大神分析一下我们去看一看！”

一时间这个新闻被疯狂的转发！

不止如此，还有很多的人拿起电话打给亲朋好友！

“妈！你最喜欢的那个明星被绑架了！对就是那个陈浪！唱女人花的那个！”

“小姨，你的偶像被绑架了你就看看啊，真的不骗你，网上都传遍了！”

“二姐二姐劲爆消息陈浪被绑了！”

“陈浪已经被某些组织绑架敲诈勒索了！据说要价五个亿！”

“陈浪已经被撕票了！”

宛若病毒一样疯狂的蔓延！

不到几分钟的时间全国都知道了一件事那就是陈浪被绑架了。

而这时候的警察局也是焦头烂额！

谁也没想到，消息会如此之快的被人传播出去。

这对于他们来说是巨大的压力。

破案必须破案。

而且还要火速破案。

但是特么的怎么破啊！

“刘总，你跟陈先生最后一次通话时在哪里？有没有定位之类的东西？”

警察想先了解一下情况。

就在这时候，刘璃的电话响了。

刘璃做了一个等一下的手势飞快的接起电话！

柳星辰的！

柳星辰负责追踪陈浪的电话。

“刘总，我查过了，老板的手机定位最后出现在了……..”

柳星辰一时间不知道该怎么说！

刘璃却急了。

“赶紧的说啊！都什么时候了。你还吞吞吐吐的！”

刘璃是真急了。

陈浪可是她的主心骨啊。一旦出了问题那还了的！

“辉，辉煌大酒店！”

柳星辰两眼一闭说出了实话！

他知道他的这句话可能造成一场大战！

老板没准在找乐子啊。

但是刘璃这面他也不能不说实话啊。

万一不是呢？

而且他调了酒店的监控录像了，对别人来说可能困难，但是对于权限和技术都有的辰龙来说还真的是简单的不得了。

清楚的看到是一个男子抱着醉醺醺的老板跟一个漂亮姑娘进入了豪华套房。

可是这些他能说吗？

他敢说吗？

说了陈浪回头不收拾他才有鬼呢。

最关键是那个女人他认识啊。

蒋莹莹！

跟陈浪有关系的这些人他早就调查过了。

蒋莹莹可以说是陈浪的大学好友，虽然看上去很单纯的友谊关系，但是一看就知道有猫腻！

心中也不由得叹口气。

老板你玩的挺花啊。

有了刘璃还不满足啊！

刘璃听到这个消息都愣住了。

辉煌大酒店？

这明显就不是个绑票的地方啊。

这是什么情况。

突然她想到了一个可能。

难道！

刘璃懵了。

难道陈浪外面有人了？

刘璃想到这里，都快站不住了。

你去玩，我理解，但是你电话不接甚至都不解释一下，也不骗我一下，陈浪心里还有自己吗？

这对她来说是个沉痛的打击啊。

刘璃疯狂的脑补。

但是警察却轻轻的道：

“刘总？刘总？咱们要不先办正事，找找陈浪？陈浪最后出现在哪里？”

刘璃这才反应过来。

急忙揉，搓了一把脸道。

勉强挤出一丝微笑：

“陈浪手机最后出现在辉煌大酒店！”

警察一听，马上组织人手：

“赶紧穿好装备！分头行动，给我以最快的速度前往辉煌大酒店！然后通知酒店的工作人员，马上疏散人群！那里可能有危险分子！”

警察雷厉风行的

安排着工作。

刘璃也打起精神，跟了上去。

只是感觉身体有些发冷。

她现在宁可陈浪真的是被绑架了，虽然现在的架势被绑架的几率不高。也不希望自己去捉奸在床。

如果陈浪真的被绑架了，最起码对自己还是真的，但是如果陈浪不是被绑架而是去找乐子故意不接自己的电话，那对刘璃打击太大了。

刘璃心理十分委屈，我又不是不让你找乐子，我啥时候管过你，但是你哪怕编造个理由，骗一

骗我呢？

难道我就那么小心眼吗？

陈浪的优秀她早就看明白了，这样的人注定不平凡。

不说别的才华，就那股子煽动人心的能力搁在古代最少也是个草头王！

没准都三妻四妾的

了。

警车呜哇呜哇的叫着。

刘璃坐在车里不知道想什么。

警察也没在意，以为刘璃在担心陈浪。

“放心吧刘总我们都是精英，没问题的肯定会保证陈浪安全的。”

车子就急匆匆的行驶着。

陈凯看到网上的消息，一拍大腿，大叫一声坏了！

吓得快要睡着的老伴儿一激灵。

“死老头子乱叫唤啥！”

陈凯哪里还顾得上这个。

他是块老姜了，他知道如果陈浪真的被绑架所造成的恶劣影响。

更何况他知道这肯定不是绑架啊。

那时候陈浪更难说清楚。

急忙打电话给蒋莹莹的爷爷：

“在不？挺急的，赶紧给我你外孙女蒋莹莹的电话号码，出大事了！”

也顾不得什么语气了。

拿到电话号码急忙播了过去。

“喂？蒋莹莹吗？”

另一头刚刚沐浴更衣完毕的蒋莹莹正准备大吃一顿呢，刚刚陈浪的嘴巴只是浅尝即止，没啥意思。

就看到电话里一个陌生的号码。

思考再三还是接了。

：

“谁啊？”

“我陈凯啊，你赶紧打开手机看看有关陈浪的新闻！陈浪是不是在你身边，告诉他赶紧跑！”

陈凯连珠炮一样说的蒋莹莹满头雾水。

这是哪跟哪啊！

陈浪能有啥新闻。

说完陈凯就挂断了电话。

蒋莹莹对着眼前美味的大餐吞了一口口水，拿出手机搜索了一下。

刚输入两个字，陈浪！

山呼海啸一般的消息弹了出来。

看着那几个陈浪被绑架的鲜红大字她懵了。

陈浪不是在我这吗？

他怎么会被绑架？

蒋莹莹还没看完就听到门啪啪啪的作响！


第三百一十三章 扑朔迷离

“姐！姐！快开门啊！大事不好了！”

“大小姐大小姐！赶紧开门啊！出事儿了！警察来了！”

蒋莹莹听着门口的声音，一听就知道是谁！

小松和酒店的总经理。

辉煌是自己家的产业，自己是辉煌的继承人6说话别老妈都好使.

所以来之前总经理肯定要安排一下的.

所以知道自己在不奇怪！

小松更是跟着自己一起来的。

但是两人火急火燎的感干啥？

而且还警察来了！

坏了！

蒋莹莹想起来刚刚没看完的新闻，坏事了！

赶紧把简单的衣服穿上，拿起一件宽大的睡衣穿好。

系好扣子。

打开了房门！

小松言简意赅的叙述了一下外面的事情。

蒋莹莹听的脑袋直发懵。

这事儿怎么会发展成这样！

老娘一个如花似玉的美女千金大小姐，怎么就变成了绑匪了？

图陈浪的钱吗？

自己家的钱也不少！

图他身子吗？

刺溜！

这个还真的有点想法。

蒋莹莹的脑子飞快运转。

小松和总经理都快疯了。

草率了啊。

这要是被抓到了就是丑闻啊！

对谁都不好啊。

“姐啊！你赶紧想办法啊！这千万不能露馅啊！”

蒋莹莹这时候智商已经回来了。

说了句：

“不慌！容我想一想！”

突然蒋莹莹眼前一亮，叫过二人！

“这样那样这样！明白了吗？”

两人一脸佩服的看着蒋莹莹。

“姐你脑袋真好使！”

蒋莹莹赏了小松一个脑瓜本儿！

“别废话了赶紧去办！”

大概在不到十分钟以后，警车呜哇哇的来了。

为首先是下来一个岁数不小的警察，霍!

好几道杠，一看就知道级别不低。

虎这一张脸！

“后门！前门！

其他人跟我冲！”

刘璃紧随其后！

总经理早就迎接上来了：

“领导，这是发生啥事了？我们已经把人群疏散了！”

总经理跟个狗腿子一样。

满脸赔笑。

年长的警察叔叔虎着脸：

“少打听！赶紧带我们进去！”

柳星辰也在门口等着，看到刘璃，急忙招呼着：

“刘总，设备带来了！”

一个科技感十足的箱子，这应该是定位设备！

“刘总赶紧定位！”

柳星辰看到刘璃点头，走在前面，跟着信号走！

很快在18楼的一个房门口停下：

“老板的最后的手机信号就在这里！”

说着还撇了一下刘璃。

刘璃脸色阴沉。

柳星辰当然知道为啥！

这种情况下，陈浪被绑的可能性极低了。

年长的人努嘴道：

“总经理是吧？去叫门！”

总经理却愣住了。

“领导，是不是有什么误会！这里是我们大小姐的专属套房啊！我不允许你们打扰我们大小姐！”

说的义正严辞。

年长警察都愣住了。

什么大小姐？

这是啥情况？

刘璃却开口道：

“你们大小姐是蒋莹莹吧？”

总经理满脸狐疑。

“是啊，我们辉煌的产业大小姐当然是未来的继承人蒋莹莹了？”

“难道你们跟我们大小姐认识吗？”

这演技如如火纯青，跟真的一样。

刘璃却有点腿软。

果然！

一切都想的通了。

也说的通了。

也只有蒋莹莹了，才能让陈浪如此费尽心思的不搭理自己。

呵呵！

男人！

“刘总？难道你们认识？这里面是不是有什么误会？”

年长的警察这时候也反应过来了。

他分析能力不差只是信息不对等！

现在通过这些人的表现已经察觉到了不对了。

刘璃却悲从中来。

轻轻的说了一声：

“高局！麻烦了可能是一场误会！”

这时候反应再迟钝的人也知道这里面的事情不简单了。

绝对不是绑架！

年长的警察愣住了。

雾草！

难道兴师动众的解救行动成了一场抓奸行动？

这尼玛！

这尼玛！

他已经不知道说什么好了。

“高局，让兄弟们都撤了吧，这次幸苦了你们了，我做主，浪娱捐献十台车子！”

刘璃强忍着泪水在眼珠子里打转。

说出来了一句话。

虽然他知道陈浪可能就在里面。

但是自己不能进去！

更不能带着这群人进去。

不然陈浪的名声就毁了。

高局也愣住了。

随即反应过来了，心中暗道，真厉害啊这个女人！

明明知道老公可能就在里面跟别人花天酒地，但是却能顾全大局，果断做决定。

这个格局！

不愧是国内龙头企业的总经理啊。

只是总经理却懵了。

啥情况！

我演的太好了？

把所有人都骗过去了？

这可不行啊，不进去大小姐还不得剥了自己的皮啊！

急的不行。

里面的蒋莹莹也是大呼雾草！

老娘费了半天的劲！

你们不进来，这不是扯犊子呢吗？

不进来我怎么证明我自己清白啊！

看来还是得主动出击。

心下做了一个决定。

“领导，冲不冲？”

一个二愣子穿着全副武装愣愣的问了一句。

高局啪的一声拍在了他的头盔上：

“冲你个头啊！撤了！”

刘璃就要转身。

此时蒋莹莹却赶紧调整好状态，打开房门，用不耐烦的语气说着：

“谁啊，大晚上的不睡觉！吵什么吵！”

房门开了！

所有人都看到了一个极其漂亮的女人穿着睡袍从里面走出来。

还打着哈气。

只是那不耐烦的表情，和语气，一看就知道

这不是个好惹的主。

总经理急忙跑到身边：

“大小姐不好意思打扰你睡觉了！这群人我也不知道干啥的！”

蒋莹莹瞪了一眼他，他奶奶个腿的，头一次发现你演技这么好，差点给老娘坑了。

突然蒋莹莹假装眼前一亮：

“刘璃姐？你怎么在这？”

刘璃勉强的笑了一下：

“不了，你们好好玩吧！”

她已经十分确定陈浪就在里面了。

这时候所有人都明白了。

为啥刚刚说要撤退了。

说好的绑架肯定没了，在深入下去没准就是扫黄了。

而且还都是有头有脸的人物。

一个是感动大华十大人物，一个是大企业的继承人。

最关键这女的跟正房好像还认识。

这一晚上还真是没白来。

所有的警察都变成了吃瓜群众了。

这个事儿还真的不好处理啊！

蒋莹莹却拉着刘璃就往里走：

“刘璃姐，好长时间没见了，正好咱们聊聊，对了今天陈浪下去坐我的车来着，可能是车里太热他把衣服忘在我车里了，正好你来了你给带回去！”

豁！

一下子所有人都愣住了！


第三百一十四章 戏精们

刘璃一愣，难道陈浪不在？

不然为什么蒋莹莹敢让自己进去？

心怀鬼胎的两人慢慢的走进去。

门也没关。

门外的人也都假装的伸着脖子望着。

他们也好奇啊。

果然里面没有。

刘璃跟蒋莹莹聊了一会，就带着人走了。

但是陈浪去了哪里了？

最后柳星辰不由自主的说了一句：

“刘总，老板会不会喝多了？或者回家了？不行问问六哥他们？”

刘璃恍然大悟。

对啊，老六他们肯定在一起啊。

自己刚刚怎么就没想到呢。

只是高局却一脸茫然。

特么的。

陈浪带着保镖呢？刚刚你咋不说？

自己费这么大劲。

“赶紧回家去看看吧！我们也一起去，以防万一！”

警车开路，十几分钟以后陈浪和刘璃的家里。

这些人还没等走进大门就听到里面一片喧哗。

“五魁首啊！六六六啊！”

“哥两好啊，喝啤酒啊！”

“两只小蜜蜂啊，飞啊飞啊！”

这是在划拳呢。

所有人都送下一口气。

陈浪看样子真的是在家里。

“刘总你进去看看吧，我们就不进去了。可能是虚惊一场！”

说完警察们就都走了。

柳星辰等人赶紧告辞。

转瞬之间。

就剩下了刘璃一人。

而门口两个黑衣人正百无聊赖的站着。

看到这群人赶紧走过来。

而等他们走到刘璃身边的时候，基本上就剩下刘璃一个人了。

“刘总，您回来了？”

小六道。

“陈浪在屋里？”

小六点头。

“额呢，跟小钢炮炮导还有胡导喝酒呢。”

刘璃审视的看了一眼小六：

“喝多久了？”

小六心里一惊，面不改色的看看手上的腕表：

“怎么也有三四个小时了吧，我也记不太清楚了。”

刘璃这才点点头：

“希望你没有骗我！”

转身就进去了。

只是刘璃进去以后，身边的黑衣人问小六：

“六哥咱们这样骗老板娘合适吗？”

他们明明回来不到半个小时呢。

说谎总有点心里不踏实。

“你知道个屁，这叫善意的谎言！你当是老板给你的高工资让你来玩的？”

小六对这一点看的清楚。

出卖老板这种事情绝对不能做。

再说他这也算是为了家庭和睦作出的贡献吧。

进入门里映入眼帘是正迷迷糊糊半躺着的陈浪，嘴里还念叨着：

“我还能再喝！不要走，决战到天亮。”

只是眼神有些迷离。

突然看到刘璃回来了。

赶紧的站起来：

“媳妇儿你回来了？起来起来别喝了，都回家去！”

正尽兴的喝着小酒的两人蒙圈了。

“啥玩意？你媳妇不是加班呢吗？刚刚谁说决战到天亮的？”

小钢炮背对着刘璃呢，对陈浪的不仗义表示不满意。

老胡则是给了小钢炮一脚：

“别贫了，收拾东西走人！”

“刘璃你回来了啊？我们就是跟陈浪喝点小酒，别多想啊！”

作为浪娱最早的功臣，老胡还是有点地位的。

这话他说合适。

刘璃看着三人既好笑又好气！

自己是母老虎吗？

不就是喝个小酒吗？

自己有那么小心眼吗？

还得背着自己？

不过也欣慰啊，看这几个人的样子和客厅里的情况，这几人确实应该在这时间不短了。

喝点小酒跟出去鬼混，完全是两个概念好不！

“胡导您说的什么话啊。你们喝着我再去做几个菜！”

刘璃转身就去了厨房。

不一会儿就传来了油烟机的声音。

小钢炮这才摸了一把额头上的汗珠

：

“我演的还行吧？没露馅吧？”

“还行！”

“陈浪啊，不是我说你，你这次做的不地道，下次再有这事儿别叫我！”

“糊弄理由我于心不忍！”

老胡心有余悸的道。

也亏的他们都是导演经常给人家讲戏，都有经验，有时候讲个一晚上或者三五个人一起讲戏的时候都有。

要不然这还真的可能露馅了。

但是老胡好的埋怨陈浪。

“快别提了，我要是说我啥也不知道，你肯定不信！”

小钢炮露出了一个男人都懂的微笑：

“行了行了别嘀咕了，我们信，不过这连喝一斤白酒的感觉这是操蛋！我都有点扛不住了。”

是的几个人都是导演，知道怎么演才能真，而道具更是重中之重。

于是真的快速的一人喝了一瓶白酒，然后再耐心等等着刘璃的到来的。

这才有了如此逼真的一幕。

很快刘璃又炒了两个菜。

几人开始小口慢喝，谈天说地。

刘璃就在一旁微笑的看着，也不插话。

这一刻她感到无比的满足。

有了一种居家过日子的感觉。

两人整天各忙各的，也不是个事儿啊。

终于在快凌晨的时候，老胡年岁大了，有点扛不住了：

“不喝了不喝了，今天到量了，快两瓶了，我撤了你们也早点休息。”

一溜烟的就跑了。

小钢炮也紧随其后。

这顿酒喝的真难熬，不是戏精附体都喝不了这顿酒。

终于能跑了。

一时间屋子里就剩下了陈浪和刘璃。

刘璃就这样看着陈浪。

陈浪心里咯噔一下。

虽然他不知道啥情况，但是小六都跟他汇报了。

知道这是一个不平静的夜晚。

但是脸上不露声色。

“我脸上长花了？”

刘璃这才反应过来。

“你衣服都落在了人家车上了，还在这臭贫呢。你看看。”

说着刘璃就把衣服扔给陈浪。

“手机也在，你看看到家了不知道给我报个平安吗？”

刘璃的碎碎念，陈浪不敢反驳。

不过一会二过去了，刘璃接着道。

“行了，你快看看网上吧，都快爆炸了！”

刘璃还是识大体的。

陈浪假装第一次看网上的信息。

看完勃然大怒：

“老子就是喝个小酒，他们都能搞出这样的事情，这群记者太可恶了！”

“不行，我们要反击！”

说着陈浪一把给刘璃拉到怀里。

拿出刘璃的手机，拍了一张两人的合照，还有这些酒瓶子：

“无良的记者们，不要再拿我被绑架的事情炒作了，我就是跟媳妇还有好友喝点小酒，怎么就撤到我被绑架上了？我劝你们善良啊！”

这个照片和消息一下子就让网络安静下来了。

陈浪没有被绑架？

是喝酒去了？


第三百一十五章 过程多痛苦，结果就有多甜

这张照片，虽然陈浪喝酒和吃药吃的有点多了。

脸色有些苍白。

但是配上神仙的颜值，依旧让人赏心悦目。

再加上刘璃的漂亮脸蛋，这简直是一对神仙眷侣。

这张照片刚刚被传出来了，就引起网友们疯狂的评论。

“陈浪没被绑架？”

“雾草，无良媒体还我眼泪。”

“不是，我说，这女人是谁？怎么会跟陈浪在一起，而且陈浪还说这是他媳妇？”

“难道官宣了吗？”

一开始的时候，还有人在谴责无良记者编造故事，吸引人们眼球。

但是没有一会的时间，就发现了了不得的大事情。

那就是陈浪居然有女朋友了。

这简直是不可饶恕啊。

而且陈浪身边的那个女人是谁？

她有什么资格，成为陈浪这样优秀的男人身边？

很多的女粉丝愤怒了。

“差评差评！这女人是谁？她能配的上我们的浪神吗？”

“疯了，疯了！我真的疯了，我家浪神居然也学坏了开始了偷偷摸摸的搞对象了？”

“不行，我必须扒出来陈浪身边的这个女人是谁！我不服，凭什么不是我。”

疯狂的粉丝是不讲丝毫的道理的。

在他们的眼中，明星是不能结婚的。

永远要保持精神和肉体的纯洁。

这样在她们yy的时候，才能隔空感受到来自自己偶像给自己的爱。

但是就在刚刚，所有的幻想都破灭了。

自己的偶像居然有了女朋友。

而且还是一个大家都不认识的人。

虽然看上去长得非常漂亮。

但是全国漂亮的人多了，凭什么是她不是我啊。

这是很多人的想法。

王子和灰姑娘的故事在很多人的潜意识里，都希望发生在自己的身上。

可能某一天的某一刻，自己会碰到王子，穿上充满魔力的水晶鞋、

但是这一全都没了。

其实这些人如果认真的去看就会发现，现在这张照片跟之前被记者偷拍的那张照片里的人是一个人。

虽然记者偷拍的那张照片比较模糊，但是仔细去看还是能看清楚的。

不过这时候，很少有人真的看的进去。

就说之前的那个照片，大家也是为了看陈浪，照片里的刘璃只是一个代号，浪娱的总经理罢了。

毕竟之前刘璃一直都是在幕后的。

也不是没有理智的，这些人都是年岁偏大的，比如陈浪粉丝团里的那些年龄偏大的姐姐团们。

此刻却是为陈浪高兴。

“快三十的人了，终于找到了自己的归宿。庆贺！”

“哈哈，浪神终于有了对象了，我就说嘛，能唱出女人花还有那么多的女人心思的歌曲，怎么可能不会搞对象呢？”

“不过这个女人是谁啊？想配上浪神可是得让我们姐们无话可说啊，那种肤浅的女人想都不要想。”

这些姐姐团的人，思想都比较成熟，在现实之中也有自己的家庭生活，而且社会阅历也够。

所以对于陈浪有女朋友的事情，并不是特别的抵触。

甚至还开心。

她们喜欢的是陈浪的才华和颜值，并不是肉体。

外人哪有自家老公香？

比较理智、

但是也非常关心，这个女人是谁。

毕竟能让陈浪直接官宣的人，应该不会是无名之辈吧？

难道是哪个大家族的千金？

这也不足为奇，毕竟陈浪现在自己就是豪门了。

那些大家族的千金嫁给陈浪也不会觉得委屈的。

整个网络都在围绕着陈浪的女朋友的问题，开始火爆的刷帖。

一时间，陈浪被绑架的消息瞬间没有人关注了。

也没有了市场。

照片和配文说的清清楚楚，搂着女朋友和朋友喝着小酒。

甚至是不是真的有朋友都两说呢。

现在人们最擅长的就是无中生有、

动不动就是我有一个朋友。

退一万步说，陈浪真的被绑架那也是被女妖精绑架了。

跟她们之前所想的绑架完全是两回事。

但是他们不知道的是陈浪真的被女妖精绑架了，差一点就给吃了。

可陈浪的这群粉丝可不仅有女人啊，还有更多的知识分子，和各种技术人才。

很快网友们的注意力就被一个被陈浪置顶的帖子给吸引住了。

“呵呵，女人！”

一个鲜红色的标题。

“你们不都是想知道浪神身边的人是谁吗？我怕你们知道了都失去了反抗的能力。”

“下面我就从头说起。”

“第一张图，我得好好说说，这张照片只有陈浪的老粉丝才会知道。正是陈浪第一次出道之前的照片。而身边的那个女人，虽然看不清面貌，但是你们也应该知道是谁吧？”

很多人看到第一张图，好像想到什么了，难道这是陈浪的初恋？

不对啊，苏青才是陈浪第一个妻子啊。

初恋也不会让我们失去反抗能力吧？

粉丝们揣测着。

“第二个图，是陈浪被封杀的时候，看看这萧瑟的背影，但是有一个坚强的手臂正在拉着他。”

这张图让粉丝们看的直心疼，想起了之前对陈浪的误解，这群人就心痛不已。

当时怎么会轻易的相信了媒体和资本你的谎言呢。

“第三张图.……”

每一张图，每一张照片好像是将陈浪进入娱乐圈以后的所有轨迹，无论是巅峰还是低谷，都清晰的描述了一遍。

简直是一段陈浪的历史。

但是每张图片，每个时期都会有这个女人的身影。

这是谁！

突然有网友恍然大悟：

“我知道了，这是陈浪的经纪人――刘璃！”

雾草。这个刺激啊。

明星跟经纪人在一起了？

帖子接着叙述：

“到了这里很多人估计已经猜到了，这人是谁了，这女人就是陈浪的经纪人，浪娱的真正的掌舵人，陈浪身后一直不遗余力不论巅峰还是低估都陪在身边的-――刘璃！”

“我很想问一问那些谩骂刘璃的人，你们身为一个女人能做到刘璃的几分之几？”

“我还了解到，陈浪复出以后，刘璃放弃了当时的大娱乐公司的艺人总监的职位，这可是年薪千万的职位啊，毅然决然的陪着陈浪这个刚刚付出的十八线小明星，这样的女人她怎么救配不上陈浪了？”

日落西山你不陪，东山再起你是谁？

献给还能看到现在的书友们。


第三百一十六章 官宣

“什么？这样的一个女人，我怎么没听说过。”

有的网友开始质疑了。

“呵呵，你们只会看到那个光鲜亮丽的偶像，对于其他人怎么可能记得呢？你能记住哪个明星的经纪人？他们又有什么大的能力？”

这个帖子的主人毫不客气的开始讽刺起来了。

一下子人们不说话了。

实在是不知道该说什么，这样的女人好像真的配得上陈浪啊。

陪你走过巅峰，陪你走过低谷，甚至不顾千万年薪的工作，毅然决然来到一个十八线小明星的身后。

这是什么样的勇气才能做到的事情？

当时的陈浪说白了毛也没有。

凭什么人家就没有资格了？

刘璃和陈浪早就在关注着战况呢。

只是陈浪和刘璃都没有想到居然会冒出来这样一个人呢，居然对自己和陈浪的过往如此了如指掌。

刘璃如芒在背。

这个人会是谁呢？

但是陈浪却哈哈大笑，给好友里的一个人发出了一个大拇哥的表情。

对面回了一个皱眉的表情。

“今年回家，不然我手里还有黑料呢。”

陈浪别说还真的被威胁到了。

赶紧答应。

而这时候，好像是有着这个网友的开路，许多人就站出来了。

当红的小天后站出来发声：

“刘璃姐十分的优秀，她配得上任何一个男生，你知道当时她有多厉害吗？老板都开出股份请她留下来了，但是刘璃姐还是走了，选择跟一个没什么前途，被人谩骂的陈浪，但是这时候才明白，是我们的眼光不行啊。如今陈浪已经崛起，刘璃姐做陈浪女朋友怎么就不可以？”

这个口吻一看就知道是当时刘璃手下的艺人。

“甚至没有刘璃姐，哪里会有我和小白的出头之路？”

“我力挺。谁来也不行！是我说的。”

这是一个小姑娘，当时是刘璃手下的艺人，由于性格太不服管教，被公司冷落，但是当时早就是金牌经纪人的刘璃一眼就看出来了这个姑娘的潜力。

当场就跟老板发飙。

据理力争，这才有了现在的当红小天后。

这时候能站出来不论是什么目的，都值得被人感动。

被人称赞，这颗感恩的心，哪怕她是装出来的，那也是行动了。

就好像很多人在说有钱人慈善行为作秀一样，不能一味的仇富。

最起码人家确实是真金白银的付出了，只要不是发国难财的，有点自己的小心思太正常了。

人非圣贤，孰能无过？

何况这都是好事儿。

行动了总比动一动手指在键盘上乱喷几句的好。

当然其实现在刘璃的地位，谁不敬着？

浪娱的当家人，牵扯了太多的利益了。

没人能视若无睹。

甚至媒体都还不敢说话。

谁敢瞎说？

再说真给人家上眼药，回头就收拾你

陈浪的名言可是，“

你是哪个公司？”

这个可是大法宝，你不服那就收购你，在整治你。

身为陈浪地女朋友，陈浪的娘们，这副做派肯定也差不多。

现在的网络是网友们的天地。

事件还在发酵。

只是高局那面向高层汇报完今天的事故时，却有点小心翼翼。

当然他也把自己的推断做出来了。

他认为陈浪这个感情生活确实有问题。

能瞒得过刘璃，但是蛛丝马迹瞒不过他。

但是他也不好瞎说的，说话就要负责的。

更何况说了他也没好处啊。

但是跟高层汇报他可不敢有保留。

可是预料之中的震怒，没有发生，反而是哈哈大笑：

“风流才子啊，真是处处留情啊。这事儿了了，以后不许提。咱们就没出过这趟警。”

一锤定音。

高局震惊了。

他震惊的不是别的，而是陈浪领导心中的地位。

斗湖闹成这样了，居然一句风流才子就打发了？

明明是自己屁股没擦干净就去泡妞，差点被捉奸在床，反而闹出了这么大的社会影响，说没就没了？

不追究了？

“领导，您？”

“听我的，小朋友嘛有点花花肠子很正常，这才像是一个人啊。”

领导高屋建瓴的说了一句话。

老高同志没有悟透。

带着无尽的疑惑退出去了。

蒋莹莹这面，也对陈浪的这个举动佩服不已。

真不愧是我看上的男人啊，这个脑瓜子就是好使啊。

原本一场丑闻变成了自己官宣的好事。

一举多得，不仅将沸沸扬扬的绑架事件消弭于无形。

更是将刘璃彻底的推向公众，顺便宣布了自己的恋情。

最关键的是，陈浪这么做，刘璃此时肯定非常的开心，今天的事情可能有点疑惑也不会追究了。

这才是陈浪最妙的地方啊。

但是笑着笑着蒋莹莹的泪水就留下来了。

刘璃出现在公众面前了，自己呢？

这次算是赔了夫人又折兵吗？

一切都算计好了，但是最后这一步居然没成。

不过她也没有气馁，自己毕竟没有像刘璃那样帮助过陈浪，甚至自己的家人还在拖后腿。

所以今天的这种局面蒋莹莹有预料。

不慌！

机会有的是。

刘璃这里确实如蒋莹莹所想的那样，开心的不行。

虽然现在网上没有定论，但是陈浪能把自己推向公众，公然承认自己的身份，这比什么都重要。

至于网上那些人的议论，你议论去被。

自己连这点非议都承受不来，那还当什么总经理啊。

就连今天这个事件有点想不通的地方也不在意了。什么事情也没有陈浪官宣事情大啊。

不过她非常好奇那个人是谁，那个在网上为她站台的人。

对自己和陈浪都这样的熟悉，难道是陈浪认识的人？

或者说是陈浪安排的？

“那个人是你安排的？”

刘璃靠在怀里，问了一句很是随意。

“陈浪却感慨的道，我可安排不动那位活祖宗。”

陈浪话还没说完，陈浪的电话就进来了。手机也早就充满了电了。

“喂，哥，今天这事儿我干的漂漂亮亮的吧？你怎么感谢我？”

一个清亮的女声，在电话里传来。

陈浪笑着道：

“我感谢你啥，要感谢也是你嫂子感谢你，来我把电话给她你们聊。”

陈浪很不仗义的给电话给了刘璃。

陈妍这是邀功来了，要是按照她的节奏来，自己得被敲诈死。

不一定会签订多少不平等条约呢。

刘璃一听就知道是谁啊，这不是陈浪的妹妹嘛。

怪不得对自己和陈浪那么熟悉呢，而且还有那么多的照片，故事说的也有鼻子有眼的。

要是陈妍就不足为怪了。

只是陈浪你把电话给我真的好吗

太坑人了吧。

“妍妍啊，我是刘璃啊，好长时间没见面了啊。”

无奈之下只好瞪一下陈浪，笑着和陈妍打起招呼。

“嫂子啊，你把电话给我哥，我知道他在想啥，这次他逃不过去的。”

陈妍开口就是嫂子，给刘璃整的那家伙叫一个舒服。

飘飘欲仙的感觉啊。这是来自陈浪家人的认可啊。


第三百一十七章 老吴的叫嚣

最终，电话还是没有给陈浪。

两个女人聊起来了。

之后的事情跟陈浪就没关系了。

陈浪也可以腾出手来干点别的事情了。

这段时间，实在是事情有点多，陈浪也有点应接不暇了，之前的电影，跟老胡几人交流了一下，基本上也拍摄的差不多了。

这回陈浪不想在准备在网络上上映了。

他要将他娱乐版图最重要的一块给拼凑上。

众所周知的事情就是院线是所有娱乐公司和剧组的命脉。

这是娱乐圈的终端，而一部电影赚的最多的人除了投资人就是院线了。

但是这个实体的院线一直是陈浪的短板。

当初被四大资本合围的时候，陈浪凭借着浪娱的平台成功突围。

赚的不少。

但是这个确实是有弊端的。

虽然陈浪的浪娱平台上映的电影票价比实体电影院上映，要便宜好多。

而且也已经成为了现在比较重要的播放渠道，被很多的电影人和网友们承认了。

但是问题也是尤为明显。

就是陈浪的浪娱播放的电影，他不是vr，他不是高科技。

只是能让想看电影的人以低廉的价格看到这个电影。

并不能让人身临其境。

这点是最大的弊端。

说白了就是，浪娱这种网络上播放的电影适合两口子在家看，经济实惠。

但是如果是刚刚认识的两个男女，谁特么的会跟你去家里看电影。

而电影院就是最好的场所。

这是传统电影院的优势，陈浪的电影平台怎么也比不了的。

就好像是，一部三D大电影，在网络上根本就体会不到科技的震撼。

这些问题是陈浪一直知道的，但是当时的陈浪却没什么好办法。

这也是辉煌在三个大娱乐公司都倒台以后还能屹立在娱乐圈，就连陈浪也没什么好办法能彻底的打败他的原因。

而现在陈浪也算是羽翼丰满了。

也可以进军这个娱乐圈的终端了。

这个版图拼成以后，陈浪才算是在大华有着自己完整的生态链。

现在的娱乐圈的娱乐公司陈浪基本上算是掌握在手里了。

而像是终端产业，比如音乐还是以酷月这些网站为龙头，电影终端还是辉煌，万和，光影这几个大鳄为主。

借着拍的这一步战狼他想彻底的跟这些终端产业的老大们谈一谈。

第二天很快就来了，陈浪先是去剧组溜达了一圈，发现基本上算是拍完了。

大手一挥：

“今天晚上举办杀青宴。”

由于这场收尾的戏大多数的演员都在，所以这时候举办杀青宴，也算是合适。

“导演万岁！老板万岁！”

一种演员哄笑。

没办法这个导演太不称职了。

拍戏拍的好好地，居然半路上跑了，留下副导演还有演员们自己拍戏，那个剧组见过这样的。

他们也是第一次见，所以陈浪这一出现，都打算宰陈浪一顿。

晚上的杀青宴，没有急记者，没有媒体。

也没有什么其他的闲杂人等，地点选在了一个比较静谧的庄园里。

这能最大限度的保证这群演员们的隐私。

也能让这群人放开手脚彻底的喝一顿。

这部戏拍的实在是太苦了。

陈浪心知肚明。

据他所知的，于兰和老吴以及倪老师都是带伤拍完的这部戏。

别误会不是导演对他们苛责了，而是这群人拍戏都不要命。

老吴作为猪脚，所有的危险动作强硬的要求不要用替身。

用他的话来说，自己就是打星，还用替身那像什么话，有的危险动作需要威亚，嘞的淤青一堆，但是愣是坚持下来了。

敬业在这几个人的身上体现的淋漓尽致。

于兰更是珍惜每一个能拍戏付出的机会，作为隐形的女主角，也是付出了很大的代价。

倪老师更不用说了，据陈浪所做知，像是最后一个镜头在边境线边上的片段，是真真正正的被踩在脚底下的。

虽然事先已经松动了土壤，但是还是在头上蹭出了一片伤。

在陈浪看来这简直是胡闹。

演员最重要的就是演技跟这张脸，怎么能出问题呢。

为此还批评了剧组人员。

但是剧组人员也委屈的不行，都是大佬，也管不住啊。

杀青宴随着陈浪的一声开始，彻底的开场了。

可刚刚开始，老吴先站起来了。

“众位导演，场务还有演员们，这第一杯酒，我觉得应该先敬咱们的投资人和导演陈浪啊，在拍电影期间还顺道领了个奖，这简直是导演界的楷模啊。”

老吴说得情真意切，只是当陈浪看到那揶揄的表情时，就明白了了，这个小子，不纯洁啊。

这是在损自己呢。

啥叫拍电影期间还领了个奖？

不就是说自己不务正业嘛。

此话一出，众人哄堂大笑：

“是啊，咱们导演可是大能人，我看这杯酒得先敬导演！”

“一杯哪里够，最少得三杯!”

这是看热闹不怕事儿大的。

陈浪哭笑不得，不就是拍一半跑了嘛，至于嘛。

不过确实也是理亏啊。

好好地拍着电影，自己去领奖也就罢了还搞了这么大的风雨，所有的事情基本上都是这群人做的，自己这个导演除了前期工作后面存在感确实不高。

苦笑着站起来：

“大家伙，别损我了，我知道这事儿是我干的不地道，我罚酒，我认输！我自罚三杯！”

说着就那就就被，慢慢的三缸白酒就下了肚，这可不是那种几钱的杯子啊。

而是真真正正的二两杯。

三杯就是六两白酒。

这个手笔给大家伙吓坏了，包括老吴都蒙圈了。

急忙阻止：

“别啊，导演，我闹着玩呢，意思一下就得了，这么多下肚可不好受！”

老吴是个会喝酒的，知道这种喝法最伤身体了。

也容易醉。

倪老师也是赶紧劝说陈浪，沙哑的声音笑呵呵的道：

“陈浪，大家伙就是开个玩笑，意思一下就得了，真喝那么多我怕晚上刘总过来打我们呀！”

老顽童一个。

虽然是在劝说，但是却变相的揶揄了陈浪一下。

陈浪却摆摆手：

“没事儿，我给大家伙赔罪必须心诚，这点酒我必须喝。”

说着。

古墩！古墩的就喝起来了。


第三百一十八章 喝完这杯还有三杯

一杯一杯又一杯。

所有人都被陈浪的豪情镇住了。

不要以为这六两白酒不多，不多你去试试就知道了。

哪怕是最低度数的38度酒，都有的受。

酒量不行的现场直播都可能发生。

能喝六两的人不少，但是能像陈浪这样连着三杯喝六两的人就少了

连喝三杯，这酒喝的冲啊。

没两下子真的是不行。

陈浪第三杯喝完，杯口朝下，示意喝完了。

滴水不剩！

众人疯狂的叫好：

“导演牛逼！”

“这么喝酒的只听说过，没见过，今天算是见识到了。”

“陈导，快吃口菜！”

最后说话的是于兰，不得不说这岁数大的女人就是知道疼人，说着给陈浪夹了一筷子的菜。

不要误会，于兰对陈浪没啥意思。

她对陈浪只有感激。

对于这个救自己出火坑，又给自己机会的导演的一种感激。

倪老师也个陈浪夹了快肉，嘴里道：

“垫补垫补！你们年轻人是真的猛啊。不服老是不行了。”

陈浪顺着话茬就道：

“您老当益壮的，都说家有一老如有一宝，我们剧组有您这样的老戏骨撑着这才有了这么快的拍摄进度啊。”

陈浪说得也是情真意切。

事实也是如此，倪老师的努力确实感染了很多的年轻人。

倪老师却摆手道：

“老了，老了，不行了。”

但是脸上却挂着微笑，能被后辈如此的认同他也很开心。

陈浪说完并没有坐下，反而开口道：

“老吴啊，这酒我喝完了，不过我也得敬你一杯啊。”、

陈浪感叹着。

喔豁！

所有人的目光都聚集在了陈浪的身上，有的更是拍手叫绝。

早就知道导演不是个吃亏的主啊，这是要灌老吴。

所有人都在静静地等着陈浪的下文。

陈浪笑着道：

“我早就听咱剧组的人说了，在剧组里最努力的拍戏不要命的有三个人，一个是倪老师，二一个是你，第三个是于兰，不过倪老师的年龄大了喝不了酒，于兰一个女同志咱们也不好意思强求，你一个正当壮年的打星应该没问题吧？”

这句话算是把老吴的所有后路都堵死了。

这酒不喝也得喝。

老吴苦笑。

现世报来的这么快嘛。

不过今天开心，放开了喝就行了。

“没问题，怎么喝，导演说了算！”

老吴也是豁出去了。

不就是多喝点酒嘛。

谁知道陈浪开口就是：

“你们三个人，我敬你三杯，你替那二位代劳了怎么样？”

老吴自无不可。

OK！

陈浪两手一拍：

“好，爽快！服务员换酒！上茅台！”

“跟老吴喝酒必须是好酒！”

雾草！

老吴一下子就蒙圈了。

换酒？

还是茅台？

陈浪你坑我啊。

众所周知，在大华南方酒和北方酒的不同。

北方酒大众喝的酒高度酒比较少，三四十度的酒居多，为啥？

因为习惯不同。

北方人喝酒习惯用这种二两杯，喝个半斤八两的那是最舒服的时候，你要是搞成高度酒，还怎么享受这种感觉呢？

但是南方就不同了，大多数都是高度酒，因为他们习惯品着喝酒，啥叫品着喝酒，就是用小杯子和高度酒。

比如茅台。

一是为了逼格，用个分酒器，在用一个小小的几钱的杯子，这个逼格慢慢。

二是酒度数太高，你二两二两的造，没几个人能扛得住。

还有一个最重要的原因就是，特么的茅台贵啊！

家里有几个矿啊，敢这么造。

一瓶才多少，二两二两的造那是喝酒吗？那是喝钱呢啊。

这一来一去差别就大了。

陈浪刚刚喝的就是北方酒，所以连喝三杯，众人虽然震惊，但是也没有到那种特别不可接受的地步。

但是陈刚才说啥，换茅台？

难道还换杯子？

众人心中疑惑。

喝什么酒用什么酒具，这是有讲究的，陈浪不可能不知道。

服务员马上就端上来了好几箱的茅台。

陈浪率先的打开一瓶，敦敦敦敦！

二两杯就被倒满了。

接着又拿过两个杯子，放到已经倒满的一旁。

敦敦敦敦！

全都倒满了。

倒完神清气爽：

“老吴，造吧！”

老吴却如临大敌：

“陈浪，玩的这么大？”

老吴苦笑，早知道不给陈浪添堵了，这哪是给陈浪添堵啊，明明就是个自己添堵啊。

他可以预想，这三杯高度酒下肚，自己就算是不醉，也绝对不好受。

不过那句话说的好啊。

自己约的，，，，，，含泪也要打完。

换到这里也适用，谁让自己先挑的事儿呢？

硬着头皮从刚刚服务员放到脚底下的酒箱子里拿出一瓶酒。

敦敦敦敦的倒起来。

平时感觉十分香甜的酒精这次突然觉得不香了，这一瞬间他有点想要戒酒的冲动了。

而这一幕也彻底的点燃气氛。

所有人都跳了起来：

“老吴不怂，就是干！”

“不就是三杯白酒嘛，大老爷们还是个事儿？”

这些人都是看热闹不怕事儿大的，再加上在剧组闷了这么久，天天就是拍戏也没啥娱乐活动，也憋屈的慌。

这下子看到了这么好玩的一幕，怎么能不激动呢。

老吴却听着这些话翻白眼。

特么的你们来试试？

吹牛逼我也会啊。

不过都倒好了，整就整吧，不就是三杯酒吗？喝完也就完事了，顶多难受一阵。

陈浪这面于兰也是很担心：

“老板，你还行不行啊？”

虽然刚刚喝的那三杯是低度酒，但也是酒啊，不是水啊。

这家伙的，又来了三杯，谁能顶得住啊。

陈浪却摆摆手，示意没问题。

他这身体属性不是白给的。

看着老吴也准备好了，开腔道：

“爽快啊，老吴，既然是我敬你们，我先干为敬啊！”

古墩！

古墩！

古墩！

三杯酒瞬间下肚，肉眼可见的是，陈浪的脸上泛起了一阵的坨红。

所有人都看到了。

陈浪也不是酒神，喝酒咋能不脸红呢。

“老吴该你了！”

熟悉的动作，熟悉的配方，杯口朝下，双手虚浮。

老吴一咬牙，一跺脚。

干了！

第一杯非常痛快！

第二杯略显生涩，第三杯难以下咽。

这是在场所有人都看出了的。

老吴强忍着难受也举杯示意。

陈浪拍手叫好！

接着道：

“老吴啊，喝完这杯，还有三杯啊。听说你媳妇给你生了个大胖小子？这是喜事儿啊，咱们再来三杯。”

倪老师却苦笑不得，那孩子生了得有三年了吧？

现在你才恭喜是不是有点晚了？

这个理由差评啊。


第三百一十九章 万和

现场一阵哄堂大笑，他们看出来了，老板这是要报仇啊。

什么恭喜都是假的，明星的孩子多大，大家都有个大概的了解，老吴家里的小子，都快会打酱油了吧？

老板这个借口真的不行啊。

老吴也差点一口老血喷出来，无奈的道：

“陈浪你这个恭喜是不是晚点啊，我孩子都三周了，你给我恭喜个锤子啊。这酒不能喝。”

极力反抗，再来三杯自己疯啦。

确实后悔了，错误估计了陈浪的酒量了啊。

草率了。

陈浪却不在意：

“好饭不怕晚，怕啥？是男人就再来三杯！”

就这样两人又来了三杯。

最后老吴看陈浪还不放过自己，（鸟）盾跑了。

飞快的联系自己的助理，声嘶力竭的喊着：

“快把车开过来，咱们回家！”

走出庄园门口的时候，老吴还回头望了一眼庄园门口：

“老子要是再跟你喝酒，名字倒过来写。”

反正戏也拍完了，回家抱抱媳妇才是真的。

这一晚上，宾主尽欢。

第二天，陈浪神清气爽的走出家门，来到了一个名为万和的cbd大厦！

一个掌控着国内影院百分之二十多的大公司。

不过这个公司不是一个纯粹的娱乐公司，他们的主业在地产。

只是最近地产不景气，断臂求生的折腾了不少的地产。

现在准备全力的进军娱乐圈。

因为这两年的娱乐圈吸金能力有目共睹。

很可能一个小成本的电影就能捧红一众演员，更能收获好几个亿的票房。

简直是一个下蛋的金鸡。

而房地产呢？

虽然也是暴利，但是这里面水太深了。

稍有不慎就能把自己玩死。

最关键的是投入太大，回笼资金太慢，跟娱乐圈没法比。

你盖楼房得有地吧？

地不是白来的吧？

而且地价一直走高，监管也越来越严格，拿地贵不说，建设更是需要一大笔的资金。

一个楼盘动辄几年才能回收成本，这还是卖的好的情况下，如果卖的不好，那就是赔的内裤都不剩下。

虽然也赚钱，但是太辛苦。

但是娱乐圈就不一样了，一部电影成本才多少？

剧组能花几个钱？

演员能花几个钱？

千八百万的找个演员，再花千八百万的组建个剧组，接着再买点大ip，这也能叫花钱？

跟动辄几十个亿的地产投资相比，这就是小孩子过家家。

可是回报却是非常可观的，只要找对了演员剧本，哪怕不是大爆，赚个几个亿，那也是玩一样。

几个亿啊，得卖多少楼啊。

而这百分之二十多的院线就是在娱乐圈大显身手的根基。

只是最近可能时运不济，拍一部电影扑街一部。

搞得万和老板老王同志都有点郁闷了。

就在老王正看着文件分析，究竟是什么原因让自己的电影扑街的时候，敲门声响起了：

“董事长，浪娱的董事长陈浪来了，说要跟咱们合作！”

这是他的大秘书。

也是董事局的成员，权柄很高。

进来恭敬的说道。

“陈浪？陈浪来咱们公司干啥？咱们跟他没什么恩怨吧？”

老王眼皮子一跳，以为陈浪是来找麻烦的。

对陈浪他是久仰大名了

虽然由于以前圈子不一样，两人没见过面，但是正式准备进军娱乐圈他怎么可能不调查一下，这里谁最牛呢。

毫无疑问，陈浪在娱乐圈就和他们公司在地产界的地位。

都是龙头。

到哪座庙念哪里的经，他不想和陈浪起冲突。

这是一个大商人必备的素质。

“这个我也不知道，不过看样子挺和善的，说是带着诚意跟咱们谈合作的。”

大秘书解释了一句。

老王却转动着笔头。

他在想陈浪的来意。

良久之后：

“你说陈浪是不是盯上了咱们的院线了？他最近是不是拍电影了？”

不得不说这些成功的企业家的敏锐嗅觉。

一下子就基本上猜到了陈浪的来意了。

大秘书心头一动：

“还真没准，现在咱们能拿的出手的也就是院线了，在全国的这些院线可是咱们的命根子，陈浪如果冲着这个来的话，可能真的麻烦了。”

大秘书担忧的道。

对于公司的动态他掌握的非常清楚。

院线绝对是现在万和的逆鳞，谁也不能动。

老王却手一抬：

“我估计就是冲着这个来的，不过也不用怕，他陈浪虽然在娱乐圈呼风唤雨，但是咱们的体量可比他大的多，要是真的对咱们院线有想法，我不介意跟他斗一斗！走去会一会这位娱乐圈新晋的龙头吧。”

不过他也比较疑惑，万和拥有的院线在国内不是最大的，也不是最小的，最大的是辉煌，最小的那就多了。

可以说是遍地开花。

为何陈浪单独的盯上了自己呢？

满腹心事的走了出去。

万和大厦的会客厅，陈浪正坐在宽大的沙发座椅上喝茶。

身边跟着一个干脆利落的姑娘。

看上起三十多的样子。

正在给陈浪斟茶。

不断地跟陈浪聊天。

而陈浪的身边也坐着一个身穿职业套装的女人。

刘璃。

凡事这种要涉及大合同的陈浪谁也不信，只信刘璃。

站着的姑娘一边斟茶一边跟两人谈笑风生，胸牌上写着业务部总监。

显然地位不低。

老王对自己很重视啊。

看来最近老王全力进入娱乐圈的谣言是真的。

门开了：

“陈董事长，久仰大名啊。”

老王进来就是哈哈大笑，这场面话说的炉火纯青。

陈浪也站起来笑着道：“

您才是商界的前辈，我只是一个小学生啊。”

“坐！”

老王做出请的姿势。

陈浪顺势坐下。

两人就这样闲谈着，谁也没有提及正题。

只是老王在谈话中突然感慨道：

“陈浪啊，，我是非常佩服你啊。你的每一部电影都是大爆，哪里像我们万和，拍一部扑一部啊。”

对陈浪真心实意的佩服。

陈浪却笑着道：

“王老哥，您也不要妄自菲薄，你知道为啥你们公司的电影都折戟沉沙吗？”

陈浪故作高深的道。

老王大惊，陈浪这是要跟自己敞开心扉聊一聊？

自己可能对于娱乐圈确实没有陈浪的了解深啊。

一脸希冀的问道：

“为什么？”

陈浪喝了一口茶，这才悠悠的道：

“那是你们的公司缺我啊。”

噗嗤！

老王一口茶水差点喷出来，这样一本正经的吹牛逼，合适吗？

三连发，可还行？这回看舒服了吧。


第三百二十章 老王的思量

“老弟你开什么玩笑呢？你难道要加入我们公司吗？”

老王通知一口茶水差点就喷出来。

这回换陈浪无奈了

“王老哥我的意思是你们没有跟我合作啊，这才导致你们总是折戟沉沙的。”

这都是什么脑回路。

自己加入你们公司干啥啊。

“哦。”

老王也知道自己问的话如此的愚蠢了。

做出了一副接着喝茶的表情。

随后叹息道：

“陈浪啊，不是我不想跟你合作，而是我们没啥好合作的地方啊，我们除了院线也没啥能拿得出手的。你肯定看不上。”

“但是院线对你来说又不是特别的重要，你有自己的网络播放平台。所以咱们哪有交叉的地方啊。”

老王话还没说完，陈浪就道：

“妄自菲薄了不是？王老哥你这是妄自菲薄啊，你的院线哪里是我这个小娱乐播放平台比的了的，这次来我也不玩虚的，院线我拿一半，然后我全力支持你在娱乐圈站稳脚跟，帮你成立娱乐公司，帮你找艺人，还帮你组建剧组。”

“怎么样王老哥？相信我的实力不？”

陈浪的话，让老王有点不知道说啥好。

想要我一半的院线？

开什么玩笑呢，这可是命根子啊。

只是陈浪所说的这个，组建娱乐公司确实比较吸引人啊。

自己的公司为啥一直打不进娱乐圈？

归根到底还是没根啊。

像是之前的海天资本，进入娱乐圈大撒金钱就是为了跟当时的几大娱乐公司搞好关系。

从而借鸡生蛋。

只是她确实把鸡给借出去了，只是蛋没有生出来罢了。

什么是根？

强大的娱乐资源，人脉，还有艺人等等一切跟娱乐圈有关的东西。

这些才是一个公司强大的根本，

跟传统行业没什么区别，强大的人脉和资源依旧是一个公司立命的根本。

而这些陈浪都有。

但是自己公司没有。

陈浪身为内娱龙头，如果他真的全力支持自己的话，那可真的是件好事情，但是弊端就是自己的这些院线，辛辛苦苦经营的院线就要给人家一半。

这个选择不是那样好做的。

“老弟啊，你这个想法确实挺好，只是我怎么知道你是真心地帮我？”】

这话老王说的意味深长。

身为老狐狸，他知道真心棒和敷衍会造成两种结果的。

陈浪听完哈哈大笑：

“王老哥就是谨慎。我可以做出承诺，绝对会拿出最大限度的资源给万和。”

陈浪拍着胸口打包票。

老王听着陈浪这么有诚意，有些心动了。

“最大限度是多大？这些东西没法量化吧？”

陈浪听着老王的语气就知道这个事情有门，语气轻松的道：

“具体的咱们都可以量化到合同里，比如我会捧你们的人进入我的剧组或者节目，可以给万和多少娱乐相关的推荐资源，这些都可以量化。”

老王听到这里，心下放心了，这些东西最怕的就是这个最大限度的词。

因为没法量化。

只要陈浪承诺可以量化那就有的谈。

“这样吧，陈浪我们先开个会，商量研究一下，今天就不招待你了，之后咱们再联系怎么样？”

老王虽然心动，但是并没有当下做决定，毕竟关系到许多的资金还有自己安身立命的根本。

虽然娱乐公司重要，但是自己的院线也不差不是。

决定先晾着陈浪几天，顺便也是真的研究研究。

陈浪自无不可：

“当然了，没问题，这是应该的，这么大的事情如果王老哥轻易的答应下来我还觉得有坑呢。”

“不过我这有部电影，这些日子就要上映了，这个院线排片上还有宣发费用上王老哥可要给我优惠啊。”

这也是陈浪今天过来的目的。

这个时候提出这个最合适了。

老王一听，大手一挥：

“这还是个事？陈老弟的电影必须优先排片，至于宣发我们只收个成本，这算是我老王的诚意，怎么样？”

这话大气。

陈浪也是心头一喜，这可省下来不少的钱啊。

更是给自己省下不少功夫啊。

“老哥大气。这个魄力我算是服了，不愧是地产界的巨鳄啊。”

陈浪佩服的道。

花花轿子人抬人，得了好处说两句好听的，没毛病。

事情就这样决定了。

出了万和的大门，刘璃疑惑的问了陈浪一句：

“你真的想要万和的院线？来之前你不是说就是为了电影上映的事情吗？”

陈浪笑着道：

“有枣没枣打三竿，试探一下罢了。不过看来效果还是不错的，老王头是真的想进军娱乐圈啊，我看这个院线的事情有门啊。”

“再说了，直接谈电影的事儿多低端，肯定也不会是老王亲自接待，但是现在谈完院线再谈电影，那就好谈的多了。”

刘璃明悟，陈浪真的是鸡贼啊。

院线的事儿肯定还没门呢。

但是电影的事儿却实实在在的拿到了好处。

直接谈电影那是自下而上，而现在跟老王直接谈院线，那是自上而下。

难易程度不可同日而语。

又学到了。

“你这个脑子真的是好使，咱接下来去辉煌吗？”

刘璃又问道

接下来的行程，按照安排是要去辉煌的。

辉煌是现今院线里的霸主级别，而且跟陈浪的牵扯也最深。

曾经有过蜜月期，也有过敌对期。

甚至到现在的冷淡期。

井水不犯河水。

其实刘璃很疑惑，当初抹除其他娱乐公司的时候为啥不把辉煌也一起干掉。

要知道辉煌也有自己的娱乐公司的。

可是陈浪丝毫没动。

难道仅仅是因为蒋莹莹的关系吗？

：

“为啥你当初不乘胜追击个辉煌也来一点颜色看看？”

刘璃问道。

这是她想不通的地方。

陈浪看着车窗外的景色轻轻地说道：

“我何尝不想啊，但是有个问题就是打不过啊。”

“辉煌跟其他的那几家大娱乐公司不一样，辉煌树大根深啊，不仅自身体量惊人，有着院线这种实体终端作为依仗，在外更有着蒋氏集团作为亲家，当时的咱们虽然是大胜，但是可以对那几家下手，可是辉煌却不能动。”

“不然辉煌被逼急眼了，那就是两败俱伤的结果。”


第三百二十一章 面见许昌盛

陈浪的感慨让刘璃有点吃惊。

“那咱们现在去找辉煌，还想吃他们的院线，这事儿能行吗？”

陈浪却摆手：

“辉煌不能用这一招了，这招对万和有用，但是对辉煌没用。辉煌我还有别的办法。”

辉煌不是万和，万和是新贵，急需要站稳脚跟。

可辉煌不同，辉煌人家本身就是大树，搞这个没啥意思。

所以辉煌得用别的招。

“老板，到了。”

小六适时的说了一句话。

当了一路的聋子哑巴，这时候才说话。

“走了。咱们去会一会辉煌的这位许董事长。”

说着率先下车了。

后面车的保镖早就给车门打开了。

陈浪下车以后看着高耸入云的辉煌大厦，心头感慨。

这特么的大啊。

这可是正经的市中心啊，能有这样一座大厦，那可真正是有钱人。

可以说这一年哪怕辉煌老板许昌盛啥也不干，光把辉煌大厦出租出去，就能赚的不少。

更何况，辉煌还有别的产业呢，院线坐落的商场，大多都是自己的。

而名字也和万和有一拼。

辉煌的就叫辉煌广场，跟万和的广场是如出一辙。

“怎么了？怎么不走？”

刘璃下车轻轻地揽着陈浪的手臂。

在万和她可没有这副做派。

但是到了辉煌不知道为啥下意识的就这样了。

“刘璃你看这个大厦的位置好不好？”

陈浪指着辉煌大厦道。

“废话，当然好了，这可是真正的寸土寸金的市中心啊。”

刘璃翻了个白眼，她总觉得陈浪到了辉煌有点神经兮兮的了。

被吓到了？

“是好啊，这地方早晚姓陈，我说的。”

陈浪气冲霄汉的道。

刘璃拉着陈浪：

“知道了知道了，整个燕京都姓陈好了吧。”

想的挺美。

这可是辉煌的命根子，你说姓陈就姓陈？想啥呢？

刘璃是一百个不信。

辉煌的大厅早就有人在准备迎接了。

一个面容姣好，身材不错的中年女人在大厅门口正等着陈浪。

看到陈浪几人率先迎接了过去：

“陈董欢迎来辉煌做客。”

中年女人笑着道。

“你好，许董在吧？”

陈浪也笑着回答。

“早就在楼上等着您了，你是现在过去吗？”

中年女人道。

陈浪点点头：

“带我过去吧。”

坐着电梯一直来到了50楼，这是大厦的顶层，从这里往下看，能将整个城市尽收眼底。

这里也是许昌盛的专属地盘。

许昌盛正坐在会客室的沙发上等着陈浪。

看到陈浪进来许昌盛笑着打了个招呼也没有太热情，也不会太疏远，表情恰到好处。

陈浪倒是比较恭敬。

“许董，久闻大名，向您问好。”

不论出于对前辈的尊重还是从蒋莹莹来说，陈浪对许昌盛都要尊敬一些。

因为浪娱的崛起也有着辉煌的影子，当初的老胡还有杜飞等一票手下都是辉煌系的，陈浪对此很感恩。

虽然后面老许同志因为各种原因走到了自己的对立面。

但是商场有句话，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

而娱乐圈更是如此。

可能昨天还是好朋友，今天可能就插刀。

那句话怎么说的来着？

表面笑嘻嘻，心里mmp。

“许董？”

许昌盛捋着着胡须轻声呢喃了一句。

不过脸上表情却没什么变化：

“行，坐下吧，许董这个称呼很好。”

陈浪疑惑的说了句：

“许董难道对我的称呼不满意吗？”

许昌盛没接茬儿、

“陈董你这次来是有什么事情吗？”

许昌盛开门见山的道。

他对陈浪心理上其实有一点的愧疚。

但是不多。

他做的只是一个商人合理的投资。

哪怕当初不帮陈浪的时候，那也是谁也说不出来什么。

非亲非故我凭什么舍弃利益帮你。

就算是最后帮了陈浪排片组建剧组，他也不是因为陈浪。

而是因为自己的外孙女。

陈浪对他而言只是一个知道名字的熟悉的陌生人罢了。

这还是委婉的说。

不客气的说，当时的陈浪跟他天壤之别。

哪怕是现在，陈浪身为内娱龙头，但是这个虚名有多少水分谁也不知。

如果老许同志知道陈浪已经控制了大部分的娱乐公司的话，他就知道陈浪的可怕了。

“许董快人快语，我也就不藏着掖着了。我这次来是想跟许董谈一下电影院线一事。辉煌的院线我陈浪要了。”

陈浪斩钉截铁的说了一句让在场所有人都异常吃惊的话。

包括刘璃都是这样。

许昌盛和他的属下更是震惊的不行。

一个手下已经忍不住说话了：

“陈董事长，这话说的是不是太大了，凭什么你说要我们的院线我就必须给？难道就凭着你浪娱是内娱龙头吗？”

“当时的天娱也号称龙头，但是这个名头的水分有多少你应该清楚吧？”

说话的属下是老许刚刚提拔的部门总监，带着他见陈浪也是锻炼一下年轻人。

当然这个年轻人是跟许昌盛比。

如果跟陈浪比，那就是老年了。

陈浪看着忍不住出头的这人，笑着道：

“敢问阁下是？”

挺好奇的，没想到老许没说话，居然有人先说话了。

中年人虎着脸道：

“不才正是辉煌新任的艺人部总监。”

说完很是骄傲的冷哼了一句。

陈浪摇摇头：

“相信我，很快你就不是了。”

中年人气的脸色唰的一下就变了。

太嚣张了。

以为这里是浪娱啊？

“不过我可以回答你的问题，但是你不能听，级别不够。”

中年人气的更是受不了了。

刚想说什么、

许昌盛却是咳嗽了一声：

“行了，别吵了。你先出去吧。”

对着下属道。

道行还是差点啊。

几句话就被陈浪逼到这个份上，实在是丢人。

不过也没生气。

毕竟还年轻，还可以培养。

反倒是陈浪这个人的脑子是怎么长得。

年纪轻轻这个手段和城府倒是游刃有余、

老许看的清楚，陈浪刚刚分明就是逗着玩呢。

完全没有拿自己这位总监当回事。

中年人愤愤不平的走了出去。

许昌盛又道：

“陈董，我很好奇，你是有什么底气说这个话。”

许昌盛却是很好奇。

自己的辉煌这么多年的经营，不说像铁一样，也是差不多。

陈浪凭什么敢说出这样的话？

辉煌的院线说想要就要了？

也不怕撑死！


第三百二十二章 熬死你

“许董，你怕不是还没明白现在的形式呢吧？就在来这里之前我已经和万和达成了初步的协议，院线共享，万和的院线分我一半，我负责帮助万和组建一家娱乐公司，用最大的能力去帮助他们崛起。”

“这样的情况下，辉煌还能坐得住吗？”

陈浪挑着眉毛说了一句。

这句话不是威胁。

但是确实让许昌盛感觉到吃惊。

陈浪居然和万和牵扯上了。

万和他是知道的，那是一条过江龙。

资本大鳄。

但是陈浪怎么敢？

“陈浪，你就不怕引狼入室吗？辉煌再怎么和你争，那也是关起门来的事情，但是你让万和入场难道就不怕万和把你的浪娱吃了？”

许昌盛这句话里透露出来的意思很明确。

东西也很多。

从这句话里，可以看出现在的许昌盛没有拿陈浪当敌人。

这里面蒋莹莹付出了多大努力，可想而知。

不过说的也有道理，辉煌和浪娱总归是关起门来就能解决的。

但是万和就不一样。

辉煌早晚会放到继承人蒋莹莹的手里。

而蒋莹莹跟陈浪很难成为敌人。

注定以后的浪娱和辉煌会是蜜月期。

陈浪自信的道：

“许董，你的心情我可以理解，对于你所说的话，我也赞同，但是恐怕你忘了最重要的一点。”

“娱乐公司靠的是什么？”

“好演员，好的创作人，还有好的团队，更重要的是要有一个好老板，不才我全都能干。”

“王炸在手我拿什么输？就算是让万和或者其他人进场他们也吃不掉我，反而是辉煌比较危险了。”

“还有一个最重要的就是我年轻啊，许董您今年多大了？万和的王董今年多大了？”

陈浪笑的非常自信。

但是却让许昌盛的瞳孔缩到了一起、

陈浪说出了自己和那位王董的最大劣势。

那就是岁数！

自己快七十了，那位万和的王董已经快六十了。

放在一般人身上，都快退休了。

但是由于一直找不到合适的接班人，所以只能扛着。

当然也有不放心。

但是陈浪不一样啊，陈浪才不到三十岁啊。

说句不好听的熬也能熬死自己等人。

现在自己两人还能跟陈浪掰手腕。

但是后来人呢？

像是陈浪这样的人，粘上毛比猴都精，很少能在陈浪身上沾到便宜的。

也正是认识到这一点，老许同志现在根本就不想和陈浪起冲突。

但是树欲静而风不停啊。

陈浪居然盯上了自己的院线了。

这可是个大问题啊。

“陈浪，你就这样的自信？那位王董不会借鸡生蛋，从而将你这只公鸡炖汤喝吗？”

老许接着道。

陈浪还是那副表情：

“许董，这个问题就不劳您操心了，我会处理好的。现在是浪娱和辉煌的合作问题。”

许昌盛看着陈浪沉吟了一小会：

“容我考虑考虑吧，过些天我给你答复。没什么事儿请回吧。”

这种大事他得思考思考。

陈浪能给万和带来娱乐公司方面的利益，但是又能为自己带来什么呢？

但是许昌盛没有问。

问了就代表着自己有松口的意思了。

会处于被动地位的

许昌盛以为陈浪会走人，谁知道陈浪还没走，反而笑着道：

“您这一说，我还真有点事情，我前些日子不会拍了一部电影嘛，在咱们合作之前想上映，也算是证明一下我自己。许董安排一下？”

陈浪说完，许昌盛想都没想，就答应下来了。

多大点事儿，下面的经理都能解决、

“我会安排的，哪天上映你跟下面的人商量。”

现在他顾不上这些小事情，他得认真思考一下陈浪说的话。

陈浪满意的走了，这个过程刘璃一言不发，就如同秘书一般站在陈浪身后。

直到走出了辉煌，上车以后。

脸色才微微变色。

“刚刚许昌盛的一家人是什么意思？”

刘璃的话虽然没有语气很重，但是陈浪却如临大敌。

心虚的人都比较敏感的。。

尤其是刚刚经历了那样的风波。

陈浪撒了个大慌。

现在怎么可能不敏感呢，于是陈浪故作镇定的道。

“什么一家人？老狐狸的嘴里能有什么真话，他就是恶心我呢，但是我怎么能上他这个当。”

陈浪表情非常的淡定。

刘璃也没在意，她就是多嘴问一句。

“好了我也没有说什么，不用这么急着撇清关系。”

难得糊涂啊。

一路上有点沉闷，两人都不知道该怎么说。

回到家里，看着网上还有不少人在拿着刘璃的话题炒。

陈浪及时更新了一个帖子。

“面对大家的关心，我很感动，也很感激，没想到我的个人生活能引起这么大的反响，和关注，但是我陈浪不是神，也不是什么大人物，只是普普通通的一个大华人，顶多算是有点社会影响力。”

“所以我找对象，结婚这些都是很正常的不是吗？”

“我希望收到的是祝福，而不是肆意的谩骂，或者诋毁。再说了我一个二婚的男人找个黄花大姑娘你们替我委屈啥呢？”

陈浪这话说的贼接地气。

完全是以唠家常的口吻在叙述这件事。

他觉得最近刘璃的变化跟网上这些风言风语有很大的关系。

刘璃也是第一时间看到了这个消息，因为陈浪是特殊关注。

“陈浪，你在网上瞎说什么呢？什么二婚的男人，赶紧删除了，对你现在的影响不好。”

刘璃第一时间就着急了。

陈浪现在的形象可是非常正面的，好不容易脱离了苏青那个大坑，怎么还能自己提及这些事儿呢？

别人都藏着掖着不说，陈浪倒是好，自黑起来比别人都狠。

“我本来就是个二婚的嘛，有啥不能说的？我是靠脸吃饭的人？没事的。”

陈浪揽过刘璃。

刘璃心下十分的感动。

她知道陈浪的自黑就是为了让网上的流言不再聚焦在自己身上。

将陈浪自己的光环打破。

告诉大家他不是什么神，也不是什么完美的人，只是一个人！

但是这对陈浪来说显然不好。

“陈浪，过些日子我想回趟家，你能陪我去一趟吗？”

刘璃躺在陈浪的怀里呢喃道。


第三百二十三章 排面

回家？

这是要见家长吗？

不过也正常，刘璃已经见过陈浪的母亲了，虽然也是阴差阳错。

不过其实刘璃早就跟陈浪家人见过面了。

只是已经过去了好多年。

“好！等忙过这一阵咱们就去！”

陈浪说着。

刘璃轻轻点头。

接下来的日子就比较平淡，报送过审！

一切电影前的手续有序的进行着。

不过速度非常快。

朝中有人好办事嘛。

半个月后的一天，终于过审了。

由于陈浪的名头和郭大海的助力，这次并没有像是上一世的时候删减了很多的剧情。

反而是原汁原味！

这不得不说是一个大的进步。

陈浪也开始主创人员们开始了宣发和首映。

其实按照陈浪以往的习惯不喜欢跑宣发的，好电影好的作品最终会被人们接受。

不过为了赚钱还是同流合污了。

这半个月陈浪也没闲着宣发，他正研究新的剧本。

基本上已经理的差不多了。

等待这部电影上映以后就可以马上投入开拍。

主要演员心中也有定论了，很好办。

趁热打铁才是好的。

当然这些事情都是在先把这部上映以后才行的。

宣发和首映的第一个城市不用想肯定是燕京。

身为心脏首都，拥有几千万人的燕京绝对是一个大市场。

时间过得很快，这一天战狼发布首映现场，无数人翘首以待。

首映的场地也还是在燕京。

燕京的辉煌广场，两方开始合作已经不是秘密，只是进展到什么程度只有两方知道。

辉煌集团不仅多领域覆盖娱乐圈，还在院线上也在大华位居前列。

辉煌在大华诸多城市都有着自己的影院，形成了一个非常大的影院网络。

一线城市二线城市。基本上形成了全覆，规模巨大。这也是陈浪看上了辉煌的原因。

没办法枪打出头鸟嘛。

而且辉煌的渠道非常广，院线实力雄厚，是一大非常强大的助力。

是将战狼这部电影推上更高票房的保证之一。

其实这次的首映礼这么多人来的重要原因不是因为在辉煌的首发。

而是因为这部电影是陈浪拍的。

而且还是陈浪浪娱的资方。

也可以算是陈浪的自从组建浪娱以后第一部大型的商业片。

现在的浪娱早就渗透进了娱乐圈的方方面面。

陈浪作为现在内娱的龙头自然是有着旁人无法企及的号召力。

本身还是一个顶流明星，所以才会有这样的声势。

还有很多娱乐公司和明星个人工作室也派人来了。

但是顶级明星还是那几个和陈浪相熟的或者有过合作的。全都是来给陈浪捧场，壮声势的。

影帝老黄、影帝张一、影后章若楠等等人，全部盛装出席光彩夺目，光是影帝影后就来了五位。

还有许多老一辈的艺术家，以秦山为首的更是来了不少。

除了这些大咖们，还有不少的外界的。

比如黑胖社的黑胖子，还有小品界的白云黑土。

号称在东北地界贼好使的黑土这算是第一次为别人站台。

为的就是回报陈浪让他再次圆了春晚梦想，作为原来的春晚常青树由于得罪某些人不能再出现在春晚，陈浪的力排众议这个恩必须得报。

所以来了。

不仅自己来了还带着自己的一众徒弟一块来了。

什么F4天团啥的全都在列。

相当给面子了。

还有和陈浪关系不错的导演，比如有着过命交情的陈凯和钢炮自然是不可能缺席的。

另外还有更多的是什么著名的影评人，娱乐记者什么的。

诸多人相聚在辉煌最大的一个放映厅，这里是一个巨幕的放映厅，牌面十足。

很多的记者，还有更多的是影迷们，开始在会场里等待着。

主持人是浪娱现在的当红小花秦灵和郭芙。

这也算是锻炼锻炼她们。

毕竟年纪小，学习的东西还很多呢。

陈浪和一众的主创人员从外面走进来，现场的观众们疯狂的叫着：

“浪神！浪神！”

“浪神我爱你。”

各种喊叫声嘈杂的不行，只是记者们却乐在其中，疯狂的动快门。

这都是非常好的素材啊。

都是收了红包的，都很有职业操守。

像是一般这种活动，记者会被宣发方邀请过来。

而邀请过来以后一般都会按照记者的咖位大小给一定的红包，可能是五百的一千的，还有可能会有好几千的。

这些都是有着严格的规定的。

你如果给一个小记者2000红包，而给人家大记者500可能就会惹事。

大记者胡琢磨会觉得这不是看不起自己嘛。

小记者拿了钱也不会说你的好，认为你是人傻钱多。

一切都是套路。

而这些观众则是来自于燕京的诸多高校。

都是精挑细选和经过层层选拔出来的学生，所以气氛到是十分的热烈。

年轻人有活力啊。

整个会场可谓是星光熠熠，群星笼罩。

各种娱乐圈的大咖相聚一堂，也就不怪这些记者们疯狂了。

每一帧画面都是在外界拿不到的素材。

像是章若楠还有一些老艺术家根本你就采访不到。

这次居然全到场了。

虽然不是专访，但是也够他们兴奋了。

都说好马配好鞍，好的电影这么大的排场，放映厅自然是顶级的。

整整能够容纳五百人的会场。

这是辉煌最大的放映厅了。

而且科技感十足，置身放映厅之中有种置身于科技馆的感觉。

很多学生兴奋的这里摸摸，那里摸摸，一切都感觉那样的新鲜。

而在放映屏幕的中间有一块早就搭建好的小桌子，这里不用说就是让主创人员或者是嘉宾讲话的地方。

陈浪看着一个又一个熟悉的朋友接踵而来，不断地点头示意。

心中升起来了无限的感慨。

两年前，谁特么的认识自己是谁？

哦，不对也认识，就是都是骂他的，而娱乐圈相熟的几乎没有。

就算是有也不敢公然为他站台，除了香江那几位。

但是现在呢？

哪一个不得在下面安安静静的等着，这是什么？

这就是牌面。

两年之间拥有了这样的排场陈浪心中非常的骄傲。

脑海里轻轻地对系统说了一句：

“谢谢你系统！”

别急还有一章


第三百二十四章 主创人员的心声

陈浪不是个不知恩图报的人，他能有现在的成就，系统的功劳不可磨灭。

虽然随着现在地位的上涨，系统已经很少发布任务了。

但是陈浪跟系统的交流并没有停止。

每天都会聊一聊。

系统还是那副傲娇样子：

“谢个球，身为本系统的宿主，混成这样很难吗？”

喔豁，这位简直是凡尔赛本赛。

陈浪听完不禁莞尔一笑。

这该死的傲娇啊。

不再搭理他。

抬手看一看手表，看到时间差不多，陈浪对着幕后工作人员示意，整个电影院灯光缓缓地熄灭了下来，只有前面的屏幕下方的台子上亮起一道光。

陈浪身穿一身得体的唐装，脚踩着布鞋，带着几位主演和主创来到了台上。

灯光紧紧的跟着陈浪，慢慢的扩大。

陈浪走上了台子以后笑着跟下面打了一个招呼。

“大家好，欢迎大家来到了《战狼》的首映现场，我代表所有《战狼》的剧组人员，对台下的所有观众的到来致谢。”

陈浪鲜有的正经，语气真挚铿锵有力。很有一个大导演和大老板的风范。

下面的秦山看着台上沉稳大气的陈浪，不住地点头，并对身边的几个老头笑着嘚瑟：

“瞧一瞧这是我师弟啊，不仅作曲一绝，导演能力更是首屈一指，你再看看这个人缘，多少人来捧场了。”

秦山深的凡尔赛的真传，这话说的让几个头发花白，早就开始养气的老头老太太都想拿起身边的拐杖敲他几下的冲动。

其中一个老头，头发有些花白了，听到秦山的话不屑的撇撇嘴。

“不知道的还以为是你徒弟呢，师弟算什么？教导出这样的徒弟才是你的本事！”

说完还冷哼一句。

“哈哈，吴青峰你少吃不着葡萄说葡萄酸，有本事你也找一个啊。”

秦山肆无忌惮的嘲讽。

刚说话的也不是别人，正是陈浪拜师仪式上来捣乱的吴青峰。

没想到今天也被秦山邀请过来了。

其实想想也正常，秦山跟吴青峰算是意气之争，从小争到大的。

可以说既是敌人也是朋友。

你信不信如果秦山落魄了，有人想要落井下石，吴青峰肯定出来第一个开头护着秦山。

比很多的平时所谓的好朋友都要好使。

这种心理其实很微妙。

当初的陈浪只是受到了殃及池鱼。

这也是当时郭大海等人，对吴青峰也很尊敬的原因。

“行了行了，又不是你的首映礼，别巴巴了，你比陈浪说的还热闹。”

吴青峰已经够闹心的了，这个秦山又得嘚瑟好几天了。

其他的几个老头老太太都是摇头微笑，这两老东西啊，就没有消停的时候。

小时候争荣誉，大了挣名气，老了挣谁的徒弟。

现在又开始挣徒孙。

这是没谁了，只是大家习惯了，也没人劝。

秦山得意洋洋的道：

“让你当初在记者面前大嘴巴瞎说，说我师弟无德，这下子服气了吧。”

台上，陈浪说完这段话，台下已经响起了一片的掌声声。

还有许多的口哨声。

更奇葩的还有咦！

的声音。

结果陈浪一看居然是黑胖社的黑胖子带的头。

这家伙是被人咦的多了，也学会了？

而黑胖身后的小岳看到陈浪的目光过来了，急忙拉了黑胖的衣袖一把：

“师傅师傅别喊了，陈浪看这面呢。”

黑胖子憨态可掬露出了笑容。

“咱们可不是起哄，咱们这叫烘托气氛，上哪找咱们这样好的托去？”

小岳听着这个狡辩有的无言以对。

当然陈浪也就是看一眼，接着道。

“经历了这么多的事情，也经过了这么长的时间，我们转战各地。曾经去过非洲的狮群，也去过炮火纷飞的战乱国家。我们剧组经历了这么艰难的时间，才今天的《战狼》得以成型。”

“在此我感谢我们敬业的演员们，是他们的敬业才制作出这部电影，特别感谢倪老师，老吴，以及于兰，这三位主演是这部电影能这么快跟大家见面的主要原因。”

说着开始讲述着几人拍戏时遇到的意外情况。

但是毫无疑问的都坚持下来了。

下面很多的学生和记者以及影评人纷纷发自内心的鼓掌。

这样的演员值得让人尊敬。

接着话筒转移到了倪老师的身上。

可是倪老师却是很腼腆笑着道：

“陈导真的是过奖了，我没有他说的那么伟大啊，我只是尽了一个演员应该做的义务，演员连演技好，或者是拍戏的意外都要被夸奖，那像什么样子？演员演戏这是本职，做好是应该的，做不好才应该反思。”

倪老师说完这番话，让在场的所有人都愣住了。

演戏是本职？

演好是应该的？

紧接着话筒到了老吴的手里：

“倪老师说的对啊，我刚刚也听到了大家的议论，说我在演戏的时候带伤表演需要表扬，但是我真的有些承受不住，爷们就得拿出这股子劲儿才能把戏演好，要是手上划破个口子就大喊医生救命，趁早还是回家奶孩子把。”

哈哈

老吴说完这句话，下面的人群笑成了一团。

这个吴中国啊，嘴还是这么的硬。

也这么毒。

联想到前段时间确实出现过老吴嘴中的那样的人，众人瞬间就笑喷了。

这人得夺笋啊。

让人一个男的回家奶孩子。

今天这场首映礼还真是别出心裁啊。

大开眼界。

很快，于兰也过了话筒。

其实大家对于于兰的印象，很陌生。

于兰再次之前真的只是一个名不见经传的十八线小明星。

长得并不是很突出，再加上岁数也不小了，这样的人没想到居然会被陈浪推上女主角的位置。

都想看看陈浪看中的人，有什么过人之处。

于兰接过话筒以后，只是腼腆一笑：

“作为这次女主角，我很荣幸，很感谢陈导给我的机会，这对于我来说就是沙漠里突然看到了水，我相信很多人也在想凭什么一个没什么特色长得还不漂亮的女人怎么可能成为当红导演的女猪脚，其实我也很好奇。”

“刚刚陈导说我是拼命三姐，但是只有我知道，这样的机会，我一个身在圈子最底层的人怎么能不努力？这是我唯一可以翻身的机会。”

如果说刚刚那两位的话是来自于大佬们的敬业，这就是小人物的悲哀。

观众们都在思索着。

小人物得到机会以后怎么可能不拼命？

没什么高大上的理由，就是为了生存。

来啦！


第三百二十五章 大爆的首映礼

陈浪看着眼前这群人的情绪有些低落，及时的出来控场了。

其实按照他的想法于兰是不应该说这些的。

身为他陈浪力捧的女猪脚，眼前的一切真的不必太放在心上。

可是他也理解，因为他曾经也是那个小人物群体的人物之一。

奋力的活着，奋力的向上爬。宛若一朵牵牛花。

“很感谢大家倾听我们这几位主演的心声，不过说的再多，演员还是要靠作品说话，下面就请大家开始观影吧。”

陈浪深知这些什么敬业，什么努力，都是在你成功之后的事情。

当你什么也不是的时候，喝水呼吸空气都是错的。

而当你成功以后，放屁都有人说是香的。

这个时代的残酷，他比任何人都清楚。

作品才是王道。

这也是他敢让万和入场的原因。

很快进来几个工作人员，将台子搬了下去。

电影院也彻底黑了下来，整个电影院一片漆黑，巨大的影幕开始亮起，电影开始播放。

片头是浪娱的小商标，开场所有电影都一样，只是公司不同。

大家都习惯了。

也没有人认真看，当然也有意外，那些影评人和圈内人都在认真看着这些。

因为这是一个公司的底蕴的展现。

很快电影开场了，

电影开头就是令人兴奋你的一次抓捕行动。

各个兵种的配合，看的大家都十分享受，好像是大华的军人就是该如此的。

这是来自世界第一的大华国民的民族自信。

接着就是禁闭室里的冷锋。

观众们第一次发现老吴的演技还有饰演龙小云的于兰的演技这么好。

尤其是于兰根本不像是一个新人演员。

倪老师演绎的反派头子的凶狠让人头皮发麻，坏人都这么牛逼吗？

剧情一步一步的推进，丛林中奔袭斩杀敌寇，凶狠的击打感，吐血，顽强。

将大华军人的热血顽强展现的淋漓尽致。

尤其是最后马上就要被倪老师逃出国境线的时候，那种揪心的感觉。

再到最后将反派头子的头颅顶着枪口之下。

面对成百上千的境外势力，丝毫不惧，一人就是千军，大喊：

“来啊！来啊！”

那股子疯狂热血的劲头，让所有人都瞬间沸腾了。

尤其是那些学生，正是热血的年纪，有的甚至忍不住大喊：

“牛逼！”

“我大华军人牛逼！”

影片最后的时候，是陈浪自己加的，一人面对国旗高唱国歌。

这一刻电影来到了大高·潮！

很多人已经按捺不住开始站起来跟着哼唱了起来、。

“起来！”

“起来!”

这一幕都成为了媒体镜头里的素材了。

这种超现实的现象没想到会发生在一部电影里。

但是也有的影评人年纪大了，没有被剧情中的热血给感染，或者说是冲昏了头脑，反而在思考电影内部的一些问题。

那就是个人英雄主义太重了。还有一些剧情可以说是完全为了热血而热血。

这都是瑕疵。

手头的笔不断的转动，眉头紧皱。

忽然好像是想通了什么。

电影嘛，不要太过苛责了，在大的爱国基调不变的情况下能拍出让观众喜欢的电影，很不错了。

难道非要学会什么吗？

他们也想通了。

电影结束以后，例行的记者提问阶段。

陈浪都一一作答。

只是有一个话题却让陈浪很意外。

“陈导，你知道跟你同期的一部好里屋电影也将要在大华上映，你对这部电影怎么看？”

这个问题真的的让陈浪很是意外。

还有跟自己同期的一部电影吗。

同期电影很多，但是能让记者觉得是威胁的肯定是大牌导演的电影。

而且冲击力会很大的。

但是陈浪在陈浪的印象中好像没有什么同期能打的吧？

陈浪意外的看了一眼记者：

“这位媒体朋友说的是哪部电影啊？我好像还没有看到同期能与战狼相匹敌的电影吧？”

陈浪的表情挺意外，很萌很天真。

可是陈浪说完不仅仅记者惊讶，就连很多在场的影评人都有些惊讶。

陈浪这么自大吗？

很显然，他们是知道记者所说的是哪部电影。

记者表情奇怪的问了一句：

“陈导我是不是可以认为您这是觉得战狼同期无敌，没有对手啊？”

大新闻啊。

这绝对是一个爆点。

想想明天的标题，战狼导演公然宣布同期无敌。

这得多带劲儿啊！

陈浪很无辜的摊摊手：

“我说的话就是表面的意思啊，我可没说什么同期无敌的言论，不过至今为止我确实没有见到能和战狼相匹敌的电影这是真的，我很好奇你们所说的电影是什么电影，能给我解个疑惑吗？”

记者兴奋的说了句：

“来自于好里屋的大电影，《星际战士》陈导没听说吗？我刚刚看了一眼，战狼是今天首映，他们是明天首映！据说来势汹汹。”

收了红包的记者就是有节操。

没有给陈浪设下什么语言陷阱。

反而真的开始为陈浪科普。

听完记者的话，陈浪一脸蒙圈，什么星际战士啊？

我还星际迷路呢！

根本就没听说过好吧？

不过前两天倒是听到手下念叨着有一部好里屋大导演斯皮尔胳膊导演的电影要在大华跟战狼同期上映！

难道他们说的是这部电影吗？

不过斯皮尔胳膊，不就是当时在特没谱国碰到的那个导演吗？

自己好像是给他怼了一下吧？

“你说的是斯皮尔胳膊导演的那部电影吗？”

陈浪恍然大悟，但是还是有些不确定。

又和记者确认了一下。

记者激动的说了句：

“对就是斯皮尔胳膊导演的星际战士，您对这部电影怎么看？”

陈浪笑着道：

“我躺着看，我相信大华电影市场不再是西方国家电影肆虐的地方了。我也相信战狼的质量，咱们不如拭目以待，让市场去检验是最好的办法！”

豁！

宣战了！

陈浪虽然说的很轻松但是很多人都知道，陈浪的这句话就是在宣战。

没想到啊，这个首映礼不断的大爆。

来对了！

一时间陈浪说话的照片被疯狂的拍下。


第三百二十六章 撸起袖子加油干.他

第二天，《战狼》正式上映。

但是就在前一天的晚上，却在网上搅动了不知道多少风雨。

甚至一度吸引着同期电影导演斯皮尔胳膊的亲自下场。

让所有网友都欣赏了一场精彩绝伦的网络争锋。

原因就是陈浪在首映礼当天所说的那翻话，让广大吃瓜网友虽然没有看到这部电影，但是已经被这个话题吸引住了。

之所以有这么多的话题，除了陈浪的的影响力之外，还有首映当天除了电影阶段没有直播，之前的开场肯定是要直播的。

各路大咖云集。

看完电影以后更是在社交媒体账号上开始了点赞，或者推荐。

这么多人齐发力，话题性可想而知了。

再加上陈浪后半程说的那些话。

更大爆。

但是也引起了很多斯皮尔胳膊的粉丝的不满。

世界上总会有不同的声音，再加上斯皮尔胳膊的电影质量一直也没有让大家失望过，在原来的一片荒芜的大华电影市场，有了太多的粉丝。

当然这些粉丝是有交叉的。

“陈浪最近是不是变了啊？为什么现在说话这么狂？斯皮尔胳膊最不济也是好里屋的大牌导演吧？怎么在陈浪的嘴里就变得一文不值了？”

“我也感觉最近的陈浪变了，身份的变化带来的盲目的自信吗？”

“自古以来，骄兵必败，历史典籍里有着不少的这样的例子，我希望陈浪能正视别人啊。”

这样的言论其实并没有造成什么实质性的伤害。

可是陈浪的粉丝却不干了。

啥玩意？

我浪神狂一点怎么了？

浪一点怎么了？

什么大导演，你在特没谱国呼风唤雨可以，但是这里是大华，是龙也得盘着。

是虎也得握着。

要知道陈浪的粉丝那股子愤青劲儿跟陈浪如出一辙：

“楼上的你快拉到吧，还骄兵必败，这个四字成语你知道是出自哪里吗？你所说的的那些历史典籍都哪里来的，你不会不知道吧？那都是浪神捐献的，学了没两天的历史还往这里拽知识点来了？陈浪这么多年在书海里长大的，不比你懂？”

“噗嗤！看到有人怼你我放心了。”

“没毛病，老铁，人家陈浪捐的书，肯定都看过的，不然文学素养能那么高？当时写小说时候我就觉得陈浪能写的那么棒肯定是有原因的，但是怎么也没想到陈浪居然从小就沐浴在这么多的历史书里，这样的人他文采能不好吗？”

“虽然我有时候也看外国大片，觉得里面的动作效果确实好，但是那不是没办法嘛，国内导演不给力啊，现在终于出来一个陈浪，你们这么看不惯了？不为别的，就为我大华导演能拍出更好的电影，这个电影票我捐了。”

不可避免的，骂战持续。

有很多的斯皮尔胳膊的粉丝疯狂的艾特这位大导演。

这位大导演视大华市场为自己的自留地，自然有着社交账号。

这一刻快被无数条新消息卡爆炸了。

不过当他看到这个消息的时候，气的脑子都快炸了。

如果单单是这个消息的时候。其实他并没有太过气愤。

不自量力想要碰瓷他的人多了。

但是当他看到陈浪的这个照片的时候，就不淡定了。

这是个熟人。

当时陈浪的那句“艺术没有国界，但是演员是有国界的”

让他印象太深了。

当时陈浪的态度也把他得罪的不轻。

没想到现在居然同款电影碰到了一起，可谓是新仇旧恨一块算了。

瞬间就原地爆炸了。

心里也控制不住了了洪荒之力了。

打开电脑就是一顿喷：

“毛头小子罢了，有什么特别成功的商业电影吗？别跟我谈什么那些正治电影，我们自由的饿麦瑞肯是不会以那样的电影作为行业标杆的！”

洋洋洒洒的斯皮尔胳膊导演写下来了一个长篇。

总结下来的意思就是陈浪就是个毛头小子，拍过几部本土电影罢了。

其实他心里并没有那么轻视陈浪，因为他知道陈浪在大华的影响力。

但是看到陈浪的那副表情，风轻云淡的笑容就控制不住的想要怼回去，这不怪他。

只能怪陈浪的嘲讽技能满级！

网友们一看事儿大了啊。

没想到这个大导演居然还真的在这窥屏呢，不仅窥屏还下场参站了。

这下子都知道有热闹看了。

因为他们了解陈浪啊，陈浪是个不吃亏的主啊！

肯定要有好戏了。

但是出乎所有人意料之外的是，陈浪只是用四个字打发了：

“拭目以待！”

顿时网友们不淡定了。

“有没有大神给我科普一下，这个成语是不是还有什么隐含的深意啊？我学识少看不懂了啊！”

按照陈浪以往的风格不给这个人骂得狗血淋头绝不罢休。

怎么现在陈浪就这么轻描淡写啊。

“什么深意？我也体会不到啊！单纯的字面意思我怎么看不懂了！”

其实不仅这些网友在讨论，很多的知名影评人也在讨论。

作为影评人最起码的要有一定的公正性和鉴赏能力。

看到陈浪跟国外大导演干起来了，也有点按捺不住了。

纷纷开始发文：

“战狼让我重新认识了什么叫男性的荷尔蒙！好男儿就该当兵！”

“看我这张照片，影院内所有人站起来齐唱国歌的场景，不为别的，这个就值得一张票钱！推荐！”

网上的风风雨雨不重要了，因为检验电影质量的时间到来了。

今天陈浪率先上映电影。

斯皮尔胳膊的明天上映！

今天首映！

很多的的男男女女都进入了电影院。

因为看电影是当下社会最流行的休闲活动之一啊，和闺蜜或者女朋友一块就看一场电影太正常了。

甚至许多搞击剑的看电影也不奇怪！

虽然有点强人所难，但是架不住男上加男的诱惑啊。

而《战狼》作为这段时间里话题性最足的电影，再加上各路大咖的推荐，肯定是首选啊。

和《战狼》同期的电影，星际战士虽然是国际大导演的手笔有着不少粉丝基础在，可毕竟还没有正式上映啊。

一时间整个大华电影市场陈浪的战狼一枝独秀！

不看它看啥！


第三百二十七章 少奋斗十年

于是乎！

很多的观众都被吸引住了。

都被媒体和影评人乃至很多的明星的推荐所感染，

都想看一下这部让这么多人站台的电影是不是真的这么好看。

好奇还有一点的微妙心理，纷纷在这个周六的日子里，约上了三五好友，和男女朋友一块准备去看一看。

小张就是这样人群的一员。

昨晚上就在网上预订了离自己里最近的万和影院的电影票。

还鼓起勇气约起了自己心仪已久的女神。

原以为对方会拒绝。

可是当听到小张已经买到了票，瞬间就同意了。

小张这下子可就兴奋起来了。

这可是自己的女神啊，没想到真的会跟自己去看电影。

太令人鸡动了。

当时的小张兴奋之后就是懊恼，当时怎么就不买午夜场啊。

如果是午夜场，可能就是了另一个故事。

但是懊恼过后就开始翻箱倒柜的，准备衣服，拿出了自己最敞亮的衣服，来回试着。

连晚上的觉都没有睡好。

小张定的是上午十点的票，电影将近两个小时，看完电影正好有机会去吃一顿饭。

这都是计划好的。

“小张，你真的买到了战狼的电影票了？”

女神来了以后身穿青春靓丽的休闲装，根本无视了小张的打扮。

小张呐呐的道：

“是的。”

女神急忙拉起小张拿着电影票的手：

“那还等什么呢，咱们赶紧进去啊。”

小张虽然也激动，但是没有乱，说了一句：

“咱们买点吃的喝的吧，电影两个小时呢，半路肯定饿。”

小张说完女神真的摸一摸肚子：

“行，那我去买吧，电影票你出，吃喝我出。正好早上还没吃饭呢。”

是的女神也很激动，她是陈浪的超级粉啊。

可是昨天死活抢不到票。

心头这叫个郁闷啊。

没想到正当自己郁闷的不行的时候，小张来了电话，这个憨憨的木头居然开窍了，不仅约自己看电影，还买到了十点场的电影票。

这是什么神仙运气啊。

毫无犹豫，直接就答应下来了。

嗯，今天穿的人模狗样的，也挺像回事的。

女神很满意。

小张却挠了一下后脑勺憨憨的笑道：

“我去吧，爆米花和可乐行吧？”

“对了，可乐你喝冰的吗？”

喔豁！

小张问出这句话以后，女神意味深长的看了小张一眼：

“没想到你心挺细啊！”

“我要冰的！”

小张顿时窘迫的跑路了，去买东西了。

没想到网上学的这招真好用啊。

可是当两人进入电影院里以后却震惊了。

“这是什么情况？怎么会有这么多的人在这堵着？”

两人对视一眼，纷纷不解。

好一会儿，才明白！

原来这些人全都是来看战狼的！

而且据说无论是网络订票还是现场订票都没了。

这些人都是等待的人。

按理说，一般的情况下，网路上订不到了，到现场应该是可以订到的。

毕竟影院有自己的操作。

可是没想到网上线下都没有了。

这就坑人了。

这些人就在这堵着门。

小张看着有人堵门，急忙的道：

“兄弟，让一让我要进去看电影啊，没几分钟就要开场了，快让一让！”

可是这句话却惹事了！

站着的这群人的目光全都聚集在了小张的身上，就连一向颜值不错的女神都没有人关注了。

一个大汉站出来急忙跑到小张身边：

“兄弟你有票？我三倍收！一张票价50我给你一百五！”

小张却摇摇头：

“你看我是差那一百五的人吗？”

但是别人却开始了：

“我五倍！出五百！”

这特么的是哪里来的人才，五十的五倍是五百吗？

“我出一千块一张！最高了！别人肯定不会比我高了。”

小张有点犹豫了。

来人一看就知道不差钱。

正当小张想要拒绝的时候，女神轻轻地拉着他的衣角：

“卖给他吧，两千块钱呢，你这个月房租都有了！”

小张却轻轻地道：

“可是你不是最喜欢看陈浪的电影嘛？我怎么能把票卖了啊。”

女神摇摇头：

“没关系的，晚点看也没事，反正就是电影啊，但是有了这两千块钱你这个月就好过多了，我可是听同事们议论了，你把钱都打回家去了，就剩下五百块钱了！”

喔豁！

这话一说，小张瞬间张大了嘴巴。

没想到女神连这个都知道。

最终，在女神的劝说下，两张票还是卖了。

晚上在好家酒店的大床房间里，小张跟女神正在吃饭。

小张不解的道：

“为啥你会知道我缺钱啊，我还怕你看不起我，一直都不敢说呢。”

女神却撩起了额头上的秀发轻轻地道：

“我当然知道了，我就是看中你孝顺忠诚这一点了，早就有人跟我说过你总偷偷的关注我了。我也关注你好久了，只是你一直没有发觉罢了，跟个木头一样。”

女神的风情让小张是感动不已。

对着灯发誓：

“女神！相信我，十年之后我肯定要在这个城市站住脚，给你想要的生活！”

无比的虔诚。

女神却噗嗤一下的笑了：

“小傻瓜，你知道你现在上班的这个公司是谁开的吗？”

小张下意识的回了一句：

“谁？”

傻傻的愣愣的。

看的女神直乐。

女神挺胸道：

“我爸！小傻瓜好好表现吧，姐让你少奋斗十年！明天搬到我那去住吧？三环我还有一套房子。”

晕菜了！

彻底的晕了。

小张脑子已经宕机了！

原来传说中的少奋斗十年的故事自己居然是男猪脚！

这个社会太疯狂了。

电影院这面可没有这面的温情脉脉。

十点档电影一开场，就暴了！

所有人目不转睛的看着大幕！

一刻都不想错过！

太燃了，简直就是大华版本的超级英雄！

这部电影简直是太超值了，以往从没有导演敢这样拍。

也没有导演想这样拍！

但是没想到陈浪拍了，简直是燃爆了国民心中的那股子军人情结。

作为和大多数国家不同的大华，军民鱼水情一直是我们崇尚的。

虽然这部电影英雄主义太过了，但是真的好看，说的也是。

凭什么只有你们西方有超级英雄，就不允许我们大华有吗？

而军人就是我们大华的超级英雄！

虽然这一章跟主线剧情关系不大，有水字数的嫌疑，但是我还是写了，因为我知道你们跟我一样也想少奋斗十年！是不是！


第三百二十八章 首日票房出来了

这一天简直是疯狂的一天，凡是买到票的出来，都带着笑意。

大呼牛逼！

太能激起人们的民族自信心了。

而且里面的热血燃爆了所有观众。

而在各个影视城里，都混迹着不少的记者和影评人。

记者这个行业非常注重实效性，尤其是这些娱乐记者，晚十分钟可能就是无人问津。

所以记者们也非常的拼。

在各个影视城或者是影院外面进行路人采访。

重点就放在了这些已经观看过电影的人身上。

一个记者看着从里面走出来的一对男女。

一看就知道是男女朋友。

脸上带着笑意向前走去。

“朋友你好，我是xx娱乐的记者，我想采访一下，你们刚刚看的是什么电影？”

话筒适时的递过去了。

男孩可能心情不错，也笑着回答：

“当然是战狼了，这个时间里肯定是来看战狼的啊。”

记者毫不意外，这个情况已经发生了很多了。

熟练地道：

“那你们对这个电影的评价怎么说？”

男孩还没说话，女孩忍不住了。

“当时是吹爆了，这个电影实在是太过瘾了，看完这个电影我都想让我男朋友去当兵了，太酷了。”

女孩兴奋地说，

男孩一脸蒙蔽，啥玩意就给我给贡献出去了。

这些都是小插曲，因为这些调查都不是无意义的。

今天的观众上座率还有好评率会影响到明天的排片。

这是影院的运行规则，不是某一个公司能决定的。

为的就是防止烂片占市场。

而今天成绩好的，明天必然会收到更多的排片。

记者们惊奇的发现，今天的上座率和好评率几乎是百分之百。

上座率几乎是没有缺席的，什么概念，证明今天是大爆啊。

从这些数据就可以看出来，战狼要火了。

票房绝对会达到一个众人无所想象的一个高度。

果然不出所有人所料的是，票房统计发布了。

“战狼票房八小时破亿！陈浪再次刷新记录，引领了市场的风向！”

这个消息刚刚宣布，就被疯狂的转发。

各来路大咖疯狂点赞，转发。

跟陈浪交好的这些明星更是不遗余力的宣传。

这可是整个票房市场从没有这么快达到的记录啊。

这是商业电影的新顶点啊。

哪怕是之前陈浪的电影也从没有达到过这么恐怖的速度。

虽然现在随着大华文娱方面的崛起，电影市场里国产电影越发的受到重视了，也越来越有市场。

但是像是战狼这样八小时破亿的数据真的是闪瞎了所有人的眼睛。

娱乐圈震动！

娱乐公司震动！

斯皮尔胳膊震动！

这简直是非人！

面对所有人的祝贺，陈浪只是微微一笑。

在社交媒体上@了斯皮尔胳膊：

“这只是个开始！”

雾草！

嚣张狂拽酷炸天！

所有人都被陈浪的嚣张给震惊了。

八小时破亿也就算了，不闷声发大财，反而去引战！

这件事做的，真是……

真是太得劲了。

以往都是国外的导演在大华电影市场上发表这样的言论。

据说这个斯皮尔胳膊就干过这个事情。

当时他的一部电影在大华收获了十几亿的票房，他就发了一个动态：

“一个能打的都没有啊。”

在当时可是气煞了不知道多少电影人和影迷们。

但是没办法啊，谁叫自己人不争气，打不过人家呢。

但是今天陈浪的这句话只是个开始，让所有人都舒服了。

大华电影市场再也不是那个一部不错的电影就可以肆意收割的市场了。

现在国人自己的电影站起来了。

斯皮尔胳膊据说看到这句话的时候高血压都犯了。

后槽牙都要咬碎了：

“等着，看我明天电影上映怎么狙击你。”

他对自己的这部电影有很大的想法，也很有信心，自己苦心孤诣的创造了好几年的作品没有理由不火。

当时也正是因为这部电影为了显示特没谱国的兼收并蓄，自由民主，才会邀请陈浪的。

可是却被陈浪拒绝了。

不要以为斯皮尔胳膊的这个几年时间很长，其实对于一部电影来说，拍个几年太正常不过了。

世界上能像陈浪这样几个月就能拍完一部电影的快枪手根本就没有。

就算是勉强能拍出了，那个质量也堪忧。

因为他们都是摸着石头过河，这个镜头不满意可能就要重拍无数次，演员有时候会蒙圈，导演也会有的。

尤其是精彩镜头都是一点一点的探索出来的。

谁能像陈浪这样直接就把脑海里的东西翻出来，有成型的东西直接拍就行了。

甚至他还能根据之前的槽点进行改善，让这部电影更完美。

所以斯皮尔胳膊的这部电影准备时间真的不长。

这也是他信心的来源！

可理想是丰满的，现实是残酷的。

；理想就像是那个海市蜃楼里的大美女，可以不着寸缕。

可现实却会让你知道，那只是一个红粉骷髅，一个大骨头架子。

由于陈浪的上映时间是星际战士的首映。

导致了星际战士无人问津。

就算是有，那也是没买到战狼电影票的人，进去打发打发时间。

可是这也就算了。

最关键是这群参加完首映的人，出来就是破口大骂！

“什么玩意啊，又特么的是特没谱国承担世界警察的角色，千篇一律，一点新意都没有！”

“没有新意就算了，那里面的大华人你看看让他给毁成了什么样子？特么的汉奸！”

“我要是在看这部电影我就是狗！啥也不是！”

一个又一个的谩骂，让星际战士跌落了谷底。

不过毕竟参加首映的也就那几个人，几百人都算多了，所以也没有掀起太大的风浪。

只是在小圈子里传播了。

就在夜晚的时候，首日票房出来了。

战狼首日票房1亿9千万！

只差一千万就能破两亿！

疯狂了！

神仙成绩啊。

据说这次没有破两亿不是因为没人看，而是排片率的问题。

坐无缺席，可架不住没有场次啊。

其实战狼的排片率已经很高了，这也是陈浪跟万和还有辉煌合作的结果。

但人都有强迫症。

差这一千万总让人心里遗憾。


第三百二十九章 作死的斯皮尔

整个夜晚都在狂欢中度过。

所有战狼剧组都沉浸在了这种狂喜之中。

票房越高，对这些主创人员的助力就越大。

助力越大前途也就越大。

像是这些剧组的服化道人员，在大剧组或者牛皮的剧组任职过，对于下一个剧组的工资提升有很大的帮助。

这就是资历。

这些都是基础的服务人员，也处于娱乐圈的底层。

这些对他们来说很重要。

像是里面的一些配角们，更是兴奋的不行。

这代表着自己要火啊。

票房越高知名度越高。

他们个人的名气也就越大，成功上位的可能就越大。

就好比人家问你，都演过一些什么角色啊。

你要是说在一个大剧组或者火爆的电影里担任过什么角色，那是什么牌面。

如果你要是说你演过牛魔王身边六百个小妖精之一，那又是什么概念。

完全没有可比性。

这个圈子现实的很呢。

这些主演们除了倪老师以外也都是兴奋的睡不着觉。

一夜成名！

这是真正的一夜成名。

倪老师这样的，其实早就对这些看淡了，名气和名利都够了。

这辈子也就这样了。

但是像是老吴还有于兰这二位来说可就不一样了。

老吴本身只是一个打星，你说没有知名度吧？你问个人还有人知道他。

你要是问老吴都演过啥或者是有啥代表作？

那很抱歉几乎没什么人能说出来。

处在一个二三线的尴尬境地。

名气说有也有，但是不大。

说白了就是撑不着饿不死。

但是战狼这部电影可以预见的爆火了。

身为最主要的演员，他必然会被所有人所熟知。

以后谁只要一题吴中国，那就会想到他拍的那个战狼。

更何况他还参与了投资，虽然不多，但是如果票房够高，那可不是小钱啊。

想着老吴的眼珠子都冒火星子。

于兰就更不用说了。

一个十八线的不知名女星一下子要成为现在最火爆电影的女猪脚，用脚指头想都知道这是爆红了。

以后的、星途一片明朗！

身价暴增！

曾经困扰她的那些家庭问题再也不是问题。

这世界上只有一种病，那就是穷病！

只要把穷病治好了，其余的一切都不是太大的问题。

无非就是花钱嘛！

第二天火爆的场面还在继续。

今天是礼拜日。

人们时间都还很充裕。

每个电影院里一如昨天的火爆，还在继续。

只是今天的市场不再是战狼一支独秀。

有很多的人也有的开始奔着斯皮尔胳膊的星际战士而来的。

毕竟也是老牌导演很多买不到战狼票的，也选择了看这部电影，总不能让大好时光荒废吧？

可是这样的情况仅仅持续了半天，就被扭转了。

所有看过战狼的人无一不叫好，哪怕是不叫好的，也很少有人去谩骂的。

毕竟这里面写的就是大华军人，对于军人哪怕浮夸一些，大家也能接受。

比起那些裤裆藏雷的剧情，战狼就是仙草。

更何况有些战斗英雄和前辈的传奇经历比战狼里猪脚还传奇呢。

比如上世纪的那些战斗英雄，单人凿穿一个战斗机编队，击毁数驾敌机全身而退。

小说都不敢这样写但是我们的前辈就真真切切的干出来了。

再比如那位攻城略地，无往不胜，子弹都躲着走的大将！那经历堪称玄幻！

战狼这点夸大真的不算什么。

但是星际战士的这部电影就有点扯淡了。

每一个看完的人都是破口大骂！

“诋毁我们的形象，这个电影怎么过审的？”

“我们大华在未来就会那么不堪吗？”

“特么的，谁在跟我提这个电影，别怪我跟他翻脸。”

其实星际战士的剧情还是非常吸引人的，但是有一点斯皮尔胳膊却忽视了。

那就是，他为了宣扬自己国家的思想，强加了一个大华人。

而且还是一个可恶的反派。

坏事干尽。

让所有看到这里的人都是破口大骂！

网络上的谩骂让很多想去看这部电影的人望而却步，被这么多人骂的电影肯定没什么看头。

但是斯皮尔胳膊有点蒙了。

我这是为讨好大华市场才加了一个这样的角色啊，怎么还画蛇添足了啊。

以往我也这样拍啊，在大华市场也没有这样的事情发生啊。

是我变了还是市场变了？

难道我落伍了吗？

他不知道，现在的大华市场，由于官方和陈浪的各种影视作品还有各种政令的颁布，越发的强硬。

原来那颗脆弱的文化自尊心早就变了。

变成了文化自信，文化自豪！

以大华为荣，以大华文化为荣。

还敢拍这样的作品，简直是找死。

果不其然，星际战士上映首日就遭到了滑铁卢。

票房仅仅是2000万，而且这两千万票房还是上午的时候，很多人不知情的情况下，买票试毒的。

可是看完就后悔，并发帖了。

后面的人看到这样的咋可能还跳进火坑。

这就导致了到了下午，星际战士的排片不低，但是上座率却感人。

首日票房两千万！

跟陈浪的首日票房将近两个亿简直是一个天上一个地下。

而战狼也没有让陈浪吹得牛逼吹破了。

一如既往的给力。

单日票房突破两个亿，总票房四个亿2000万！

也就是说今天的票房比昨天首映还高！

完全没有任何的颓势。

爆火已成为定局！

陈浪这面却得到了一个神秘的邀约，国内号称国宝天后级的人物，也和陈浪合作过的那位韩鸿发来了一个邀约。

说想让陈浪参加三天后的演唱会神秘嘉宾。

原来这个嘉宾准备邀请韩石的，可是谁知道韩石却突然查出来了高血压，降压药都控制不住，住院去了。

韩石的岁数不小了啊。

韩鸿想遍了国内能跟自己搭的相熟明星，想到了陈浪。

陈浪的唱功他早就领教过。

绝对是宗师级别的。

一场演唱会根本就没有任何问题，就是不知道陈浪有没有时间。

据说陈浪最近正研究电影呢。

她痛心疾首，好好地唱歌天才，却天天沉迷电影无法自拔。

怎么破？


第三百三十章 重拳出击

好好地唱歌他不香吗？
但是无奈之下，还是找了陈浪，谁叫只有陈浪符合条件呢？
“韩姐，你放心我肯定到，不过我唱啥？”
演唱会都要唱一些驻场嘉宾的成名曲，但是陈浪的成名曲太多了。
总得唱几首符合人家演唱会风格的歌曲吧。
所以陈浪才有此一问。
“你就唱你最拿手的就行。知名度最高的。”
韩鸿说了一句。
陈浪则是为难的道：
“我都挺拿手啊，哪一首知名度都还行！”
陈浪实话实说。
韩鸿则是无语了，这是跟自己这凡尔赛呢？
不过转念一想，陈浪说的也没毛病啊。
出道至今的几首歌全都是爆火的。
知名度非常高，像是浮夸这些曲子到现在还霸榜呢。
无奈的说了句：
“那你就自己看着办吧，反正你的那些歌传唱度都挺高的，乐队基本上都会，你到时候选一选，告诉我就行了。”
陈浪对于韩鸿甩手大掌柜的行为有点无语。
整的好像是我自己的演唱会似的。
突然陈浪想起，自己好像还真的没有开过演唱会呢，人家都开演唱会圈钱，自己天天搁在电影圈玩，确实有点忽略了唱歌啊。
眼珠子一转有了主意：
“韩姐，这样我有两首新歌，你给我看看，如果行的话我就唱这两首了，不过我也打算开个演唱会玩玩，顺便跟粉丝们见个面，到时候你可要给我捧场啊。”
陈浪笑着跟韩鸿说。
他这也是刚刚有的主意，不开演唱会还行？
先给嘉宾给预订一个，美滋滋。
“啥玩意？新歌？又有新歌？”
韩鸿在电话里的声音都加大了，略微有些刺耳，本就是高音大佬。
这时候彰显的更清晰。
陈浪下意识的把电话离耳朵远点，揉一揉耳朵：
“韩姐，你这是什么声音啊，怎么我出新歌这么不可思议吗？”
韩鸿却说：
“你出新歌不意外，但是你这才多大功夫就又出了两首新歌，快枪手都没你快吧？别以为我不知那首咋网上流出的女人三十岁是你唱的啊。”
一语惊人！
让陈浪心都快从嗓子眼里跳出来了。
“你别瞎说，那不是我！绝对不是！”
这是肯定不能承认的，这首歌连刘璃都不知道是自己唱的。
这要是被刘璃知道了那还了得？
心里得多委屈啊。
这绝对不能承认，所以这首歌虽然在民谣圈子火了，但是陈浪却从没有认领的想法。
爱特么的谁唱的谁唱的，反正不是我唱的。
可韩鸿却耻笑一声：
“别闹了陈浪，你这个声音虽然修饰了，变声了，但是我第一耳朵就知道是你唱的，你可不要怀疑我的耳朵啊。你可别谦虚了。”
韩鸿以为陈浪在谦虚呢。
这是好事儿，有啥可谦虚的。
“反正不是我，对了韩姐你也别跟别人说那是我唱的，我是不会唱那种歌的。”
韩鸿哈哈大笑：
“韩石也听出来了。”
陈浪已经无语了，耳朵都是啥做的，这也能听出来？
日子就平静的过着，这三天的时间里，战狼的票房一路飙升，现在已经突破了十亿大关了。
而对手星际战士，确实连一个亿都没有。
这一个亿的票房有多少水分还不知道呢。
斯皮尔胳膊郁闷的在家里直抽烟，烟熏雾绕的。
助手进来敲门：
“老板，咱们的电影彻底的扑了。”
一个金发碧眼的洋妞扭动身体走了进来。
看着屋子里的烟熏皱眉道。
斯皮尔目光投向电脑里的数据，死死的盯着：
“我知道，但是我想知道为什么我们会死的这么惨？”
“我自问电影质量没什么问题。难道只是因为咱们跟陈浪唱对台吗？我认为陈浪还没有这个本事。”
助手无奈的道：
“老板，您看看网上的这些消息就知道了，您这部电影里，加入了那个大华人的戏份，而且还是一个东洋人假扮的大华人，坏事做尽，在大华播出肯定不合适的，当初我就劝过你，不要加这个人，你就是不听。”
助手的话斯皮尔听进去了点头道：
“你说的没错，但是我觉得不仅仅是如此，使我们对电影市场的变化迟钝了。”
“简单地说我们刺激到了大华人的自信心了，原来这样的事儿咱们也不是没干过，你看看哪次也没有受到什么影响，唯独这次。”
斯皮尔目光深邃的道。
“给我查！这两年大华电影市场上所有的数据给我收集，我得知道自己是怎么死的。”
助手领命走了。
但是这一切终究是徒劳
“即日起下架星际战士所有相关的内容，免去原副职的职位。星际战士严重丑化了我们大华树立起起来的光辉形象，对于这样的作品坚决打击，对于咋审查过程中弄虚作假玩忽职守的人绝不姑息！”
语气十分的简短，但是信息量却贼大。
首先是星际战士被封了。
原因就是因为这部电影丑化大华的形象，造成了严重恶劣的社会影响。
并且这种影响还在继续。
另一个就是那个副职被免职了，也就是一直和陈浪做对的那一位。
没想到居然现在落马了。
居然是因为星际战士这部电影，可真是戏剧化。
不用想就知道，这部电影能够过审，肯定有他的帮助。
现在星际战士出事了，必然要背锅。
肯定的跑不了。
其实这只是外部诱因，最关键是宋公明早就想拿下他了。
胡作非为！
怎么能不遭人恨。
这次陈浪把刀子都递到了手里，还不敢下手捅这一下？
那他就白瞎了这个名字了。
上面更是提出了批评。
“像星际战士这样的电影乃至于电视节目和影视作品，严重的破坏了我们的国际形象，在社会上造成了极其恶劣的影响，并且严重的伤害了我们大华人民的感情和民族感情，呼吁对于这样的导演进行封杀，不允许其作品进入大华！”
一时间斯皮尔和星际战士成为了人人喊打的名词！
今天晚上有事，三连发先发出来让大家爽一下！


第三百三十一章 灰溜溜的斯皮尔

事情戏剧性的反转，让斯皮尔措手不及。

原本是春风满面，满怀信心的来了，现在却黯然惨淡收场。

不仅票房没卖出去，反而还搭进去前期不少的宣发费用，包括给那个审核人的钱。

这还真是没吃到肉还惹了一身骚。

不过准确的说是赔了夫人又折兵。

电影被封杀了，前几天的那几千万的票房也拿不回来了，毫无疑问的肯定是要充公的。

斯皮尔第一次见识到了大华陈浪的可怕。

在大华陈浪自己斗不过。

灰溜溜的坐飞机走了，他怕再不走还要吃官司。

飞机窗外的蓝天白云也缓解不了斯皮尔的郁闷心情。

这次的旅行真是糟糕透的。

助手看着烦躁的斯皮尔安慰道：

“老板，这是一时的失利，我们错误判断了现在的大华市场，不过咱们还有国内市场呢，还有不少国家的市场呢，钱早晚赚回来。”

斯皮尔的烦躁一点没有因为助手的话而缓解，反而更加的烦躁了。

“我知道，还有别的市场，但是大华是一个拥有十多亿人口的市场，这个市场能让我们吃饱啊，现在呢，灰溜溜的被人家打回来了，这叫什么事儿？”

损失的市场还好说的，但是丢掉的颜面却无可挽回了。

这件事肯定会被媒体大书特书，以后他的头上就会挂着一个陈浪手下败将的名号。

甚至他都可以预见，回国以后，很多人都一提他斯皮尔就会想到。

“奥，那个被人家封杀电影的那个导演啊？”

一世英名，一遭丧尽。

一败涂地啊。

“老板，现在还是先收回成本再考虑其他的把！”

收回成本？

这是肯定没问题的，只是赚钱恐怕是没什么希望了。

他把赚钱的希望都寄托在了大华市场。

随着大华电影文娱事业繁荣起来以后，早就成为了世界第一大电影市场，哪个有点梦想追求的导演不想在大华的市场上搞风搞雨？赚点小钱钱。

一是大华钱值钱，二是大华人多啊。

也不怪斯皮尔这样的郁闷了。

“回去吧，这次人算是丢尽了。”

陈浪这面票房的节节升高和星际战士的惨淡收场形成了鲜明的对比。

一时间，陈浪的声望再上一层楼。

所有人都知道有一个打跑了外国导演的陈浪。

而陈浪则是跟韩鸿一起去彩排了。

彩排完乐队，韩鸿以及现场的服务人员都是一脸崇拜的看着陈浪。

这两首歌真的是太霸道了。

唱到了人心里。

而且还符合大华的国情。

这是什么样的才情啊。

韩鸿更一脸可惜的道：

“陈浪啊，听姐一句劝，电影咱们就别玩了，赚点钱就行了，音乐才是你的本职啊，凭借你的才情还有唱歌造诣我可以断言，以后的乐坛你陈浪是当之无愧的霸主啊，这是多么前途光明啊。”

韩鸿这是惜才了。

看着这样一个天才人物天天的沉浸在电影市场那个混乱的圈子里。

她心痛不已。

是的，虽然娱乐圈有句话叫唱而优则演，演而优则导。

证明了电影市场才是娱乐圈的顶端。

但是娱乐圈最乱的地方就是电影市场，争名夺利，勾心斗角。

哪有唱歌来的纯粹？

像是陈浪搞得几场综艺选秀节目，只要你唱的好，那就能出头。

那个力压秦灵夺得好声音第一季冠军的齐晨，据说在香江已经成了最火的小天后之一了。

受到了章若楠的大力支持。

所以韩鸿才会出此一言。

陈浪摆摆手，笑着道：

“韩姐，别闹，歌要创作，电影也不能落下了。”

“那么多的外国电影导演在大华市场肆意的圈钱，你能看的下去？”

“反正我是不行，我准备成立一个陈浪电影基金，专门扶持那些有才华，没钱的新导演，看着吧韩姐，以后的大华的电影行业肯定会人才辈出的。”

陈浪的这番话，韩鸿无法反驳。

她承认她浅薄了。

她以为陈浪拍电影就是为了赚点钱，却没想到这个孩子的心里还有着这样的计划，这样的心胸。

这是大格局。

陈浪在她眼里还真是个孩子，虽然已经快三十了，也叫她姐，但是她知道她早就不再年轻了。

这个姐的称呼只是一种称呼。

就好比你去超市买东西，那卖菜的大姨明明能当你妈了，你也得叫大姐，不信你就叫大妈试试？

未来是年轻人的啊。

“强！”

只能竖起一个大拇指了。

说是彩排其实就是让陈浪跟乐队熟悉一下，配合的默契一些。

很快就完事了。

晚上七点二十分，工人体育场里。

陆陆续续的人，车水马龙一般的开始排队检票。

有的是年轻的人，有的是中年人，也有老人。

从这些人跨越的年龄段就可以知道，韩鸿在大华的人气。

虽然其貌不扬，但是那一张嘴就是天籁之音的嗓子，让她在大华家喻户晓。

工作人员也正在准备着最后的，调试。

陈浪坐在椅子上等着演唱会的开始，韩鸿就在一边。

开场是不需要陈浪上的，像是陈浪这样的嘉宾是负责歌手唱累了的时候，上去顶一阵的。

开场就上了，也没有了期待感。

要知道韩鸿只是宣传什么嘉宾，可没说是谁。

可就在两人正在养精蓄锐的时候，后台出来一个人。

大胡子，带着一顶大檐帽，上身一个多功能战术马甲，手里还拿着一个对讲机。

慢慢的走到陈浪的身边。

“陈导，您看看我们这么导这场演唱会行不？”

吓？

这人正是这场演唱会的导演，可看他那一脸谄媚，和一脸的求知欲，哪里还有一点身为导演的牌面啊。

不是都说导演最大吗？

陈浪也有点蒙圈，我在哪？

我没在剧组吧？

我不是给人家当驻场嘉宾来了吗？

咋还有人叫我陈导？

睁开眼睛就看到了大胡子导演。

“导儿？你这是再问我呢？”

陈浪指着自己鼻头说了一句。

谁知道大胡子一拍大腿：

“陈导，我算是什么导啊，您才是这个行业的大拿啊，我这不是拿不准，请您给把把关嘛。”

“这是流程，还有我准备的一些材料，您费心给瞧一瞧。”

陈浪迷迷糊糊的被大胡子忽悠着讲了一节课，别说陈浪还真的提出了不少专业性的问题。

大胡子获益匪浅。

兴高采烈的走了。

只是韩鸿却瞪了一眼陈浪：

“陈导，我是请您给我当嘉宾来了啊，能不能专心点啊，怎么还开上陈浪小课堂了。”

陈浪摸摸鼻子，讪讪一笑：

“意外，意外！”

韩鸿也是善意的调侃。

不过心中也感慨，陈浪确实是成长起来了，自己的演唱会导演居然都对陈浪敬若神明。

要知道这个导演也不是无名之辈啊。

无名之辈能导演自己的演唱会吗？

肯定是不行啊。


第三百三十二章 

小插曲很快就过去了，韩鸿的演唱会已经开始了。
韩鸿是一首接着一首，好想不会疲倦一样，美妙的歌喉带来的绝美的高音，让所有人都在享受这样的演唱会。
直到演唱会已经过半的时候，韩鸿好像是力有不逮了。
明显嗓音已经发生了变化。
大胡子导演及时的改变了程序：
“后台后台通知陈导下一首歌准备接替韩姐，她估计有点撑不住了。”
陈浪来这里就是干这个的，对于这样的消息没啥意外，就是提前了两首歌而已。
早上晚上都要上。
临上场前，韩鸿正在收尾，跟粉丝们聊天。
慢慢的准备将陈浪到来的消息带出来。
导演在后台正交代着。
“导儿？尽可能的多拖一阵子，我感觉韩姐的声音有些不太对，让她多休息两首歌时间，不行就把你准备的两首歌都一块唱了，最后的歌曲，咱们唱一首韩姐的成名作就行了。”
导演嘱咐了两句。
多余的至于什么陈浪上台以后该怎么做什么的，他提都没有提。
他知道陈浪肯定没问题。
自己交代也没什么新意，就那几句话，就不在陈浪这个大导演的面前班门弄斧了。
陈浪点点头。
“行，我知道了，胡子，不过你这个临场应变能力真的不错，我下一部的电影有没有兴趣来给我当个副导演？”
陈浪随意的说着。
这个大胡子的身上确实有着不错的品质，看看是不是能挖个小墙角？
其实也不算是挖墙脚，这也不是韩鸿的团队。
大胡子喜出望外的道：
“真的吗？当然愿意了.”
这简直是喜从天降，谁不知道能给陈浪当副导演的不是业内的大拿就是着重培养的对象。
自己这算是进入了陈导的眼里？
心里美滋滋的。
台上的韩鸿已经铺垫的差不多了。
“朋友们，今天这位神秘嘉宾就要登场了，我们倒数五个数。”
五！
四！
三！
二！
一！
聚光灯打在了正在小跑上台的陈浪身上，一身利落的西装，新做的发型。
下面的粉丝们看到聚光灯下的那个人，突然愣住了。
随即就是一阵疯狂的尖叫。
“啊！”
“啊啊啊！陈浪！陈浪！”
“浪神！”
粉丝们疯狂了，没想到陈浪居然会出现在演唱会上，要知道陈浪可是现在最火的明星呢，抛开现在正在火爆上映的战狼。
陈浪还有多个头衔。
其中唱歌的水准更是早就得到了粉丝们和业界人士的肯定。
但是陈浪从未开过演唱会，也很少在公众场合唱歌、
没想到居然出现在了韩鸿的演唱会上。
“这张票钱真是值了！没想到陈浪会出现在这里。”
“是啊，是啊，买一送一。”
“原本只是奔着韩鸿来的，现在白嫖了一个陈浪？呲溜！真香！”
粉丝们的疯狂可见一斑，大家都很兴奋。
陈浪跑到台上以后，也没有着急的唱歌。
先是跟韩鸿互动了一下，然后韩鸿下去以后，又和粉丝们互动起来。
“各位朋友们，晚上好啊，虽然天气已经转凉，但是能见到这么多热爱音乐的朋友相聚在这里，我的心是火热的。”
“大家晚上好！”
陈浪跟大家先是打个招呼。
粉丝们疯狂的尖叫。
“浪神威武！”
“浪神我们想听歌，开打开打。”
一阵互动好几分钟就过去了。
这时候其实一般情况下，主持人会出来控一下场，然后顺势带出陈浪今天要唱的曲目。、
但是陈浪等了好一会儿也没有看到主持人上来。
无奈的苦笑一下：
“看来主持人又得我自己干了！”
此言一出，下面果然是一片哄笑。
谁不知道陈浪在娱乐圈是个多面手，主持干的更是有声有色，国内的高水准。
当初那个好声音的时候，嘴皮子如子弹一样的陈浪，大家还是历历在目的。
“哈哈，浪神这是让主持人自惭形秽了？”
“在浪神面前班门弄斧真的需要点勇气呢。”
“浪神你就自己干了吧！”
起哄的，善意的调笑的。
陈浪笑着。
这一切还都在他的掌控之下，想让观众们笑就笑，节奏非常的稳。
明明是主持人没有上场，但是却搞出了更好的演出效果。
台下的主持人，正一脸崇拜的看着陈浪。
果然不愧是陈浪，这份主持功底，就够自己学很久了。
台上的陈浪终于步入了正题，切换了一个女性的声音，模仿着主持人：
“下面有请来自大华的歌手陈浪演唱《大华人！》”
这个声音让粉丝们全都晕菜了。
不是陈浪在说话呢吗？
怎么突然变成了女人的声音？
这!
这是什么情况？
难道陈浪骨子里还有女性的天赋？
可攻可受？
爱了爱了。
不过后台的韩鸿正在喝水，抓紧时间休息，听到陈浪这个女性的声音，水都差点喷出来。
“这个魅惑的声音是谁啊？小文？”
韩鸿说的是主持人。
大胡子，对讲机里传来了无奈的声音：
“陈浪，不知道为啥陈浪还会变声！”
韩鸿看愣住了。
她这辈子就和声音打交道了，她很清楚，这绝对不是什么简单的变声。
看成那个游刃有余字正腔圆的样子，就可以知道，他很轻松！
毫无凝滞的意思。
这代表着什么，不言而喻。
一个歌手最可惜的是什么？最羡慕的又是什么？
那就是一个宽广的音域。
这代表着你能驾驭多少歌曲。
就好比那位左手指月的大佬，八个音域游刃有余。
就足够让人震惊的了。
但是陈浪这个完全就不是什么几个音域的问题了。
他完全是把声音的属性都给改变了。
这就证明陈浪不仅可以唱男人的歌曲，就连女人的歌曲都可以无损的唱下来。
这对一个音乐人来说，太震撼了。
但是没人知道韩鸿的震惊，观众们也没想到，他们也想不到那么的深奥。
就是当陈浪在搞怪呢。
都是哈哈一笑。
等着陈浪唱歌。
陈浪轻轻一抬手，音乐起！
一股豪迈大气的前奏响起，刚刚还嬉皮笑脸的粉丝观众们，听到这个声音下意识的收敛了笑意。
而后面的巨型屏幕上，除了陈浪的身影，还有一条金色的巨龙冲天而起。
热血激昂的前奏。
将人们的期待拉到了最大。


第三百三十三章 歌声震天

而这时候舞台的两侧出现了一群排练整齐，身穿短打布衣的汉子。

嘿嘿！

哈哈！

嘿哈！

整齐划一的动作，众人一下子就看明白了，这是大华武术！

一招一式都干脆利落。

而陈浪也跟着大家一起做出动作。

拿起话筒唱了起来。

……

五千年的风和雨啊藏了多少梦

黄色的脸黑色的眼不变是笑容

八千里山川河岳像是一首歌

不论你来自何方将去向何处

……

开口脆！

什么叫做开口脆，陈浪这就叫做开口脆。

刚开口就是王炸级别的声音。

声音浑厚纯正。

一下子古朴大气的感觉就来了，这时候即使是号称帝皇之音的韩石跟陈浪的声音相比也有一丝的不如。

陈浪的声音带着朝气！

可能是因为年轻！

这是资本。

也是实力。

歌词仿佛充满了魔力，吸引住了人们的心思。

五千年的历史，正是陈浪提出来的概念。

没想到陈浪居然还配套的创作了一首曲子。

虽然现在官方还在研究没有正式的确认大华拥有五千年的历史，但是很多消息已经流传出来了，知道了这个五千肯定是真的，还有可能是往少了说呢。

人们激动了！

而歌词更是大气，仿佛让人置身于一幅专属于大华的华美历史画卷，跨越了历史长河，跨越了时空的桎梏，粉丝们兴奋了。

好像是真的看到了那亘古不变的黄色土地上发生的各种奇人异事，各种雄伟壮举，血迹斑斑巍峨耸立的长城！

看到了好似繁星一般灿烂的文化传承。

看到了那个被称为母亲河的滔滔黄河！

也看到了金戈铁马气吞万里如虎的炎黄子孙！

那是一代又一代大华人站在世界之巅时的的怒吼。

而短打汉子们，更加的卖力气了。

招式强硬，配合震天响的鼓点，热血豪迈！

粉丝们，观众们，感觉心在跳，血在燃烧。

一样的泪一样的痛

曾经的苦难我们留在心中

一样的血一样的种

未来还有梦我们一起开拓

手牵着手不分你我昂首向前走

让世界知道我们都是大华人

陈浪继续唱着，声音也越发的高亢有力。

下面的观众听得是如痴如醉，这么提气的歌曲真的是很久都没有听过了。

而陈浪的表演还没有结束，趁着音乐鼓点的间隙，陈浪突然一个动作。

身上的西装被突然的震裂了，里面露出来了一身黑色绣龙的武术长袍。

这是大华的传统服饰。

没想到再一次被陈浪搬到了舞台之上，人们当然以为这是陈浪早就设计好的，毕竟一件好西装怎么可能真的震裂了呢。

但是陈浪确实是真真正正的震裂的。

那一刻他随着心绪的激荡，身强体壮发挥到了极致。

衣服就那样的脱落了。

只是一瞬间的时间，陈浪几个空翻，辗转腾挪跃居舞台的最前方的正中央的位置。

一群短打汉子分列两行！

帅！

帅炸了！

所有人都感觉头皮发麻！

这不是影视作品，虽然陈浪是创作武侠电影和小说的开山祖师，但是其实人们都知道那种武术都是假的。

哪怕是有也仅仅是有少数的人会。

比如拍电影的武行，或者是某个深山老林里的老道！

但是却突然在一个明星的身上看到这样的情形，真是太难了。

要是这群短打汉子里的任何一人做这样的动作，大家都不会意外，但是陈浪做出来这个效果真的是炸裂。

现场有的观众脸上通红，很显然的憋着一口气呢。

接下来陈浪接过有人扔过来的长剑！

演武！

整个人此时身上的气质已经不再带半丝的烟火气了，而已一举一动都是大家风范，黑金的衣服熠熠生辉。

众人好像是看到了陈浪小说里那个傲娇剑客大师兄在带领着整个门派秀肌肉！

这时候，别说女人了，男人都扛不住了。

可是陈浪也没闲着，嘴里按照音乐吟唱：

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

银鞍照白马，飒沓如流星。

十步杀一人，千里不留行。

事了拂衣去，深藏身与名。……

”

有点rap的意思。

演唱还在继续，中间链接部分的音乐，已经结束，重新回到了歌曲上来。

陈浪也退出了表演的序列，继续拿起地上的话筒，一跃而起。

脸不红气不喘的唱到：

曾经的苦难我们留在心中

一样的血一样的种

未来还有梦我们一起开拓

手牵着手不分你我昂首向前走

让世界知道我们都是大华人

手牵着手不分你我昂首向前走

让世界知道我们都是大华人

……

到了这里基本上粉丝们也知道这首歌算是到了尾声了，但是丝毫不能掩饰他们心中的兴奋，与自豪。

是的，曾经的苦难一直留在我们心中，忆苦思甜是我们优良的作风，不抛弃不放弃是我们宝贵的品质。

曾经我们有多么的困苦，现在就有多甜。

从原来吃不饱穿不暖，衣不蔽体，到现在的天天如过年，我们仅仅用了不到百年。

现在很少有人会因为吃不起肉而导致身体发育不良，有的只是减肥，减脂。

我们用几十年走完了西方几百年的路，这难道不值得骄傲吗？

从原来谁都敢踩一脚的半殖民社会，走到今天世界第一强国的地位，这不自豪吗？

这是我们民族，我们的祖先留给我们的遗产，精神财富，制度财富，才会有现在的大华。

当危机来临，集体主义和利他主义是我们骨子里的东西。

正如陈浪所唱的，手牵着手，昂首阔步向前走，让世界都知道我们是大华人！

一曲结束，陈浪拿起话筒想说话，但是下面的粉丝们，根本就控制不住自己心情了，大喊着：

“安可！安可！”

这是对一个歌手最好的褒奖！

陈浪也是非常开心。

笑着道：

“难得大家喜欢，那就再来一笔，不过这一次我想让在场所有的粉丝，所有的大华人跟着我一起唱属于我们的歌！”

“后台的技术老师，把这首歌的歌词请打到字幕上来，我们一起来！”

粉丝们欣喜若狂，只能用声音来表达自己的心情，下一刻，燕京最大的体育场里，响起了如震天一般的歌声。

胜利从不属于一个人！

那是五个人的……

呸呸呸！不对，再来一遍，那是千千万万大华人的付出！


第三百三十四章 韩鸿的郁闷

……五千年的风和雨啊藏了多少梦

黄色的脸黑色的眼不变是笑容

八千里山川河岳像是一首歌

不论你来自何方将去向何处……

粉丝们一句一句的跟着陈浪唱起了最激昂的歌曲。

声嘶力竭的喊着。

这时候根本就不需要音调，也不需要去刻意的纠正粉丝们有没有音乐细胞。

这个时候人们在意的是这种氛围，这种热血澎湃，激昂向上的精气神。

这是民族的骄傲，唱出了无数人心中的豪情。

后台正在休息的韩鸿已经傻眼了，看着外面癫狂的人群，不禁有些扪心自问，这还是自己的演唱会吗？

说好的粉丝喜欢爱豆呢？

虽然我这个爱豆个头有点大，但是你们在我的演唱会上对其他歌手这么热情他科学吗？

礼貌吗？

心想自己让陈浪过来是不是引狼入室？明天过后，还是自己的粉丝吗。

但是更多的还是欣慰，大华乐坛后继有人啊，后继有人啊。

天知道这些老一辈的歌手对于现在娱乐圈现状有多么的失望。

生怕某一天这个圈子臭不可闻。

导演更不用说了，看着场上的情形，愣愣的。

手下人还问呢，“导演咱们要不要让现场观众降降温啊，这样下去可能要出事儿啊。”

导演却理都没理。

降温？降个蛋蛋，拿啥降温？

这一刻他有一种感觉，现在只要陈浪这样振臂一呼，这群疯狂的粉丝绝对应从。

这样的人要是生在古代绝对是草头王的逼格。

太可怕了。心里打了一个冷战，这种才华还有着煽动人心的魔力，陈浪绝对不能惹。

刚刚他也看到了，陈浪好像还会武术，一跃好几米，已经超越了人体的极限了。

无敌了，他特么的还会武术，究竟有什么是他不会的。

现场的气氛也是来到了一个顶峰，陈浪看了一下时间，拖延时间的任务已经完美的完成了，都快二十分钟了，这群观众还乐此不疲的合唱。

陈浪拿着话筒，终于说话了：

“朋友们，不远万里来到了燕京来支持韩姐的演唱会，我先对大家表示感谢。”

陈浪一说话，所有人都停下来了，突然有人反应过来。

“对呀，我是来听韩鸿的演唱会啊，咋对陈浪这么热情呢”

“哎呀妈呀，偶像我对不住你了，我不纯洁啦。”

“陈浪这人忒邪性了，一首歌整的我热血沸腾的，连偶像都给忘了。”

舞台下面大家嘀嘀咕咕，如同苍蝇一样，但是大体的意思都是这样，明明是听韩鸿的演唱会来了，最后却被陈浪给感染了。

心头不知道是啥滋味。

陈浪看着大家的表情他也听不清，只知道一直是嗡嗡嗡。

“朋友们，接下来我要把舞台还给韩姐，韩姐应该休息的也差不多了，我就先下去了。”

陈浪说完就要往下走，韩鸿也要往上走。

突然有粉丝大喊道：

“陈浪你待会还唱歌吗？”

言下之意就是问陈浪是不是还会上来，一般嘉宾有的唱一首就走，也有的唱好几首，这些都说不准，所以才有此一问。

陈浪听着就看到前排的一个小姑娘正扯着嗓子喊着。

笑着拿起话筒：

“我上不上台得看韩姐的状态啊。”

他说的是实话，也有点气人。

小姑娘马上就兴奋起来了。

陈浪一会儿准还会上。

毕竟一个人自己唱满整个演唱会的还是少数。

陈浪的话，其他人也通过话筒听到了，兴奋的嚎叫。

不过随即想到，万一韩鸿的状态好是不是陈浪就不上台了。

他们也知道这些嘉宾作用之一就是为了让主人歇一会。

但是我又想听韩鸿的歌曲啊。

患得患失！

是现在粉丝们的心理过程。

韩鸿无奈的走上台去，继续表演，还知道是自己的演唱会，不错！

当然这些都是调侃了，没什么恶意。

如果不是跟陈浪关系好，她也不会邀请陈浪来的。

一首歌接着一首歌，韩鸿卖力气的演唱。

刚刚陈浪也激起了她的好胜心，不能输给一个后辈不是。

下面的粉丝，也是听得如痴如醉，韩鸿也是实力的唱将，实力非凡，现场更是享受。

不同于cd、

Cd是可以修音的，年薪百万的修音师怎么来的？

还不是因为某些滥竽充数的人搞得。

实力不够，科技来凑嘛。

但是你问问他们，哪个敢真的去开一场演唱会的？

没几个敢的，现场可没有修音师在，没实力的原形毕露都是说的好听的了。

所以现场牛的必然会受到粉丝的拥护。

但是总有些人心里还是在想着，韩鸿咋还不下去？

陈浪待会唱啥？新歌？

韩鸿唱的也好好听啊，纠结！

无奈！

两难选择啊。

于是就在这种纠结的心态中，粉丝们终于把韩鸿送走了。

哦，不对，是韩鸿唱累了。

又下去休息了。

不过这个时候基本上也就算是演唱会达到了尾声。

韩鸿休息完毕以后，再唱歌一个两个的压轴的歌曲，就算是结束了。

所以陈浪又被安排了。

陈浪脱掉了有点厚重的外套，在心中说了一句。

该我上场啦！

这是陈浪的第二首歌了。

陈浪也算是精心准备了。

其实为什么唱这首歌，其实陈浪是为了向这些天不断飞上天空的飞船致敬。

随着国力的腾飞，陆地上的海洋和土地已经不能满足大华对于未来的追求了。

所以这些天频繁的在发射火箭，卫星。

一举一动都透露着大国的风范。

而这首歌，陈浪就是为了这个而唱的的。

“朋友们，又见面了，接下来我为大家准备了一首歌，你们猜猜是什么？”

粉丝们快要吐血了，没有一点提示怎么可能猜到。

但是陈浪浑然不觉，继续说着。

“咱们都知道最近这些日子，在西北的火箭发射基地，载人航天飞船一直不断的发射，为了建立属于我们大华自己的太空空间站做着努力，这首歌我就献给那些为了大华崛起，为了征服星辰大海而奋斗的那些航天英雄们。”

“这首歌就叫做星辰大海，祝愿伟大的祖国早日征服星辰大海，荣耀太空！”


第三百三十五章 星辰大海

场内的粉丝们还是欢呼雀跃的样子。

而明亮的灯光已经开始苏醒。万众瞩目，陈浪前面的道道光柱缓缓展开，好戏正式开场！

随着灯光的绚丽多彩，陈浪的身姿显得高大帅气。

深灰色的西服上面有着一点点的花纹仔细看去居然是纹着一条龙，好家伙西装上纹龙，陈浪也是真的很有想法，衬衫处最上方的领口微微打开。既显得庄重又不显得压抑，透露出了一种潇洒。

头发一抹发胶流过，闪闪发光，两个字时髦，三个字推时髦了。

加上脸上微微画了一些淡妆，整个人在柔光下显得俊逸不凡。

此刻不仅有场内的粉丝再看，网络平台上也有粉丝们再看，看到这样的陈浪，很多的粉丝都差点尖叫出来。

而某高校之内，陈妍的宿舍，陈妍正跟着几个小姐妹随意的刷着直播，

突然上铺的那个女孩突然说道：

“陈妍快看，你哥居然出现在了韩鸿的演唱会。”

陈妍以为闺蜜在开玩笑，轻轻的嗤笑道：

“瞎说呢，我哥正忙着别的事儿，哪有功夫去什么演唱会啊。”

姑娘急急忙忙的下床，将手机放到陈妍的面前：

“你看，是不是你哥！”

映入眼帘的正是现在陈浪准备唱星辰大海的片段。

顿时陈妍就愣住了。

居然真的是陈浪。

而宿舍里的其他姑娘也穿着清凉的小背心赶紧凑了过来。

“我的天，真的是陈浪啊，陈妍你哥哥真帅啊。”

一个就差没穿衣服的姑娘尖叫着，语气里充满了羡慕。

“是啊，是啊，陈浪真的好帅啊，不过这个杀马特的造型谁给设计的？西装上绣龙，真是个设计鬼才啊。”

众所周知的是，西装是近代国外流传过来的一种服饰，而龙则是自古以来就是大华的精神和民族象征。

我们对外自称都是说，自己是龙的传人，流淌着祖先的鲜血。

可是偏偏这一刻被中和在了一起，不过更奇怪的是，这个搭配如果穿着在一个暴发户身上，妥妥的就是农村杀马特的造型。

但是偏偏的，在陈浪的身上就一点违和都没有，好像本就该这样。

不得不说陈浪的气质，身高还有身材都是太完美了。

更重要的其实还是脸蛋。

没听过那句话吗？

好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，但是你要问我想要好看的皮囊还是有趣的灵魂？

对不起，还是皮囊更香。

这个真香定律在陈浪的身上展现的淋漓尽致。

这时候，很多人都跟这个宿舍的人想法一样，都在惊叹陈浪的帅气。

也更加的期待陈浪接下来的演唱了。

从陈浪刚刚的介绍下，都知道了陈浪这首歌是为这些天陆续登陆太空的英雄们唱的。

都感觉十分的提气。

要知道现在的太空，可不是谁都能登陆的。

那是一种综合国力的体现，也是科技的体现。

像是特没谱国，号称几十年前就已经掌握了登月技术了，但是为什么突然在一夜之间全无？

直到现在也没有什么像样的登月登陆太空的新闻，看着老大大华一直频发火箭，你说他心里急不急。

甚至那些以前特没谱国爆出来了登月影响是不是真实的都有待考量呢，不然怎么解释这突然就丢失了所有技术呢？

这些都是一个谜团，不过据说在好里屋有一个神秘太空拍摄基地，是不是就可以恶意的揣测一下？

当初那些流传至全球的资料影像，是不是在这里拍摄的？

他们撤了一个弥天大谎？

孔子曰：一切皆有可能啊。

但是众人已经来不及想这些有的没的了，因为舞台上的音乐响起来了。

悠扬的音乐在体育场的上空缓缓飘荡。

众人都知道这是前奏。

很快就见到陈浪开口了：……

我愿变成一颗恒星，守护海底的蜂鸣。

It&#39;s，mydreamit&#39;s，magic，照亮你的心。

Toyoureyes有多远的距离，穿过人海别停下来。

趁现在还有期待，会不会我们的爱。……

前奏听起来很是平淡，有些寡淡无味的意思。

但是粉丝们反而没有放松，因为从曲子就可以知道很多的东西，尤其是这些花钱买票听演唱会的，大多数都是对音乐有一些造诣的，听到这样的前奏就知道虽然寡淡无味，但是很抓耳朵，不让人厌烦。

曲子是核心，不然也不会有很多原本小东洋的歌曲被很多人返翻唱了，不得不承认那些曲子确实不错，我们不能忘记历史，但是也得正视历史，不能一叶障目。

对于人家优秀的部分学习，兼收并蓄一直是我们的传统。

音乐也随着现场的氛围开始欢畅起来，陈浪接着唱：……

会被风吹向大海，不再回来。

每当你向我走来，告诉我星辰大海。

遥遥微光与我同行，盛开在黎明。

Toyoureyes有多远的距离，穿过人海别停下来。

当陈浪唱到向我走来，告诉我星辰大海的时候，果然曲风变了。

开始变得激昂澎湃起来。

而陈浪的声音也越发的高，如果说前面的前奏是低八度，那么陈浪现在的声音就是高八度！

差别非常明显，只要有耳朵的人，都能听得出来。

而歌词更是让粉丝们，兴奋起来。

果然，是星辰大海。

但是陈浪没有停歇，继续的唱：……

每当你向我走来，告诉我星辰大海。

会不会我们的爱，像星辰守护大海。

不曾离开，我向你奔赴而来。

你就是星辰大海，我眼中炽热的恒星。

长夜里照我前行。

炸裂了。

到了歌曲的尾声，现场已经炸裂了，一是陈浪的嗓音还有巨肺惊艳到，因为刚刚的这一段歌词，粉丝连一点点的换气声音都没有听到。

这不是铁肺是什么？

另一个就是被曲子惊艳到，格局太大了。曲调悠扬、柔和，歌词温暖且富有诗意。整体编曲激昂澎湃，恢弘大气，伴随着旋律洋溢出来的真挚情感耐人寻味，陈浪与他那天籁般的高音和这首歌曲的意境完美的融合，为这即将到来的凛冽寒冬带来了一抹暖意。

可以隐喻爱情，也能隐喻其他。

这是一首万金油的歌曲。

字里行间都是满满的感动，再搭配鼓舞人心的旋律，整首歌像是有了生命一般，让人为之震撼和感动。

三是应景，未来的太空就是我们的星辰大海，现在正在缓慢的向我们走来，征服的脚步也是越发的近了。


第三百三十六章 谢幕

现场的观众都注视着陈浪，网上的观众紧紧的盯着屏幕。

良久之后，陈浪轻轻鞠躬。

“感谢大家的聆听，舞台现在交给我们的韩姐吧。”陈浪轻声道，随即回应他的是全场观众以及乐队老师们的起立喝彩，掌声持续不断，足足长达半分钟之久。

在众人的掌声中，陈浪又是一个深深的鞠躬。陈浪非常享受舞台带给他的荣耀与享受。

……

这场盛宴到了这里算是结束了。只是现场以及电视或者电脑前的粉丝们，却久久无法自拔。

在今天他们见证一个奇迹的诞生。

两首歌，首首都能封神，并且还是出自一人，没有丝毫的争议。

这是来今天演唱会的最大收获。

当然不是说韩鸿唱的不行，粉丝们不然也不会买票。

只是韩鸿唱的都是老歌，最起码对于这群粉丝们来说，这是老歌。

但是陈浪这次唱的全是新歌，而且还是这么的好听，也不怪这群人这么的激动。

陈浪一跃成为了在别人演唱会上，封神的歌手。

相信明天的娱乐头条又有的说了。

现场，后台。

韩鸿怔怔的看着陈浪的表演，以前她一直认为陈浪是一个跟她水平差不多，性格相符的小兄弟。

但是她听到陈浪今天的歌曲才知道，自己错了。

错的很离谱，刚刚那种高音绝对是自己达不到的，高音低音的转换，是她一直追求的。

别问为什么，韩鸿就是大华乐坛女高音的代表人物之一，她怎么可能不知道呢，怎么可能不清楚这里面的难度呢？

天赋，还有后期的努力，一样都不可以少。

什么是天赋，天赋就是与生俱来的，可能有人天生就有博尔特的潜力，但是他不一定能成为博尔特，这就要说后天的努力。

而身为歌手最重要的就是自律。何为自律？

就和运动员吃营养餐一样，虽然难吃但是必须得吃，相比而言运动员还能吃些，但是歌手就要什么都不能吃，辛辣的不能吃，太凉的不能吃，等等，太多太多。

为的就是保持一个好嗓子。

有的前辈甚至还每天晚上含一个梨片，清肺去火，为的就是保持最好的状态。

而后天的保持韩鸿也试过，模仿了一下前辈的吃梨片的行为，当时是让老公看着的。

明明吩咐好了晚上看着自己，没有梨片了就续上。

可是第二天的早上起来还是没有，只是感觉肚子胀。当时的她非常生气，大声质问着老公，为啥不给自己续上梨片。

可是老公却鄙视的看着她：

“这一晚上我都续上了二斤梨了，还特么的饶了两张饼。”

从那以后，她再也不提这些奇怪的习惯了。

但是平日里也是什么也不敢吃，可想而知，推己及人，陈浪为了能有这样的好嗓子，保持住现在这样巅峰的状态，付出了多少。

一时间钦佩之情油然而生。

只是陈浪不知道韩鸿脑补的这一切，他如果知道只能说你想多了。

我想吃啥吃啥，甚至无辣不欢。

台上的陈浪优雅的谢幕。这场演唱会有关于他的戏份都没有了。

但是在香江的章若楠的家里，章若楠和一个女人正在看着谢幕的陈浪。

章若楠身边的女人对着章若楠道。

“我一定要认识这个陈浪，而且必须跟陈浪做朋友！若楠听说你们是旧相识？”女人拍了一下大腿，有些兴奋。

歌品见人品，这个女人觉得陈浪绝对是个大大的boss，肯定是一个好相处的人，平生最喜欢跟这样的人打交道呢，，所以才有了眼下的这一幕！

但是章若楠却翻了一下美眸，翘着性·感的嘴唇轻轻的说了一声。

“你可拉倒吧，我好不知道你？你这是看上了陈浪那个皮囊了吧？”

本应该羞涩的女人，却用舌头轻轻的嗦了一下。魅惑的道：

“我喜欢有趣的灵魂，你把我想的肤浅了。”

谁知道章若楠嗤笑一声。

这个朋友她太了解了。

“听说你爸看上他了？”

女人问了一句。

不说章若楠这面，陈浪这面已经谢幕完成，今天他的任务算是完成了。

跟韩鸿打个招呼，就开车走了。

路上非常的冷清，这时候已经十一点多了。

这时候的燕京看起来很不燕京一点也不堵车，陈浪摸摸自己的肚子，感觉有些饿了。

毕竟已经半夜了，陈浪就开着车寻摸着小吃店，看看能不能找点零食吃。

突然看到了一个面馆，赶紧过去。

下车还感觉到冷风嗖嗖的，紧一紧自己的衣怀儿，快步的走了过去。

到了面馆里面，温暖的空气，让陈浪如释重负。

高声喊道：

“老板，来一碗面！辣椒单放！”

这天气正适合吃辣椒。

暖和。

至于歌手不能吃辣的啥的在他这不成立。

老板含笑出来，看着陈浪：

“打烊了，您要不再去别家瞧一瞧？”

陈浪饿的有些心慌：

“老板，整一碗吧，饿的实在是不行了，我加钱。”

老板看着陈浪确实好像饿的不行了，无奈的走到后厨去了。

很快一碗热汤面夹着辣椒，温暖的入了五脏庙。

陈浪畅快的打了个饱嗝。

只是当他抬头的时候，却看到让他无法忘怀的一幕。

外面是一个骑着三轮车的老大爷，看着后面码的整整齐齐的踩扁的纸箱子陈浪就知道这是个收破烂的或者是拾荒的老人。

正问着收拾东西的准备打烊的老板：

“老板，外面的纸箱子卖吗？”

老头的声音有些沙哑，衣服穿得很厚。

老板看了老头一眼，说句：

“不卖！”

说得干脆利落。

陈浪意外，从快要打烊了，自己非要吃一碗面，牺牲自己的下班时间来看，这个老板应该不是个硬心肠的人啊。

可是怎么对一个这样的老人如此的不近人情？

连一句多余的话都不说？

陈浪觉得有意思。

只是接下来，却让陈浪震惊了。

老头一脸失望的转头缓慢的要往外走。

可是却突然听到老板说了一句：

“送你了。”

“大爷进来暖和一会儿吧，吃碗面再走吧！”

老板看着老头走了一下就急了，自己这也是顽皮的心思作祟，没想到老人这么实诚。

转身就走了。

赶紧说了上面的一句话。

脸上十分的窘迫。

陈浪看的都笑了，老实人非要学人家该溜子，看看这是玩的扯到了蛋吧。


第三百三十七章 老头儿

老板是个老实人这是肯定的，没想也有这样的玩心。

老头儿惊喜的回头，陈浪看在眼里，

那张脸这一瞬间露出来的复杂表情，可能是喜悦，也可能是惊讶，更多的还有感激？

陈浪自认为很会看人，这一刻却有点读不懂了。

老头儿推辞道：

“不了，不了，多少钱？”

一语双关，拒绝老板的请吃面，也拒绝老板的送纸箱子的行为。

老板肯定不干啊，这老头他看到过多少次了，每次都是自己快要打烊的时候，只是还是第一次进来。

自己打烊太忙也特意的打过招呼。

只是他从这老头的身上，看到了曾经自己的父亲。

也是勤勤恳恳忙忙碌碌的一辈子，只是自己不争气罢了。

所以非要让老头进来。

最后两人互相推脱着，这个想给，那个不想白拿。

最终还是老头没有熬过老板。

“小伙子我听你的就是了。”

老头还是屈服了。

老板笑呵呵的往后厨走去：

“那，大爷你先等会我先去给你下面去。”

大爷点点头。

老板去后厨了，老头儿趁着这个功夫开始将纸箱子，踩扁，码齐。

最后装车。

然后就进了屋子，还不由得打了一个冷战。

看着老头不知道该坐在哪里，陈浪笑着站起来招手：

“大爷坐我对面吧，待会老板收拾也就收拾这一桌。”

陈浪一眼就看出了老头儿在想什么，刚刚老板已经把除了陈浪这桌都给收拾干净了，马上就准备打烊回家了。

这会儿都快十二点钟了。

老头所以才会说后一句话。

老头想了一下有点拘谨的对着陈浪道：

“谢谢！”

陈浪笑着摆摆手，开始招呼。

他对这个老头感到十分的好奇，为什么一个快要六七十的老头儿，深更半夜的出来买废品？

很快老板也出来了，端着一碗热腾腾的面。

递给老头“大爷你慢慢吃，我先后厨收拾。”

老板憨笑一声，转身就走了。

陈浪看着老头儿吃面，好奇的问了一句：

“大爷，您怎么大半夜的出来收废品？”

他看出来了这是个收废品的，而不是一个拾荒的。

刚刚老头死活不要的那种气节，陈浪看的出来，这是个有原则的人。

老头一边秃噜着面条，一边说道：

“这会儿基本上店家都打烊了，老板才会有时间处理这些废品，来的早了也没有用，他们根本顾不上！”

老头说完，陈浪都震惊了，这个大爷好聪明啊。

确实，白天那么多的客人还忙不过来呢，哪里有时间处理这些东西。

陈浪悄悄的竖个大拇指。

“那后面那一车废品都是这一晚上的战利品？”

陈浪又问了一句，老头说到这儿有点骄傲。

好像突然说道了自己熟悉的领域，放开了，对着陈浪点点头：

“对，从九点多，到现在基本上这一车吧。明天能赚点小钱。”

陈浪好奇的问：

“这一车能赚多少钱？”

这一车看起来不少。

老头笑着伸出手指，做了一个手势。

陈浪看出来那是一个七。

陈浪猜测：

“70？”

老头满意的点点头。

估算着也差不多。

慢慢的放开了，两人就聊起来了。

陈浪也了解到了老头为啥这么大岁数还出来收废品，原来家里还有一个有点小残疾的儿子，如今已经三十了。

但是还没有媳妇。

老头不想自己家里断后，一直攒钱，但是攒钱哪有花钱快，年轻时候的钱，还有退休的钱，基本上都给孩子治病了。

老了以后想着能多赚一点儿子娶媳妇的希望就大了了一分，于是才开始收废品。

陈浪听得心中五味杂陈。

没想到这样的一个平凡的老头儿身上居然有这样的心酸的故事。

两人就这样聊着，直到墙上的时钟响了：

“现在是十二点整！”

老头一听，赶紧麻利的把碗里的最后一口汤喝了，那碗吃的特别的特别干净。

对着陈浪道：

“小伙子我先走了，不然我儿子该担心了。”

陈浪知道，刚刚谈话里了解到了，老头儿子每天老头不回家绝对不会睡觉的。

可以知道，那个儿子绝对的是老头的骄傲，刚刚那种表情掩盖不了。

只是接下来老头的动作，却让陈浪不知道该说什么好。

从兜里珍视的掏出来了十块钱放在了桌子上，轻轻的用碗底扣上。

对着陈浪做了一个嘘声的动作。

示意陈浪别声张。

陈浪震惊的问了一句：

“大爷您这是？老板不是说请你吃吗?还有那纸箱子不也说了送您了吗？”

这碗面八块，陈浪从墙上的价格表上看到了，那么那两块钱肯定是纸箱子的钱了。

可陈浪的震惊才刚刚开始，老头有点小傲娇的道：

“我从小就教导我儿子，做人不能受嗟来之食，虽然老板这个肯定是好意，不是嗟来之食，可是道理是相通的，身为老子咋能言行不一呢？”

接着老头又道：

“老板说送了，但是我也没说要啊，虽然我不富有，还有一个残疾的儿子，也不能仗着这些心安理得的接受别人馈赠。”

“不许声张啊！”还特意的嘱咐了一下陈浪。

说着老头傲娇的就要往外走。

陈浪承认，他这一刻心里被破防了。

这是什么神仙老头啊，有性格，让人喜欢，让人爱，还有一点让人头疼。

但是老头身上体现的品质，却让陈浪久久不能平静。

老头也趁着陈浪思考的这一段时间，蹬着自己的小三轮走了，冷风虽冷，但是心却热乎，因为老头的脸上带着笑。

老板也收拾完了，看着干干净净的碗，笑了。

“那个大爷吃完走了？”

陈浪点点头。

他还没有彻底的反应过来。

老板熟练地收拾桌子，可看到碗底的十块钱的时候，愣住了。

怔怔的道：

“这是，什么情况。”

陈浪表情复杂的将刚刚老头的话说了一遍，老板听得直拍大腿：

“这个老头，咋这么有性格呢。”

好不容易想做个好事，还没干成。

刚刚愉悦的感觉，一下子就消失了。

而这时陈浪却突然对老板道：

“老板，你肯定知道这个老头经常在哪活动吧？给我问一问，我要找到他。”

陈浪的脑子里有个想法，他想帮老头一把。

最关键陈浪觉得，老头这样的品质，正是年轻人缺少的，也是现在浮躁的社会缺少的。

他陈浪要挖角！

不过别人都是挖明星，挖高管，挖老头的还是头一次见到！


第三百三十八章 一首歌引发的后果

咨询好了老头明天同一时间还会来的情况之后，陈浪走了。

都已经半夜了再不回去，就不用睡觉了，今天刘璃没有在家在公司加班，陈浪在床上翻来复去的睡不着。

总感觉今天碰到的这一幕，能让人心绪不能平静，忍不住打开了自己的社交媒体。

刚刚打开社交媒体，就被不停的提示给刷爆了。

全都是有人@他的。

今天晚上陈浪无疑是露脸了。

而且还是漏大脸了。

在人家的演唱会上，唱响了自己的歌曲。

有的粉丝甚至开玩笑：

“以后还有人请陈浪上演唱会吗？”

“哈哈，肯定不会了，谁再让陈浪去自己的演唱会，得有多想不开啊。”

“没招啊，这次可真是苦了我们的韩姐了，陈浪这小子真不地道。”

哈哈，这群人全都在开玩笑，毕竟这也算是一个大的可乐的事件了。

实力歌手韩鸿在自己的演唱会上，被跨界小王子陈浪疯狂啪啪啪！

这是晚上的头条。

扎一看！

谁都好奇，毕竟都是风云人物，更快何况还说啪啪啪，啥叫啪啪啪的，没人不懂吧？

肯定都懂啊。

于是人们，疯狂的点进来，可一看居然是这个意思啊

大脸的啪啪啪。

而不是大家想的那种。

至于大家想的是啥，谁能知道是啥？

韩鸿被打脸了，陈浪连发两首原创质量惊人！

网友们乐不可支。

而最先反应过来的，不止是这些媒体还有网友，还包括了水泉发射中心，第一时间就把这首歌收录了。

事情也是很离奇，老王是发射中心的中层，今天正好轮班休息，作为一个已经四十多的人了，追星是不可能追星了，但是他也有平时喜欢的歌曲，比如韩鸿的天亮了，那是他的保留节目。

恰巧这场演唱会也在网上直播着，闲暇之余也打开看了一下。

正好赶上陈浪的演出，正在演唱星辰大海。

听得他是如痴如醉，直到陈浪唱完这首歌，才急忙的在网上查找陈浪是谁，他可不知道陈浪，天天忙得跟什么似的，对于娱乐圈他不怎么关注的。

可是一查不知道，陈浪居然是感动大华十大人物之一，而且一路走来的履历十分的耀眼。

从陈浪的这些行为上来看，如果陈浪走仕途，最起码也能混个处级干部。

这个评价非常高

一下他就知道陈浪是个爱国的人，甚至可以说是一个愤青。

正好这首歌实在是太应景了，他们刚刚发射了25号火箭，也正是因为这事儿，他才得以能忙里偷闲。

没想到居然听到了这样的一首歌曲，这首歌曲简直是为了他们这些人而创作的。

身为一个火箭人呢，内心怎么可能没有一个征服星辰大海的梦想，也正是这些梦想激励着他们。

苦熬枯叶的，为的啥，不就是大华早一日征服太空吗？

于是，老王直接就将这段视频发到了自己的工作群里。

“一首星辰大海，深得我心啊，与同志们共赏。”

典型的中老年人说话的口吻，略带一丝的文青，与他的工作相得益彰。

于是，陈浪唱歌这段视频被工作群刷爆了，所有人都在疯狂的听着。

有的流泪，有的欣慰，还有的感慨。

这是触发了共鸣，好的歌曲是会引发大家的共鸣的，普通的粉丝可感受不到这样的共鸣，他们也就是觉得这首歌很好听，但是不会有更深层次的想法，但是这群人不一样，全都是航空人，火箭人，这就是为他们量身定制的。

“老王，这是不是陈浪？”

一个头像闪烁，在群里道。

老王看了一眼，是老潘。

“对，就是陈浪，你知道陈浪？”

老王有点好奇啊，自己都是现查才知道的，老潘居然知道？

老潘一拍大腿激动地说：

“这就对了，陈浪我当然知道，捐了千卷藏书，我辈楷模啊。我最喜欢那个金.……”

老潘差点说漏嘴。

老王急忙问：

“你最爱看啥？”

老潘道：

“没啥，我最喜欢看金文！感觉有点意思。”

说完老潘还擦一擦额头的汗水，终于特么的圆过去了。

不对话题跑偏了。

“对了我得给太空上的那几位看一看，让他们也听一听。我去上报！”

层层的上报，也不知道是因为陈浪背景干净的原因，还是水泉发射基地出力了，当晚，远在太空的几人就通过信号传输听到了这首歌。（太空能不能听歌我也不知道，毕竟没上去过，反正在我书里能。）

几位航空英雄，听完也是感慨莫名，看一眼外面的星空，浩瀚无垠，豪情顿起。

这时候地面发射中心，老王等一众人马正在等着太空的回话。

毕竟传输一首歌进入太空，这算是头一次了。

良久之后，太空中回话了：

“你好，发射中心，声音很好！星辰大海更好，浩瀚的太空必将是我大华下一个家园。”

顿时，发射中心爆发了一阵的掌声。

只是这一幕，只是被镜头忠实的记下了，而暂时由于是深夜也没有被报道出去，但是可想而知，一旦早上被传扬出去，那毕竟是山呼海啸一般的震撼，一首歌跨越到了太空。

陈浪这面没有理会这些评论，自己就是简单地唱首歌嘛，可没想着踢场子。

开始编辑起来了自己的文章。

“一碗面！”

这时是陈浪的标题。

很简单，也很朴素，但是到他这个份上，即使写个蛋蛋，也能瞬间引发大家的评论，完全不需要怕什么酒香也怕巷子深。

“晚上演唱会结束，我去一家面馆，碰到了一桩奇怪的事情。”……

陈浪开始娓娓道来。

把一切的见闻，用最生动的语言描绘出来，一个生动形象的小故事跃然纸上。

而文章的最后陈浪画了一碗面，下面压着十块钱！

生动醒目。

写完一切，陈浪才长出一口气，点击了发送。

但是却在网上引发了热议，现在陈浪的社交媒体可是正有无数人在看啊。

陈浪的这一发文，被大家第一时间就看到了。


第三百三十九章 寻找老头

当第二天来临的时候，太空中几位航天英雄，正聚精会神听陈浪这首星辰大海的画面被传播到网络上以后。

整个网络瞬间爆炸。

一首歌登上了太空！

被航天英雄夸赞！

这是何等的殊荣，但是这只是开始。

有心人惊呼：

“快看，这个视频的原出处是航天中心。”

证明这个视频的真实性非常大！

更有的人却发现了现在自己等人疯狂传播的新闻，是从人民报上转载的！

人民报是第一作者！

捅破天了。

这是来自官方的认可啊。

人民报是国内媒体之首，屹立多年，长期是销量和口碑第一的报纸。

当然随着现在的网络发展，人民报也有自己的媒体网站。

关注度很高。

当然他的关注者多是一些比较爱看新闻，关注官方动态的。

所以导致了人民报很多年轻人肯定是知道的，但是你要是让他真去看很难静下心看。

政策法规居多！

但是不要怀疑他的权威性，

从上个世纪就开始就是官方最大喉舌的他，所刊登的东西都是风向标。

可想而知现在陈浪的一首歌能在人民报上被用了一个大篇幅描述，这是什么殊荣了。

更何况网站上也是同时刊登。

这代表着陈浪这首歌通天了。

被官方关注了也得到了官方的认可了。

网友们看到这样的情况纷纷大呼受不了：

“牛皮牛皮，我浪现在已经不甘心于在娱乐圈混了吗？太屌了啊！”

“前些天浪神还感动大华呢吧？这马上就又被人民报点名表扬了，要说娱乐圈谁最受到官方宠爱，非浪神莫属啊！”

“你也不看看陈浪做的都是什么事情，那一桩桩一件件哪一个不是别人一辈子做不到的？”

“浪神yyds！娱乐圈最正明星了，国内斗士第一人，我愤青大队大队长非陈浪莫属！”

“愤青大队！这是个啥组织？还缺人不？我很愤青的加我一个！”

巨大的讨论声音，让陈浪的热度一时无两。

连带着陈浪发的那个小文章也被大家疯狂的转载。

甚至在网上已经出现了寻找老头的举动了。

但是也不是没有说风凉话的：

“呵呵！陈浪这么有钱怎么不知道当时帮助一下老头呢？”

“就是，有钱人就会装样子，九牛一毛你分出一丝就能让老头改变命运，现在发这个文章有啥用？让大家捐款吗？”

“有钱人的心都变坏了，大大滴坏了！”

让人震惊的是，这样的声音居然不在少数。

可想而知，网络现在有多可怕！

就连陈浪这样的人都有人去喷。

键盘侠们的威力有多大，给他一个键盘，他可以统治整个宇宙！

酸里酸气的样子将劣根性表现到了极致。

但是更多的网友却不是这样认为的！

“陈浪有钱是他凭本事赚的！帮助他人是美德，不帮助你也不能说什么吧？”

“凭本事赚钱还有错了？酸的不行那几位，自己先去捐一些吧。”

这些一顿喷，让网友们都忍无可忍了，人家有钱跟你有啥关系啊。

陈浪也看到了这样的消息，不过只是莞尔一笑，你不是人民币做不到让人人都爱。

人民币还有人去霍霍呢，更何况他一个活生生的人，还是一个社会性的公众人物，他身上发生的每一件事情，都会变成人们闲暇之余的谈资，如果把这些话放在心里，那就不要活了，干脆天天在家里睡大觉，啥也别干了。

不对，不对，即使你在家睡大觉也不行，没准哪天新闻头条就是：

“著名演员，导演，歌手.……陈浪猝死家中，无人发现。”

这个没底线的社会里，还真有可能发生。

以前的陈浪可能还会怼一怼，但现在真的没有那样的心思。

有这个功夫他还不如去找老头呢，老头多香啊。

都说萝莉有三好，但是陈浪会告诉你那是草率了。

老头才是个宝啊。

早上起来，陈浪去吃了一个早点，路上想着越想越不对啊，万一今天下雨呢？

老头可能就不出来了。

虽然根据饭馆老板说，这老头每天晚上9点多都会出来，收废品。

买一些这些店家不用的东西，但是还不许人家给自己放个假了？

万一老头真的不来那不就扯了嘛。

陈浪手摩挲着下巴，掏出手机：

“小六，你们几个换成便装，普通一点的，去工体后街那里去打听一个老头，问问住在哪。要快！”

有人不用那是傻瓜啊。

小六今天休班，所以陈浪才给他打电话。

相信这点事情对他们来说根本就不是个事儿。

陈浪在电话里已经给老头的特征和饭店老板都告诉小六了，相信小六知道怎么办。

至于为啥换衣服，用屁股想都知道，如果穿那身黑西服，能找到个鬼啊。

应该告诉你老头在哪，也不会告诉你。

但是陈浪不知道的事儿，其实他的身边现在不仅有自己的安保人员，还有着别人呢。

随着陈浪的身份和地位越来越高，他的安全也就越来越重要了。

如果单单说是陈浪的这些娱乐圈的身份一个也上不了台面。

虽然在娱乐圈他是顶流，可放到地方或者是其他圈子，啥也不是。

但是陈浪不仅仅有这个明面上的身份啊。

先不说陈浪捐赠的那千卷书，早就上了上面大人物的内参上了。

这么大的事件上面怎么可能不知道？

很多的书籍破译工作也没有彻底的开展完成，陈浪这个活的藏书家，就成了香饽饽，必须保证陈浪没有安全上的问题。

只是最近的破译工作进展的非常不错，所以也没打扰陈浪的生活。

只是暗中保护。

据说在西北古原，元上都遗迹，按照陈浪书中记载的那些寻龙探穴的手段，已经挖出来了三个青花了。

只是兹事体大没有对外公布呢。

其他的那些文物更是不计其数，价值极高。

这还只是冰山一角呢，陈浪的安全怎么可能不重要？

另外柳星辰那面虽然没有确定陈浪是那个熊猫剑客，但是从浪娱这么长时间的工作情况看，陈浪必定也是个黑客高手。

比自己厉害的多。

这个情况他也上报了。

组织早就派人保护陈浪了，一个厉害的网络高手用好了比千军万马好用。


第三百四十章 找到了老头

陈浪可不知道现在他的身边有这么多人跟这儿呢，即使他带的那些安保人员也不知道，他收到了六子传来了消息，老头家住在旺泰家园的101室。

陈浪一听这个名字就愣住了，旺泰？

旺泰不是什么好小区啊，那里是最初煤炭厂的拆迁小区，如果是上个世纪八十年代的话，那个小区绝对是首屈一指的，但是放在现在就啥也不是了。

虽然身处燕京这套房子也不便宜，但是卖不了是个大问题一是这个小区太老太破，一般人没人买。

二是你卖了这个房子你住哪里去？

第三是个最重要的原因，就是这个小区是个旋涡，这个小区早就进入棚户区改造计划了，但是这么多年过去了，毫无音信，但是小区的很多地方都已经被破坏了。

当初这个小区，被人高价拍下，不知道为什么现在突然就变成了烂尾。

一连多年都没有人来改造。

别问陈浪咋知道的，因为陈浪最开始的时候，也住过这个小区。

但是自己怎么就没有听到过这个老头呢？

随即陈浪自嘲了一下，自己当时还自身难保呢，怎么又功夫关注别人死活呢。

不过这下子路倒是顺了。

陈浪开车就走了，顺着大路一路行驶，快到郊区的时候，已经是两个小时之后的事情了。

路上不算堵车，也不算是好。

两个小时，从市中心走到郊区以燕京的路况来说也算可以了。

拐进一个羊肠小路，陈浪终于看到了旺泰小区的大门口了。

这路上坑坑洼洼的真愁人。

可是老头住在这里，怎么能在晚上赶到他收废品的工体那面啊？

这不科学啊。

陈浪一时间有些想不通。

凭借着记忆迅速找到老头的家，刚想开门的时候，听到里面传出来的一阵歌声。

沙哑，另类，一看就知道是憋着气的。

陈浪听着有些熟悉，良久之后才想到这特么不是上个世界喊麦的那些人的声音吗？

只是来到这里以后，很长时间没有听到这种另类的喊麦了，有些陌生了，一时间没反应过来。

难道老头？

不能，不是老头，这声音一听就知道是年轻人额声音。

怀着万般心思，陈浪敲门。

啪啪啪！

“谁啊！”

这是老头的声音，看来老头应该是在家的。

“大爷，是我啊，昨天晚上咱们还一起吃面呢！”

陈浪自报家门，怕老头儿误会。

“吃面？”

老头回想了一下，那个小伙子？

老头怀着疑虑打开门，入眼就是陈浪的那张帅气的脸。

“小伙子，你怎么知道我在这里？”

老头忍不住问了一句。

这咋还找上门来了，难道是昨晚上自己给人家惹到了？

老头仔细回想，应该没有啊。

不得不说穷人的悲哀。

第一时间想到的就是自己的错。

而不是陈浪的问题。

陈浪赶紧带着笑，拿着手里的水果还有一瓶酒，示意了一下：

“大爷，不请我进去坐坐？”

水果是小超市卖的，酒是后备箱的。

自从陈浪打开了自己喝酒这一窍以后，就后备箱常备酒了。

老头这才恍然大悟，苍老的脸上堆起笑容，一道道的皱纹挤在一起。

“快进来，快进来小伙子。”

陈浪跟着老头往里走把东西放在门口的柜子上，看着屋子里的装饰，这家以前应该是不错。

但是现在也还可以，最起码干净，除了家具有些老旧。

房子面积在80多平的样子。

虽然老破小，但也是很多外地人不可企及的。

陈浪坐在有些破皮的沙发上，接过大爷手中的茶杯。

这茶杯也有些年头了。

“大爷，您别忙了，今天冒昧过来，可别嫌弃啊。”

陈浪笑着道。

老头也笑着跟陈浪聊天。

两人一番寒暄的，里面的声音一直没有停止，但是陈浪没好先问。

反而先把自己的来意说清，得让老头放心。

“大爷，我以前也住在这个小区，就住在58号楼，不过当时肯定您不认识，我今天来是听说您有个儿子，想过来看看。”

老头心里也放下了，不是来找事情的就行。

一时间两人聊得更开了。

陈浪问出了心中的疑问：

“大爷，您每天骑着三轮车去工体那面？那您得骑多长时间啊。”

陈浪可好奇这个问题了。

谁知道大爷诧异的看着陈浪：

“小伙子，谁跟你说得我骑车去的啊？”

“啊？”

这下子倒是轮到陈浪诧异了。

“那您？”

不科学啊，想不通啊。

“这都啥社会了，我还骑着车去工体，疯了吧。我白天在我们这面用家里的三轮车收废品，晚上了坐地铁去工体那面的废品收购站拿放在那里的三轮车去工体，收完卖给那个收购站，我车就寄存在那里，我再坐最后一班的班车回来。”

大爷一口气就把原因解释清楚了。

陈浪听着大爷这个操作，心中大喊666！

你大爷还是你大爷！

小看人家了，原以为人家老头岁数大了，结果人家来个这个操作，真的给陈浪臊住了。

陈浪为了掩盖自己的窘迫，赶紧转移话题：

“大爷屋子里唱歌的是你儿子吗？”

大爷听到陈浪的这个话，瞬间脸就拉下来了。

无奈的道：

“这也叫歌？你还真会捡好听的说，天天就是研究这些鬼哭狼嚎的，天天对着电脑瞎叫唤，我看了那直播间就十几个人，也不知道这孩子究竟是怎么想的，每次想管一下，想到他一天天在家憋着，也狠不下心啊。”

大爷唉声叹气的。

好像对儿子这样的行为很是担忧。

陈浪静静的听着，适时的说：

“大爷，这个也不能说是鬼哭狼嚎的，有人喜欢的。”

陈浪说得没有错，上个世界里，喊麦可是红极一时呢，哪一个大主播不会喊麦你好意思说自己是主播？

甚至趁着喊麦的这个东风，崛起了一大批顶级主播，有的甚至都已经开始触及了娱乐圈了。

可想而知，喊麦还是有市场的。

尤其是现在这个世界，陈浪还真的没有听到这种形式的歌曲呢。

大爷自嘲的道：

“有人喜欢？就直播间那十几个人？别以为我老了就不知道直播。”

大爷带来的震惊真是一个接着一个，居然还知道直播。

厉害了，我的大爷！

陈浪竖起了大拇指。


第三百四十一章 面见小九

“这样吧，大爷空口说无凭无据的，说的再对你也不信，让我见一见孩子！”

陈浪沉吟了片刻说了句。

他内心深处其实真的挺希望这孩子有喊麦的天赋。

他听老头说过，这孩子今年也二十多岁了。

要是放在一般人的身上，可能早就快谈女朋友了，但是这孩子由于是个残疾，双腿站不起来。

所以一直不自信，也没有找过。

再加上家庭条件也不是特别的好。

所以陈浪很希望这孩子有天赋，有天赋的话培养他当个网红还是不错的。

虽然网红一听就不是什么高大上的词，但养家糊口那是一点问题没有，甚至可以发财。

一般人还不行呢。

可是这也需要这孩子确实有天赋才行，没有天赋的话即使靠着自己的资源捧上去，最终也不会有啥好下场。

陈浪心思百转，他想帮这个大爷。

不为别的，就为那股子精气神，就为那股子不受嗟来之食精神不被现实所消磨。

人往往都是小时候，梦想着自己成为各种个样的人，谁还记得小学一年级有多少人的梦想是成为科学家？

有多少人的梦想是成为发明家？

可能随着时间的流逝，当初的梦想早就忘了！

最搞笑的一个故事就是，qq密码登录不上，看着里面的密保问题，问我的梦想是什么！

可是死活也想不起来？

那种无奈，那种心酸的感觉，无以言表。

陈浪希望这个大华好。

“你是不是那个陈浪？”

老头犹豫的纹路一句，昨天没注意，今天看了一下觉得和明星陈浪长得很像。

他知道陈浪是因为陈浪上了感动大华。

一开始他也没往这方面想，但是现在突然上门，他觉得这可能就是陈浪。

事实上，现实中看到一个和明星长得像的人，第一反应也不是碰到了明星，而是会说这个人和谁谁谁好像！

陈浪惊愕的看着老头。

老头哦你玩的挺花啊，居然知道我？

难道自己的名声已经渗透到了老头这个年龄段的人了吗？

其实还真的是，感动大华这个节目可真真的是覆盖全年龄段的，学校里的孩子老师会组织看，年轻的自发的看，岁数大的是必看。

所以陈浪有些妄自菲薄了。

“对，我就是陈浪！”

陈浪还是坦然的回答了，自己也没干啥偷鸡摸狗的事情，大大方方的承认了。

老头一听果然是陈浪，脸上渐渐的浮现出来了一丝丝的兴奋：

“陈浪，你是不是看上了这个孩子的天赋了？”

老头的兴奋不是没有由来的。

陈浪啊，这可是大明星啊、

据说还是大老板，这要是看上自己的孩子了，那是不是证明自己这个残疾儿子也能走出房间，有一份前途？

据说陈浪还是大老板啊，要是自己儿子真的有天赋，那自己舍下这张老脸也要求一求啊。

这时候他已经完全忘了昨天那种不受嗟来之食的精气神了。

现在他只是一个老父亲为儿子的心情。

陈浪想了一下：

“是的，我就是看上了这个孩子的唱歌天赋了，所以这才前来的。要不先让孩子出来，我见一见？”

陈浪违心的说出了谎言。

他知道个锤子的这孩子的天赋啊，但是他也不能说自己看上了老头了吧？

人家还不觉得自己是个变态啊。

“好，好！我马上把孩子带出来，那你先做着等一下啊。”

老头兴奋的站起来，飞快的跑进屋子里，那样子恐怕错过这次机会。

边走还边说。

“小九，小九赶紧出来，你猜猜是谁来咱们家了.……”

老头的兴奋，出乎了陈浪的预料。

其实陈浪还是有些没有转变过来自己的身份，他现在不仅仅是一个演员是一个明星了。

而是一个挥手就可以改变别人命运的存在了。

很快，也就是一分钟的样子，老头就推着满脸激动的儿子出来了。

儿子满脸欢喜，但是还是有些不确定：

“爸，你没骗我啊，真的是陈浪来了？那可是我浪神啊。”

儿子心中不太敢相信，那可是陈浪啊，怎么可能来自己家啊。

难道老爸还有这等人脉？

或者是八竿子打不着的亲戚？

但是不像啊。

陈浪的帅已经帅出天际了，自己不及万分之一啊。

心思复杂的儿子被老爸推着轮椅往外走。

刚到外面看着陈浪的脸，就愣住了，怔怔的道：

“浪神！浪神真的是你吗？”

陈浪看着小九惊喜的脸，站起来笑着道。

“是啊，就是我，很意外吗？”

陈浪明知故问。

这情形就好比大咪·咪突然跑到了你家做客，还笑着给你打招呼一样。

怎么能不让人兴奋呢。

这可以说是喜从天降。

“意外，太意外了。浪神你怎么会来我家？难道你跟我爸有什么关系吗？”

这孩子跟陈浪说话倒是没有什么拘束的感觉，就连陈浪也很意外，没想到这孩子没有被病魔打败，很乐观。

从他说话的方式就可以看出来。

一般人要是双腿不能行走肯定会十分的沮丧，甚至不想活的都有。

可以这孩子，只要是跟他接触起来，就能感觉到他的乐观。

陈浪非常有感触。

“我刚刚听你是在喊麦吗？”

陈浪没有回答他上一个问题，他为什么来不重要，重要的是他来了。

他现在感兴趣的是刚刚小九的歌声。

小九听到陈浪的话，楞了一下。

突然反应过来：

“浪神您是把这种唱歌的方式叫做喊麦吗？”

“我就是感觉这样挺舒服的，瞎喊得，但是没怎么上过学，我也做不出来好的曲子。”

小九有点不好意思。

好像是什么秘密被戳破一样。

自己的歌居然被浪神听到了。

要知道浪神可是乐坛的大佬啊。

昨天还去踢场子了。

自己这一鳞半爪的，这是不是关公面前耍大刀了？

不过喊麦，这个词好像是很带劲啊。

自己之前就是喊着玩，觉得有趣，从未想过对这个艺术形式命名。

命名是大佬才有的特权，自己一个小主播，哪有这资格。

“对，就是喊麦，我觉得你的嗓音很独特，很有潜力，感不感兴趣来浪娱发展？”

陈浪笑着点头。


第三百四十二章 收编

“什么？”

小九激动的无以言表，差点从轮椅上摔下来，轮椅被他用力弄的都有险些晃动歪。

“浪神你是说，浪娱要签我？”

小九不是傻子啊，更不是不涉世事的雏儿！

他身为一个残疾人,从小就经历了世界上最黑暗的东西了。

别人的嘲笑冷眼，甚至小时候上学的时候别人说他是瘸子。

一桩桩一件件，他比一般同龄人要成熟的多。

只是被掩盖在了那个嬉笑的外表之下了。

他为什么做主播？

还不是因为这个行业的门槛很低，而且能掩盖住自己的缺陷。

一个摄像头，一台电脑，在加上一张椅子，就可以组成一个直播间。

只要自己不说，自己不站起来，粉丝们也不会怀疑！

自己也有可能成为一个被别人认可的人。

一个享受人们正常目光的人！

这是他无比渴望的。

而网络直播给了他这一切。

虽然只是寥寥的十几个人在看他的直播，但是他却无比的快乐。

这是现实世界无法给他的东西。

况且浪娱是什么存在，国内直播界的龙头。

据说陈浪的徒弟，秦灵！自从进入直播界以来，粉丝几千万，浪娱直播里的一姐！

而这一切所有人都知道，一是因为秦灵的才华和嗓子以及甜美的外表。

但更重要的因素是因为她是陈浪的徒弟！

浪娱跟她家一样，陈浪还没事儿带着她去各大晚会刷存在感，这样的人怎么可能不火！

说白了哪怕秦灵啥也不是，但是陈浪这样捧也能捧出一朵金花来！

但是千想万想没想到自己居然也会被陈浪看中？

小九也曾想过，自己什么时候可以成为那样千万级粉丝的大主播啊！

可是那也只是想想，自己一个残废，怎么可能！

但是现在，机会来了！

一步登天的机会来了！

陈浪居然邀请自己加入浪娱！

陈浪自然是不知道小九的复杂内心，但是他也能猜到不少。

小九的心思跟当初没落时期的自己差不多，渴望一个机会！

那时候没人给自己一个机会，但是现在陈浪想给别人一个机会！

“对！我对你刚刚唱的歌很感兴趣，要不要来浪娱？我可以给你一个平台，一个让大家都认识你的机会！”

“当然一开始只能是最低级的D签，分成6:4，不过浪娱会给你开工资，每月最低五千！”

陈浪开始把自己的条件全部都给拿出来。

什么谈判手段陈浪都没有用，就是这样平铺直叙。

他相信这个孩子会做出正确的选择。

小九想都没想脱口而出：

“我答应！”

他太渴望这样一次机会了。

浪娱是所有直播里最难签的，想当个自由主播很简单，申请就行，但是当签约主播就很难了。

必须有特色！

这也是浪娱现在一直能够引领直播界的原因，新奇的东西永远不会被淘汰。

这个被淘汰了还有下一个。

浪娱是这个拿捏的非常到位！

再加上财大气粗，有好的就力捧，现在浪娱占据了直播界的半壁江山。

猫牙直播还有大熊直播，现在只能联手抗敌，就这样也是节节败退，还不知道能扛到什么时候呢。

陈浪看着小九的表情，轻轻的笑了。

这孩子还是很有魄力的啊。

不瞻前顾后是个好苗子。

“行，既然你答应了，咱们就准备签合同，明天上午十点钟，你带着自己的身份证来浪娱签合同，我会安排好。”

陈浪也很痛快。

小九幸福的快晕过去了：

“好好，好的浪神，明天我就让我爸带着我去！我不会让你失望的！”

突然陈浪说了一句：

“不会闲分成低吧？”

小九愣了一下，过一会儿才苦笑了一下：

“浪神你还真是高看我了，我这个条件有人签我就不错了，怎么可能会嫌弃分成低呢！我还怕我赚不出来这个五千块钱工资呢，让你打水漂呢！”

孩子还挺会说话。

不过也是实话，谁会签一个瘸子。

陈浪却给他鼓励：

“别妄自菲薄了，就算你不相信你自己也要相信我，相信浪娱，没准以后你也是个大明星呢！”

小九苦笑摇头。

可能吧！

自己现在可没有那个梦想了，现在他就想恰饭，恰烂钱，给父亲减轻一点经济上的压力。

“对了，小九你的大名叫什么？

”

陈浪得先安排一下，不然明天怕他们连门都进不去。

“姜来！”

小九中音十足的道。

姜来吗？

将来？

嗯很不错，老头这个名字起的不错！

“你的问题说完了，现在咱们谈一谈你父亲的事情吧！”

陈浪调转了话头。

他可没忘记自己干啥来了。

自己是挖老头来了。

“我父亲？我父亲咋了？”

小九错愕了。

咋还跟我父亲有关系？

他也喊麦？

小九想着那个美好的画面愣住了。

“我们浪娱现在纪律部还缺一个工作人员，我看老姜挺不错的。想让他去试试！”

陈浪直接就说了出来。

他昨晚上想了很久才想到了一个合适的职位。

纪律部！

这是陈浪早就设立的部门，只是一直如同虚设。

因为浪娱有很多部门是比较活的部门，工作时间活，工作范围也活。

这样有好处也有坏处。

好处就是员工压力小，工作比较自由。

但是坏处也很明显，那就是会滋生很多浑水摸鱼的人。

最近已经有了这样的苗头了。

只是陈浪还没有顾上管这些。

他觉得老姜特别适合这个岗位，就凭那股子精气神，就能唬住人！

陈浪觉得老姜以前绝对有文化，甚至干过小领导，至于怎么干的他就不知道了！

其实原本陈浪也不太着急这些问题，但是现在娱乐圈出事的太多了，很多都是公司出问题，或者身边人出问题。

这就导致了浪娱内部的纪律问题要管一管了。

“额！我能行吗？”

对于老姜陈浪倒是比较强硬了：

“没有问题的！相信我！这事儿就这样定了明天你们一起回来！”

老姜木纳的点点头。

今天的一切太玄幻了他有点蒙圈。

“小九！你给我看看你喊的那个！”

陈浪转过来文小九。

小九急忙推着轮椅去屋子里拿出了一份稿纸递给陈浪！

陈浪打开一看入眼就是四个大字：

刀山火海！


第三百四十三章 他来了，他来了

这！

好像！

跟上个世界的某一首喊麦歌曲好像！

刀山火海吗？

当时的陈浪也是个懵懂少年，正好赶上了喊麦红极一时的时候，那时候不跟小伙伴来几嗓子饮酒醉，那简直是跟不上时代的潮流。

当时陈浪清楚的记得，会喊麦的小姑娘看着你眼珠子都冒金星，崇拜的小目光妥妥的。

虽然现在看起来比较中二，但是那也是一个必经的过程是不是！

人不中二枉少年啊！

看着这份稿子，陈浪心中有底了。

这小九可以！

最起码是认真研究过了，自己再给他改一改。

就完美了。

接着两人就照着刀山火海的歌词改正了起来，大概几十分钟过去，在小九崇拜的眼神之中，转身离去了。

临走前吩咐小九尽快去签合同！

晚上陈浪回到家里，终于看到了刘璃。

“你今天一天忙什么去了？”

刘璃正在做饭，几个小辣椒炒了一块肉，喯香！

嘎嘎脆！

另外还爆了一点腰花，那家伙更脆！

陈浪吃的食指大动，席间，陈浪对刘璃说了今天和昨晚上的见闻，姜来还有老姜的故事。

“这就是你昨天晚上发那个消息的主人公吗？”

刘璃听的懵懵的。

这都是啥跟啥啊。

见一面就要签人家了？

幸亏这是个男的，要是个女孩子还真多说不准了。

“对，是的。”

陈浪边吃边说。

“不过你说的这些词我都懂，为何组织到了一起我就听不懂了，喊麦是啥？mc是啥？你都从哪搞来的这些新词。”

刘璃震惊了。

自己居然听不懂陈浪说话了，两人有了代沟了吗？

“哈哈，喊麦也是一种唱歌的方式，算是一种另类吧，许多年轻人应该会喜欢的。这样我给你唱两句！”

陈浪说这也说不明白，新事物毕竟需要接受时间的。

刘璃急忙的点点头。

听听看，说说着拿起一旁的茶杯就喝了起来，饭菜咸了，有点口渴。

就这样静静的看着陈浪Z

陈浪想了想，自己唱个啥好呢？

想了一会，酝酿了一下情绪：

“哈喽大家好！其实mc陈浪！惊雷，通天修为天塌地陷紫金锤！

紫电玄真火焰……..”

开口跪！

陈浪忘情的表演开始了，虽然观众只有一个。

但是这个观众已经彻底的蒙圈了，一口浓茶从嘴里喷出。

喷了陈浪一脸。

陈浪都没有反应过来，歌声戛然而止！

陈浪看着刘璃：

“啥情况？”

还用手摸了一把自己脸上的茶水！

嗯，挺甜！

“陈浪，这就是你说的喊麦？”

刘璃好像见到了鬼一样，指着陈浪道。

一直以为陈浪说的喊麦是什么高大上的玩意，但是一听却没想到是这个玩意！

这特么的是什么鬼啊？

这也是歌曲？

什么惊雷不惊雷的她不知道，她确实好像是被雷劈了。

雷人啊！

“是啊，喊麦可不就是这样吗？”

陈浪也挺无奈，喊麦确实不被很多人接受。

他也理解。

刘璃在那来回挪动，不知道该怎么组织一下语言跟陈浪讲话。

“陈浪！”

“这个！”

“那个！”

“怎么说呢！”

“这个听着是挺有意思的，但是你想没想过他可能会被大多数人拒绝，进而影响到你的声誉？现在你可是刚刚获得感动大华的人物，突然唱这样的一首歌，会影响很多东西的！”

刘璃不想打击自家老公的积极性，说的比较委婉。

可陈浪多精啊，他是听出来刘璃话里的意思了。

无非就是掉价儿！

现在他陈浪是腕儿，唱这种东西不合适。

陈浪笑着道：

“不是我唱，是姜来唱，这都是给他准备的！”

陈浪说完，刘璃放下一半的心，但是想到自己的浪娱出现了这样的妖魔鬼怪心里还是想在抢救一下！

开口道：

“这个吧，陈浪咱们是不是慎重一下？”

刘璃的话还没说完呢，陈浪就打断了：

“我知道你在想什么呢，就是觉得这个喊麦很低俗对吧？”

“没有那些歌唱家来的高雅对吧？”

陈浪说的很直白，两人也不用藏着掖着。

刘璃也坦然承认了：

“是的，就是觉得他有点通俗了，你现在的身份去唱这个，绝对会引起轩然大波的。”

“而且我们的浪娱上了这样的东西，会不会拉低我们的浪娱价值？”

“无论是从你的经纪人角度还是总经理的角度我都不赞同。”

刘璃说的挺认真。

陈浪笑了：

“从女朋友的角度呢？”

说着就走上前去，上下其手。

刘璃白了他一眼：

“别扯淡，说正经的呢。”

陈浪也不动了，就这样抱着。

轻轻的咬耳朵：

“阳春白雪要有，下里巴人也要有，艺术是不分高低贵贱的，有人喜欢就证明他被需要，人和社会以及乐坛的成长都需要经历不同的阶段，可能过了一两年不说你，就连大众都会觉得俗！但是当时他们会觉得新鲜。”

“所以我说的你懂了吗？”

刘璃被说服了！

时间很快就来到了第二天。

八点不到的时候，陈浪上班去，就看到了两父子正在浪娱的大门口等着。

“老姜，小九，怎么这么早？”

两父子不好意思的笑了一下。

“实在是太兴奋了，睡不着了！”

“是啊，天上掉馅饼了，我得接着啊！”

前一句是老姜说的。

后一句小九说的。

小九经过了一晚上的自我疏导已经恢复了那副乐天派的状态。

陈浪带着两人进门去了。

很快浪娱很多的人已经陆陆续续的开始上班来了。

只是还没有进入工作状态，有的人看样子还挺散漫。

老姜把一切收在眼底，他觉得自己来这可能真的有用武之地。

老姜在厂矿的时候，就是搞检查这一类的工作的。

这是陈浪不知道的。

“小九我打算今天晚上就开你的第一场直播，我会给你一个首页推，能不能凭借着这次机会起来，就看你的表现了。”

陈浪在签完合同以后，跟小九说道。

“这么快？”

小九吃了一惊！

“机会稍纵即逝，今天晚上我不会出现，一切就看你自己的，不过我会安排秦灵去跟你连个麦，那首刀山火海受不受欢迎，你主播的风格行不行，一切都在今晚揭开！”

小九激动了。

秦灵啊！

浪娱一姐，能跟她连麦，这是什么神仙待遇啊：

可惊喜远远不止于此，陈浪接着道：

“直播设备今天你就在公司的直播房间直播，设备都是顶级的，这个你放心！”




第三百四十四章 小九登场

小九是一个帅小伙，当然这是只看上半身。

但是在陈浪看来还是形象欠佳，最关键的是那股子气势。

喊麦什么气质呢？

当然是大金链子小手表，一天三顿小烧烤！

想着就打了内部电话：

“让化妆部的准备好，待会我要用！”

改造形象！

这是陈浪想到的第一件事。

上个世界，那一个个全是社会精神小伙，陈浪所说的这个精神小伙不是贬义词，是中性词！

社会的发展需要全体人民一起努力，阳春白雪要有，下里巴人也要有。

你不能要求每个人出门都穿西装打领带，人家可能就喜欢大裤衩子小背心外加一双人字拖呢。

化妆部很快就到了。

“老板，您要出席什么活动？”

化妆部的同仁们，很是激动，老板亲自过来机会很少。

觉得陈浪肯定是要出席什么重要活动了。

得拿出自己的看家本领啊。

陈浪神秘一笑：

“你们今天不是给我化妆，是给这位，咱们公司新签约的主播打造一下形象！”

陈浪话一出，所有人的目光都到了小九的身上。

小九有些不适应！

他还没有被这么多人注视过。

但是他却不知道化妆部里这群人的震惊。

老板亲自带一个新签约的主播来打造形象？绝无仅有啊。

哪怕是秦灵也没有这样的待遇吧？

这难道是老板私生子？

但是年岁对不上啊！

满头雾水，但是有一点，他们知道，今天必须得活干的板板整整的。

陈浪一看就知道他们在想啥，但是也没有戳破。

让这孩子感受一下社会的温暖也不错！

不然一个残疾人想在浪娱立足很难。

别以为浪娱就是上下一心没有勾心斗角！

那只是表面现象，虽然没有什么捧高踩低，但是也不是风花雪月。

在浪娱立足得有实力。暗中较劲的人大有人在。

有人的地方就有江湖，别问陈浪为啥不制止这种行为，跟别人公司相比陈浪的浪娱算是好的了，都是良性竞争，为啥要阻止。

现在陈浪亲自带他来，能避免很多麻烦。

从化妆部这群人的反应就知道了。

可以预想，陈浪亲自带新人很快就会传遍公司。

“好的老板，您想要打造什么样的形象？”

“照着这个照片改！”

陈浪甩出去一张照片，正好落到化妆部经理的手上。

“啊！老板你确定？”

半老徐娘的经理看着陈浪吃惊！

这不就是社会精神小伙的形象吗？

这个主播咋弄成这样呢？

虽然满腹疑惑，但是她也没闲着，飞快的指挥人开始给小九造型。

作头型，衣服搭配。

很快一个全新小九出现在了大家的面前。

板寸的头发，干净的脸蛋儿，小夹克。

耳朵上还有一个金色的小耳钉，脖子上挂着一个不知道是何物的配饰。

一个精神小伙的形象跃然纸上！

“老板这样行吗？”

半老徐娘经理询问了一下。

陈浪满意的点点头。

“不错不错，这个手艺真的不错！”

“就这样，小九晚上机会按照这个形象直播！”

小九一脸为难，脑瓜子嗡嗡的。

啥时候他穿过这样的打扮啊，平时一副乖乖男的样子，这种搭配他真的有些厚的不住。

“老板我是正经主播，穿成这样合适吗？”

陈浪笑了一下：

“说的谁不是正经老板一样，这样太合适了，你穿运动装喊麦能喊出那个气势吗？”

“肯定不能啊，所以你适应一下。”

小九无奈。

接下来陈浪交给小九一些开播的技巧，包括开场白之类的。

服务非常贴心。

很快时间来到了晚上，浪娱直播的首页里已经开始有了关于小九直播间的广告了。

“浪娱新人，mc九天今晚告诉你全新的歌唱形式！”

“你听过喊麦吗？mc九天带你了解最新奇的唱歌方式！”

虽然版面不大，但是首页推这个级别绝对够了。

顿时就有很多的人被吸引住了。

“MC？啥玩意叫mc？我只知道wc啊。”

“喊麦又是啥？咋都是新名词啊？”

“九天又是什么鬼？”

“浪娱力捧的新人吗？居然开始就给主页推？陈浪亲儿子吧？”

浪娱的用户已经有了很多人在讨论了。

晚上八点的时候_直播开始了，小九也是第一次出现在了大众面前。

只是当小九登上了自己直播账户的时候，第一时间进来的人不是首页推吸引进来的，而是他原本的那十几个粉丝。

这里面有男有女，但是女孩占大多数。

“小九小九，你怎么突然成了浪娱的签约主播了？”

“是啊，我在首页都看到你的推送了。”

“小九你是不是要崛起了？”

铁杆粉丝都为小九开心，他们知道小九的情况，无法站起来。

小九看到这些消息也是心头一暖。

都说日落西山你不陪，东山再起你是谁！

但是这是几个粉丝是他日落西山时一直陪着自己的粉丝。

他心头暗下发誓，绝不能辜负了这些人的期望，等自己真火来一定要好好请一请他们。

“是啊，我签约浪娱了，并且认识了我现在的贵人，他教了我新的方式！”

小九颇有些感叹！一个残废也能有春天？

恍然若梦。

“新的唱歌方式？是你经常给我唱着玩的那个吗？”

老粉丝知道小九说的是啥。

以前虽然没有命名，但是小九也会。

说到这里小九激动了起来：

“对，就是那种，但是远远要比我之前的那个好太多，现在这个叫做喊麦，而且我在贵人的指导之下也完善了自己的歌曲。”

渐渐的聊天的少了，因为越来越多的新人来了。

“新人报道？”

“好奇你会什么新的歌唱方式？”

“哇，小哥哥好帅！”

老粉逐渐把舞台让了出去。

新粉登台。

直播间人数一直上涨，逐渐的已经来到了两万人，

实打实的两万人啊！

这可不是虚的，一个新主播瞬间吸粉两万啥概念。

当然接下来就是小九能不能留住人了。

小九深吸一口气：

“各位晚上好，我是mc九天！接下来我为大家带上一一首喊麦！刀山火海！”


第三百四十五章 有人坐不住了

小九也不是直播的雏儿了。

虽然这么多的人没见过，看着还在疯狂上涨的人数有些发麻。

但是直播和现实世界里开演唱会还是不一样的。

所以还能控制住场面。

拿起话筒跟着音乐的节拍。

刀怒斩雪翼雕

山豪迈冲云霄

火翻腾再燃烧

海掀起万丈涛

风吹不散云烟

花飘不过天边

雪滴落在心间

月好似那天仙……

一开口，所有人都傻了。

这特么的是个啥？

后台的工作人员今天也是因为陈浪力捧的新人，所以对这个直播间尤为关注。

他们就是所谓的超管。

但是当他们听到这个迷离的声音之后，嘴里的茶水瞬间都喷出去了。

一个超管看着屏幕愣愣的道：

“老刘，这就是老板力捧的新人？这是在鬼哭狼嚎什么呢？”

踏天道废天帝

斩冥王鬼神泣

灭海皇破天逆

孤身扛起这天地

猛虎啸龙弹腾

一把弯弓射大鹏

海无边山无棱

天下任凭我纵横

刀山火海为你闯

万箭齐发孤身挡

鲜血随风在流淌

一刀斩断封神榜

霸天下

战群狼

兵临城下又何妨

就算刀斩我胸膛

也要守护这城墙

血已铺满王道路

烽火狼烟孤身渡

披金战甲再守护

谁敢阻挡我脚步

为何脚步还未停

就是要逆天行

纵观三千皇帝陵

谁能与我并肩行

猛虎归山苍龙退

为何还要那么累

看我江山多抚媚

把酒高歌一人醉

既然天下已扛起

那就一直抗到底

这一切都为了你

为你再提手中笔

曾经挥笔写天下

曾经挥笔写神话

再挥笔

这刹那

只为写出我牵挂

一人悲

一人醉

一人落泪心憔悴

一杯浊酒两行泪

此生思念在回味

如果号角再次吹

在写当年宴离归

如果蛟龙浴血飞

定是昔日王者归

何为天骄何为王

何为君子何为皇

何为猛虎何为狼

叱咤天下狂人抗

左手剑

右手刀

刀剑齐出鲜血漂

这大旗

一人挑

这TM才配取天骄。

九天唱完以后，还有很多的娱乐明星，尤其是歌星们。也正看着呢。

因为浪娱的份额越来越重，所以他们偶尔也会关注浪娱的动向。

更别说陈浪炒作的就是新的唱歌方式。

更是吸引了无数的歌手在关注，他们也好奇，究竟是什么唱歌的方式。

可是他们听到，这个喊麦的时候，瞬间就觉得自己智商受到了侮辱。

这也算是歌？

其中一个老前辈杨乾坤不干了。

“这是神马东西！狗屎一样的作词，毫无音乐节律，完全就是为了爽而爽！”

马上他就发表在了自己的社交媒体上。

但是现在还没有人去看呢。

因为很多的粉丝还在认真的听着九天也就是小九的这个刀山火海。

甚至有的人已经忍不住跟着节拍哼起来。

虽然不会歌词，但是不妨碍他们快乐。

很多的粉丝甚至在公屏上不断地扣字。

“牛皮！这是什么歌怎么这样的有魔性！”

“忍不住想听第二遍。”

“现在你问我歌该怎么唱，我已经完全忘记了。我现在只想再听一遍刀山火海

！”

瞬间公屏就爆炸了。

更有土豪们开始刷礼物！

礼物也一瞬间刷爆了！

金龙特效不要命的刷！！

什么一根穿云箭，千军万马来相见，现在是不断地飞起！

肉眼可见的速度，小九的直播间礼物榜排名不断地网上攀爬、

十万！

二十万！

五十万！

礼物榜上，一个名为九天的直播间开始了疯狂的爬升。

直播间的人数也一下子疯了！

从最初的两万人，增加！

五万!

十万！

十五万！

小母牛上电线，牛逼带闪电啊。

而小九看着现在的场面，已经彻底的沙雕了。

这孩子哪里见识过这样的市面啊。

虽然现在他直播间这点小钱和人气与秦灵这样的大主播相比，啥也不是。

但是你要知道他只是一个新人啊。

一个彻头彻尾的新人啊。

短短一首歌的时间，就取得现在的成绩，这是何等逆天！

小九激动地道：

“感谢！感谢！”

“感谢各位家人的支持，是你们让我知道了我活着还有意义！”

“是你们让我找到了我追求的方向！”

“千言万语只有一个感谢！”

小九已经不知道说啥好了。

他太激动了。

粉丝们，现在也没有听得太明白小九说啥:

“赶紧的再来一遍！没听够！”

“对！对！安可！”

“快点的，麻溜的！唱的好大爷有赏!”

浪娱的土豪简直是太多了。

这是其他平台羡慕嫉妒恨的。

小九却没有接着唱，他记得陈浪的吩咐。

陈浪说过，唱完一首歌以后，马上就让他去跟秦灵连麦。

秦灵再帮他一下。

这也是陈浪能给他最大的帮助了，剩下的就看他的造化了。

又不是陈浪的亲儿子，能够给这样的资源，已经很不错了。

他跟秦灵没法比，秦灵那是以后继承衣钵的徒弟。

待遇能一样？

就是倾家荡产，也得护住秦灵。

一日为师，终身为父！

徒弟负责养老孝敬，师傅负责铺路。

这是古老的传统！

另一边。

浪娱其他主播的直播间。

一个歌舞主播正在又蹦又跳的。

她一边唱一边跳一边说：“不行了不行了，我真的没有力气了！”

小姑娘正在发嗲！

女人的柔弱，男粉丝都爱看。

尤其是她喘着粗气，更增加了一丝别的诱惑。

很多人都吃他这一套。

但是他刚刚坐下就发现了不对的地方。

自己的直播间进鬼了！

有人正在刷屏！

“别看跳舞的了，赶紧去看喊麦，真带劲啊”

“就是就是，跳舞有什么好看的，看我刀，怒斩血翼吊！”

哈哈，有人打字打得可能不太标准，居然打出了错别字。

但是丝毫的不影响其他人的热度。

“啥喊麦？好玩吗？”

“同去同去！”

“这等好事怎么少的了我。”

一瞬间，这个姑娘的直播间人数掉了好几万！

她震惊了！

为什么自己这样卖力气的工作，这样卖力气的跳舞，人气不涨也就罢了，居然还往下掉。

还有没有天理了。

可是这时候，根本就容不得她思考。

因为弹幕据说说：

“快去，快去，秦灵居然跟这个九天连麦了！”

“什么？咱们浪娱的一姐？”

“这小子什么来头，这么牛？首秀就有大佬坐镇？”


第三百四十六章 风波来了

越来越多的人，开始出走直播间。

姑娘已经扛不住了，转眼之间人气跌落两万。

其他的直播间，也都是差不多的情形。

这些人其实根本没有多少是冲着小九去的，更多的还是冲着秦灵的名头去的。

秦灵啊，浪娱一姐，第一次跟人链接这样明显是捧人的连麦，人们都是好奇的，从众的。

话说秦灵再浪娱那是如鱼得水。

即使是娱乐圈的大明星来了，秦灵也可以不虚。

这里是她的主场，纯纯的主场。

浪娱的亲闺女。

某一位娱乐圈的二线女星，扬言在直播里和秦灵pk一下，可秦灵还没发力，就赢了。

礼物榜，在线人气都是无敌。

在浪娱一姐的地位无人能够撼动。

现在居然要和一个新主播连麦。

可想而知造成的轰动了。

很多的粉丝进入小九的直播间以后，正好看到秦灵正在和小九聊天。

“一姐你好，我是九天，叫我小九就好了。”

小九略微的有些拘谨，哪怕是与陈浪见面都没有这样的拘谨，陈浪那是活在梦幻中的偶像，虽然离得近，但是雾里看花。

可是秦灵就不一样了。

这可是活生生的例子，再加上小九之前也是在浪娱混，知道秦灵的地位。

拘谨也很正常。

相反秦灵也没有什么盛气凌人的样子。

身穿着一件奶油色的水手服。

头发精心的盘着，面容精致。

樱桃小嘴蠢蠢欲动。

非常和气的道：

“小九你好，我是秦灵！能不能再给我和我的粉丝也听一听你拿手的歌啊。”

秦灵有所指。

她也是带着陈浪任务来的。

小九赶紧答应。

马上在万众瞩目之下，再次喊麦。

这次的喊麦，彻底的将他的人气推到巅峰。

原来那些人虽然不少，但是绝对不是什么大流量的主播。

可是现在不同了，秦灵带来的流量，让他彻底打响了自己的第一炮。

很多人震惊的道：

“很带感！”

“这个歌有点意思啊。”

褒奖大于谩骂。

就这样一路把小九炒上了当日的热搜。

半夜十一点左右，小九下了。

光是礼物就有上百万，更别提其他的收益了。

一时间小九成了一个红人。

那首刀山火海更是让粉丝们疯狂的传播。

杨乾坤今天整场都在关注着，这场直播。

可是越看越气。

觉得这首什么刀山火海，完全就是瞎搞。

实在是按捺不住心中的洪荒之力了，又在社交媒体上评论：

“神马东西！神马东西！神马东西！”

重要的事情说三遍。

一时间，热搜帮上就出现了一个醒目的标语。

“著名歌手杨乾坤与新晋网红撕逼大战！”

“震惊歌手杨乾坤罕见发声声讨刀山火海！”

种种此类的标语数不胜数。

吸引了无数网上的网友来吃瓜！

小九看到这个消息马上就上报了陈浪。

他没有什么经验，上报是最好的方法。

危机公共交给公司去做最好。

小九心中感叹：

“早就听说人红是非多了，没想到自己有一天也会成为猪脚！”

陈浪得到这个消息，也很吃惊，没想到一个喊麦居然会出现大佬来批评？

可是他看到网上杨乾坤发的那些东西以后，瞬间就生气了。

我不知喊麦低俗？

我不知道这个是不是歌都不一定？

用你来骂？

甚至你都可以私下或者正经的评价啊。

这张口就是神马东西，啥意思？

忒瞧不起人了？

再说了，有的东西既然存在，那就是有他存在的意义。

何必上岗上线呢？

有那功夫多写两首歌不行吗？

拿出键盘的陈浪就编辑了一段话。

“歌手，杨乾坤前辈，我认为你说的话是有失偏颇的，不过是一种另类，不影响社会运行，也不影响人们价值观形成，完全就是一乐，至于吗？”

谁知道杨乾坤居然还在线，面对陈浪的@居然回答了：

“陈浪，我对你的才华还是认可的，但是你看人的眼光却不敢苟同，这样的人你也敢签？你不是一直自诩维护大华娱乐圈吗？那你自己这是干什么呢？掺沙子？”

言下之意就是陈浪眼光不咋的。

甚至还觉得陈浪别有用心。

这是在破坏乐坛！

吃瓜群众们更是沸腾了。

大战将起啊。

熟悉陈浪的都知道，这可是个斗士啊。

小马扎早就准备好了，甚至矿泉水瓜子都已经备好了。

果然陈浪没有几分钟就回了：

“几个问题，我讲一下！”

开口就知道是个老战士了。

“1、这些音乐只要没有三俗的内容，没有错误引导价值观的前提下，它是为听众带来了快乐的。2、这些音乐暂时可能还不够专业和完整，但是这样的土壤依然可以诞生出好的东西，不应该抹杀它的功劳。”

“3、世界多元，音乐也应该是多元的，音乐没有高低之分。多元化的土壤才能孕育更多更好的音乐，这些专业音乐人看不起的音乐里，一样能升华出好的东西。所以对于《刀山火海》这样的歌曲，我觉得不喜欢可以，但是真的没必要排斥和歧视，包容它，让它在那里就好了，让喜欢的人继续喜欢。”

“我知道我说的可能有点深奥了，杨老师可能听不懂，但是还是那句话放在那里就好了。”

陈浪说完，就把键盘往桌子上一放。

拿起水杯悠游自得的喝水。

网友们却笑喷了。

陈浪前面说的还是很有深度的，也能让很多额粉丝共鸣，让喜欢他的继续喜欢，不喜欢的就放在那里。

说的也非常准确。

可是后面那句话马上就变味了。

什么叫我讲的太深奥？

你可能听不懂？

这不是明着说人家没文化吗？

不过陈浪说的好像也没有毛病，陈浪确实比杨乾坤有文化啊。

人家陈浪最起码是个大学讲师呢。

夺笋！

杨乾坤也正等着陈浪回复呢，他觉得必须要正一下娱乐圈的不正之风。

发完帖子颇有些独孤求败的感觉。

自己身为老前辈必须要承担起责任那，

可是当他看到陈浪的话时，被气疯了，八字胡都已经倒立了。

“陈浪，你欺人太甚！”

说谁没文化呢？

我不就是高中没毕业吗？

我不就是没读过好多书吗？

至于吗？

你陈浪除了文化水平高，是个大学讲师，还出过基本破书你还有啥？

还有啥!


第三百四十七章 内部问题

啥也不是！

杨乾坤气疯了。

但是一时之间不知道该怎么反驳好。

冥思苦想着。

他在冥思苦想，可是粉丝们却没有闲着啊。

疯狂的在陈浪帖子下大coll！

“厉害了，厉害了，文化人说话真好！”

“有文化真好，妈妈问我为啥跪着看电脑。”

“文化人的笔，杀人的刀啊！”

惊叹之间，也不是没有其他正经的评论。

“陈浪说的其实很好，音乐需要一个让他生长的土壤，不能全部都是什么高大上的音乐吧？我们底层小民也需要一些接地气的东西。你们听你们的高雅我们听我们的三俗也挺好。”

“陈浪也忒不是个东西了，面对老前辈这样的直白，你就不能委婉点？说句大人时代不同了？”

“哧溜，差点收不住刀！”

总之网友们欢乐了。

杨乾坤半个小时以后也没有回话，他真的说不过陈浪、

索性放弃了。

第二天陈浪去了公司的录音棚。

他要录一首歌。

之前的陈浪一直都是搞一些正能量的东西，

那玩意虽然带感，但是不能一味地弄那些高大上的。

就好像是爱国，你不能天天挂在嘴边上。

社会公序良俗也一样。

可能小朋友捡到十块钱能忍住不去买辣条吃，而是交给警察叔叔，就是美德，就是爱国！

可能孝顺父母，也是一种爱国。

天天喊口号也挺没有意思的。

所以陈浪打算搞一首接地气的歌曲，让大妈们也能爱国。

但是陈浪可不知道他这首歌居然直接催化出来一个令全国都非常头疼的一个神秘组织！

要是知道，打死他也不唱了。

录音棚里。

陈浪正和秦灵熟悉曲谱呢。

只是一旁的录音师却小声的嘀咕着。

“老板最近的画风越发的诡异了，先是搞了一首什么惊雷刀山火海，现在又整了一个最炫民族风！你说说这也是人干的事儿？”

可是另一个录音师却白眼了一下：

“是不是人干的事儿我不知道，我知道我工资是老板发的，有意见你去提啊？”

是的陈浪刚刚已经独自先把惊雷给录下来了，但是啥时候放出去，他还没确定。

正在两人聊天的时候，陈浪在录音室里招招手：

“进来！”

两个人赶紧停止交流。

刚刚说陈浪画风诡异的录音师狗腿子一样跑过身边的同事，跑进去。

“老板？您这是熟悉的差不多了？喉咙干不干？我给您先倒杯水？”

后面的那个录音师白眼都差点翻到了头顶上。

这是什么人啊。

陈浪谢绝了好意。

“开始吧，秦灵好好发挥，这首歌主要还是在你！”

秦灵点点头。

一上午的时间，就这样磨蹭过去了。

下午，陈浪已经拿到了成品，顺便给放到了酷月去了。

然后陈浪就在办公室查看起了文件来。

陈浪刚刚看了不到一个小时的时间，老姜进来了。

“老姜你怎么来了工作熟悉的差不多了吗？”

陈浪好奇的问了一句。

老姜现在是纪检部的副部长，虽然一个兵没有，但是工资一分不少。

也有见陈浪的权利。

老姜面对陈浪的问话，说了句：

“老板，你让我进入纪检部以后，我经过这一天多的摸排，已经发现了很多的问题了，我跟您做个汇报？”

老姜试探的问陈浪。

一看也知道是老油条了。

他今天来是看陈浪是不是想让他真的干活的。

如果陈浪认真的听自己汇报，然后有针对性的安排，那就让他真正的在浪娱内部找问题。

自己就得拿出真本事狠狠的干出点成绩。

如果陈浪只是敷衍一下，他也能明白陈浪让自己来的意思。

可能就是觉得自己这老头不错，给碗饭吃。

那自己也就省点心。

按时点卯也就行了，别给人家添堵了。

陈浪一听老姜的话，就觉得这老头自己没看错啊。

这肚子里有东西啊。

最起码是个中层的料子啊。

心思也是玲珑剔透啊。

但是也没有点破。

顺势道：

“好，你说吧，我听着！”

老姜拿出个本子一五一十的开始说着见闻：

“我这两天不到的时间，发现浪娱员工旷工的现象十分严重，很多的职工，都是借着公事的由头，迟到，早退！这个现象在导演部最严重！”

“还有一些员工，上班来的倒是准时，但是工作的积极性有待考察，到了公司以后就是摸鱼睡觉，这个现象在安保部最为严重！”

“还有的……”

老姜一条一条的说，陈浪认真的听。

老姜说到后面越来越激动。

陈浪在老姜说完以后，轻声的道：

“老姜，按照你的想法，应该怎么做？”

陈浪这算是考一考他。

其实老姜说的这些事情，他早就知道。

只是浪娱还是疯狂的扩张期就没有时间去处理这些问题。

但是最近陈浪也算是能有功夫了。

这才想着办一办这些人。

像是老姜所说的安保部摸鱼的现象，他早就知道了。

安保部是柳星辰那家伙一手创立的，里面的人员姓什么陈浪也能猜的到。

虽然知道他们没恶意，但是卧榻之旁岂容他人鼾睡？

但是公司里的情况又比较复杂，哪里的人都有。

就比如导演部道具部，有自己起家时的老胡杜飞等人。

也有有自己半路收进来的原向往剧组魔力红那一伙人。

你让谁当老大都会失控。

陈浪又没时间亲自管。

所有陈浪虽然有欣赏老姜刚正不阿的这个品质的成分在，也是看中了这个老头的能力。

用一句话说，就是所有收废品的人里，老姜最突出！

果不其然他年轻时候也是一员干将！

老姜开始阐述自己的想法，陈浪不时地点点头。

最终陈浪一锤定音：

“你放手去做，搞不定的直接去找刘璃总经理汇报，我要见到一个积极向上的浪娱。”

老姜喜出望外：

“真的吗？老板？”

他自从退下来以后收废品，已经很久没有这样兴奋的感觉了。

难道自己也能焕发第二春吗？

现在儿子也有自己的路了，自己就把这身老骨头卖给陈浪又如何？


第三百四十八章 倒霉的柳星辰

“好的老板，我明白了，不论是谁一视同仁！”

老姜站的笔直，如同一个士兵。

语气兴奋的道。

陈浪却浇冷水的道：

“也不是一视同仁，刘璃总经理那里不需要你去管，你就先拿安全部哪里试试水吧，以点带面慢慢来！”

陈浪一句话就把问题定下了性质了。

先查安全部。

先把这颗钉子给拔了再说。

第二天一早，公司进门的闸机之处，一个身穿笔挺制服，头发有些花白的老头，站在门口如同门神一样。

有上班的人开始讨论，尤其是小姑娘更是叽叽喳喳的。

“这老头是谁啊？怎么站在这啊？”

“咱们浪娱的人吗？不像啊？这岁数能干啥？”

“雾草，昨天听说老板招了一个纪检部的副部长，是个老头儿，该不会就是他吧？”

一个路过的女生捂着小嘴，惊讶的道。

眉清目秀的样子，没想到说出这样的虎狼之词。

“好像还真是啊，你看那个胸牌！”

“幸亏我来的早啊今天，冥冥之中今天就要早起，太机智了！”

她们都是好不容易进入浪娱这个大家庭的，工资高待遇好，时间还自由，最关键是有面！

在娱乐圈，一提浪娱好使！

金字招牌！

所以也是很珍惜。

众人纷纷庆幸，发誓以后再也不迟到早退了，不然丢工作可丢大人了。

你从浪娱这样的公司被辞退无异于全行业封杀，人家一问浪娱为啥辞退你？

难道说迟到早退？

哪个公司也不敢要啊。

一个一个小心翼翼的刷门卡进入闸机，可是却突然发现，这老头没啥反应。

难道不是抓这个的？

就在大家还在想着的时候，却听老头突然喊了一嗓子：

“你，就是你，安保部的那个家伙，你迟到了五分钟，一分钟十块钱五分钟50块！”

全场霎时间安静下来。

都在看这个长得还算过得去的小伙子。

这人也是个机灵的，急忙跑到老头身边笑嘻嘻的道：

“姜部长，给个面子，兄弟我是安保部的小组长，昨晚上加班太晚，这才迟到了！”

说着就要往里走。

可是老姜这脾气能惯着这个？

“小组长带头迟到罚款加倍，呈惠一百元！”

老姜虎着脸油盐不进。

这个小组长呆住了，愣愣的指着自己：

“我，安保部小组长，罚款加倍？”

老姜点点头：

“就是你！你说你加班了？那我马上给你领导打电话问问，究竟让你加什么班了。”

这话戳中了小组长的命门。

他昨晚打游戏了，哪里能让老姜打这个电话啊！

只能认栽。

交钱走人。

其他人就愣愣的看着热闹，因为他们发现安保部的部长柳星辰来了，看看是不是也挨罚。

刚刚走人的小组长，正准备在群里迟到罚款的事情，可是转念一想，自己都挨罚了，也得让部里其他人感受一下社会主义的爱抚啊。结果愣是没发。

柳星辰还是如同以往一样，打算刷卡进门，可是刷完进来的一霎那，一嗓子给他吓一跳。

“柳部长，你迟到了八分钟！”

老姜还是那副嘴脸，不悲不喜，就安安静静的看着你。

除了嗓门有点大。

柳星辰抬头一看，笑了起来：

“姜部长啊，昨天开会没有顾上叙旧，没想到今天碰到了，走咱们去我的十八层喝点茶！”

柳星辰也是机关单位混出来的，这点东西还是懂得。

纪检部一听就是要害部门。

得交！

所以今天他还算是来的早的了，不然一般都是十点左右再来。

“柳部长自重，先交一下罚款咱们再喝茶也不迟。”

老姜软硬不吃。

柳星辰咂舌：

“行行行，多少，姜部长？公私分明不愧是纪检部的。”

柳星辰表面上露出微笑，准备交钱。

这是新官上任，这个面子得给。

谁叫自己真的迟到了呢，再加上一旁那么多人看着呢。

自己哪怕为了形象也要先给钱交了。

要是因为这个让陈浪知道了就不合适了。

说着柳星辰就要掏出钱包。

老姜看着柳星辰识趣，直接道：

“迟到一分钟十块钱，你迟到八分钟八十块！”

柳星辰一听拿出一百，递给老姜：

“这是一百不用找了。”

他不缺钱，在网监部他还有特殊工资呢。

“柳部长，自重！身为部门主要领导带头迟到罚款➕十倍，总共一千块！”

老姜说完，柳星辰的动作为之一滞。

靠！

开什么国际玩笑！

迟个到罚款一千？

闹呢？

“姜部长，我是给你面子，你是否也应该给兄弟一个面子？”

柳星辰皮笑肉不笑的。

在网监部他想上班就去，不想上班就不去！

何曾受过这样的气？

老姜板着脸道：

“柳部长，公司上班不是请客吃饭，要有规矩，无规矩不成方圆，你迟到就要交罚款，不然咱们去找领导评评理？”

老姜拿着尚方宝剑会怕柳星辰？

柳星辰气的笑了：

“行，姜部长，山不转水转！咱们走着瞧！”

拿出手机对着老姜胸牌的背面，扫码！

要说老姜也是个狠人，怕有人不带钱，直接制作了一个二维码，专门收款用。

这是把这个当生意做了。

收完柳星辰的钱，老姜继续等待着。

看看还有没有其他人。

这下子可把看热闹这群人给吓坏了。

新任部长，恐怖如斯啊！

太凶残了。

赶紧在各自的群里通知：

“都别特么的睡觉摸鱼了，现在信任纪检部部长正查迟到早退呢，抓到就是罚款！安保部长柳星辰就被罚了一千元！”

“都给我打起精神来，幸亏今天他只查安保部，不然大家都得跟着完蛋！”

一时间风声鹤唳！

整个公司都动起来了。

陆陆续续很多人开始进入浪娱的大门，只是看到板着面孔的老姜都下意识的缩脖子。

幸亏今天不查自己啊。不然就完蛋了。

老姜心里也是感叹，为啥自己只能干干部门领导啊？

自己没有陈浪这种运筹帷幄的能力啊。

自己提议全抓，但是陈浪却只让抓安保部的。

这是杀鸡儆猴啊。

你看看这群猴现在全都上蹿下跳生怕迟到的样子，老姜可以肯定明天肯定不会有迟到的！

老板高啊！

老姜发自内心的敬佩。

但是陈浪如果知道就会说，你想多了。

我就是想收拾柳星辰！


第三百四十九章 无事不登三宝殿

柳星辰是越想越憋屈，啥时候自己受过这种待遇？

但是让他走他肯定也不走，浪娱的编码程序他还没有吃透呢。

这口气只能往肚子里咽。

打掉了牙，往肚子里咽，这是他现在真实的写照。

进入十八层以后，黑着脸。

小组长看着柳星辰：

“部长，你也被罚了？”

柳星辰黑着脸点头，对着他道：

“开会！通知所有咱们的人，开会！”

这个安保部所有的网络高手都是柳星辰从网监部带来的小高手。

放在一些网络公司都是座上宾。

但是在浪娱他们只是网络安保的一员。

为的就是能学习先进的编码程序。

于是乎，所有人齐聚在十八层的办公室。

柳星辰当仁不让的坐在首位。

看着下面十多个人，黑压压的一片。

“兄弟们，考验我们的时候到了！”

所有人正襟危坐，今天他们已经体会到了。

体会到了这种风雨欲来的感觉了。

“老大，你就说吧，咱们怎么干？”

“就是，老大咱们啥时候受过这样的气？”

“对，您说是打老姜头的闷棍还是什么抗议，我们都行！”

柳星辰看着下面人说的话脸更黑了。

“闭嘴！”

七嘴八舌的，霎时间安静下来了。

纷纷看着老大，这是啥情况？

柳星辰说道：

“今天开会的目的就是规范咱们安保部的工作纪律，以后一律不许迟到早退，上班必须老老实实的在岗，谁敢浑水摸鱼，你就回老家！”

吓？

啥情况？

老大怎么会这样做？

自己等人可是一群天之骄子啊，风一样的男子。

居然要按时上下班？

开什么玩笑。

“老大，你屈服了？”

一个男人不忿的道。

柳星辰眼皮子都没抬：

“不想干就回老家

！”

柳星辰说的老家可不是什么回家种地，而是回网监部。

但是下面的人却吓坏了。

回老家？

那不得让别人戳脊梁骨啊。

好不容易才来的啊。

柳星辰又道：

“在人家的地盘就要听指挥，别弄什么有的没的，以后按时上下班，谁要是再让老姜头抓到，我可不管！”

短短不到两天的时间，浪娱的风气转变了。

每天早上公司闸机面前居然出现了交通拥堵。

每个人都在排队等着打卡。

但是可能时间都碰到了一块了，人太多了。

聪明人开始，你不是八点半来吗？

那我八点二十，应该不堵了吧？

这下子，上班的人，越来越早。

直到某一天的早上陈浪心血来潮，早早去公司了，结果居然发现了这惊人的一幕。

问秘书才知道，这都是老姜的功劳。

心下了然，自己看人的眼光果然没有错。

但是陈浪不知道，安保部那群人这阵子可遭殃了，敲代码的时候都是小心翼翼。

因为不知道啥时候老姜头就会背着手出现在你的身后，如果那时候你不在工作状态，那就糟糕了。

罚款没商量。三十五十的不嫌少，千八百的不嫌多。

很多人这个月工资都被罚光了。

原本能拿两份工资的他们，不得不从网监部那里的工资垫补这面的罚款。

也不是没人跟陈浪反应。

但是陈浪才不管呢。

都走了才好呢。

私下里反而交代再狠点。

好多其他部门的人，真的是成为惊弓之鸟了。

杀鸡儆猴！

就是这个鸡有些惨！

猴们已经知道错了啊！

平淡的日子，一直持续着，直到某一天

！

郭大海求上门来。

“大海啊，你可是无事不登三宝殿啊！”

陈浪坐在椅子上，悠闲的接过秘书手里的茶杯。

从杯子的触感上可以感受到，温度正好。

这个秘书是越来越贴心了。

感叹了一句。

郭大海讪讪一笑：

“师叔，瞧你说的，我郭大海是那样势力的人吗？”

说着也接过秘书手里的茶。

另一只手却拍着胸脯道。

陈浪嗤笑一声：

“你可拉到吧，那今天只谈风月，不谈其他！”

这句话说完，郭大海就有点沉不住气了。

他太了解这个师叔了，不吃客套话。

心中暗骂自己瞎虚乎啥呢，这下子好了。

就这样，陈浪风轻云淡，郭大海越来越急，但是不知道该怎么开口，每每想要说正事的时候，陈浪就岔开话题。

直到一个小时以后，陈浪电话响了。

原来是饭安排好了。

一转眼就到了中午了。

“走了，对面贵宾楼901,包厢，师叔请你吃顿好的。”

陈浪笑着。

郭大海满腹心事的赔笑。

酒桌上也没有别人，只是加了一个刘璃。

最终，还是刘璃看不过眼了，跟陈浪说了一句：

“行了，我看大海有事儿，先把事儿说完了，再吃饭，不然这饭他也吃不香！”

这句话彻底拯救了郭大海。

郭大海急忙的道：

“师叔母英明啊！我这次来还真的有点事儿！”

说着还挑挑眉头看向陈浪。

陈浪还没说话，刘璃就打断了：

“这是啥称呼，你还叫我名字就好了，咱们各论各的！”

什么师叔母，啥跟啥啊。

陈浪接过话去：

“说吧，什么事儿？还能劳你这个光电的节目部副部长亲自上阵了？”

是的郭大海升了。

他也挺好奇，郭大海到底是有啥事儿。

在自己这耗着一个上午了。

自己还搭了一顿饭，要是没啥大事儿，郭大海肯定早就走了。

谁知道郭大海这次不腼腆了：

“是这样的师叔，上面点名，要求你拍一部关于我们一些先烈事迹的电视剧，要在全国各大卫视播放，让老百姓能知道我们现在大华能崛起到这个地步有多不容易。”

郭大海说着就拿出了一份文件，这是上面的指示。

陈浪接过去，看着文件，明晃晃的几个大字写着，必须陈浪！

陈浪心头一惊，看着文件抬头，还是后面盖章的位置。

问郭大海：

“这个文件是哪里签发的？”

上面，这个词很微妙了。

但是陈浪本能的从盖章和抬头看出了问题。

郭大海隐晦的在嘴边轻轻地吐出几个字，然后用手指了一下天。

雾草！

陈浪心头一紧！

通天了！

自己这个小屁民居然得到了那样大佬的关注，这滋味酸爽！


第三百五十章 陈浪的霸道

+自己何德何能啊？

能让那样的大佬关注？

还是点名！

这岂不是说，自己已经在上头挂名了？

震惊！

自己前世也不过是一个社畜，虽然不用为吃喝发愁，但是一套房子也会成为房奴。

本以为这次成为了大明星，大老板，这就已经是光宗耀祖了。

虽然可能陈浪的祖先也不知道。

但是没想到居然走进了那样大人物的眼帘之中，无比的骄傲，自豪！

虽然他有时候也会抱怨，房价太高，百姓生活不易。

也会说某某某当官不为民做主，但是陈浪从不觉得上层建筑有问题。

上层的建筑都是好的，出发点和决策都是为国为民的。

只是到了人操作时被曲解。

卢大爷有句话说的有点道理，虽然有失偏颇，但是也可以说明一些问题。

“出自造物主手中的东西都是好的，只是到了人的手里就变坏了。”

这也是很多人每天也会过过嘴瘾骂骂某些不作为的人，但是你要是信了，你就年轻了。

如果外国人在大街上说大华的不好，你试试，看看有什么下场？

发水时候，那个歪曲事实的特没谱国记者，是啥下场？

是不是被围追堵截？

这就是家国情怀！

说白了，我自己骂那是家事儿，你凑啥热闹？

你敢骂就敢干你！

其实陈浪不知道的是，早在他唱第一首东方之珠的时候，他就被注意到了。

只是那时候的陈浪还是个小透明，大佬们也就知道有这样一个人物，爱国！

直到最近两年，陈浪鹊起的太快了，关注的人越来越多。

黑客大战的时候，浪娱的坚挺更是让无数的人关注陈浪。

上层自然也知道了。

虽然陈浪没有留下痕迹，但是那么多的智囊可不是白给的，早就推算出可能是陈浪了。

所以这次直接点名找到陈浪也就不为过了。

“是的，师叔！就是你想的那个，而且还是点名！”

郭大海满脸的惊叹，从最初的被人诬陷，星图暗淡，到声名鹊起，再到现在的一方大佬，陈浪用了两年多，走了别人一辈子都没走完的路。

现在更是被大佬惦记在心头。

陈浪真是个奇人啊。

“好，大海，你就说吧，什么要求！我照办！”

陈浪也不藏着掖着了，也没心思逗弄郭大海了。

直截了当的就答应了。

郭大海喜出望外，虽然早就知道陈浪会答应，但是没想到陈浪这么痛快！

“师叔，是这样的，这次宋领导也发话了，一切人员物资调配优先给你，你缺演员咱们就找演员，缺道具就找道具，哪怕是飞机大炮也能给你弄来，但是就一个要求不能掉链子！这是宋领导的承诺！”

郭大海急忙的许下承诺。

可不能让师叔觉得是自己让陈浪白打工。

一切都是有保障的。

陈浪一听，眼前一亮。

他脑海里还真的有想法呢。

只是受限于很多的条件他不能拍，但是这次有了宋公明的话，就妥了。

开口就问郭大海：

“火箭能不能搞到？”

蹭的一下，郭大海就站起来了。

脸色惨白：

“师叔，你别搞我啊，我还想多活几年呢。你要那玩意干啥？”

这个师叔真牛皮！

张口就是火箭！

你当是模型呢啊？

那玩意咱们也能搞得来？

“怎么不行啊？”

陈浪有点失望的看着郭大海。

看的郭大海发毛。

郭大海突然好像想到了什么？

“师叔，你是不有什么好点子啊？”

他觉得陈浪不会无的放矢。

陈浪点点头：

“嗯，脑子里有个初步的想法！只是需要你们大力的支持，这个火箭也是其中一环！”

郭大海听完陈浪的话，一咬牙一跺脚！

“行，师叔，我去跟宋领导说，不过可能性不大，不过找一个废弃的应该不成问题！”

郭大海也是下血本了。

陈浪，你究竟是要拍什么啊！

陈浪假装没有看到郭大海求知的眼神。

自顾自的道：

“大海，既然这样那就以浪娱的名义我要进行全国范围内的选角，这事儿你们得官方认证一下！”

“没问题！”

“好，那就吃菜吧！”

就这样，两人连是什么剧本都不知道的情况下，其实是郭大海不知道剧本，陈浪知道的情况下，敲定了初步的一些想法。

这部戏他打算大干一场！

刘璃看着两人，也是无奈的一笑。

谈了半天跟没谈一样！

不过，第二天的时候，陈浪的浪娱公司就发布了一条震撼人心的消息！

“我司与光电联合进行选角！望各位业内同行积极参与！”

“选角日期12月25日！”

截止选角日期还有一个星期的时间

！

也就是陈浪敢这样玩！

其他人真的不敢！

这个消息如同一个深水炸弹在娱乐圈这个不平静的水池子里炸出了翻天覆地的效果！

又是光电！

又是浪娱！

这是两方的合作!

而且聪明人一看就知道这次的活动是陈浪主导的，因为一是陈浪公司发布的消息，二是公告里浪娱排在光电的前面！

要知道这些都是有弯弯绕绕的。

不是明面上那么简单。

谁在前面谁在后，都有说道。

记得有个段子就是，两个相声演员出去巡演。

观众大喊退票。

逗哏演员没说话，但是捧哏演员不知道是无心还是有意说了一句：

“退去吧，你看这上面有我的名字吗？”

观众一看哄堂大笑。

逗哏演员红着脸看向身后的xx全国巡演！

这个故事很心酸，就是因为逗哏是角儿，所以上面只有他的名字，虽然一段表演需要两个人。

这就是排名谁在先谁在后的讲究之一。

这样的排名会不会让捧哏不舒服，谁也不知道，谁也不会关心。

所以浪娱的这个公告，就是告诉行内人，我陈浪才是这次活动的主导！

你们快来吧！

到了这听我指挥，我说了算！

这个深水炸弹让很多从业人员全都坐不住了。

尤其是那些长期混迹在大舞台上的人。

为什么这样说呢？

因为浪娱跟光电合作那肯是正剧！

正剧的性质大家都知道，收视率都不重要，重要的是可以无限循环的播放，任何人还不敢卡着不放！

一旦质量还可以就可能是大爆！

就和当初的那部我和我的祖国一样！

可能一战封神！


第三百五十一章 陈浪剧组的吸引力

没有什么是比这个更有诱惑力的了。

有了明就不怕钱不来！

陈浪的剧组质量会不行吗？

肯定不会，陈浪复出至今还未有一败！

值得信任！

拍好了这部剧，没准名利都来了！

至于之前你什么样没人去关注，也没有人去管。

一炮而红，一夜封神的场景在娱乐圈简直数不胜数。

浩浩荡荡的选角活动惊艳了所有人。

西北某个剧组，段宏正坐在小马扎上喝水，旁边风沙漫天。

吹得人睁不开眼睛。

津津有味的看着手里的书。

一看就知道这是在拍戏呢。

别问为啥不去酒店或者宾馆歇着看书，而是坐在马扎上看书。

在剧组，真正的演员是不会搞那些特殊待遇的，不会让导演难做的。

即使是身为猪脚，也不过是比别人多一个小马扎，或者多一个遮阳伞。

但是很显然在西北这样的天气里，遮阳伞没什么卵用，还不等把伞支上，就得被风刮跑了。

突然助理小跑着来到了段宏的身边。

在耳边小声的嘀咕了几句。

别说，这个小助理虽然穿着羽绒服有些臃肿，但是挺漂亮。

“什么？你说的是真的？”

段宏这下子连手里的书都顾不上，急忙站起来吼了一嗓子。

还没等继续说话，导演就是怒吼一声：

“咔！”

“段宏怎么了？”

导演强压着脾气，问了一句这个平时十分尊老爱幼有职业精神的演员。

要是别人一鞋底子就上去了。

段宏这才反应过来，刚刚自己反应有些大了，这一嗓子把这个镜头弄没了。

急忙的道歉：

“不好意思，导演。非常抱歉！”

导演点点头，对着工作人员道：

“重拍！”

工作人员忙碌起来了。

也没什么怨气，谁不知道老段脾气好，职业精神也好，没什么明星的架子，不就是一个镜头嘛。

重来就是。

那面继续拍着。

段宏和小助理不断地窃窃私语。

时不时的指着手机说着什么。

段宏的眼神是越来越亮！

最后好像是下了什么决定一样，看着已经拍完这个镜头休息的导演，走了过去。

“导演，我有点事儿想跟你说！”

吓？

导演吓了一跳。

这是啥情况?

这个段宏今天好反常啊。

耐着性子点点头，示意老段坐下：

“怎么了？今天你好像是有点不在状态啊。”

适当的跟演员谈心，解决演员的心里包袱也是一个导演应该做的。

当然前提是你得是个角儿。不然导演才没功夫管你。

“导演，是这样的，我想先暂停一下我的戏份，能不能过些天我再补拍！”

段宏小心翼翼的说。

他还从未有过拍戏排一半说不拍的情况！

所以有点难以启齿。

其实如果是那些小明星，可不会不好意思。

啥玩意？

这下子换导演站起来了。

“老段啊，是不是刚刚我吼的时候吓到你了？还是剧组盒饭不好吃？难道是其他的什么原因吗？剧组哪里不行你直说，我马上整顿！”

马上就要杀青了，最大的角儿说不拍了。

要暂停工作，这上哪里说理去？

这种情况决不能发生。

听到导演这样说，段宏更是难以启齿了。

一时间脸色有点红，不知道该说什么好。

这下子可把导演急坏了，难道是自己刚刚吼的声音太大？

“老段啊，你也知道我这个人就这样的狗脾气，你也别跟我一般见识啊。你好好拍戏，回头我请你喝酒。”

导演只能先安抚下来段宏再说。

段宏听着导演的话更愧疚了，多好的导演啊。

自己啥也没说呢，就一直在自己的身上找原因，这样的导演上哪找去。

不过，为了自己能有个更好发展，他还是鼓足勇气地说：

“导演，不是，不是这些原因，是我的个人原因，陈浪跟光电合作了一部剧，我想去试镜！放心很快的，就两天！24到25号两天！”

段宏说到最后急忙保证！

“啊？陈浪跟光电合作？什么剧啊这么大的吸引力？”

导演咂舌！

这是要拍啥啊，自己剧组人都要跑了。

段宏不好意思的道：

“我也不知道拍啥，但是据说是一部正剧，我最近的发展也有点遇到瓶颈了，如果能在陈浪的正剧剧组里锤炼一下，肯定是有好处的！”

段宏说着说着自己都不好意思了。

这话多少有点长他人志气灭自己威风的意思。

当着导演的面说另一个导演好，这不是指着和尚骂秃驴嘛！

不过导演已经顾不上段宏后面所说的这个歧义了。

他陷入了深深的自我怀疑之中了。

陈浪？

你咋这么牛逼呢？

一部连姓名都不知道的剧，就把我的主演给拐跑了？

这特么的叫什么事儿啊？

难道我现在不行了吗？

“导演，导演？”

段宏看着导演不说话，拿出右手在导演的眼前晃一晃。

这导演今天有点反常啊。

“老段啊，不是我不让你去，而是你也知道你是主演，不过，既然老段你开口了，你就放心大胆的去吧，两天时间有点紧，给你三天时间，好好准备！”

说完导演就走了。

转身拍片去了。

他知道，段宏跟他说是尊重他，其实他的意见根本就左右不了段宏。

即使他说不行，段宏也肯定会去。

既然如此，何必去当恶人？

还不如做个顺水人情呢。

反正拍戏早一天晚一天没什么影响。

但是段宏却十分的感动。

这是个好导演啊。

可是如果跟陈浪相比还是陈浪那里香啊。

这样的事情在全国各地不断地上演。

有的是主演，有的是配角。

还有跑龙套的。

当然也不是所有的导演都像这个导演这样想的明白。

在南方水乡的一个剧组里，此时正发生着一场大战。

明星大战导演的戏码正在上演。

“凭什么？我签了卖身契了吗？凭什么你限制我的自由？我就是想去试个镜而已，又不是不回来，至于吗？”

一个带着墨镜长相有着一米七左右，很漂亮的女孩正怒气冲冲的对着剧组导演大喊大叫。

脸上气急败坏的样子，显然是被气到了。

不然不会气成这样！


第三百五十二章 疯狂的明星们

“蒋飞飞，你要知道当演员最重要的是什么？敬业啊！你这放下剧组去别的剧组试镜的行为它是敬业的体现吗？”

导演老神的细斯慢理的道。

他吃定了这个演员了。

有一个女三还想有什么大发展呢？

居然要对抗自己，也不照照镜子看看自己！

嘶！长得还是挺漂亮的。

就是那双大脚有些违和，人家女生38号脚都是算大脚了。

这位蒋飞飞，看起来那个脚丫子，保底在四十多号。

也是个奇人！

“不行，导演，我必须去，如果你不让我去，那这部戏的片酬我不要了，也要去！”

蒋飞飞，怒气冲冲的道、

陈浪是他的偶像，也是他非常佩服的一位导演。

之前一直没有机会，因为陈浪之前的电视剧，电影都是他自己亲自去找人的。

但是这次不一样，这次是面向所有人！

这样的机会千载难逢！

而且陈浪的电影电视剧，爆红的几率太高了。

堪称娱乐圈的点金手。

瞧一瞧那个于兰，十八线小明星，一夜爆红

！

现在据说通告接到手软。

名利双收。

再看看自己，一直混迹在明星之列，可是不温不火，这些年也赚了点钱。

但是距离她想象中的程度差的还远呢。

这次的机会他必须抓住！

可是导演却玩味的看着她：

“你可知道，你现在如果不演了，你这叫违约。得赔偿！”

翘着二郎腿，蒋飞飞在他的身上竟然看出了黄世仁的风范。

蒋飞飞气的胸口不断地起伏。

这个人太可恶了。

女三就不是人吗？

如果是主角说去试镜你敢这样吗？

但是什么人也不能打断她的决心：

“行，赔偿就赔偿！老娘不玩了！”

直接转身就走了。

她根本就没有想过后果。

可她的这个行为却惹怒了导演：

“蒋飞飞我告诉你，你今天离开这个剧组，就别想再回来，等着法院的传票吧！”

多久了，多久没人敢藐视自己的权威了。

现在一个小配角也敢跟自己叫板了？

是我握不住刀了吗？

可蒋飞飞根本就没有搭理他，早就走的没影子了。

“副导演，副导演！”

导演怒吼！

巡视片场！

副导演不知道从哪个犄角旮旯里钻出来：

“在呢，导演。我在这呢。”

“马上给我告她，一定要搞的她倾家荡产！”

副导演赶紧领命。

只是话音刚落，一个声音传过来：

“导演，我有点事儿跟你说，我想去陈浪剧组，试镜，请两天假呗？”

这人身穿一个貂，带着墨镜，很时尚，语气说不上好，也谈不上坏！

哎呦？

“哎呦，咪姐，您瞧这话说的，您放心大胆的去，我这边的电影不着急，祝贺您马到成功啊。”

导演看清来人，马上就变了脸。

刚刚那副怒容早就不见了，反而堆砌起来一阵令人恶心的笑容。

谄媚！

只有这个词才能形容。

“嗯，我就知道导演通情道理，那我就去了啊。”

咪姐笑了一下。

然后就走了。

只是导演的这副面孔让剧组里其他人看的那叫一个震惊！

无耻！

人家小明星跟你请假，说啥也不行，还要起诉人家违约。

可换了这位一线大明星咪姐，马上就换了一个面孔！

不就是因为这个剧组人家咪姐就是大股东吗？

投资人之一！

恶心！

捧高踩低的家伙！不得好死啊。

但是导演却没什么羞耻心，向资本低头，可耻吗？

最起码他看来这个事情不可耻！

越来越多的人，开始齐聚燕京，每天机场成了最忙碌的地方。

不断有粉丝接机。

“你知道吗？咪姐要来陈浪的剧组试镜了，这可真是令人兴奋！”

“嗯，我也听说了，不止她还有老段等一众明星都来了！”

粉丝们在网上讨论着。

“陈浪拍的到底是什么电视剧啊？据说来试镜的大佬明星就不下二十位！”

“是啊，我听说娘娘都来了。”

“何止啊，影帝影后都扎堆来了。”

粉丝们感叹着，也就是陈浪才有这么大的、能量才能驾驭大得住这群人，

一般的导演根本就不行，就连控场都会成为问题。

要知道这群人，一旦进入剧组，那可不是1+1那么简单的事情。

其背后的资源能令人害怕的。

大多数影帝身后可不止是自己一个人，很多人都有自己工作室，甚至老东家，或者挂靠在谁的公司。

这群人是少数能为自己做主的明星之一了。

基本上能做到，自己不喜欢的戏不拍，或者自己选剧本拍。

这都是一般的明星做不到的。

可不是简单的1+1的问题、

所以如果这些人都到了一个剧组，导演的压力可想而知。

没有点真本事或者相当足够的底气根本就不敢说话。

那样自然也拍不出好的作品。

这也是为啥很多投资几个亿，大牌明星堆砌的剧组结果却拍的跟狗屎一样。

难看的要死。

最著名的要数xx堡垒。

你说投资少吗？

不少！

几个亿呢！普通人花几辈子都花不完。

你说明星说嘛？

不少，小鹿是流量明星，偶像派，但是给他搭戏的那些呢？

也都是有名的大明星啊。

可是结果呢？

好好地星际大战拍成了快乐星球的既视感！

你说这个锅谁背？

只能说这个行业水太深了。

不过观众们，粉丝们对于陈浪到是比较认可的，认为陈浪肯定能镇住场子。

作为多种身份的陈浪，如果镇不住这个场子，那才是笑话。

不说别的，就说陈浪这个娱乐点金手的称呼，就能让这些人老老实实的。

就问你一句话，想不想再上一层楼？

随着粉丝们的热烈讨论，明星们，大咖们，几乎都在24号晚上之前入住了陈浪早就包下来的酒店里。

没有什么特殊的待遇，所有人一视同仁。

明星自己大床房，跟班们标准间。

如果是别人这样安排，早就有狗助理们开始为主人们叫嚣提高身价了。

比如，我们家xx怎么可能住这样的地方？

必须总统套！

但是在陈浪这里，没有一个狗助理敢扎刺！

因为他们知道，即使他们的老板，在陈浪面前也不敢扎刺！

自然老实的很！


第三百五十三章 天下攘攘皆为利来

看碟下菜，娱乐圈生存的基本技能罢了。

每个明星都在房间里做着最后的准备，准备明天开始的试镜。

那将是决定他们能否再次爆红的机会。

没人去搞什么待遇不符合身价的问题，谁不是苦日子过来的，谱该摆的时候摆，不该摆的时候就得憋着。

就连浪娱的很多接洽的员工还有光电的人员都觉得稀奇。

小张就是光电派来的接洽的负责人之一。

这次接待是他做的最顺心的一次。

没有之一！

本来他对于这次任务很不乐意来的，原因就是他曾经参加过很多次这样的活动，负责接洽的人无疑是最受气的。

别看他挂着光电的名，是光电的人，但是很多明星根本就不把他放在眼里。

一个小职员罢了。

有什么好关注的？

只是出于对光电的尊重，才跟他说些话，那些话也都是给他出难题。

比如要突然换屋子，或者说是说什么卫生不合格。

这都是他亲身经历的。

他深有感触。

但是这次却让他有了新的体验了。

“想啥呢小张？”

浪娱的工作人员，老王看着小张。

顺便拍了一下他肩膀。

小张回神了，笑着道：

“这还真是我第一次这么顺利的负责接洽，没有任何其他的奇葩要求！”

小张感叹着。

老王哈哈大笑：

“我知道你说的是啥，你知道我来浪娱之前也有你这样的感觉，觉得这群人真特么的难伺候，上千元一晚上的酒店住着，却挑毛病，那时候真想离开这个圈子。”

“都特么的是千年狐狸，在这装什么大爷。”

“不说别的，那个弹琴的天才，表面上道貌岸然的样子，背地里令人作呕的事情多了。”

“这样的例子比比皆是。”

“但是自从来到了浪娱以后，我才真的看清了这群人的嘴脸。”

“有我们的老板陈浪坐镇，我接洽的每一个明星包括助理，对我都相当的客气，都是小哥长小哥短的，要不就是老大哥，最不济也有个师傅的头衔。”

“这才有了点尊严！”

老王说着也是感慨万千，现实残酷！

“你们真好，老王大哥，你们老板陈浪真是这个！我在单位就没少听领导们夸奖，说陈浪是现代新青年的标杆！”

小张竖起大拇指。

“有时候我真的想，要不是舍不得这个铁饭碗我还不如跳槽来浪娱呢！”

小张有点羡慕。

老王算是熬出头了。

老王摆摆手：

“你这个铁饭碗才让我们羡慕呢！”

两人谈的很开心。

第二天的早饭，很平常的自助餐，但是所有人都吃的津津有味。

还有不少的人夸赞：

“陈导真是有心了，这些小菜别看平常，但是真好吃。”

“那算啥，那个包子才香呢，皮薄馅大。”

搞得老王看着自己手里那个跟馒头似的包子，怀疑着。

咱们吃的是一个东西吗？

在餐厅的三楼，陈浪早就在这看着了。

了解一个演员不能光看试镜，还要看这些演员们的日常。

他可不想自己拍的剧，因为某些演员自身的原因，暴雷！

最终不得不进行ai换脸。

这些人从进入这家酒店以后所有的交流还有一些举止陈浪都要清楚。

这不是拍什么偶像剧，怎么慎重都不为过。

旁边的是秦灵，今天也要参与试镜的。

当然不是主角的试镜。

只是配角。

主角？别看他是陈浪的徒弟，但是还不够资格呢。

真要让秦灵当主角那不是棒她，而是害他！

周易有言：

德不配位，必有灾殃！

秦灵身边是郭芙。

最近郭芙的发展也不错，在影视剧里也开始出演一些重要的配角了。

有着国民闺女的头衔，还有陈浪的庇护星路很是顺畅！

郭芙好的问：

“浪哥，这群人为什么会对这些很平常的早餐吃的如此津津有味?”

郭芙还是听了陈浪的建议，没有叫陈浪爷爷辈的称呼。

郭芙说完，秦灵跟陈浪都看向了她。

好像是看一个珍奇的动物一样。

陈浪看着郭芙，摇头苦笑

自己和郭大海把郭芙保护的太好了，从小就生活优越，身为大师的徒孙，自小就是生活在蜜罐子里。

哪里有见识到世间的尔虞我诈？

是时候让郭芙知道直到世间的险恶了。

陈浪看向秦灵：

“灵灵，你给小芙讲一讲！”

秦灵很听话，马上就开始为郭芙讲起来。

“这些人之所以吃的津津有味，是因为这场活动是师傅举办的，他们都怕自己如果觉得饭菜难吃，而被师傅误会是在耍大牌，而耍大牌的后果不用我说你也知道，以师傅的脾气肯定不会用他。”

“因为师傅才是这个剧组里最大的大牌，真正的掌控者。”

秦灵一边说一遍钦佩的看着陈浪。

到是郭芙，眼睛睁的大大的。

好像是被震惊到了一样。

“灵灵你怎么会猜的到。”

秦灵还没回答，陈浪就说话了：

“你忘了灵灵出生在什么家庭了，一个身价几亿的矿老板家庭里，耳濡目染之下也知道个大概了。”

说到这里陈浪对于秦灵的父亲还是很佩服的。

虽然这样的教育让秦灵的童年不再单纯，但是也能让秦灵早认识到社会。

也能更好的适应社会。

就和现在秦灵是浪娱一姐，发展比郭芙要好一样。

那不是陈浪的力捧的因素。

还是那句话，陈浪捧她是因为她有那个价值。

德不配位，肯定是不行的。

郭芙听完两人的话陷入了深思。

这就是成年人的世界吗？好复杂。

这一刻她感到害怕。

如果自己父亲不是光电领导，如果自己的师叔祖不是娱乐圈大公司的掌控者，自己这样的小白菜，得让人吃了多少回了？

郭芙想什么，陈浪能猜到个大概。

但是这就是命！

如果秦灵不是自己的徒弟，郭芙不是自己的师门中人，自己也不会下这么大的力气。

这就是个悖论，解释不清楚。

“行了，这些事情稍后再想吧，我们得干正事了。”

陈浪拍手，打断了两人。

时间差不多了。

要开始试镜了。

试镜的地点也在这家酒店。

不知道为啥，导演试镜都喜欢在酒店，陈浪自然也是入乡随俗。




第三百五十四章 诡异的试镜

很快，试镜已经开始了。

陈浪端坐在酒店的一个大会议室。

一般酒店都会有一些专门的会议室的，这家酒店也不例外。

这家酒店有两个会议室，一个是陈浪现在坐着的，另一个是陈浪准备给演员们准备的地方。

索幸这两间会议室离得不远。

演员们也陆陆续续的吃完早饭来到会议室里集合。

工作人员，早就按照顺序安排好了试镜的名单。

不要误会，这个顺序里没有什么猫腻，完全就是按照演员来的早或者来的晚来决定的。

老段排在第一个。

身后就是著名的影帝张一。

这样的剧自然少不了他。

两人正坐在会议室的椅子上窃窃私语。

“老段，你说这个到底是什么剧啊？”

张一心不在焉的问道。

眼睛却总飘向工作人员。

很显然他的心思不在这个问题上。

“老张，你小子最近鬼的很啊，我可没有你消息那么灵通。”

两人身份都是影帝，年岁也差不了太多。

共事的机会也多，而且还拍过同一场电视剧，所以很熟悉，说话也是比较随意。

“别扯淡，我说真的呢，我是听到是陈浪拍的，我才来的，啥也不知道。”

张一道。

老段笑了一下：

“谁不是呢，我也是啊，不过我比你多知道一点，据说这是一部正剧，涉及了多个片段，就是和你拍的那个我和我的祖国一样，分段拍，不是一个故事，所以才需要这样多的演员。”

老段神秘兮兮的道。

张一好奇的问了一句。

“你还知道啥？”

情报不嫌多啊。

“你当我是陈浪肚子里的蛔虫啊？你跟陈浪应该关系更好啊，你咋没问问他？”

老段翻个白眼。

当自己是万事通啊，啥都知道。

张一却突然正色道：

“我是跟陈浪关系不错，但是这种公事，我可不想让人说我是走后门进去的，公事公办！谁都不为难。”

瞧瞧这觉悟！

就是高！

说的确实在理，他问了陈浪肯定会说，但是他知道情报了，其他人不知道，这对其他人不太公平錒。

拿角色他可不想靠这样的关系，而是凭借自己的实力。

再说自己一个获得过多次影帝的人，演个角色还要走后门，这不是开玩笑呢嘛。

他有着强烈的自信。

老段悄悄的竖起来一个拇指。

两人闲谈之间，越来越多的人开始来了。

“哎呦？咪·咪也在啊？”

“是啊，段哥，陈导的剧组谁不想来啊。”

“好好也来了？”

“我去，大卫你咋也来了？”

“妈呀，前夫哥也来了？”

一个又一个重磅的演员全都汇聚在这个会议室里，你就打眼看去，能坐着的都是老前辈或者是影帝。

至于那些二线三线，根本连坐的资格都没有。

没有人不让他们坐，但是他们却不敢！

你敢坐下，明天就有小报记者给你扣一个不尊前辈的大帽子。

这个娱乐圈除了金身已成的陈浪，谁不畏惧媒体的那张嘴？

蒋飞飞就是站着的人里面的一员。

看着正在谈笑风生的一群大佬们，心中无比的羡慕。

啥时候自己也能走到这一步啊。

最起码能有个座位啊。

同时心里也是对自己这个过来试镜的决定无比的确定，这么多的大佬都来了，自己来对了。

看看那个跟自己正在一个剧组拍戏的咪姐不也来了？

工作人员这时候，看着人基本上已经来的差不多了。

老王和小张也适时的走进了屋子里。

小张站在老王的半个身位后。

老王笑着看着众位娱乐圈的大咖们，而大咖们也看到了老王。

也都停下现在的交谈。

他们可没有忘记今天是干啥来的。

老王笑着道：

“各位老师，各位前辈，今天是陈导为了和光电合作的新剧进行选角的大日子。咱们废话不多说，直接开始，现在陈导已经等着了。”

老王这个老油子，说是废话不多说。

但是却点出了重点，这部剧是跟光电合作的，二是陈浪就在另外的房间

这也算是给自己打气。

毕竟面对这么多的大佬，有点紧张也是可以理解的。

而且，难为剧组人员之类的幺蛾子也不少。

那时候，无论怎么办，身为工作人员的老王都是第一个被处理的。

下面的大咖们，也很给面子，都是人精，谁不知道老王话里的意思。

那就是别在这耍什么大牌，听我的安排！

先把后台跟跟脚都说出来了。

但是他们也没有那种想法，都是为了来演戏的，谁会难为一个工作人员啊。

很给面子的鼓掌。

都是微笑着看着。

老王也不啰嗦：

“第一个试镜的是段宏老师，现在请您跟我们的工作人员去另一间会议室！”

老段听到就跟着工作人员走了。

老王也没闲着：

“各位如果有什么需求，都可以跟我说，我从现在开始一直到试镜结束都是为你们服务的。”

这也就是因为这群人咖位大。

话分两头，陈浪这面已经和老段见面了。

陈浪的这次试镜其实他早就摸底了。

这些演员什么水平他基本上知道的差不多，所以这次的试镜不是什么真正的需要他们去演某一个镜头。

而是陈浪跟这些人来一个面对面的交流。

很多人的思想信仰就是在交流中不自觉的流露出来的。

“老段，又见面啦。”

陈浪先开场了，

老段坐在下面的椅子上，也笑着回答：

“是啊，陈导，我这次试镜来的，需要我演什么？”

可是陈浪却摇摇头：

“不需要，咱们先聊聊，老段你对今年获得大华勋章的几位最喜欢哪一位？”

拉着老段就聊起家常来。

老段也很意外，这是啥试镜？

怎么不谈演戏，聊起了家常？

大华勋章获得者，他当然是有所耳闻，甚至如数家珍。

所以也有的聊。

你是导演，你说干啥就干啥。

就顺着陈浪的话道：

“当然是李老了，当初在南北棒子国那可是杀出了我们大华的风范，杀得敌人屁滚尿流，据说当时没谱国多次想暗杀他呢。”

“那场仗我可是查阅过很多的历史材料的。对李老更是佩服的五体投地啊。”


第三百五十五章 不好意思，你不符合要求

段宏说着说着还挺激动。

陈浪频频点头。

“还有吗？”

段宏看着陈浪意犹未尽的表情，索性也就放开了，什么试镜不试镜早就忘到脑子后头了。

说起了李老，那是滔滔不绝。

“那要是说起来就多了，你年岁小不知道我们那一辈人对于这些英雄人物的敬仰之情。”

是啊，陈浪点头。

确实，老段的岁数比自己大好多。

每个时代的楷模，偶像是不一样的。

那个时代战斗英雄真的是了不得。

“为啥我说佩服李老呢，那场棒子国战役，谁都知道为了啥，我就不说了，但是所包含的意义却是非常的深远。”

“毫不客气的说，那是我们大华的立国之战！也正是那场不要命的战斗，让世界上那些饿狼们不得不正视我们的意见！让我们有了这么多年的时间崛起！”

“只是十几万战士埋骨他乡啊！生不逢时啊，要是我生活在那个时代，这个世界上可能就会少了一个演员段宏，多了一个战士段宏！”

段宏说的滔滔不绝。

声情并茂，感染了陈浪。

当下陈浪就觉得这个老段是个性情中人！

频频点头，时不时的搭几句话。

气氛也是越来越热烈。

搞得一旁的几位工作人员看的一脸蒙圈，这不是试镜吗？

怎么搞得跟忆苦思甜大会一样。

陈浪左边是陈凯，右面是小钢炮，这都是陈浪请来辅助自己的。

也是频频的点头。

显然他们比段宏还大。

对于那段历史更是清楚！

老段终于说的差不多了，陈浪开口道：

“老段，行了，该了解的基本上我也了解了，炮导把第一剧集的剧本给老段，李老这个角色是他的了。”

段宏脸上十分的精彩，啥玩意就我的了？

刚刚我试镜了吗？

我不是吹牛逼吹了一大通吗？

难道是吹舒服了？

老段感觉有点喜从天降。

但是小钢炮可没有给他思考的机会：

“老段啊，这是剧本，你去好好研读研读，千万要演好啊，这个角色是个灵魂角色，如果演不好，挨骂都是轻的！”

直到段宏看到剧本的时候，愣住了。

原来，是这样！

原来是这样！

怪不得，怪不得！

当看着剧本上的两个字，视若珍宝的捧着剧本。

这个剧本虽然简简单单的只有两个字，但是重如泰山！

自己演不好可以自杀谢罪了。

因为对不起牺牲血流的前辈。

封面上黑白色的“功勋”二字，让他感到了千钧之重！

“放心，陈导，炮导我一定会认真研读的，这个剧我要是拍不好，这辈子我可能也不敢拍戏了。”

段宏发了重誓。

陈浪不想老段有这样大的心里压力：

“不至于，老段你好好研读就行了，不必有那么大的心理压力。”

“不过拍不好，我肯定不会让他播出的。”

哈哈，陈浪说完这句话自己都忍不住笑了。

老段更是白眼了一下，气氛也缓解了。

陈浪这个嘴是真的够了，前一段话还是个安慰人的话，后面这句那不是就差拿着小皮鞭打人了啊。

啥叫拍不好不让播出，那不就是直接给老段剪下去吗。

老段既激动又得偿所愿的走出会议室。

不过这小子也是个贼人，他没有再次回答候场的会议室，而是拿着剧本就跑了。

那速度贼快！

比贼还快！

他也有自己的小九九，这要是回去张一等人问自己试镜怎么试的，自己怎么回答？

撒谎不是自己的性格，不说吧肯定不行。说了可能就会打扰陈浪的布局。

所以果断撒丫子跑了。

其实他想多了，就算是他想回去，也回不去了。

陈浪早就安排了引导员带试镜成功的演员出去了。

只是老段跑的太快，没有让引导员追上！

果然那句话说的好，只要我跑的够快，寂寞就追不上我。

老王在会议室里，一个又一个的念着。

一个又一个演员进出会议室。

直到念叨咪·咪的时候，老王多看了一眼。

心下暗道。

名不虚传，真大啊！

另一间会议室，咪·咪跟着工作人员进入了会议室。

看着上面的几个人，心头一喜。

都是老熟人啊。

那个小钢炮两人关系不错，陈凯更不用说，关系也不赖。

看来这次自己稳了。

“陈导好。”

陈浪也没有摆架子：

“咪姐好，这次来也是试镜的？”

“是啊，久仰陈导的大名，我早就想和陈导合作了。就是不知道陈导能不能给我这个机会了。”

说话间女人的风情显露无疑。

尤其是胸前更是自信。

陈浪点点头，不错！

“哈哈，咪姐说笑了，您可是演艺圈的大咖，还有自己的公司，不过我也挺希望和你合作的。”

咪姐一听有门啊。

心头一喜。

“是啊，试镜，咱们时开始？”

她有些迫不及待了。

陈浪笑着道：

“不急，我想知道咪姐对哪位大华勋章获得者最佩服？”

咪姐也是不慌，跟着陈浪聊起来了。

说的那也是非常棒。

但是最后陈浪听完却说了一句话：

“咪姐的爱国主义情怀让我佩服，只是这次的角色对你来说可能不太合适。”

咪姐口若悬河的状态一下子戛然而止。

“啥？”

合着自己刚刚白说了？

脱口就问了一句：

“凭什么？”

她有点不开心了。

她也是顶级的明星了，被陈浪一口否定，肯定有点不服。

陈浪遗憾的道“不好意思，咪姐！你的月凶太大了！不符合我人物的定位！”

啥玩意

陈浪说完，咪姐更生气了。

还能跟这个扯上关系？

这个大还是我的错了？

说着就要跟陈浪理论。

但是陈浪比她还快！

“是真的，我需要的女性角色是要求脚大的，很遗憾，咪姐你大的位置错了。这个真的是太令人难过了。下次我们在合作！”

说着陈浪就招呼工作人员送客！

咪姐出去了，小钢炮疑惑的看着陈浪：

“陈浪，你这是啥意思？咋还给她送走了？真是因为她得脚不够大？”

陈浪呵呵一笑。

“都是借口，她不符合我对角色的构想罢了，我也没想到她来。”

陈浪没说假话，演戏只会瞪眼，怎么能够演这样的剧。

再加上昨日之子那档子事儿，风波还没过呢，用争议的演员不合适！

大佬们熊大有错吗？


第三百五十六章 蒋飞飞

对陈浪的说法，屋子里的陈凯跟小钢炮感到不能理解。

人家熊大跟你有啥关系，再说了那玩意不是越大越好吗？

年轻人！

哼！

不过陈浪是老大，他两说了不算。

很快下一个试镜的演员来了。

只是这个演员陈浪和陈凯还有小钢炮都不认识。

这是谁？

三人都是一头雾水！

不过当陈浪看到这个女孩子那双大脚的时候，眼前一亮。

这姑娘可以啊！

陈浪盯着人家的脚入神了。

搞得大家都不知怎么回事，最后还是陈凯咳咳咳的一声，打断了陈浪的思绪。

陈浪这才反应过来。

不是陈浪有特殊的癖好，而是这双大脚十分符合陈浪电视剧中的角色，这才如神了。

陈浪在陈凯的提醒下，正襟危坐笑着开口：

“姑娘你叫啥？”

这个姑娘不是别人正是敢跟导演干架的蒋飞飞。

陈浪猛的一下子盯着自己的脚一直看，看的她很不自在。

不过她也习惯了。

从小可没少从这个大脚里受到鄙视。

人家小姑娘娇俏可爱。

自己个子猛涨，到了现在的更是涨到了170以上的个子，要不是现在流行大长腿美女，她啥也不是。

那个脚就更不用说了。

人家都是三十七八多的脚自己可能是发育好，蹭蹭的干到了四十二号。

这家伙，高跟鞋肯定是不能说的。

不然除了腿就是脚了。

她很是苦恼。

因为这双大脚，他被无数的导演拒绝过。

好不容易碰到了几个不在意她这双大脚的导演，这才有了现在二三线明星的她。

可是陈浪刚刚盯着她的脚看给她看毛了。

这是要完蛋吗？

上面的几个人除了大导演还是大导演。

虚啊！

不过既然来了，也得罪了原来的导演，自己怎么也要搏一搏。

有句话说的好，搏一搏单车变摩托！

蒋飞飞还在这里做着自己的心里建设呢。

却听到了陈浪刚刚问的话。

赶紧回答，语气有些颤抖：

“陈，陈导好，我叫蒋飞飞，演过一些电视剧的……”

蒋飞飞如数家珍的说着自己曾经参演的一些电视剧。

可是都是一些小角色，女三女四之类的。

说到最后自己都说的没有底气了。

但是陈浪却听的津津有味。

这个履历还是很丰富的，居然还是草根出身。

不错不错。

陈浪点头：

“嗯，你的这些情况我基本上已经清楚了，现在咱们谈一谈片酬，你对片酬预期是多少？”

这句话一问出来，全场震惊！

尤其是陈凯！

陈浪你做个人吧！

你这都试镜啥了？就谈片酬？

你丫的也不是第一次选角了，怎么这样毛毛躁躁的。

不得不说，陈浪这一举动，不仅给陈凯弄懵逼了。

就连蒋飞飞都愣住了。

谈片酬？

这不是最后才要谈的吗？

难道我这个试镜成功了？

可是我啥也没干啊，就做个自我介绍啊。

其实蒋飞飞不知道如果他知道有个人吹吹牛逼就试镜成功了的话，她这个自我介绍成功试镜就不足为奇了。

“陈，陈导！我对片酬没要求我就是想演好戏。”

蒋飞飞战战兢兢的说。

好像是一个受气的小媳妇。

“不过我好像得罪人了，陈导这个是不是对咱们剧组不利啊！”

蒋飞飞竹筒倒豆子，没憋住自己这点事儿。

她怕陈浪发现了自己跟之前那个导演起过冲突而不要自己。

“啥？说说？”

这下子陈浪来精神了。

好长时间没有碰到这样新鲜的事儿了。

他很好奇，一个自己都叫不上名字的演员，能得罪娱乐圈的什么大佬啊？

难道这里边有故事？

蒋飞飞不敢隐瞒。

直接就把来试镜之前的事情说了，尤其是说到最后自己要赔偿剧组的时候，有点委屈。

可是陈浪却脸色越来越黑！

什么大导演啊？

啊？

人家演员又不是签了卖身契了，不就是试个镜吗？

至于吗？

还让人家赔偿？

陈浪一听其实就知道咋回事了，无非就是这个导演在显示自己的威风罢了，甚至还能坑一笔小钱。

这种事情在娱乐圈太常见了。

但是也仅仅是常见于娱乐圈的底层！

但是敢公然叫嚣收拾一个二线三线明星的还真不多！

因为一般人都害怕，万一人家哪天起来了呢？

娱乐圈最不缺一夜爆红的人。

那时候可不让人记恨了？

但是这个导演还真是开了个先例了啊。

陈浪挺喜欢这个姑娘的，跟自己脑海里的角色契合度十分的高，其实一进来的时候陈浪基本上就已经确定了。

但是没想到会出现这么一个事儿，身为导演有责任为演员排忧解难啊。

“别慌，姑娘！我想问问那个导演叫啥？怎么这么狂呢？连演员试镜都要阻止！”

这下子蒋飞飞更慌了。

陈浪这意思是为自己出头？

娱乐圈没有白莲花，蒋飞飞自然也不是，一瞬间就想通了关节。

但是她不想啊。

无论是因为什么，大家都会觉得是自己在搞事情。

自己只想拿下这个角色。

“陈导，这样的，我赔钱就行了。”

就这样两人是一顿拉扯最后以陈浪胜利告终。

但是小钢炮在蒋飞飞出去以后说话了。

“陈浪，你真的看上这个黄毛丫头了吗？”

不然他想不通为啥陈浪要帮她。

导演不是保姆，没必要啥都管。

“钢炮啊，我知道你疑惑的是什么，但是我这样做也有我的理由。”

“一是这姑娘却是不错，虽然没看出演技，但是可以调教。”

“二是我从她身上看到了当年我的影子！”

“三是我陈浪剧组试镜的演员都敢拦，活腻歪了吧，不给点颜色看看以为我是泥捏的呢？”

陈浪说完小钢炮跟陈凯齐齐的翻白眼。

这就是个双标狗！

刚刚咪.咪你咋说人家演技不行呢？

到了这里就是可以调教的了？

我看最后一个原因才是真正的原因，什么看到自己的影子，完全就是扯淡。

你陈浪啥时候受过这样的委屈？

你特么的不给人家台子掀了就算是发善心了。

从复出到现在搞了多少事情？

自己的心里没有点逼数吗？


第三百五十七章 不怕事儿大

陈浪可不管他们是怎么想的。

自己知道自己做什么就行了。

试镜还在继续，一个又一个的演员不断地到来。

陈浪如同菜市场里的大妈一样，挑挑拣拣的，最终选出来合心意的演员。

选上的无不兴奋。

没选上的也不难过，就是有点沮丧。

浩浩荡荡的选角活动到了这时候，基本上算是结束了。

接下来就是等这些演员的档期了。

是的，这次陈浪需要等档期，因为来试镜的这群人基本上现在都是在拍戏的状态中。

现在真的就是来试镜，对此陈浪也不意外。

也不慌。

等呗。

反正着急的不是他。

但是有一件事儿是要解决的，那就是蒋飞飞的那个毁约的问题。

嘿！

陈浪突然想到一件事儿，蒋飞飞饰演的这个片段搞完这个是不是就可以开拍了啊？

还真是，反正也和那面闹崩了，现在来自己这直接开演，无缝衔接啊。

于是陈浪上心了。

“刘璃让罗律师过来一下。”

喔豁！

陈浪是要上大招了。

刘璃直接就给陈浪安排上了。

五分钟之后，陈浪的办公室。

一身正气的罗老师正端坐着，手里拿着水杯，轻轻的道：

“老板，是有什么事儿？我那还有个视频没有剪辑完成呢。”

罗老师歪着嘴。

陈浪也没闲着，直接从一个档案袋里拿出来了一个文件夹。

“老罗，你看看这个，然后咱们再聊。”

里面是蒋飞飞这个事情的所有经过。

也包括了那位导演的起诉书。

罗老师打开文件夹只是来回扫视了几个回合。

随即嗤笑一声：

“老板你是想让我打这个官司吗？”

这也太小儿科了吧。

“对啊，就是这个官司，这个演员是我下一部剧的主演之一，这个官司必须的赢！”

陈浪抿抿嘴。

罗老师轻轻的又合上了这个文件夹。

“我知道了老板，这个官司其实没有必要让我去的，不就是一个普通的经济纠纷吗，让公司法务部里那些硕士什么的练练手才好。”

罗老师有些不想去，没逼格啊。

这样的小官司就是浪费时间，有这个功夫自己拍两个段子，发到浪娱上他不香吗？

可是陈浪摇摇头：

“老罗，你想错了，千里之行始于足下，不积小流怎么能汇聚成江河啊，老罗啊，你堕落了！”

陈浪说着还越说越来劲了。

可是罗老师却不断地翻白眼。

跟这种搞文化的人说话，真的是难受，动不动的就给你拽点小词。

最关键是自己没听过，还没法反驳。

可是他不知，人家别人跟他这个学法的人打交道也很无奈，动不动的就是什么张三李四的。

“老板说的对！”

还能说啥？

拿人钱财与人消灾。

干呗！

老罗的变化陈浪看在心里，笑着道“行了，不开玩笑了老罗，我让你去自然不是光让你打这样的一场经济纠纷！”

“我是想让你借着这场官司，把公司的法务部推出去，以后他成为一个独立的公司，隶属于浪娱旗下的独立公司。”

陈浪说完老罗神色变了。

什么？

法务部成为单独的公司？

这是什么操作？

老罗看不懂了。

陈浪看出了老罗的心思：

“老罗你是不是感觉现在的浪娱特别没有挑战性？完全没有什么大案子让你们练手？”

这句话说道了心坎里。

老罗深表同意。

确实是啊，现在的浪娱在娱乐圈发展的太好了，浪娱娱乐圈一家独大，而跟其他行业又不怎么接壤。

就连浪娱艺人商演都是别人求着给钱，他们毫无用武之地。

根本就没有什么大的纠纷案件让他们去打，所有这才无聊之下老罗开了直播。

给大众进行趣味普法。

但是这不是他所愿啊。

他的人生目标还是成为一个鼎鼎大名的律师啊。

有人要问了，为啥没案子你就走啊，人往高处走，水往低处流啊。

既然在浪娱没啥发展那就追求更好的发展啊。

这就是问题的根源啊，陈浪给的钱多啊。

谁想走啊？

但是现在可以了，陈浪要把法务部推出去，那这是一个天大的好机会啊。

成为独立的公司意味着，法务部这群人不必在局限于陈浪的浪娱这块土地上，而可以接一下其他公司或者团体的案子了。

法务部，盘活了。

“老板英明，你放心这个案子我绝对办的漂漂亮亮的。”

老罗想通了关节以后，拍胸脯道。

陈浪点点头：

“这件事你要好好干，我会配合你的，咱们也进行一波炒作，这次法务部独立以后也能用更高的平台让你们一展所学。”

浪娱要发展，虽然现在已经是成为了娱乐圈的龙头，自己也基本上完成了产业布局，可是这些仅仅是限于现有圈子。

想要有更大的发展，就要跳出去。

很快，浪娱发力了。

网上开始出现了流言。

自从网络平台的迅速发展，网络已经成为了第一炮的首要选择。

“我公司艺人遭受导演不平等的待遇，并且面临被起诉的危险，为保护我公司艺人的合法权益不被侵害，遂派出我公司法务部门全力对！”

这个消息炸开了锅了。

顿时吸引了很多人的注意力。

有网友好奇：

“陈浪公司的艺人？陈浪公司没几个艺人吧？不是他徒弟就是孙女的，要不就是他小弟，这下子事情大了。”

“什么什么？难道是陈浪徒弟秦灵被欺负了？这个事儿可大了啊。”

由于陈浪这篇声明里，并没有提到究竟是谁，面临什么样的不公平待遇，所以网友们也不知道。

究竟是谁？

都是猜测。

不过能让陈浪这也大动干戈的，肯定是一个很重要的人，但是陈浪公司的艺人真的不多。

当然那些主播不算。

主播可多了。

艺人说的说的应该是娱乐圈的明星。

陈浪公司混娱乐圈的，那可是个顶个的厉害啊。

难道是于兰？

刚刚爆红没多久，受到不公平待遇可能性较大。

“陈导，谢谢你！”

蒋飞飞这会儿正在原来那个驻地收拾自己的随身物品呢，看到网上的那个消息声明，她知道那是陈浪为自己出头呢。

“客气啥，从你决定投奔我，签我们公司的时候，这个结果就注定了。”

“浪娱艺人不可欺！”


第三百五十八章 洪大炮的恐惧

面对陈浪如此霸气的宣言，蒋飞飞激动的不能自己了。

在圈内漂浮了这么多年，终于找到了一个好老板。

那日之后，陈浪特意打电话给她，问她是否想加入浪娱，当时的她很纠结。

感觉一切都不是那样的真实。

于是在陈浪的狂轰乱炸之下，她半推半就的从了。

这话说的有些歧义。

别想歪了。

没想到自己刚刚收拾完东西，陈浪就开启了攻击的号角。

这让她感觉到在娱乐圈有靠山的感觉真的很好，这一刻她很理解那些追求干爹的人的心理了。

这一刻，她也想！

这一棒子，直接掀起来了一片风波。

但是身为主角之一的导演，却还没有自觉，也没有感觉到危险的降临。

这时候还在某个演员的肚皮上翩翩起舞，舞姿悠扬。

终于他好像是累了，肚皮舞没跳几分钟，就歇菜了。

抽了一口烟道：

“那个角色归你了，正好那个蒋飞飞不知好歹，也算是给她个教训。”

烟圈顺着某些不可描述之物飞上了屋顶。

“真的吗？洪导真的是太感谢你了，来我给您表演个大活儿！”

这个浓妆艳抹的姑娘，喜出望外，她干啥来了啊，可不就是为了这个角色来的。

她一听说蒋飞飞要跑，她就知道自己的机会来了。

蒋飞飞还是个二三线的明星，但是她可不是，终于“功夫”不负苦心人，成了。

这个中年导演虽然活儿不咋的，但是挺讲信用。

“当然啦，这是你应得的东西，这角色必须是你的，只是你说的那个大活儿是啥？”

洪大炮色眯眯的笑着。

这下子姑娘不困了，一下子就假装害羞起来。

“洪导，哪里有您这样的，说出来就没有神秘感了。”

欲拒还迎！

深得古代名记的真传！

洪大炮已经忍不了了，：

“来吧宝贝！”

姑娘看着火候差不多了，这才娇笑：

“毒龙。。。。。。”

可是好景不长，制片人来了。

崩崩崩！

“洪大炮，你个狗日的，给我滚出来！”

制片人一边踹门，一边大骂！

这个洪大炮真不是个东西，人家演员去试镜你拦着干啥？

这下子好了，特么的人家找到了金主了。

这还有好？

洪大炮刚刚来的感觉瞬间就没了。

从声音里了就听出来了，是谁的声音，这是金主爸爸啊。

不敢怠慢。

别说他一个不上不下的导演，就算是大导演面对制片人爸爸能硬气起来的也不多。

可以说是屈指可数。

女孩面色不满的道：

“洪导，这是谁啊，居然敢这样吼你！”

洪大炮哪有功夫搭理她：

“一边去，金主爸爸来了！”

一把就把光不出溜的她给扒拉到一边去。

“哎呦，这不是我的制片人大人吗？您怎么有功夫来我这溜达？”

“正好，正好，我这还没开席呢，要不您先来？”

说着就拉着制片人往屋里走，指着刚刚被扒拉到地上的姑娘道。

制片人看着眼前如此不堪的一幕大声的斥责：

“好你个洪大炮，真是有你的，这都什么时候了还在搞这些事情，最关键的是你居然吃独食！”

“罪不容恕！”

“哎呦，我的制片人大人啊，我这不是怕您看不上这样的庸脂俗粉嘛。”

洪大炮着急了，可不能惹怒了制片人。

制片人这才怒火有一丝丝的消退，说起了正事：

“你知道你惹了多大的祸事嘛？你去看看吧，我一查就知道是你了！”

制片人把洪大炮说蒙圈了：

“您说的啥啊？我这几天啥也没干啊，我就跟这姑娘玩了玩，也没干别的啊。”

洪大炮委屈吧啦的道。

制片人指着洪大炮恨铁不成钢的问道：

“那个蒋飞飞是不是你难为她了?”

洪大炮傻眼了：

“蒋飞飞？您居然还知道蒋飞飞这个人？您厉害啊。”

“不过我也不是难为她啊，拍戏正紧张的时候，说要去试镜，这不是搞事情嘛？”

“怎么啦？她还去您那告状？”

洪大炮说着就气愤起来了。这个小妮子有两下子啊，居然还能跟制片人搭上话？

制片人往床上一坐：

“呵，耽误拍戏进度，你也好意思说，那个咪·咪去试镜你怎么不管？我可听说你还预祝人家成功呢？狗眼看人低的家伙。”

说着，制片人继续道：

“你可真是高看我了，我哪有那个本事，你知道现在蒋飞飞是谁的人吗？”

制片人嗤笑一下，颇有些自嘲的意味，在这个圈子混了这么多年，居然还被一个后辈骑在脖子上拉屎。

悲哀啊。

“谁？她不就是一个小演员吗？难道还有啥让咱们畏惧的大背景吗？”

洪大炮不解的道。

剧组人的背景自己都清楚啊。

面对洪大炮的不解，制片人也没卖关子：

“行啦，我告诉你吧，你给予希望的咪·咪姐，落选啦，反而是你不看好的那个蒋飞飞试镜成功了。”

洪大炮愣住了。

“还真是狗屎运啊，这也能行？莫不是陈浪瞎眼了？”

洪大炮脱口而出。

却没注意到他这句话的不合适。

可是他印象里，除了脚大蒋飞飞没有什么过人之处啊。

别说长得漂亮不漂亮之类的，娱乐圈缺美女吗？

一点都不缺。

缺的是机会，和背后的人。

“你可真敢说，我要是告诉你，现在蒋飞飞不仅成了陈浪电视剧的主角之一，还成功进入了浪娱你是不是很吃惊？”

制片人不知道怀着什么心思的道。

果然洪大炮脸色变了：

“啥？她居然进入了浪娱？”

洪大炮坐不住了。

来回踱步，终于好像是相通了什么：

“制片救我啊，陈浪那家伙不好惹啊。”

急忙的跑到制片的身边蹲下。

宛若一条哈巴狗。

但是制片毫无感情了，对着洪大炮道：

“大炮，我好人做到底，把所有消息告诉你，现在不仅仅是这点问题了，要命的是，陈浪要为蒋飞飞出头，这个你知道什么后果吧？我建议你去上网看一看网上的消息。虽然没有指名道姓，但是圈内的人基本都知道了你洪大炮的存在了。”

“听我的，收拾东西跑路吧！”


第三百五十九章 落井下石

洪大炮听完制片人的话，赶紧拿出手机翻看起来，一旁的美人早就被抛到九霄云外了。

五分多钟的时间过去了，洪大炮彻底的瘫坐在了地上。

他从未想过，不就是欺负了一个小演员吗？

怎么会把自己逼到这样的境地？

虽然这个发文中没有提及自己的名字，但是他知道这就是他。

废话，自己做的事情怎么能不知道。

还没等他说什么。

新的消息火爆了整个社交平台。

是一段视频！

果然就是洪大炮在剧组里和蒋飞飞吵架时候的视频。

纤毫毕露！

虽然镜头有些抖，一看就知道是拿手机拍摄的，但是没有人在意！

里面的主角没有变，都凸显出来了。

冲突，矛盾！

爆发点。

一切都那么大真实，也不知道是陈浪用了水军还是网友自发。

下面瞬间就出现了一大片的评论。

“现在的导演都这么嚣张吗?居然?连演员试镜都要管人家也没有说不拍这部戏了吧?

“真行,导演不把心思放在拍摄电影上,还关心起人家女演员的试镜来了。“

但是也有人认为洪大炮没错啊，身为演员就该拍完一部再接一部啊。

“我认为没错吧，演员不都说敬业吗？”

“就是，吃着碗里瞧着锅里，那也不是个事儿吧？”

可是这种言论没有多久的时间就消失了。

因为又一段视频出来了，是咪•咪要求去试镜的时候，洪大炮的所作所以，谄媚的样子。

尤其是最后临走前那句：

“一定要成功哦！”

可谓是点睛之笔。

单单只是之前的那一段视频其实没有什么的，人家导演有自己的考虑。

这种不允许半路走人去拍别的戏的也不是没有。

尤其是大导演之中更多。

因为人家腰杆硬啊，你敢去派别的，那就别来我这里了，分分钟换掉你。

但是洪大炮这番所作所为却让大家非常的不耻。

面对小人物，小演员一个面孔，面对着大明星又是另一幅面孔！

人们是最讨厌这样的人的，因为现实里这样的人非常多，而且也恶心人，

几乎每个人都会经历过这样的人，所以大家的感触也是最深，于是帮洪大炮说话的人彻底的消失了。

“这种人，开除电影行列！”

“老子最讨厌的就是这样的人，必须封杀他，不然不足以平民愤！”

这一刻，关注点已经不在蒋飞飞的身上了，而是成了人们自发地抵制了。

而看着网上风云变幻的洪大炮，脸色一会变一下，如同变脸一样。

看到有人帮他时候的欣喜，再到后来全民抵制的激情。

让他的心起伏不定。

“制片，这事儿还有缓吗？我不告蒋飞飞了行不行？”

洪大炮面色难看，从牙缝里挤出来几个字。

他后悔了。

早知道会有这样的后果，他绝对不会耍威风，贪钱财难为蒋飞飞！

但是一切都已经晚了。

“呵呵！你现在才想起来不告人家了？我告诉你，没门啊。”

制片也很惆怅。

这部电影他也投了好多钱，这要是导演暴雷，这部戏也不用拍了。

“现在已经不是你搞不搞人家蒋飞飞的事情，而是陈浪没有想放过你的问题了。”

“网上的这些消息你以为空穴来风？还是朝阳群众举报的？陈浪早就算好了。怕不是还有后手！”

“我听说陈浪的法务人员已经快到杭城了，为的就是你这场官司！”

“等死吧！”

制片说完就走了。

留下洪大炮，和光不出溜的姑娘！

姑娘听完两人的对话，瞬间就心情跌入了谷底。

本以为是攀上了高枝，没想到居然要出事儿。

瞬间她就想到，那老娘今天晚上不是白玩儿了？还特么的大活呢？

看来洪大炮要完蛋。

陈浪他是知道的，娱乐圈的顶流。

眼睛一转有了主意：

“洪导，制片走了，咱们是不是说一下今天晚上的事儿了？”

姑娘慢慢的把衣服穿上。

洪大炮好像找到了发泄点：

“咱们的事儿？滚蛋！靠！老子现在烦着呢！”

洪大炮怒吼了一句。

今天实在是让他无法接受。

自己可能完了。

他还以为这姑娘说的是角色的事情呢。

可是谁知道姑娘非但没有走，反而是痴痴地笑起来：

“洪导还真的是提上裤子不认账！”

“要不要我来让警察检查一下你遗留在我身上的子孙？我相信那时候洪导就会好好说话了。”

说着就要拿出手机来。

那样子就是要报警。

洪大炮瞬间反应过来，就要去夺手机：

“贱人！你想干什么？”

怒吼着，可是现在的洪大炮光环不在，已经没有任何威力了。

怒吼只是怒吼。

姑娘也不是吃素的，马上喝问：

“洪大炮我告诉你，再前进一步我马上就报警！”

面色警惕的看着洪大炮。

洪大炮这时才反应过来，这要是报警自己更完蛋了。

才好言相劝：

“你这是干什么？不都说好了吗？蒋飞飞的角色是你的了，现在你去等着把，我绝对不会食言！”

洪大炮如同哄孩子一样。

但是姑娘可不吃这一套：

“少来，现在你自身难保了，还在这忽悠我呢？”

“你马上给我转钱，不然就别怪我不客气。告你强女干！”

洪大炮一下子就坐不住了“什么玩意？我那啥你？这些不是你自愿的吗？你血口喷人！”

但是姑娘却嗤笑一声：

“别吓唬我，我说你是你就是，反正不是我自愿的，要么给钱要么我送你进去！”

这副面孔是洪大炮从未见过的，这女人要疯啊。

都说娱乐圈的娘们最狠，今天他算是见识了。

刚刚还叫小甜甜呢，还说给自己大活！

转眼之间就敲诈！

这一套比劫匪还六！

但是他也没办法，不能再出事了，再出事，自己就不是这个小事情了。

于是他妥协了。

“今天老子认栽，出门遇到鬼了。”

“说要多少钱！”

姑娘这才放松了警惕：

“一百万。不二价！”

雾草！

真的狠啊！

不得不说这个见风使舵的能力让洪大炮彻底的傻眼了。

这是落井下石吗？


第三百六十章 功勋开拍了，老戏骨的魅力

“你！你！你！”
洪大炮气的胸口起伏。
但是姑娘可不管这些：
“赶紧给钱，不然我就让你和那个弹钢琴的一样身败名裂，再把你送进去！”
她也是壮着胆子说的。
自己总不能白玩把？
精神损失费和肉体费用都得弄出来吧？
猪肉都涨价了，何况自己呢？
这才壮着胆子要价一百万!
最终洪大炮还是从了，不从不行啊，不然这娘们真的搞自己，现在的自己真扛不住了。
反正就是一百万，不多！
“好。”
从牙缝里挤出来一个好字。
直接就给钱转过去了。
姑娘这才喜出望外的走了，临走前还对着洪大炮说了一句：
“洪导，我有点小毛病，你今后要是哪痒痒或者有什么小毛病可别怪我啊
！”
说完兴高采烈的走了。
这最后一句话算是对一百万的报答吧！
“啥玩意？你居然有。。。。。。”
洪大炮彻底的傻了，今天可真是跌宕起伏的一天，先是暴雷，再是干了一把最贵的娘们，100万。
触目惊心啊。
最惊喜的这个姑娘还有那个毛病！
完了，自己彻底完了。
突然他坐起来，赶紧拨通了自己好朋友的电话。
就是电线杆子上经常贴着的那种。
“铁子，救我！”
现在他别的都顾不上了。
什么官司啥的，都不在他的考虑范围之内了。
他现在想治病！
罗老师这边的法务部基本上已经到位了，也开始着手准备材料，收集证据，就等着到开庭的日子。
洪大炮积极治疗中。
陈浪这面紧锣密鼓的开始准备拍摄。
真是一幅人间美好的画面。
时间过得总是很快的。
剧组终于开机了。
这个开机仪式没有什么惊天动地的新闻，只有这些剧组人员和明星们共同放了个鞭炮。
至于拜关公什么的，陈浪的剧组不干这个。
有他就行了。
他懂五行周易，所以深知，这世界是有一定的规律在的，但是你不能光靠规律活着。
就好比你天天拜神仙，神仙能给你发工资吗？
神仙不去你们家帮你生孩子都算是好的了。
在好比，明天地球按照某些预言就要爆炸了，但是跟你一个月三千都赚不到的人有啥关系？
所以陈浪对这些都是保持一定的敬畏，而不是盲从。
今天拍的是段宏的场景。
也会功勋的第一篇章。
段宏主演的就是老英雄李老的故事，在故事里李老可以说就是现代的诸葛亮。
而整部电视剧的主体故事就是用不同的叙事风格讲述八位功勋人物人生中最精彩的故事。
于老：从少年、青年和中年三个时期讲述他投身国防安全事业的故事。
孙老：以无数次的试验失败为切入点，展现其代表的大华科学家永不言弃的探索精神。
李老：讲述其在战场上的英雄故事。
张老：描绘其作为战斗英雄转业后扎根基层的故事。
袁老：从梦境展开，讲他如何为祖国和世界人民的温饱问题不懈奋斗。
黄老：以核潜艇下潜极限为故事压力点和戏剧转折点，再现大华自主研发核潜艇的艰难历程。
屠奶奶：展示她研发抗疟神药的全过程，并回答人们对其个人获得诺贝尔奖的某些疑惑。
（有很多人没有看过这部剧，所以需要简单的概括一下。）
第一集就是激烈的谈判！
但是由于帝国主义缺乏和平诚意，妄图在谈判桌上捞取在战场得不到的东西。谈判进行极为困难，随时面临破裂的风险。
对于这一幕的戏，陈浪是慎重不已，这里面包含的因素太多了，必须要不失风范又要拿捏稳当，还要展示出我们的战力。
所以对于这个老戏骨的选用上，陈浪丝毫不敢懈怠，甚至比主演的选用上都要严谨。
慎之又慎，最终选定了一位老戏骨。
一位名为王落庸的老戏骨走进了陈浪的眼帘。
这位老戏骨一身正气，陈浪看到这位王落庸的时候，马上就认定，这个角色是他的了。
第一场戏随着陈浪的声音开始了。
“这个方案，不知得讨论，你们还是看看我们的方案吧！”
一位外籍演员傲慢的在地图上画了一个大大的红叉！
傲慢的语气仿佛是对这个方案不屑一顾！
并且还在喋喋不休的说着：
“我方要求你们要从现有控制线分别往后撤退，三十至六十公里。”
双方对此展开了激烈的讨论，本土军人和外籍军官激烈的措辞，让现场的气氛一度十分的沉重。
但是此时，这位老戏骨王落庸却没有说一句话。而是不断地在翻看地图。
好像那里面有啥稀世珍宝一样，但是就是这个简单的翻地图的举动，就让陈浪拍案叫绝。
不愧是老戏骨，演的如此的自然流畅。
是的，身为大国，必须要严谨，也必须要为自己的士兵负责，虽然这个方案肯定是不值得看的，但是也要拿出大国的风范去看完，而不是看都不看就否定！
这个角色让他处理的一点问题都没有。
其实陈浪在拍摄之前也不知他会演成什么样子。
毕竟演戏不是复制，可能这个动作在他那是点睛之笔，但是在别人那里就是败笔。
所以这些东西很微妙。
不是一句两句就能说清楚。
陈浪看着监视器很认真，他很好奇下面这位老戏骨会为自己和这部电视剧带来什么样的惊喜！
果然，监视器里的王落庸动了。
手一抬，手中的地图，飘散而落。
“你们拥有如此之大的海空优势，为什么让战争维持了两个多月？战线向前推进了多少公里？而你们的海空优势又为你们争取了多少的土地？”
坚定有力的声音在谈判桌前飘荡。
一连串的发问，将外籍人员说的一脸的尴尬，不断地摇头。
坚定的面容，惊人的演技，让陈浪心中不由得拍案叫绝！


第三百六十一章 年

当电视剧播出以后，这部剧的呼声达到了最高。

无数的人现在每天翘首以盼的就是等待着这部剧的播出。

但是陈浪这老贼硬是不多播出，每天就是两集，一集四十五分钟。

搞得现在大家每天晚上守在电视旁根本就不敢错过。

很多人从吃完晚饭就等着。

连广告都舍不得放过。

最关键是陈浪这厮下集预告做的太好了，但是也太短了。

完全不过瘾，甚至还能把大家的馋虫勾出来。

于是央台的官网爆炸了。

“强烈要求央妈每天多更几集，这两集根本就不够看啊！”

“此言有理，却是是太少了，每天不来个十集八集的对得起观众吗？”

“我可是听说了，每天两集播出，包括那些勾人的预告都是陈浪弄的！”

“不行不行，再去陈浪博客下轰炸一波！”

渣渣呜呜的！

网友们开会奔波。

但是剧集还是那样的播出，他们这样的行为让陈浪倒是乐了。

多播出？

想啥呢？

为的就是勾引你们，现在看来自己的套路还是有用的。

原来央妈的很多人还比较不同意陈浪这个预告的想法，怕影响第二天的播出，但是没想到没有拉低一点收视率。

这下子都把陈浪夸出花来了。

“陈浪这小子真是有两下子啊。”

台长感叹着。

节目收视率现在已经破纪录了，而且还是远远的破了记录了。

他服了。

这两个月的时间，洪大炮那事儿也出结果了，洪大炮被开除了导演行列，据说警方在审问的时候还有意外收获，涉嫌职务犯罪，还有什么强女干罪！

这些罪名可都不轻啊，没有十年八年的出不来了。

而浪娱法务部的实力也在法学界掀起来了滔天巨浪。

都感觉浪来了。

尤其是那个罗老师，还有张三以及那个张老师！

真是鬼才啊。

法务部也彻底的从浪娱剥离开来，单独成立了一家公司。

当然母公司还是浪娱！

刚刚成立订单就如同雪花一样飘来。

老罗他们最近是痛并快乐着。

陈浪这些天倒也没闲着，忙着过年。

又是一年的年关将至，去年没有回去，但是今年必须要回去了。

不光自己，还有带着刘璃，可是走之前陈浪还要去刘璃家里一趟，这是早就有的约定！

“刘璃，收拾好了没有？今天咱们可要飞南岛了！”

陈浪扯着嗓子对着还在屋子里墨迹的刘璃。

良久，刘璃才有些不满意的道：

“催什么啊，我都没有化好妆呢！”

风情万种的样子，让陈浪食欲大开。

但是强忍下来了。

“不是我催你，是你从早上八点就开始准备，这都十点了，你还没有弄完，也就是咱们自己的飞机，不然早就迟了。”

陈浪无奈的说了一句，其实也是发牢骚。

男人对女人化妆的等待时间是深恶痛绝，但是神奇的是他们很喜欢看。

这就很奇怪了。

“怎么的？我老公有私人飞机我还不能迟到了？不然买它干啥？”

刘璃知道自己确实有点墨迹了，这句话算是一语双关，一是给自己化妆慢了一个理由，二是也夸夸陈浪有本事。

果然陈浪听到这句话，马上就投降了，心花怒放！

笑着对刘璃说：

“媳妇你慢慢化，咱们飞机等的起，说的也是，有私人飞机还在意什么时间？”

“咱们想让他啥时候飞就啥时候飞！”

陈浪说着说着手舞足蹈了。

刘璃白了他一眼，说胖还喘上了。

“行了行了，赶紧走吧！我弄完了。”

说着就走出门了。

“刘总，今天开哪个车去机场？”

小六早就听见了里面的声音，憋笑道。

刘璃扫视了一眼：

“就开这辆迈巴驴吧，今天东西多，这家伙能盛东西！”

小六也没闲着，结果两个行李箱交个身边的人，然后开始指挥其他人热车。

很快陈浪也出来了：

“小六，笑啥呢？”

陈浪一看就知道小六这小子没憋好屁。

笑骂了一句。

小六顿时正色道：

“没笑啥老板，刘总今天真漂亮！”

陈浪踹了小六一脚：

“去你个腿吧！笑就大声点，早跟你说了，私下的时候叫哥就行了，叫什么老板。”

“再说了，这么冷的天你在门口站着个登登啊？在家能有啥危险！”

小六笑了一下：

“不就是称呼嘛！哥，我不冷！”

小六说着就给陈浪和刘璃开门，然后刘璃跟陈浪最后排，小六开车。

只要陈浪出门除非小六换班，不然小五都摸不到陈浪专车的方向盘。

听着小六的话，陈浪心头一暖。

这才是兄弟。

他深知只有平时真心对待兄弟们关键时间才能让人家豁出命去保护自己。

虽然现在自己武力值也不低，但是谁知道自己哪天走背字？

毫无疑问，小六小五这一群人都是张图部队里跟自己过命的交情，陈浪信得过。

“今年的你确定不回老家了？”

陈浪坐下以后对着开车的小六道。

小六笑了一下：

“不回了，哥你跟嫂子出门我不放心！”

一张嘴的大白牙，让陈浪心头感动，刘璃这时候也在后面劝说道：

“六子不行今年你就回去吧，你天天在燕京这待着，家就在宝顶，多近啊，搞得跟大禹三过家门而不入似的。”

对这个在外国时候能为陈浪卖命的兄弟，刘璃也是很亲近。

“不了嫂子，我休班的时候就能回去溜达一圈！”

小六还是拒绝了。

“你这小子还真是轴！”

陈浪笑骂了一句，也就不劝说了，再说就矫情了。

“对了今年的钱都给那些兄弟家里送去了吧？”

陈浪好像是想起来什么认真的问了一句：

“放心吧哥，一家三万，只是几个小嫂子说不要，但是我没给她们拒绝的机会，撒丫子就跑了。”

小六笑着笑着就有点眼睛泛酸。

陈浪也是心情沉重了些：

“做得对，我不缺这点钱。三万不多也够孩子上学了。”

陈浪他们说的是当初抗震救灾的时候，牺牲的好几位兄弟，当初都是跟陈浪一起参与救人的。

陈浪每年会给送过去三万块钱，不多，但是也不少。

不是她不想多送，她怕升米恩，斗米仇，这样就挺好！

加上国家给的一些帮助，能减轻一部分生活压力但是也不至于让她们失去奋斗的能力。


第三百六十二章 噩耗

“哥也就你还想着我们！”

小六感慨了一声。

“你和现在身边的这群兄弟的年底的红包都准备了吧？”

陈浪又问道。

“都给了，兄弟都说哪天请你吃饭呢！”

小六心情回暖了不少。

原本打算退伍后就去老家的汽车厂上班的，没想到被张图推荐给了陈浪。

他现在还记得当时的场景。

“小六，跟咱们一起并肩作战的那个明星陈浪还记得吧？他现在缺保镖，你去不？”

张图对着快要退伍正准备手续的小六道。

小六当时都愣住了。

陈浪他太知道了，当时在整个棉县哪里有不知道陈浪是谁的？

舍弃自己全副身家的陈浪，他们佩服不已。

孤身一人开飞机来支援，更让很多的战士视为偶像。

再加上为就两个姐弟时一人抬楼板，力拔山兮气盖世的样子更是印在他们的心中。

没想到陈浪居然会招保镖。

小六当场就同意了，稀里糊涂的就跟了陈浪好几年了。

这几年他对陈浪是越来越佩服，有钱但是不傲慢，对于自己人更是护犊子。

对敌人毫不客气。

尤其是对自己身边的兄弟，更是照顾，谁家有事儿，他都一笔一笔的记在心里。

就包括每个人生日都能记得。红包肯定会准时送达。

就算是陈浪没时间，也会由刘璃或者公司其他的人交到兄弟们手中。

这其实归功于陈浪特殊的能力。

有时候兄弟们也会议论：

“一旦老板有生命危险，老子准是第一个挡子弹！”

小五说这话说的最凶。

差不多都成了口头禅了。

想着小六就对陈浪道：

“哥，我真的特别佩服你，当初那可是几个亿啊，说捐就捐了。据说当时你是把自己最火爆的节目卖给仇家才换来的资金！”

小迷弟一枚，鉴定完毕。

陈浪却摆摆手：

“不算什么，钱是王八蛋，没了还能赚，但是那时候晚一会儿，灾区的百姓就要死不知道多少呢！”

“还有，小六，我是给节目卖给了仇家，但是那又怎么样？虽然有人会说陈浪那个大傻叉！但是又怎么样？”

“用我爷爷他老人家的话就是，咱们大华人貌似什么都信，什么都不信，其实咱们信的是这里！”

陈浪说着右手握成拳头敲打着胸膛。

“一个伪装成国家的文明，最不缺少的就是我这样的人，是偶然也是必然！”

“人啊眼光要放远一点，你看我虽然给节目卖给了仇人，但是结果呢？我照样花好月圆，美不胜收，他们呢，却愁云惨淡暗淡离场！”

陈浪可能也是很久没和人说过这样的话题了，一时间有些激动。

平日里那些合作伙伴或者是什么人背地里可没少说陈浪傻的。

但是他不在乎！

人还在就没有什么怕的！

大不了就是从头再来。

小六认真的听着，不时的点头。

而一旁的刘璃好像感觉到了身边男人的激动，安慰道：

“那些人才傻呢，燕雀安知鸿鹄之志？不跟他们一般见识。”

陈浪也感觉到了自己的异常。

所以也开始平复自己的心情。

很快私人飞机停靠的地方到了。

一行人开始出发。

飞机上：

“我这样去不会冒昧吧？你确定跟你爸妈说了吗？”

虽然已经不是第一次见岳父岳母了，但是陈浪还是很紧张。

毕竟刘璃的父母他第一次见。

据刘璃说，他父亲是大学的一个教授，母亲是一个中学老师。

典型的书香门第。

陈浪有点踌躇。

书香门第最不好搞啊，他陈浪是有钱，但是读书人的思想多古怪啊。

刘璃懒得搭理陈浪。

从上飞机开始，陈浪就不断的念叨，她早就烦了。

就这样终于到了南岛！

虽然北方已经是大雪纷飞了但是南岛这里却还是风景如画。

除了有点潮湿。

陈浪不由得打了个哆嗦。

车子没有直接的开进刘璃的家里，而是先去了南岛大酒店。

毕竟登门拜访不急在一时，怎么也要准备一下。

陈浪需要准备一下，人家老两口也要准备一下。

“好潮湿啊！”

进入酒店的第一感觉就是这个。

虽然空调已经打的很高了，但是还是控制不住的感觉到刺骨。

刘璃好像是习惯了。

“后悔来了？这边气温就是这样的！”

陈浪脱口而出：

“有点！”

换来刘璃的一肘子。

陈浪讪讪的笑着：

“没暖气到冬天还是很不适应啊！”

南北差异其实挺大的。

很多北方人到了南方根本就不适应。

就在两人聊天的时候，刘璃的手机响了。

“丫头，你二大爷没了，我跟你爸要村里的老家一趟，你们要是想去就去，不想去就在家等着我们回来。”

这话刚说完，就挂了。

刘璃都没有反应过来。

二大爷没了？

“怎么了？媳妇？”

陈浪发觉了刘璃的异常，问了一下。

“我二大爷走了，我父母回乡下了，你是去我们家等着还是在这等着？我得回去一趟。”

刘璃对着陈浪道。

虽然刚刚母亲说的是想去就去不去就在家等着。

但是刘璃知道为啥母亲那样说。

新姑爷第一次上门家里就碰到这样的事情，肯定会不好，让陈浪去吧，怕陈浪心里有想法，不让去也不合适。

所以母亲就把皮球踢了过来。

去不去自己决定。

但是刘璃怎么能不去呢，那可是自己亲二大爷啊。

现在她还记得自己小时候二大爷没少给自己留好吃的。

那时候父亲还不是大学教授，只是拿着死工资的一个小老师。

而且刚买完南岛的房，日子过的还真不如在老家的二大爷。

所以刘璃才会这样说。

“啥？二大爷没了？那还等什么，赶紧去啊。”

说着陈浪就风风火火的要拉着刘璃走。

只是刘璃没动：

“你确定要跟我回去吗？你第一次上门就碰到这样的事儿，你别心里有疙瘩啊。”

陈浪听完，一拍大腿：

“说啥呢，你二大爷就是我二大爷，这事儿要是不去，我怕你后悔一辈子！”

说着就拉着刘璃往外走，边走还叫着小六。




第三百六十三章 刘璃的家事

南岛的一个村子里。

里面正热闹的不得了，一群人正在哭哭啼啼的，不过也不是特别的伤心。

看起来，表面的做样子的可能居多。

“行了，差不多就行了，二叔活了快八十八了，现在也算是寿终正寝，人这一辈子逃不过这一劫。”

一个看上去老实憨厚的看着一群男男女女。

嘴里的水烟袋吧嗒吧嗒的。

但是这句话好像是惹了众怒：

“老大，你没良心，我爸对你不错啊，你怎么能这样的无动于衷呢。”

一个女人尖叫着。

正是刚刚假慈悲的那几个人之一。

老大眼皮子都没抬，把玩着自己的烟袋，面无表情的道：

“我没良心？我看没良心的是你们，你，刘秀红十八岁就走了，现在也快五十多六十了吧？作为家里的小妹妹，二叔最喜欢你了，可是你呢，三年两年的回来一趟，回来也是满不乐意的。”

刘秀红被老大说的有点羞愧。

一时之间说不出话来。

但是旁边的男人却道：

“你也没好到那去，我们不在外面过活，讨生活，难道要和你一样在这个村子里窝着一辈子吗？”

男人看起来人模狗样的，穿着一身得体的休闲装。

料子看起来不便宜。

老大敲了一下烟袋：

“我是跟你们没法比，但是二叔最后一程是我送走的。”

“再说，老刘家的事情还轮不到你插嘴，乐意在这呆着就呆着，不乐意就滚蛋。”

老大毫不客气的说着。

但是刘秀红的男人哪里能干，就算是刘秀红都不干。

“老大，你别跟我这说这个，这个宅子是我爸的，你才是外人！”

她这次回来，一是回来看看走了的父亲，第二就是为了这个宅基地。

这些东西不值钱，不值钱的也能卖个五六万。

要是碰到刚好要娶媳妇的人家还能多卖点。

还能为孩子解决一下生活上的烦恼。

多好啊。

所以这句话刘秀红说的是理直气壮，她才是仅有的亲闺女。

剩下的哥哥姐姐都是堂的，怎么有资格继承呢。

老大原本没有表情的脸上在听到这句话的时候，终于有了波澜。

不屑的笑了一下：

“刘秀红我就知道你没有憋好屁，这次回来也是为了房子吧。”

老大的嘲讽的话没有让刘秀红感到一丢丢的不好意思。

五六十岁的人了，她怕这个？

“是又怎么样？不是又怎么样？现在该出去的是你们，这里是我家。我是继承人！”

但是老大看着刘秀红的这副嘴脸却呸了一声。

“刘秀红，你想瞎了心了，二叔临走前立下遗嘱了，这栋宅子不给你，给你四哥！”

哗！

一句话，全场都愣住了。

霎时间就冷场了。

什么，？

凭什么要给老四？

老四是老大的四弟，自己的四哥，怎么轮也轮不到他啊。

刘秀红涨红了脸说道：

“老大，你瞎说，凭什么？我爸凭什么要给这个房子留给老四。”

好家伙，四哥也不叫了。

其实老四也就是刘璃的爸爸，跟刘秀红岁数就差一两岁。

“凭什么？就凭二叔这些年都是老四寄钱养着，看病也是老四给安排，这些够不够？相反你这个女儿又付出了什么？”

“十八岁到现在也有几十年了，请问你给你爸爸花过多少钱？”

老大算是粗人，说话也就是钱钱钱的。

大道理他不懂。

但是他知道，肯为你花钱的人如果不是想骗你点什么，那就是真心的，最起码比那些嘴炮强。

这话一说，周围看热闹的人议论纷纷。

“是啊，人家老四一个侄子对她爸爸都比她强。”

“你不知道，去年二老爷子就有点扛不住了，老四花了十几万才把二老爷子这条命给捡回来。”

“嘶，十几万啊，老四是真舍得！”

那可是十几万啊，这些村里人大多都是地道的农民，十几万救一个快要寿终正寝的老人，在他们看来不可想象。

这些话也自然也进入了刘秀红的耳朵里。

但是刘秀红还是涨着脸说道：

“我又没让他花，他有钱，他就花啊！”

强词夺理。

还对着默默的站在人群中的刘璃爸爸吼到：

“老四你给我出来，你那么有钱还惦记着我们家的房子干啥！”

刘璃爸爸听到这句话，也有点忍不住了。

没良心的家伙。

“刘秀红我告诉你，这房子我是不在乎，我不在乎这房子能卖几个钱，但是我念着二叔的心意。”

“这样，这个房子如果你想要也可以，你搬回来，在这村子里住下，跟我签保证书守着二叔，这房子就是你的！”

一番话让刘秀红彻底的抓狂了。

好不容易才走出了这个村子，让自己老了以后回来？

怎么可能，广场的老王头也不答应啊。

争吵还在继续，村里人也看着热闹。

而这时候，陈浪跟刘璃以及小六也到了村子了，并且已经偷偷的听了一阵子了。

这次回来陈浪到是么有开着什么豪车。

衣着也没太华丽。

车只是刚刚租赁的一辆国产suv。

衣服也是低调的休闲服。

毕竟头一次登门，你开着豪车穿着豪华的衣服，容易让人家多想。

你是想买我闺女还是怎么的。

但是听到了里面的争吵，三人对视一眼，都觉得很荒唐。

一个价值五六万的破宅子，几兄弟姐妹在那吵得不可开交。

真是别开生面。

但是两人都是小辈，插嘴也不合适。

但是刘璃听到刘秀红的辱骂，还是有点站不住了。

一步迈向前去。

“姑姑，咱们都是刘家人，怎么能互相骂祖宗呢！别吵了，都回屋子里去，消消气。”

可这句话却惹了麻烦。

刘秀红刚刚在两个哥哥的狂轰乱炸之下，根本就没有还手之力。

但是刘璃出现了，一下子就找到了宣泄点。

“这不是那个好几年都没回家的刘璃吗？怎么？舍得回家了？”

这阴阳怪气的样子，让陈浪心头火气大冒。

于是还不等着刘璃说话，陈浪就迈步走到刘璃爸爸面前，做了一个自我介绍：

“叔叔，我是陈浪，刘璃的男朋友！”

想把这个话题接过去。


第三百六十四章 刘璃爸爸火爆的脾气

陈浪这句话一说，老大和刘璃爸爸都吃了一惊。

靠！新姑爷上门了！

但是此情此景！

真是……

就连刘秀红都吃了一惊。

最后还是刘璃老爸反应快：

“陈浪啊，你要不先进去待一会，家里有点小事情，见笑了。”

对着陈浪笑着。

又朝着屋子里喊着：

“二姐，二姐！”

不到一会儿一个六十左右，但是保养的很不错，看起来有点雍容华贵的女人应声。

“咋了，老四。”

“二姐，你先招待一下陈浪，这是刘璃的男朋友。”

说完又对着陈浪道：

“这是刘璃的二姑，你们先去坐一会儿。”

陈浪笑着点头：

“叔叔，不行这房子就给她吧，咱们别破坏了心情。”

陈浪安慰着。

说着就要跟着刘璃的二姑往里面走。

这是人家家事，自己还没有什么资格去管。

安慰一下老丈人就行了。

几万块钱的事儿，没必要坏了老丈人的心情。

但是这句话却惹得刘秀红的男人不乐意了：

“那个小子，我不管你是哪根葱，啥叫我们破坏了你们的心情？？你给我说清楚！”

“看你的样子长得也是人模狗样的，怎么还没过门呢，就想管我们的家事？”

一句话，就把陈浪叫住了。

陈浪错愕的指着自己：

“你是在说我吗？”

没想到自己躲着躲着，居然战火还烧到了自己的头上。

“就是你，给我媳妇道歉，不然我要你好看！”

这刘秀红的男人看着也岁数不小了，但是话说出来是真的难听。

真是应了那句古话，鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八！

“这位大叔，你要是这样说，就得说道说道了。”

“这房子老爷子遗嘱就是给我老丈人的，你们才是无理取闹的，再说你们有尽过孝道吗？没有吧？”

“你现在还是赶紧眯着，给老爷子办完丧事，不然咱们就打官司，我陈浪最喜欢打官司了。”

陈浪也是忍不住了，掺和进去了。

可是刘秀红男人一听陈浪的名字愣住了，陈浪！

然后仔细端详着陈浪的脸，突然喊道：

“你是那个明星陈浪！”

语气里带着兴奋，一瞬间他想了好多。

没想到刘璃找的男人是个明星，这个事情好办了。

“我就是！”

陈浪也不隐瞒。反正以后也会知道。

刘秀红男人看着陈浪承认，更是兴奋了：

“你是大明星也不差这点钱，快劝劝你老丈人，不然我怕对你影响不好！”

语气里的兴奋溢于言表。

还有一丝的威胁。

明星最怕什么？

负面新闻啊。

自己拿住了这家人的把柄！

老四可就这一个闺女啊，这个女婿也肯定被看重啊。

这下子好了。

陈浪也不是傻子，听到刘秀红男人说的话反问道：

“你是在威胁我吗？”

本以为会矜持或者狡辩一下。

但是刘秀红男人却很自然的承认了：

“就是威胁你，如果你们今天不把房子还给我们，那我就把今天所有的事情做成视频发到网上，我想那个对你损失更大把？你是大明星不差这几万块钱的！”

自以为拿捏住了陈浪。

刘秀红的男人洋洋自得的说道。

陈浪看着这人的表情感到恶心：

“做梦去吧，我是不差这几万块钱，但是我们要的是理，你随意去拍视频制作，你能发出去我算你赢。”

陈浪真的不是瞎说。

他掌握的资源，太多了。

完全不对等。

“你！我去找电视台曝光！搞臭你！”

“呵呵。你去吧，我还真想看看哪个电视台敢黑我！不过我要是在网上看到关于我的这些乱七八糟的消息，你看我收拾不收拾你就完了。”

“就算是你们老了不在乎，我就不信你们没孩子。”

这话说得霸气异常。颇有些地主恶霸的感觉。

但是这时候，所有人都觉得十分的解气。

恶人就要这样对待。

不赡养老人，还想拿遗产，做梦呢！

最终刘秀红几人还是灰溜溜的走了，连老爷子的葬礼都没有参与，他们回来就是为了房子。

但是现在看来房子暂时是没有希望了。

而且陈浪说得还挺吓人。

还是暂避锋芒把。

陈浪也开始在村子里的人，和七大姑八大姨的包围下进入了院子。

问啥的都有。

搞得陈浪头都大了。

但是刘璃爸爸却在一旁笑呵呵的看着。

外面的葬礼也在有条不紊的进行着。

八十八去世，也算是喜丧，所以气氛也不是很沉重。

“四叔，出事了，喇叭来不了了。”

一个毛头小子跑到刘璃爸爸的身后道。

刘璃爸爸愣神了一下：

“啥？喇叭怎么来不了了？”

吹唢呐，也就是吹喇叭。

老人去世必须的一个项目。

老人一走，老大就安排了整个镇子最有名的喇叭队。

怎么说的好好的，就突变卦了？

“慢慢说，怎么回事？”

毛头小子这才细细道来：

“是镇子里的那个王首富，他爹也死了，那个喇叭队被他截胡了。”

小子气愤异常。

“啥玩意？凭啥他们截胡了？咱们这里也等不了啊。小牙子你带路，我去找他们去！”

刘璃爸爸别看是大学教授，但是这脾气可真不教授。

说着就要带着人去找那个王首富去。

小牙子赶紧的劝说：

“四叔，你是不知道，那个王首富在咱们镇子现在算是一霸啊，我看咱们还是再联系一个把，我有个朋友搞乐队的，不行就让他们过来帮帮忙？”

拉着刘璃爸爸不撒手。

但是刘璃爸爸一脚就踹过去了：

“滚蛋，我还没听说过特么的死人要去请乐队的，去把老刘家第三代的男娃娃都给我叫过来！”

“特么的，我刘老四在这镇子里还第一次受这种气！”

他也是气愤，刘秀红的事儿刚刚解决，就冒出个王首富！

这事儿也是够窝火的。

二老爷子，虽然有女儿，但是最后房子留给了自己，那就说明对女儿死心了，也是对自己的认可。

在农村，这种情况，房子给你了，那你就得打幡送老人家最后一程，逢年过去要去上一炷香。

可是现在自己连个喇叭队都守不住，对得起谁啊。

刘璃爸爸彻底的爆炸了！


第三百六十五章 你，行吗

陆陆续续的外面出现了一个又一个的声音。

“四叔，咋了？”

“四叔我正干活呢，叫我过来干啥！”

一个又一个年轻的声音。

陈浪也听到了，赶紧逃离了七大姑八大姨的包围。

跑到外面去。

可出去以后就看到了一个让他难忘的场景。

刘璃老爸正站在院子里的石头桌子上满脸怒气，高声喊道：

“老刘家的二郎们，二爷爷对你们咋样！”

这话问的下面的刘家小辈有点懵。

这是干啥啊。

不过还是老老实实的回答了，二爷爷从小对自己这些小辈特别好，可能是自己女儿不成器，所以对这些小辈都不错。

听着下面小辈们的回答，刘璃老爸点点头：

“可是，现在！镇子里的王首富把本来给你们二爷爷的喇叭队给抢走了！”

“你们二爷爷辛苦了一辈子，连最后的风光都要没有了，你们说怎么办？”

刘璃老爸悲愤的道。

下面的小辈们，都震惊了。

但是很快就义愤填膺的喊道：

“靠！四叔，干他！”

“欺负人欺负到咱们老刘家的头上了？”

“不能忍！二爷爷最后的风光都敢抢，干他！”

陈浪看着眼前的这一幕，跌破了三观！

说好的书香门第呢？

刘璃老爸的这副做派，你要是说他是地痞流氓或者落草为寇的大王他都信。

这话说得极其有水平。

煽动性极强。

刘璃不是说他老爸是大学教授吗？

现在的大学教授都这样的勇吗？

刘家老大抽着烟看着，看着那副表情，很显然不意外。

陈浪探寻的目光送过去。

“大伯，不是说我老丈人是大学教授吗？这……”

后面的话陈浪没说。

但是刘家老大却已经理解了。

对着陈浪解释道：

“他是大学教授没错，但是你知道他是教啥的不。”

陈浪愣愣的问了一句：

“教啥的？”

陈浪是真的好奇了，刘璃只是说他爸爸是大学教授，但是每次问教什么的，总是语焉不详的。

“体育系，武术专业的资深教授，刘家拳的传人！”

草！

一下子陈浪就差点从地上蹦起来。

太震惊了!

怪不得呢，怪不得呢，脾气这么火爆！

哪家的书香门第会干出这种事情。

刘家老大说完，陈浪才知道自己草率了。

原以为刘璃的老爸是个书香门第的大学教授，所以带的礼物也是什么笔墨纸砚还有一点古书。

想着肯定能得到老丈人的欢心。

却没想到人家是玩身体的，要不送个拳击手套或者棒球棍？

院子里的誓师大会已经开的差不多了。

随着刘璃爸爸的振臂一挥：

“出发！”

一行十几个人就要出发！

陈浪急忙喊道：

“岳父大人带小婿一个！”

他可是知道这种偏远地方斗争还是很严重的。

他怕刘璃老爸出事儿。

这一嗓子，所有人都看向了陈浪。

“你，行吗？”

带着审视的目光。

陈浪被周围审视的目光看着，挺起胸膛。

“打架，没输过！”

刘璃爸爸盯着陈浪又看了一会儿，这才点点头：

“行吧，你跟上把，不过我不说动手你别上，打起来了你往我身后躲。”

这是来自老岳父的爱啊。

刘家其他的小子调笑道：

“四叔，那我们也往你身后躲啊。”

刘璃爸爸眼珠子一瞪：

“皮痒了？我正好还想考教你们最近拳法，要不小牙子就从你开始？”

此话一出。

霎时间，小牙子还有一众年轻的后辈往后退。

“别了，别了。”

开什么玩笑，跟四叔打？

那不是挨揍吗。

分说两头，王首富家里人此时正跟着喇叭队说着今天的曲目。

不过从王首富的身上看不到什么悲伤反而跟一众人，谈论着什么，看起来笑呵呵的。

“今天收了多少礼金了？”

对面的会计赶紧算了一下：

“大概有个二十多万了。”

王首富沉吟了一下：

“不行啊，这也不够啊，把声势弄得再大一些，务必让所有人都知道我们家办白事儿。”

每年王首富随那么多的分子，今天他要一次性收回来。

所有把三里五村的喇叭队都给弄来。

壮声势。

因为白事儿不比红事儿，红事儿你可以发请帖，但是白事儿没有这么搞得。

所以为了让别人没有借口不来，必须搞得全镇子都知道。

我！王首富！

爹死了！

算上刚刚抢来的这支喇叭队，已经雇佣了四支了。

“老板，刚刚出事儿了。”

王首富正算着自己的生意经，就听到一个穿着白色孝衣的中年人过来。

脸上神色惊慌。

王首富倒是挺有大将风范，板着脸训斥了一句：

“慌什么慌！什么大事儿？”

白衣中年人苦着脸道：

“刚刚下面的手下去抢了一个喇叭队，您知道吗？”

“我当然知道了，我让去的，喇叭队有问题吗？”

王首富一副我知道的样子，理所当然的道。

白衣中年人脸色更苦了：

“喇叭队没问题，但是这支喇叭队是去刘家的。”

“什么？刘家？刘家村的刘家？”

王首富瞬间脸色就变了。

“就是那个刘家！”

王首富这就坐不住了，大惊失色。

刘家在这个镇子里是个特殊的存在，这个刘家在镇子里乃至县里都有名气，但是从不参与地方上的事件。

但是却有崇高的地位。

为什么这么说呢，原因就是刘家的下一代太厉害了。

刘家老大，地道的农民，不算啥。

但是刘家老二就不得了了，虽然是个女的，可是据说丈夫是个要员。

一般谁都会给几分面子。

老三也不足为惧。

嫁给的也就是个小商人。

但是最有威胁的还是这个刘家老四。

也就是刘璃他爸。

从小到大，你问同龄人哪个没挨过刘老四的打？

本以为也就是个混子，却没想到人家脑子聪明上了大学，并且还成了南岛大学的教授。

在整个南岛都有几分薄面。

自己一个镇子的首富在人家面前算个球！

“刘家要什么喇叭队啊？”

王首富纳闷，死人也能组团吗？

难道老刘家也死人了？

“老板你有所不知啊，刘家的二老爷子没了，这支队伍本来是去刘家的啊。”

就在两人还在商量怎么解决的时候，又一个惊慌的声音来了。

“爸，爸！不好了，外面来了一个车队！都拿着棍子呢！”


第三百六十六章 刷新对老丈人的认知

随着王首富儿子的一嗓子。

场面安静下来了。

很多王家人已经议论开了：

“什么？刘家？”

“哪个刘家？”

“靠，刘家带着一车队的人上咱们这干啥？”

“别是哪个不长眼的惹了人家把？”

刘家人在这个镇子乃至县城的威望还是有的吗，有名的滚刀肉，一般人是不会惹他们的。

可是王首富的脸确实是黑了。

听着家人的议论，他很想说一句；

“我就是那个不长眼的。”

但是他也没想到老刘家也死人了啊，这事儿闹得，咋还能敢一块了。

阎王爷也没跟我商量啊。

但是事情已经发生了，必须要解决啊，刘家可都是愣头青。

急忙的吆喝着：

“别在这叨叨了，赶紧跟我出去看看。”

不得不说，王首富在家里也是有威信的，这个家里，是王家，这也是个家族。

在农村，宗族势力很重要。

家人团结不团结也关系到你们家在村子里的地位。

而王首富能团结住自己这一大家子人，自然是靠钱了，没听过那句话吗？

穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

更有人曾说。

穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉；富人在深山老林，抡木棒打不散无义的宾朋，大将军手中枪，翻江倒海挡不住饥寒穷三个字，英雄至此未必英雄。

看街头的流浪汉，每天都在人来人往的大街上转悠，可谁愿意多看他一眼？

而你有权有钱，远亲近邻，新朋旧友，都围绕你想给你亲近，你想选哪个？看魔都那个“流浪大师”，不红的时候谁知道他是哪根葱呢？’

这就是真实的写照，虽然王首富只是一个镇子的首富，但是这点道义还是懂的。

所以出去的时候身边也是浩浩荡荡的一大票人。

王首富领头。

而刘家这面，刘老四率先下车，陈浪紧随其后，可不敢让岳父出问题。

第一次上门开黑就让老丈人出问题，他是不想混了。

但是事情却没有朝着陈浪所想的那种情况发展。

老刘家的人全都下车，每个人手里拿着一根子木棍子，为首的刘老四虽然是赤手空拳，但是气场强大。

站在那里就如同定海神针。

只听刘老四大喊一声：

“王首富给老子出来！不然别怪我对逝去的老人不敬了。”

陈浪诧异，原以为下车就是干呢，却没想到老丈人好像是要讲理。

其实陈浪想的也对也不对。

王首富家里毕竟也死人了，就算是王首富不是东西，也不能大闹人家的丧礼，不然会被人戳脊梁骨的。

农村人有时候反而比城里人更讲究。

因为你在这里，可能就是一辈子，彼此都有规矩，但是城里可不管这些，出了门，对门都不一定能叫上名字来。

王首富也急忙的走出来，边走还边拱手，大笑道：

“四哥，这是什么风把您给吹来了？”

假装的十分诧异。

继续道：

“这不都是刘家的侄子们吗？”

好像是啥也不知道的样子。

但是刘老四可没惯着他这个毛病：

“今天把喇叭队交出来，咱们啥也不说，要是不交咱们慢慢聊一聊。”

虎着脸的刘老四很吓人。

王首富假装惊讶的道：

“谁知道这是什么情况？”

这话自然是问手下的人，和家里人。

最后还是那个会计说话了，给老板一个台阶，解释着来龙去脉。

其实早就说过了，但是现在就是为了给老板台阶，假装第一次汇报。

王首富听完大怒：

“这是谁办的事儿？会计你真是好样的啊，马上立刻去把喇叭队给我开车送到刘家村，另外把咱们请来耳朵喇叭队也送过去一队，算是我赔礼道歉。”

一副姿态，做给了刘老四看。

也做给镇子里其他看热闹的人看。

刘老四就这样抱着肩膀看着王首富的表演。

也不知道为啥体育老师都喜欢抱肩膀。

王首富说完看着刘老四，但是刘老四没说话，还是那样，眼神就是，你接着表演。

王首富不得不接着道：

“会计，从今天起你就不是会计了，以后去乡下喂猪去，反省，你这是破坏我们镇里的安定团结啊，四哥，你看这样处理怎么样？”

探寻者看向刘老四。

刘老四这才点点头。

王首富松了一口气。

这件事情算是暂时结束了。

整个过程陈浪没有说一句话，就这样默默的看着，就连刘家的这群人也没有说话。

都听刘老四的安排。

刘老四在车上等着王首富派车松喇叭队。

看向了陈浪。

“知道为啥我今天不打人吗？”

陈浪点点头。

刘老四有点意外，探寻的看向了陈浪。

陈浪解释：

“我明白您的意思，做任何事情都是有目的的，无论是您通过什么手段，但是都是为了最终目的。”

“打人可能拿不到人，那也是白扯。”

刘老四点头又摇头：

“说得有点道理，但是根本原因不在这。”

说着努嘴对着别的车上的刘家子弟：

“看着群孩子，都是从小练拳的好小子，但是现在练拳却没什么出路了，打人就要犯法，虽然咱们家势力也不小，但是也经不起折腾啊。”

“尤其是，你生在城市不知道，在这种地方生存，首先要有人设！”

“你是明星应该知道什么是人设吧？”

老岳父对新女婿提出了问题。

陈浪点点头。

他还能不知道人设了，娱乐圈玩的就是人设嘛。

“而咱们老刘家的人设就是一根硬骨头，你敢碰我们，那就要准备十倍的代价！我年轻时为啥敢打所有的同龄人，那是因为我知道我身后是老刘家，而其他人一听老刘家就知道这是个刺猬，宁可忍下这口气。”

老岳父好像是在传授人生经历。

脸上不时的浮现一些光彩。

陈浪听完感觉自己对这个岳父的认知又小了。

用流行的一句话说，就是格局小了。

这个岳父很厉害啊。

一开始以为是个书香门第，后来跌破眼镜成了武术教授，再到现在的人生大师，陈浪来到刘家村不到半天的时间，不断地刷新对老丈人的认知。

老一辈人真牛逼！


第三百六十七章 陈浪的小设想

回去的路上很顺利，没什么捣乱的人。

拉着喇叭队，回到了刘家以后，喇叭棚已经搭好了。

刘璃和刘璃妈妈都在门口等着。

但是两人的表情上没有什么意外的感觉。

看着平安归来的一行人，刘璃先走上前去。

“回来了爸？”

刘老四点点头。

随后刘璃才拉着陈浪回到院子里。

“媳妇，你咋不好奇意外啊？”

“你就不怕我们打架吗？”

刘璃的举动让陈浪有点意外了，这媳妇心也忒大了吧。

谁知道刘璃惊讶的道：

“打架？开什么玩笑？在这里敢跟我们刘家打架的还没有呢，我都能猜到剧情，肯定我爸下车往那一站，事情就解决了是吧？”

刘璃说得理所当然，陈浪震惊了。

我这是来到了一个什么神仙家族啊。

愣愣的点头。

‘只听刘璃继续说着：

“我从小就没挨过欺负，你知道为啥不？敢欺负我我这些堂兄堂弟能轮着给他们揍一回，所以以后你懂得。”

这话说的陈浪下面一凉。

这粗略看起来得有十几号吧？

轮着来一遍自己这小身板也抗的住，但是……’

“那你妈妈也不意外？”

陈浪道。

“我妈早习惯了，要知道为啥我们家买房买的晚？全都是我爸打架给人家赔了。不然早就不知道有多少套房子了。”

刘璃说着，陈浪已经无语了。

随后的事情就没有什么好说的了，但是陈浪心中在看到这群堂兄弟的时候，他有了一个新想法。

所以在下午大家忙得差不多的时候，找到了刘璃爸爸：

“爸，我有点事儿跟你说！”

这一声爸给刘老四叫的浑身起鸡皮疙瘩。

吃惊的看着陈浪：

“你叫我啥？”

陈浪表情淡然的道：

“爸啊，我是你女婿不叫爸叫啥？”

刘老四脸上泛出了无奈的表情，这个说法好像也没毛病，但是总感觉哪里不对。

倒是陈浪叫的顺嘴了，也就不顾及什么了。

“是这样的爸，我有个想法，你也知道我有个陈家班吧？我那里需要很多懂我们传统武术以及新式武术的人才，我看这些哥哥弟弟们，在家也就是干一些不相干的事情，不如你让他们来我这？”

陈浪一口气说了一大通。

但是总归是把自己的想法阐述清楚了。

但是刘璃老爸却震惊的看着陈浪。

“你说啥？你说让他们跟你混？”

一开口就是江湖气息。

陈浪点点头。

其实他早就有这个想法了。

扩大陈家班的势头是必不可免的，但是一时可靠的人却很不好找。

尤其是传统武术行业他更没有接触过。

这个圈子是个很重师承家法的圈子，有时候人家师父的一句话比你这个老板说好还要好使。

之前没什么机会，陈浪也害怕鸡飞蛋打

最终自己培养的人让别人给搞走了。

所以一直就没有提这个事情，只是在等。

但是当他知道刘家是一个有家传的家族，而且隐隐的可以看出自己的这个老丈人是这个家的头。

虽然是老四，但是却和古代那种家主一样。

所以才有此一说，再坑人也不会坑自己女婿吧？

而且还有刘璃在，这群人的向心力肯定高。

“是的，爸，你看这群哥哥弟弟们，有的干的是什么白领，有的干的是什么武馆的兼职，但是这些终究不是什么常久之计吧？”

“我敢保证，跟我陈浪走，最起码的能有一个好的前途，甚至以后弄一个什么打星也不是难事，当然那就要看他们的造化了。”

陈浪充满诱惑力的说。

但是也不敢下包票。

能不能成为打星，那是需要很多因素的。

不然实力没达到那里，即使陈浪给他推上去，可能不是帮他，而是害他。

陈浪说完，刘老四彻底的沉默了。

良久之后才叹息道：

“陈浪啊，这个家如今没有发展起来怪我啊，当初我给这个家带偏了啊。”

这话一出，陈浪惊讶的看着刘老四。

“爸，这事儿怎么怪你啊？”

他实在是有些想不通。

刘老四这才娓娓道来：

“当年我们小时候，刘家其实没有现在这么的没落，那时候我的叔伯辈们也是三里五村有头有脸的人，练武虽是家传，但是更注重的是文化。”

“可是自从我长大了，我仗着家里的威势。察觉到了武力带来的好处，所以极力的带着好些兄弟准备靠着武术创出一条路来，可是赶上了那时候的政策有变，所以进去不少，慢慢的这群孩子也走偏了，变成了现在的这个样子。”

“我后悔啊。”

、刘老四说起来满是惆怅。

陈浪这才明白。

原来根子还在老丈人这。

“爸，既然这样，咱们就在武术这条路走出一个光明大道来，时代不同了，死读书其实也不是什么好想法，您也别觉得是自己的错，毕竟如果没有您这番折腾，刘家也不会有现在的威望，王家就是最好的例子。”

刘老四却嗤笑一声：

“你以为他们怕的是我这个一介武夫，或者是什么大学教授吗？”

陈浪疑惑了一下：

“难道不是吗？”

“他们是在怕你们的二姑啊。

行了，闲话不说了，既然你有这个想法我肯定是支持的，这个事情完了以后，我就开会，让大家讨论讨论。”

说到这里刘老四也不再给陈浪解惑，为啥王家会怕二姑。

慈眉善目，贵气逼人的一个女人难道还会吃人吗？

悠扬的喇叭声音，已经开始在在整个村子里飘荡了。

陈浪溜溜达达的走到了喇叭棚那里，看着里面正卖力吹着的几个唢呐手。

皱下了眉头。

这支队伍不专业啊。

越听越感觉声音不对，陈浪就这样听着，直到唢呐手歇息的时候陈浪才慢悠悠的走到喇叭棚里，轻轻的说一声：

“敢问哪一位是班主？”

一句话就给喇叭棚里正在休息的几个人，目光吸引过来了。

“您是东家？”

还是一位年长一些的唢呐手试探的问了一句。

“算是！这位大哥，您这些唢呐手音好像是不太准！”


第三百六十八章 陈浪登场

一句话，将所有人的目光就顿时的吸引住了。

如果刚刚还是好奇的看，那现在的目光就有些冰冷了，

这人是在质疑我们的专业性吗？

虽然是草台班子，但是也是三里五村有名的草台班子，甚至在县城也有几分薄明，经常有人家来请的。

现在随便出来一个人，就说质疑自己的专业性，谁也不会有好脸色。

但是这时候，一个老头出来了：

“这位小哥，我就是班主，我们这个班子里几乎都是我徒弟，我年老昏花了也教不出什么好徒弟了啊，所以多担待一些。”

一番话，说得是有点委曲求全的意思了。

脸上挂着微笑。

这句话倒是说得陈浪有些不好意思了。

自己不是这个意思啊，他过来其实并不是为了这个音来的，他是看到了里面有个可塑的苗子。

但是跟人家搭话得有个由头啊，这才找个理由过来了。

没想到一句话就说错了。

“班主，您说的言重了，我没有那个意思。”

班主还未搭话，一个十七八岁的姑娘怒目相视：

“没那个意思？那是什么意思？看不上我们别请啊，又不是只有你们一家有活，后面排队请的多着呢。”

小姑娘十七八岁的样子，身穿一条牛仔裤，上身是一件厚厚的卫衣，跟南方的天气倒是相得益彰。

眉宇间夹杂着一股子英气，看起来颇有一番滋味。

“雯雯怎么说话呢？赶紧给人家道歉，你们确实没有吹准音！”

班主也不知道是不想生事还是怎么的，认可了陈浪的说法。

训斥起了女孩。

女孩不服气的道：

爷爷，我不服。这是什么玩意，有能耐你吹啊，我看你吹的多好。

脸上挂着不屑的笑容。

当然是冷笑了。

陈浪被这一激，眼珠子一转，也有了主意。

这个姑娘就是他看上的苗子，自己何不趁机吹一首，震惊她一下？

这才轻轻的说道：

“唢呐我还真会，把你的唢呐借我，今天我就给你露一首。”

陈浪这句话，让老班主一皱眉。

看陈浪的样子是个明事理的人，怎么胡闹起来了。

索性也就不管了，不过是一趟活罢了，就算是东家还能不给钱了？

白事儿不给钱，开什么玩笑。

这辈子他还没见过。

更何况刘家他也知道，霸道，但是却不是什么不讲理的家。

小姑娘白了陈浪一眼，道：

“想什么美事儿呢，还想用我的唢呐？”

一句话就把陈浪怼回去了。

但是陈浪也没生气，十七八岁的年纪有火气很正常。

自顾自的找了个台阶：

“那行。你等我一下，我拿自己的家伙式去。”

其实他就是找个没人的地方从空间里拿出了自己的唢呐。

这是一把由上好的铜精工制作的唢呐，上面雕龙戏凤，嘴是用最好的紫檀制作的，拨片更是烫金的拨片。

可以说，这一把唢呐就价值十几万。

陈浪没有两分钟就回来了，当众人看到陈浪这把唢呐时候，全都是瞳孔一缩。

精品！

这绝对是出自大师的名品唢呐。

他们这种人这辈子做梦都想拥有一把。

但是那高昂的价格会让他们望而却步。

难道这是个行家？

能舍得花钱买这么好的唢呐的人，绝对不是什么庸才，如果买来是为了装门面的，买块手表他不香吗？

买什么唢呐啊。

一下子，小姑娘震惊的目光陈浪看到了，淡淡的笑道：

“听好了姑娘，这首曲子叫百鸟朝凤（哀），去世的老人家是我媳妇的二爷爷，所以这也算是我身为小辈对长辈最后的敬意吧。”

说完，陈浪就拿起唢呐。

一声长鸣飘荡在整个村子里。

就这一声，就好像让人感觉到了这首曲子的悲伤。

好像就这一声，就让人清晰的感觉到了那种凤鸣西山的感觉。

小姑娘心头更是一惊！

这是个高手！

曲子一点点的被陈浪用最大的功力吹出来，时而高·潮时而低谷，不仅仅让喇叭棚里的唢呐手沉浸其中，更让很多在外面干活，在忙活其他事情的刘家人以及村子里的人，沉浸其中。

霎时间，很多人已经停止了手里的工作。

正在制作流水席炒菜的大师傅，不自觉的停下了手里颠的纷飞的炒锅，楞在当场。

正在端盘子的帮忙的人也停下了手里的工作。

听得最认真的还是刘家人，一听到这首曲子，刘家人好像都不约而同的想起了曾经二老爷子的音容，曾经二老爷子的样子。

感触最深的还是几个小辈，还有刘家老大。

“二牙子，我好想看到二爷爷在笑！”

“我也感觉到了。”

“这是谁的部将？不不，是谁在吹？”

“肯定不是那些唢呐手，他们没有那个实力！”

终于一曲终了。

所有人都怅然若失，心里空落落的。

而小姑娘已经说不出话来了，这个曲子颠覆了她对唢呐的认知，唢呐还可以这样吹！

出神入化！

这是她的评价。

音不准？自己等人何止是音不准啊，跟这个水平相比，就四个字。啥也不是！

好想自己也能吹到这个境界啊。

老班主更是激动的胡子都要颤抖了：

“这位小哥，你这是，你这是！”

久久不能平静。

陈浪吹完以后，心情也有些调整不过来，一时没有答话。

良久以后，陈浪眼睛一睁：

“老班主，我觉得您孙女的肺活量非常适合吹唢呐，我想收她为徒，您怎么看？”

这时候，陈浪已经不想说什么其他了。

直接说出了自己的想法。

哀乐不能长吹，伤身！

当然说得是这种全副身心投入感情的吹。

而不是那种当成工作随意的吹。

老班主还没说话，刚刚还对陈浪横眉冷对的小姑娘急忙跑到陈浪的身前，高喊一声：

“师父在上，请受徒儿一拜！”

说着就跪下，磕了三个响头。

这一番动作，将陈浪给整蒙圈了，自己还准备待会晓之以情，动之以理的说服呢。

因为刚刚一看就知道这个姑娘不是个轻易认输的主，也不是省油的灯。

但是现在却这么突然的跪在自己的面前，还高喊师父，着实给陈浪打的措手不及。

现在的孩子，都这样的务实吗？


第三百六十九章 拜师

不过，虽然意外，但陈浪也没有表现出来。

颇有些慈祥的看着她：

“你叫什么？可愿意拜我为师？”

虽然是废话，但是陈浪觉得必须的仪式感还是要有的。

这才有此一问。

“愿意愿意，我叫刘雯雯，今年18了。”

小姑娘跪在地上眼睛放光的道。

“好，今天你就算是入了我门下了，这个拜师仪式还是有点简单了，后续师父在给你补。”

“以后你就是我陈浪的徒弟了。”

陈浪走到小姑娘的面前，扶起来。

大冬天的还是挺冷的。

虽然是在南方，但是贵在地上也不是很舒服的。

小姑娘刘雯雯满心欢喜的站起来。

老班主也欣喜，这个孙女，父母早就死了，只有爷俩相依为命，现在终于有了安身立命的地方了。

从陈浪的那刚刚吹得曲子他就可以知道了，能把唢呐吹到这个分上，绝对不是什么无名之辈，再加上刘家在这个地方的威望来看，这个人不是什么普通人。

怎么也比跟着自己这个草台班子要强。

“师父，什么时候我可以跟你学唢呐啊。”

小姑娘迫不及待的道。

好不容易拜师了，当然是早学习了。

“雯雯，你怎么没有上学？十八应该快考大学了吧？”

陈浪没有回答刘雯雯的问题，反而问了别的事情。

这孩子怎么没有上学啊？

肯定不是没钱，这个行业可不少赚的。

有句古话说得好，这个世界上除了老人小孩子的钱最好赚之外，就是死人的钱好赚了。

别看这是个草台班子，但是一年不赚个十几万都说不过去。

刘雯雯的脸一下子就拉了下来，啥玩意啊。

见面就问这么伤心的问题。自己这个师傅好奇怪啊。

见到刘雯雯不说话，老班主说话了：

“他师傅啊，我也不瞎说，这孩子吹唢呐是一把好手，但是学习真是一言难尽啊，高中毕业以后说啥不去了，今年考上了南岛大学，可这孩子宁可在我这班子里吹唢呐也不去。”

老班主说道这里都快把脸蛋拉的比驴还长了。

这样子是被这孩子愁坏了。

“啥？考上大学还不去？这怎么行。”

陈浪当场就炸毛了，这是啥时代啊。

没有文凭，就算是你技术再好，你算个六啊。

转头对刘雯雯道：

“雯雯啊，你这个不行啊，这样吧，大学还是要上的，不上学那还行了？”

刘雯雯苦笑道：

“师父啊，我喜欢吹唢呐，不喜欢上学。”

可是陈浪一口回绝了：

“那不行，这样咱们来一个君子协定，你去上大学并保证每一门学科都学的年级的前三名，我把唢呐技巧倾囊相授怎么样？要是考的不好，我就看着教了。”

一句话，刘雯雯如遭雷击。

不是人啊，没想到拜个师父本以为能学吹唢呐了，却还要学习？

还有什么比这个更痛苦的吗？

一时间有点后悔了，这个师父自己是不是拜的有些草率了啊。

但是她也舍不得陈浪那惊人的技巧。

“好吧！”

勉为其难的答应了，不过刘雯雯眼珠子一转：

“师父，不是我不去，是这样啊，开学都半年了，我都没去呢，人家肯定不能要我了，所以这个事儿咱们还是从长再议吧。”

这是个好主意啊。

先把本领学到手再说。

上学？见鬼去吧。

谁知道陈浪笑着说道：

“嗯，这确是是个问题。”

陈浪摩挲着下巴，好像是在思考。

刘雯雯都快跳起来了，这真是个好理由啊。

但是还没等她高兴完，陈浪又说话了：

“这样吧，你要是想去南岛大学，师父也能帮你，但是我推荐你去燕京电影学院，或者是去燕京大学当个交流生，努力提高一下自己。你想去哪里啊？”

陈浪思考了一下说道。

上学是必须的，陈浪收徒可不是随便收的，上学不仅仅的能给她带来知识，更能让刘雯雯开拓眼界，还能让她跟精英人士接触，这是陈浪教不了的。

他可不想自己的徒弟，有朝一日被人嘲笑土包子，或者没文化的家伙。

但是陈浪却不知道，他这句话对于在场的这些人造成了多大的伤害。

那些唢呐手就不用说了，这一系列的事情早就震惊的蒙圈了。

刘雯雯的嘴巴张的更是最大。

老班主，激动的眉毛胡子都跳动着：

“他师父啊，你说的是真的？”

这也太牛逼了啊，老班主心中实在想不到其他的话了。

南岛大学都看不上了？

听陈浪那意思，就是南岛大学没在他的考虑范围之内，而是推荐刘雯雯去燕京电影学院，和燕京大学。

但是那是啥地方啊。

燕京啊。

燕京大学更是可以说是国内最好的大学之一了，当然这是除了那个惊人的留学率之外的。

燕京电影学院，也是这个行业最高的学府了，陈浪是谁啊、

居然这样轻飘飘的能把孩子送进去。

而且还有选择。

这才是最让人震惊的地方。

“老班主我说的必须是真的啊，我陈浪从不打诳语！”

可是老班主还没来得及说话，刘雯雯啊的一声尖叫起来了。

“师父，你是陈浪？”

小姑娘都跳了起来。

胸前沉甸甸的跳动。

刚刚她根本就没有想到自己的师父是陈浪。这就是人的思维盲区，就好像你在现实生活中看到一个和明星长得很像的人，第一反应也不是这是谁，而是想到这个人跟谁好像啊。

谁能想到一个娱乐圈的顶流会来到一个小山村，还收自己为徒呢？

但玄幻的事情，就是这样的发生了。

自己师父是陈浪？这个牛逼可以吹一年了。

面对着小姑娘的震惊，陈浪只是轻轻的点头。

“那就这样定了，今年过年现在家里吧顺便想想自己想去哪里，等来年你就去燕京找我，我给你安排学校，顺便再把拜师仪式补一下。”

陈浪说完这件事就定下来了。

小姑娘一听上学，脸色又成了苦瓜脸了。

但是这回老班主表现的非常强硬：

“必须上，必须上，谁不去我打断她的腿儿！”

眼睛还巡视了一下某些人。

事情就这样成了。


第三百七十章 大伯的请求

不知不觉之间，喇叭棚里这面人是越聚越多。

一层又是一层。

满满的都是人头。

“刚刚是哪位师傅在吹唢呐？”

从人群里传出来一道声音，不是别人，正是刘璃的大伯。

叼着烟袋，有些焦急的看着几位唢呐手。

但是没有人回答他。

场面一时冷了。

最终还是小姑娘刘雯雯说了一句：

“我师父吹得。”

“你师父是谁？”

刘璃大伯着急的问道。

刚刚那首曲子，吹到了人的心坎了。

二叔如果能在明天下葬的时候，听到这样的曲子，也能给他完美的一声，画上一个句号了。

可是现场没人回答他。

“是我，大伯。”

陈浪无奈举手，他就知道，自己只要吹了，肯定就是这个效果，没办法，谁让这个技术是真好呢。

闻者伤心，听者流泪啊。

只是当陈浪举手以后大伯却摆摆手：

“陈浪，你别闹！”

“人家小姑娘都说了，是他师父吹的了，你是他师父吗？老人家是您吗？”

大伯不太相信这是陈浪吹得。

陈浪来的时候，只带了一个男娃也就是小六。

这小姑娘一看就知道是喇叭队的。

怎么可能是陈浪的徒弟呢。

找寻了一圈，只有这个老人家像！

有点仙风道骨的意思。

这才对着老班主道。

老班主苦笑：

“东家，真的不是我，是您的这位侄子吹得。我孙女刚刚拜了他为师了。”

老班主的话，不仅让大伯惊讶了，也让里三层外三层的刘家子弟震惊了。

不约而同的看向陈浪。

只是这回仔细端详，陈浪？

雾草！

这个便宜女婿（妹夫，姐夫）该不会是陈浪吧？

越看越像！

其中二牙子根本就不待大伯问。

“姐夫，你是不是陈浪啊？那个大明星陈浪？”

这话一出。

大家也纷纷的开口。

“对啊，妹夫，你是不是啊？”

“我看着像啊！”

“难道小妹的男朋友就是陈浪？这个可太震惊了。”

大家都进入了思想误区，没想一个大明星会在自己的身边。

而且还将要成为自己的亲人。

这可太令人震惊了。

大伯一头雾水：

“啥玩意就陈浪？他就是陈浪啊。”

不同于年轻人的奇怪知识多，大伯还是有些闭塞的。

他也不关注这些，怎么可能知道。

二牙子激动的道：

“大伯，你有所不知啊，现在你问全国谁最火，那肯定是陈浪啊，大明星，大导演，大老板。没想到刘璃居然有这样的福气啊。”

越解释越不懂。

“陈浪，你是他们说得那个人不？”

陈浪笑着道：

“是的，大伯。”

他刚刚道刘家没有刻意的去说自己的身份，也没有刻意的隐瞒。

都是将来的亲人。

自己要是一开始就说自己是xxx，那不是搞事情嘛，让人家觉得，自己得多爱现啊。

现在人家发现了，当然也不会隐瞒了，以后大家都会知道的。

更何况，自己以后还想收编这群堂兄弟们呢。

可是大伯却疑惑的看着他：

“你这么厉害？比国家xx还厉害吗？”

大伯这句话，给陈浪雷的是外焦里嫩。

自己算个吊啊，跟人家有的比吗？

一场美丽的误会到此算是彻底的解决了。

之后大伯更是不在关心陈浪的身份，而是跟陈浪说，想让陈浪吹唢呐在明天下葬的时候，送二老爷子最后一程。

这个问题其实很不好说，陈浪可以说是家人，也可以说是外人，这种事情其实很少有家人自己去吹的，跟风俗不太合。

但是硬说，如果按照传统来说，陈浪算个六啊。

一没订婚，二没结婚的。

所以陈浪去吹，好像也没什么毛病。

最后还是在刘璃的拍板之下；

“你去吧，陈浪，二大爷从小就疼我，你就当是为我送二大爷最后一程。”

陈浪当然应允了。

就这样，第二天一早，吹吹打打的，来到了老刘家的祖坟，将二大爷彻底的安息在了老刘家先人的所在地。

陈浪也是十分的感慨。

人生中，第一次为故去的人吹唢呐，居然来的这么快。

以前总觉得时间很慢，可转眼之间自己就成了三十岁的人了。

刘璃也不小了。

现在已经开始感觉到了周围人开始有的永远的离开了。

虽然二大爷素未谋面，但是他觉得二大爷也是一个疼孩子的人。

陈浪感慨着。

只是他的感慨被一个白包打断了。

“师父，这是我爷爷给你I的。”

刘雯雯脆生生的走到陈浪的身边，拿出了一个白包。

看那样子司空见惯了。

但是陈浪却蒙圈了愣愣的问：

“这是给我的？这是干啥？”

刘雯雯奇怪的看着陈浪：

“；师父，这是规矩啊，每个东家都会给吹鼓手钱的，这个是你那一份。诺，我这也有。”

刘雯雯说着从自己的兜里掏出了一个比陈浪这个薄一点的包。

举起来，示意了一下。

陈浪这才反应过来，这是主家给吹鼓手的酬劳之一。

但是我特么的就是主家啊。

我也是之一啊。

这要是让自己爷爷知道了，自己去老丈人家里，没给人家钱呢，人家先给自己个包，还是以这样的方式，按照爷爷那个性格，能吃了自己。

那话怎么说的来着：

“你个兔崽子，穷疯了？”

陈浪都能想象的出来。

想想都可怕。

呐呐的道：

“徒儿我能不能不要啊。”

刘雯雯摇摇头：

“规矩就是规矩，不能变！”

这句话说得很成熟，让陈浪对刘雯雯刮目相看了。

最终陈浪还是收下了。

这就是唢呐一响黄金万两吗？

可以预见，自己以后实在混不下去了，也算是有个谋生的手段了。

而一旁不远处的大伯看到陈浪收下这个包，也松了一口气。

这个规矩没破，挺好！

中午算是酬谢这些帮忙的人，村里的还有家里的，也算是老人走后最后一顿团圆饭，过了中午就可以各忙各的了。

只留下亲的，过头七之类的了。

所以这顿饭无比的丰盛。

有酒有肉。

“开席！”

随着刘老四的一声吆喝，三三两两的聚在一张桌子上，吃起最后的团圆饭。

“二牙子，你还去那个破武馆打工吗？我听说好个月没开支了啊，不行你跟我去跑业务吧，一个月虽然辛苦但是也能赚个七八千的。”

二牙子身边的一个年轻人道。

说到这，二牙子就有点愁容满面，地主家也没有余粮了啊，再不开支真要喝西北风了。

也不知道那玩意香不香！


第三百七十一章 老丈人的智慧

愁容满面的二牙子苦着脸道：

“不去又能怎么办啊，你也知道我都这么大啦，不能再啃老了吧？”

“再说我爹说了，如果我再不争气，那就给他那几百万的家产捐了，也不留给我。”

说话那孩子瞬间就不想和二牙子说话了。

气人！

你还有几百万的家产继承，可是我呢，毛也没有啊。

周围的年轻人也开始讨论起来了。

这群人岁数都不小了，也都是二十啷当岁的年纪，有的二十四五，有的二十六七，还有的二十二三。

但是无一例外，正经工作没有。

如果刘家还这样的发展下去，可以预想到，第三代垮了。

等到刘老四这一辈人彻底的老去的时候，那刘家顶梁柱都没有了。

当然刘璃除外。

这等事情，刘老四，也是看在眼里，记在心里。

但是之前他也没有办法，虽然他是大学教授，有人脉，但是这个社会哪个门路不需要敲门砖？

连个大学都么有上过，体面的工作根本就没有机会。

但是现在机会来了来了。

刘老四，看着一群侄子们，又重新站到啦院子里的高处。

“孩子们，你们想不想有一份新的工作？”

二牙子等人的目光瞬间就投里过来。

四叔这又要帮我们找工作吗？

不过二牙子自嘲的说一声：

“四叔，我们都知道你的好意里，可是我们不争气啊，除了这身武术，啥也不会，您也别白费功夫里，也省的您遭受别人的白眼里。”

二牙子说的倒是挺情真意切的。

四叔为了给他们找一体面的工作可还是费了不少心的。

明里暗里的受到别人的白眼，那也是不少。

这群孩子们也不想让四叔再为他们小辈操心了。

虽然刘老四在家只是排行老四，但是在这个家里，你要是问这群人最尊敬谁，那肯定是刘老四。

不然刘老四一句话，就能让这么多人过去王家要人？

这一点，刘老大都比不了。

这是天长日久，地久天长积累下来的威信和威望。

这里哪个孩子没让刘老四费心过？

不要说老二嫁的那么好，为啥啊不帮帮家里的孩子。

是个人都不会这么的想，一是嫁出去的姑奶奶，二是人家老公走的是仕途，为了娘家的侄子找工作犯错误，冤得慌不。

所以混的最好的刘老四当仁不让。

刘老四听到二牙子的话，笑着骂道：

“不成器的东西，我还没说干啥呢，你就干不了了？”

二牙子也不以为意，长辈骂两句就骂呗。

“四叔您的心意，我们大伙都知道的，可是我们却是不想再麻烦你啦，你这些年做的够多啦，我们给你惹麻烦还少吗？”

二牙子反问道。

这要是平时，刘老四指定是要踹他啦。

但是今天很反常，刘老四还是笑呵呵的道：

“我女婿，陈浪你么你知道吧？他公司缺人你们有想法不！”

直接说出来了想法。

药不然这群孩子，还得多心。

“啥？陈浪公司缺人？”

一下子，跟二牙子说话的那个年轻人坐不住了。

陈浪啊，那可是娱乐圈顶级的公司啊，他的公司会缺人？

有这样好的事儿？

“嗯，就是，你们有没有想法，有想法的话我就让陈浪跟你们说两句，”

这时候陈浪其实没在这里吃，而是在屋子里和女人一桌。

他就是想给人家一个商量的机会和时间。

陈浪自己愿意要人家，但是人家不一定非要跟自己干啊。

亲戚更是不好说，别最后因为面子或者亲情因素答应跟自己干，但是干的不舒心。

那更麻烦。

只是屋子里女人们都在刨根问底的问着各种问题。

陈浪不断的朝外面张望，等待着刘老四让他登场。

刘老四说完，刚想叫陈浪，二牙子却打断了：

“四叔，算了，我们自己几斤几两，自己知道，啥也不会，去姐夫的公司也是捣乱，算了，有手有脚我们饿不死。”

刘老四一下子就爆炸了：

“放屁，陈浪就是要你们的，你们不是会武术吗？？电影里都需要武术指导你么你知道吧

？你们去那里就是干这个，这个你么你在行啊！”

“再说了，陈浪也需要贴心人啊，那么大的公司事无巨细现在都得听他指挥，可是没有贴心人也不行啊，所以你们就是他的贴心人啊。”

“最关键的是，刘璃是总经理，你们不支持她的工作吗？”

刘老四这时候才显示出了大学教授应有的口才。

把为他们找工作，愣愣的说成了帮助刘璃看家。

这颠倒黑白的本事，不俗！

就好像是你和老师狡辩，你永远说不过。

但是二牙子等人当听到了刘璃是总经理的时候，好像都有些心动了。

“去吧，你们都有归宿了，我也放心了。“

最后刘老四长长一叹气。

一副老父亲的样子。

操碎了心啊。

感情牌顺势打出。

他知道这群孩子这些年没少受人家的白眼，吊儿郎当，二混子，更难听的话都有。

但是没办法啊，谁让他们年轻时没好好学习啊。

现在好不容易有了一个好工作，专业还对口，刘老四真的是操碎了心的。

最终大家伙同意了，但是还是多少有些自卑的。

害怕给人家添麻烦。

陈浪也在千呼万唤之下，出来了。

站在刘老四原来的地方，高声道：

“哥哥，弟弟们，我陈浪需要你们啊。”

“都来吧，现在懂行的武术指导太少啦，你们都是从小练拳的，肯定专业，经过一段时间的培训就可以上岗。“

陈浪说完，众人点点头。

只是刘老四不放心的道：

“丑话说道前面，你们到那谁要是给我狗仗人势，丢我们刘家的脸，趁早给我滚回来听到没有？“

眼睛十分的严厉。

他可不想这这群人搞得和皇亲国戚i一样。

说完又对着陈浪道：

“该打打，该骂骂，端人家的饭碗就得听话，陈浪你也别不好意思！“

这话说到啦陈浪的心坎里啊。

这个老丈人真是有两把刷子。

事儿办的到位。

这个话谁说也不合适只有他说最合适！

大学教授，不同凡响！


第三百七十二章 齐聚燕京大饭店

时间过得很快，村子里的事情，基本上也算是解决了。

陈浪也在腊月28的那一天带着刘璃爸妈的祝愿，回到了家里。

刘雯雯约好了年后就要进京。

刘家的子侄们，也在年后将会过来。

不过来了以后，肯定不能直接上岗的。

还要培训。

陈浪也在家里，陪着陈妍，爸爸妈妈爷爷奶奶吃了一顿年夜饭

今年的年过的十分有味道。

不知道是陈浪的终身大事被解决了，还是因为什么，总之陈浪感觉家里的每一个人都对他非常的温柔。

没错。这个词很贴切。

老妈也不催婚了。

爷爷奶奶也放心了。

转眼之间，就来到了正月十六。

而明天，基本上也复工了。

假期就此结束了。

陈浪开着小破车，朝着燕京赶去，因为他要忙活接刘雯雯。

刘雯雯和爷爷一起过来了，和他们一起的还有刘家的人，以及刘璃。

反正都要来，不如一块来。

和春运返京拥堵的火车相比，飞机还是比较清静的。

燕京国际机场，久违的刘璃带着一大票人浩浩荡荡的从里面走出来，不知道的人还以为是什么明星出来了。

可是看了一下，没有一个熟悉的面孔，群众们也就不以为意了。

回公司的车也已经备好了。

外面一辆大奔，带着一辆大巴正在等候着。

小五，百无聊赖的等着。

当他看到刘璃的时候，赶紧招呼身边的四五个兄弟：

“赶紧走，人来了。”

说着就带着小兄弟们，快步的去迎接。

四五个黑衣大汉，走路都带风。

“嫂子好！”

“嫂子好!”

前面这句是小五喊得，后面额是小兄弟们喊得。

这阵势，吸引了不少人的目光。

而刘家子弟，和刘雯雯以及刘雯雯的爷爷，都震惊的看着刘璃。

这派头！

好像和黑涩会很像啊。

“嫂子一路辛苦，车已经准备好了，大哥在燕京大饭店等着呢。”

小五殷勤的说道。

陈浪不方便来，所以小五带着人来接的。

刘璃看着小五的做派不由的翻个白眼。

“行了，赶紧上车走人，就你们嗓门大，看看别人都在看我们呢。”

小五嘿嘿一笑，这才带着众人往车的方向走着。

即使刚刚的阵势已经算是给刘家以及刘雯雯等人震撼，当他们看到一辆大奔正等在那里的时候，还是震撼不已。

这个陈浪好像比想象的还要厉害。

而刘雯雯，的小手不自主的握紧了身边的爷爷。

“爷爷，师父，好像很厉害！”

爷爷虽然不是什么大人物，但是毕竟经历的事情多了，年岁大了，加上来之前也好好的查了一下陈浪的基本资料。

所以倒还是很淡定。

“没事儿，再厉害也是你师父啊。”

一句话说道了点子上。

刘璃好像也听到了，但是没有说什么。这孩子以后会慢慢习惯的，这也是陈浪非要刘雯雯上学的原因。

只有眼界开阔了，有了知识，有了本事，才会自信。

招呼众人道：

“哥哥弟弟们坐后面的大巴上，雯雯和老班主跟我坐这个车。”

没有人反对。

这些刘家人自然听刘璃的，也没有什么别的心思，什么你做大奔我就得坐四个圈的。

他们知道以后谁是老大，听谁的。

车上。

“雯雯，你是不是很好奇，很震惊你师父怎么有这么大的派头？”

刘璃和刘雯雯坐在后面，老班主坐在副驾驶。

刘雯雯有点萌萌的摸着车里的一切。

“是啊，师娘，我何德何能能被师父看重，师父在燕京这么厉害吗？”

大奔，大巴在山村出来的她看来这已经算是了不得了。

刘璃笑着点点头：

“你师父比较低调，这才用的这些普通的车，你要知道大奔之类的车在燕京真的很普通的，随着你见识越来越广，你会看到更多的好东西，豪车，奢侈品，甚至上万元的晚餐。”

刘璃所描绘的东西让小丫头的嘴巴张的更大。

这些真的很普通吗？

他做梦都没有想过自己会跟这些东西有交集。

刘璃没有停下：

“但是，在这些东西面前，你以后能不能控制住自己的欲望或者是言行，很重要。这也是你师父必须让你上学的原因。你还小未来是你们的。别急！”

刘雯雯虽然听不太懂，但是她知道这个年轻的师娘是为自己好。

所以只是懵懂的点头。

这个话刘璃从没有跟秦灵说过，不是她不喜欢秦灵，而是秦灵有这方面的经验。

从小穷过也经历过暴富，在金钱的面前能够淡然处之。

但是刘雯雯地地道道的农家姑娘，这方面很欠缺。

老班主坐在前面，不住的点头。

心中感叹，陈浪这家人是拿自己孙女当亲徒弟对待了。

自己可以放心了。

一路的闲谈，车子来到了燕京大饭店。

这里虽然只是正月，但是早就车水马龙，人声鼎沸。

你可以看着很多的车子都在排队，等着进入饭店。

但是小五开着的这个车子以及大巴车却从容的从车队旁边的贵宾通道直接进去。

一时间不知道艳羡了多少人。

“啥时候，咱们能走贵宾通道啊。”

这是很多人的心中所想。

下车，还是没有看到陈浪。

只有一队迎宾走了出来：

“刘女士，欢迎来到燕京大饭店！”

一个领头模样的男人恭敬的将车门打开，而其他的人各有各的事儿，拿过小五手中的钥匙去泊车的。

分列两排的。

各尽其责。

“你好，王领班，又见面了。”

刘璃也是笑着道。

接着走了出了，另一面刘雯雯也是手足无措的在服务人员的帮助下下车。

呆呆的走到了刘璃的身边。

来到燕京的一幕幕都这么的不真实。

刘璃拉过刘雯雯的手介绍了一下：

“这是我家先生刚收的徒弟，不日将要在燕京举行拜师仪式，以后还请王领班多关照。”

一句客气话就跟着服务人员往里面去了。

可王领班的心中却翻起来惊涛骇浪。

陈浪的新徒弟！

就这个略带些土气的小姑娘吗？

以后燕京大饭店的贵宾又要多了一位了。

这个寸土寸金的地方也多了一个不能招惹的人物了。


第三百七十三章 下雪了

到了门厅之内，，陈浪正在沙发上坐着。

“媳妇，这呢。”

远远的陈浪就看到了刘璃和刘雯雯，一个招手。

几个人就往这面走。

“媳妇，想我了没有？”

陈浪笑嘻嘻的抱着刘璃。

“你猜！”

刘璃难得的俏皮了一下。

“雯雯，好久不见，过年好啊。”

抱完刘璃陈浪就松开了，自己媳妇晚上再抱呗。

跟怯生生的刘雯雯打个招呼。

刘雯雯急忙一个鞠躬：

“师父过年好。”

神情有些慌乱，哪能让师父给自己拜年啊。

一鞠躬就到底了。

陈浪看着这个孩子，笑了，这丫头是被燕京这个花花城市吓到了。

从兜里拿出来一个厚厚的红包：

“既然给师傅拜年了，师父也得给红包啊。来拿着。”

说着就塞到了刘雯雯的手里。

刘雯雯急忙拒绝：

“师娘给了，师父这个不能要。”

陈浪却道：

“师娘给的是师娘给的，跟师父给的能一样吗？给你你就拿着。”

很强硬的陈浪塞到了刘雯雯的怀里。

然后就开始招呼陆续进来的刘家子弟。

这个说姐夫过年好，那个说妹夫过年好，好不热闹。

一顿饭吃的是宾主尽欢。

大家都十分的开心。

夜晚降临，当陈浪等人出了饭店大门的时候，惊喜的发现，下雪了。

这是今年开年的第一场大雪。

陈浪打开手机看了一下，寒潮来临，全国好多地方都下雪了。

跟小五交代好把这些人都送到公司的员工房。

就和刘璃回家了。

小姑娘刘雯雯和爷爷一起回到了陈浪为他们找的一个房子。

两室一厅不大不小，重要的是离公司近。

大概八十平米的样子。

在燕京这个寸土寸金的地方，价值不菲。

刘雯雯看着外面飘散的雪花，问身边的爷爷：

“爷爷，这个就是雪吗？”

脸上充满了好奇，憧憬。

身为南方姑娘的她，只在电视里见过雪，还没有亲自的体验雪。

老班主慈祥的道：

“是啊，孙女，以后你就要在这个大城市扎根了，爷爷交代你的一定要记清楚。”

“不争不抢，练本事！”

刘雯雯点头，眼睛睁的很大。

“爷爷，你说，师父的产业真的这么大吗？”

还没说完，老班主就打断了她的话：

“雯雯，你要记住，你师父的产业再大，那也不是你的，千万不可有什么非分之想，努力把本事练好，这才是你的未来啊。”

老班主虽然没有什么文化，但是话说的很到位。

人最怕的就是以后有什么非分之想。

雯雯懵懂的点头。

“我知道了爷爷，对了，吃饭的时候，师父说要办一个拜师仪式，会邀请很多人，我好紧张。”

爷孙两个就这样在闲谈之中度过了自己人生中在燕京的第一个夜晚。

而外面的雪也是越下越大。

到了早上的时候，大概有一尺厚。

早上陈浪打开窗户感受着从外面吹进来的寒气，长出了一口气。

“今年的雪真大啊。”

刘璃也不知道什么时候走到了陈浪的身后，说了一句：

“瑞雪兆丰年嘛。”

陈浪不禁莞尔，一个南方姑娘还知道这个。

“是啊，你接着睡吧，看着样子复工还要一两天呢，我去燕京大学一趟，老李说要和我喝茶，也不知道这个老头儿有啥事，他可是无事不登三宝殿的主啊。”

陈浪说着就要走了。

刘璃开始洗漱，做早饭。

“李教授找你干啥？”

“我也不知道，这不是在老家的时候就交代我，回到燕京以后务必找他一下，昨天接你们，我也没顾上，今天趁着下雪正好跟他聚一下。中午顺便坑他一顿火锅。”

下雪天吃火锅。

这个美得很啊，尤其是还是别人请客的火锅，那是更美。

刘璃白眼了一下：

“你悠着点啊，我觉得他没啥好事儿，再说了人家老头岁数不小了，吃一顿火锅，三顿都不用吃饭了。”

陈浪听完哈哈大笑。

岁数大了对于吃的确实注重了不少。

不过老李爱吃不吃，掏钱就行了。

穿上厚厚的羽绒服，开着小破车就往大路上走。

路上的积雪虽然很厚，但是很多环卫工人和机器早就开动了。

很多大路的路面几乎是看不到雪了。

只剩下水了。

慢慢悠悠的，也不敢快开，只是当他快开到了燕京大学的交叉路口时，看到对面来了几个小孩子，急忙一脚刹车停了下来。

这下子可坏了。

陈浪明显的感觉到，车子车轱辘一直晃动，但是就是不走！

特喵的，这是进了雪窝子了。

果然陈浪下车查看了一下。

车子轱辘前后都是厚厚的积雪，要是刚刚直接开过去呀，也就没事了。

车子有着自身的惯性，但是刚刚陈浪的一脚刹车，把车子停住了。

现在再想要启动可就难了。

陈浪哈着气，把手塞到车轱辘的底下试一下。

长出了一口气：

“还好，雪还没有彻底的变成冰。只是因为车轱辘压过去把雪压瓷实了。”

但是陈浪也犯难了。

这情况，总不能自己抬着车走吧？

虽然努努力，应该也能办得到。

可是他还没疯呢。

又回到了车子上重新挂挡猛踩油门，车子纹丝不动。

陈浪一拍方向盘：

“完犊子了啊，车子排量小了！”

这辆车是当时陈浪对对子的时候赚的，这两年一直开着也挺舒服。

也就没在意这个只有1.5t的排量。

可是现在却体现出了弊端。

排量太小，车身重，并且车子不是四驱，而是两驱车。

发动机在前面。

进了雪窝子根本就充不出去。

这要是任何一个四驱的车都不会陷入这样的尴尬境地。

可车子也不能扔在这里啊，扔在这里还阻碍交通呢。

也怪他出来的早了。

要是再晚些环卫工人早就清理完了。

陈浪在车里的后视镜里突然好像看到了救星。

一个穿着环卫衣服，身上裹得厚厚的老大爷正拿着铁锹铲雪呢。

铲那些机器铲不到地方的积雪。

陈浪急忙下车走过去。

“大爷，我用一下您的铁锹啊。我车陷在那个小雪窝子了，一会儿我就还你啊。”

这就是陈浪想到的办法。

把轱辘周围的积雪铲一铲。


第三百七十四章 谁也保不住你

大爷带着围脖，浑身上下都有些湿透了，看到陈浪要借铁锹，又看了一下陈浪的车。

憨厚的道：

“我去给你弄吧。看你这身也是没干过什么重活的。”

说着大爷就要扛着铁锹去给陈浪铲雪。

但是陈浪哪能这样干啊。

自己一个年轻的老爷们，看着人家老头帮自己铲雪，那是个事儿吗？

急忙的拦住大爷：

“大爷，我自己来就行了，我别的不会，就是有膀子力气。你看你身上都湿透了，正好歇一歇。”

陈浪一看就知道那是雪水打在身上，慢慢被体温融化后弄湿的。

拿着铁锹就往自己车子方向走。

大爷也没办法只能跟上。

没准自己还能帮忙推一下车呢。

陈浪忙活了将近两分钟的时间，终于把四周的积雪都给清理干净了。

让车轱辘移动一下就能碰到地了。

能抓地，起步就没问题了。

刚想对着大爷道声谢，把铁锹还给他。

就听到一个尖锐刺耳的声音怒吼着：

“你个老不死的，老娘号好心好意的给你一碗饭吃，让你有个工作，你在这偷懒？”

“行了，从今天起你不用来了，现在马上立刻脱下这身衣服回家！”

声音十分的尖锐。

让陈浪听的直皱眉头。

刚想说话，大爷却赶紧解释：

“主任，我错了，我错了，我没偷懒啊，我就是把这个铁锹借给这个小伙子两分钟，他车被雪窝子困住了。我…..”

老大爷慌忙的神色，好像是自己犯了多大的错误。

但是这个女人却没有丝毫的变化依旧冷冷的道：

“你被开除了，我这里不养闲人。”

说完根本就不给老大爷还口的机会，穿着厚厚的衣服就往前面走。

这一幕，让陈浪怒火蹭一下的就窜上来了。

这是个什么玩意！

人家老大爷借给自己一把铁锹把车弄出来，这是好心呢，结果却被当成了偷懒的人，给开除了。

还有比这个更操蛋的事儿吗？

陈浪冷哼一声：

“你给我站住！你没看到老大爷是把铁锹借给我了吗？”

“而且这才不到两分钟的时间能耽误你多少活？”

陈浪走到了女人的身边，拦住他。

这要是老大爷因为自己丢了工作，自己得多内疚錒

女人这才底下高傲的头颅，先是了一眼陈浪，又看了一眼陈浪的车子型号，又看了一下陈浪车子的车牌。

一番动作做完，才抬起眼皮子道：

“一个外地人少掺和，这跟你有什么关系，赶紧让开。”

那副做派，非常的官僚。

俨然好像是什么大官一样。

可陈浪更来气了。

势利眼啊。

这女人的动作他看在眼里。

看车子是看看是什么车，如果是豪车另当别论。

但很可惜陈浪只是一个小国产。

看车牌是确定这人的身份，在燕京不同字母开头的车是不一样的。

哪怕一个破桑塔纳古董车，挂着燕A的车牌号那也是大人物。

特殊号码更不用说。

很可惜陈浪的车牌是山塘的牌子。

一看就知道不是什么大人物，没什么威胁力。

这也是这个女人傲慢的来源，国产车，外地牌子，在燕京这个地方只能说是啥也不是！

哪个有本事的不弄个好车牌子？

很显然陈浪也不咋的。

“咱们就是论事，外地人怎么了？外地人吃你家大米了？”

陈浪一下子就炸了。

这个女人是真的可恶啊。

陈浪要是想变户口，把户口挪到燕京那是分分钟的事情。

甚至只要他放出一个消息，就说我想定居燕京。

马上就有人来追着他办户口。

开什么玩笑，十大人物获得者，大资本会被一个户口难住？

只是他不想罢了。

却没想到今日却成为了这个女人看不起人的一个点。

“就事论事？你有这个资格吗？你是什么身份，我是什么身份！”

“这个老头我开定了，谁也保不住，我说的！”

一番话说的霸气十足。

陈浪气的是牙根痒痒。

但是为了老头的工作，他还是忍下来，毕竟不能让老头难做，试着理论：

“你没看到大爷的身上浑身都湿透了吗？那是雪水啊，你这么做良心过得去吗？”

“如果他要是一上午啥也没干，你开他我没意见，但是就是两分钟啊，仅仅是两分钟借给我用一下铁锹，就有这样大的罪过吗？”

老大爷顺势的求饶：

“是啊，主任，真的就两分钟，我没偷懒啊。”

真是卑微到了骨子里。

陈浪看着都心痛。

可是这个女人，却丝毫不为所动，反而道：

“燕京的水很深，小伙子你把握不住，该干啥干啥去。”

那副样子就像是哄苍蝇一样。

陈浪怒不可遏，怒喝问道：

“你是什么部门的，你叫什么！”

陈这句话，让女人准备走的脚步停下来了，嗤笑一声，戏虐的看着陈浪：

“怎么着？小伙子，你这是要跟我碰一碰？”

陈浪脸色也拉下来了：

“我问你叫什么！”

这个女人哈哈大笑：

“我叫朱文英，这个管理处的主任，怎么你能拿我怎么样？”

有恃无恐！

陈浪冷着脸道：

“拿你有没有办法，你等着看就是了。”

说着打了一个电话：

“小六，马上给我带人来燕京大学交叉路口这，把豪车都给我开过来！再带二十个人！”

说完就挂了电话！

朱文英饶有兴致的看着陈浪打电话。

“小伙子，你快别吹了，现在你走这个台你还能下来。”

什么豪车，人手。

以为这是什么地方！

自己一个电话就能把人抓进去！

现在的年轻人还挺有意思的。

她压根就没有把陈浪的话当真。

只是陈浪已经懒得说话了：

“是不是真的你等着看就行了，十五分钟人和车就会到，你现在跑，或者改变主意还能可以！”

只是朱文英的嘴咧得更大了。

“笑话，老娘也不是吓大的！”

说着也打了一个电话。

那样子应该是搬人去了。

就这样时间一点一点的溜走，老大爷焦急的团团转！

这是要出事儿啊。

不断地劝着陈浪：

“小伙子，别志气了，我不要这工作了。你赶紧开车走吧！”

陈浪和颜悦色的道：

“大爷，放宽心，这个朱文英死定了，我说的，耶稣来了也保不住！”

说完还看向了这个名叫朱文英的女人！


第三百七十五章 事情闹大了

老大爷无奈的点点头。

虽然他不知道耶稣是谁，但是从陈浪的口气里能感觉到，这小伙子上头了。

确实，陈浪确实上头了。

他陈浪起起伏伏这么多年，还从没有见过这样是非不分，缺德的人。

而且还是个女人，真是印证啦那句话，黄蜂尾后针。

当然不是针对所有的女性。

无数人都说过，女人能顶半边天呢，可是这位只能是让天塌下来。

十多分钟之后，这条看起来很空旷的大街，突然出现了一列列的车。

扎眼看去，竟然全是豪车。

迈巴驴，玛莎！

一辆辆全都是豪车，居然脸连限量版的大奔都有。

而朱文印英这个女人看到了街上陆续出现的车辆时，竟然还心存侥幸。

不可能，一个外地来的穷小子，开着国产车，怎么可能有这样的能量。

但是事实却是相反，这些车，竟然都是朝着这个方向来的。

而当车上下来的人开始站在陈浪身后时，朱文英的希望破灭了。

哆哆嗦嗦的指着陈浪身后的一群黑衣西服的人道：

“你们，想干什么，这里可是天子脚下，容不得你们胡来。”

这个时候，朱文英还想狐假虎威。

吓唬陈浪等人。

陈浪却嗤之以鼻：

“你不是狂吗？老大爷只是借给我两分钟铁锹，你就要开除人家，环卫部你们家开的？”

“现在马上去把你们的上层领导给我叫来。”

陈浪的声音逐渐的变冷。

而朱文英此时也有些害怕了，她好像惹事了。

往后退，就要跑。

可是她不知道，周围早就被陈浪的保镖围成一圈了。

插翅难飞！

“你这是非法拘禁我！我要告你！”

听到朱文英的话，陈浪笑了。

“你当我是法盲吗？我可没有非法拘禁你。这个大街也不是你们家开的，我们就是站在这里而已，有本事你走啊。”

“再说啦，我也不认识他们啊，他们干啥你去告他啊。”

陈浪这番话也是极其无耻。

但是对付这种人，就不能心存善念。

告？

去哪里告？

陈浪能拿出一整个法务公司跟你打官司！

而这时候，朱文英叫的人也来了。

还没进场就呜呜渣渣的喊着：

“谁啊，居然欺负我嫂子，活腻歪了把！！”

一个身材高大的男人带着好几个穿着不知道什么制服的人，往里闯！

可是当它们推到了这群黑衣人的身上时，却感觉前面是一座大山，纹丝不动！

甚至那些保镖看着他们的眼神里带着煞气！

这是什么人！

陈浪的保镖团队，都是精英退伍选手，他们崇尚正义，崇尚真理。

若有战，召必回！

是他们的誓言！虽然现在是陈浪的保镖，当首先他们曾经也是军人，也有妻儿老小。

想想自己老爸如果碰到这样的事情，杀人的心都有里。

所以，

对于朱文英这样无耻的人，更是没有一点的忍耐度。

所以都是憋着火呢，。

不知道从哪里冒出来的人，就想进去，开什么玩笑呢。

而陈浪说话里：

“这就是你找来的救兵吗？小六让他们进来！我倒是要看看是哪路神仙！”

狂妄！

这是外面那几个人和朱文英的想法。

外面领头的那个人，看着壮着胆子带着几个小弟进入了包围圈里面。

映入眼帘的就是陈浪正在抱着肩膀在那微笑的看着他。

还有一个老头正焦急的看着他。

他认识那个老头，是手底下的一个清洁工。

怎么，今天的事情是因他而起吗？

不过，虽然今天的阵势吓人，但是，都是场面人。

这种情况也不能怂。

于是深吸一口气：

“这位兄弟，今天这是怎么个事儿？大家都是场面人，有事儿说清楚就好啦。”

可是陈浪可没有好脸子给他。

“谁跟你是兄弟？你是要为他出头吗？”

陈浪指着朱文英。

领头的还想说什么。

陈浪目光突然变冷：

“我是问你，你是要为她出头吗？”

哗！

全场安静下来了。

这个人好凶。

陈浪就这样看着他。

最终领头的没顶住陈浪的威慑，诺诺的说一声：

“我走错地方了，大哥！”

马上就带着几个小弟走啦出去。

陈浪饶有兴致的看着这几个人表演。

怂！

人走了以后，陈浪对着朱文英道：

“你的救兵走了，好像是不太灵啊。”

朱文英，绝望了。

“我你等着，我马上报警，我就不信这个世界上还没有说理的地方了。”

她也不狂了。

也不跋扈了。。

这一刻她只想走出去。

可陈浪显然不让她走。

陈浪点头：

“行，你报警吧。”

他们不知道的事儿，其实早就有人报警了，在朝阳，早就有热心群众看着陈浪这一大伙人不是好人，远远的就报警了。

而今天负责出警的人接到报警，也是急忙的呼叫所长。

所长一听，这事儿绝对要跑消灭在萌芽状态！

一伙七八个全部警力出动！

而朱文英打电话的时候，他们已经快到啦。

刚刚从包围圈里走出去的那几个人，突然有一个小弟道：

“大哥，那个人好像是陈浪！”

“啥？你再说一遍？”

领头的好像是没有听清楚。

又问里一遍。

“大哥，那个人好像是那个大明星陈浪，我看过他的电视剧，刚刚没反应过来，现在我越看越像！”

这个人说完，其他人也还是恍然大悟！

“对，好像就是那个明星陈浪，我记得！”

“我看过他的写真！”

当然这还是正经写真！

领头的大腿一拍：

“哈哈，没想到是个明星啊，陈浪，好像还是什么十大人物是吧？”

“既然他是明星，那就有办法治他！”

“马上给报社和电视台以及各个网站打电话，就说陈浪正在燕京大学交叉路口带人打架！欺负人！”

脸上越说越兴奋。

只是小弟没有反应过来：

“打那玩意干啥？”

碰！

一个脑瓜崩就过来了。

“你知道个蛋啊，让你打你就打，你不知道明星最怕什么吗？绯闻，负面新闻！”

“敢欺负我们，我叫他身败名裂！”

领头的发狠道。

就这样，各大网站，电视台，媒体都在同一时间接到一个消息。

陈浪打人了！

而且还是当街打人，还是一个妇女！

这，是个天大的新闻啊。

新郎网！

主编在办公室大喊着：

“马上给我派出去最精干的力量，去xxx地方，陈浪在那打人了，第一手材料必须弄到手！”

企鹅网新闻平台：

“调集离xxx地方最近的人手给我火速赶到，务必拿到这个头条，这个月吃肉就看这一回了！”

燕京电视台：

“小刘，马上给我去xxx地方去维持秩序，有爆料称陈浪在那里打人了，必须把影响降到最低，到啦那里听陈浪的见机行事！”

这是台长的声音。

毕竟是自己的崽，还是护着的。

于是乎，各方齐聚在燕京大学交叉路口的位置，都在拼命的往前赶！

都想拿到最新的消息。

而派出所来的人也是陈浪的老熟人，当陈浪第一眼看到这个人是谁的时候，一下子就笑了。

今天这个事儿，有的玩了！


第三百七十六章 人心

吴谦（签据说那个字不让打了？）

来的人不是别人，正是当初那位被陈浪坑了的吴所长。

当吴所长看到陈浪的那一刻，瞬间心情就不美丽了。

什么玩意!

怎么又碰到了陈浪这个倒霉玩意。

就因为陈浪坑他那一回，搞得他跟领导解释了好久。

如果不是领导还算是深明大义，能听得进去话，他就完了。

但是接到群众报案，可不能小看啊。

还是硬着头皮上前道：

“陈浪，你这是又搞什么事情了。”

语气了充满了无奈。

而朱文英看到了陈浪居然跟这个人认识，一下子麻爪了。

这人是谁啊。

怎么谁都认识。

陈浪只是笑了一下：

“哎呦，吴所长，没想到还惊动了你啊，事情是这样的。”

陈浪给来龙去脉说了一遍。

听完，吴所长沉默了。

他在街道工作，这种事情，不知道发生了多少次。

但是他也没有什么办法。

今天又碰上了。

棘手。

陈浪的脾气他知道，如果陈浪真要是上纲上线不依不饶，这个事情也是十分的不好做。

“陈浪，你说的这个情况我知道了，我会上报他们领导的，但是具体处置我也说不准，不过现在你必须把人先给放了啊。不然人家告你，可是要吃官司的。”

吴所长语重心长的道，事已至此，他知道怎么回事，所以只能先把陈浪安抚下来。

而朱文英也一脸希冀的看着吴所长。

她想离开这里。

可是陈浪却若有所思的，自嘲的笑了一下：

“你所说的上报，最终的结果是什么呢？换来几句批评的话吗？然后这个大爷，失去工作，朱文英只是轻飘飘的被说几句吗？”

“如果是这样的话，恕我不敢苟同。事情因我而起，我必须给老大爷一个公道。”

陈浪说得是斩钉截铁的。

看着吴所长刚想说什么，陈浪摆摆手：

“我知道你说她要告我，但是我不怕，我可没有囚禁她，也没说不让她走，我现在就是跟她讲道理嘛。”

“我有钱，玩的起，打一辈子官司我都能抗的住。”

陈浪的表情颇有几分京城顽主的意思。

而周围群众也是越来越多，也渐渐的明白了事情的始末。

按道理说，陈浪这样说自己有钱玩的起的时候，群众应该是最讨厌这样的人的。

以为仗着几个臭钱就以为自己可以为所欲为的。

但是不知道为啥，当知道了事情始末以后，却感觉陈浪做的对呢。

贼解气！

有的大哥还声援道：

“对，钱不够我可以捐一点，不能让这样的害群之马留在我们的队伍里！”

有个大姐直接就破口大骂：

“她是个什么玩意，有个瘠薄的权利想开除谁就开除谁啊？打官司算我一个！”

“为难一个老大爷，也真亏的她干的出来。”

这下子，吴所长更是头疼了。

刚想说什么，却没想到更大的阵势来了。

记着团队来了。

都是各家的记者！

都想抢到一手的资料。

于是场面乱了，举着话筒采访这个，采访那个！

也有不少隔着包围圈，对着陈浪道：

“陈浪，我是燕京电视台的，台长让我来的，你让我进去！”

陈浪抬头看着混乱的场面，然后轻轻点点头：

“燕京电视台的放进来。”

不一会，记者进来了：

“陈浪前辈你好，我是社会新闻部的小果子。”

记者俏生生的说了一句。

陈浪看着她：

“台长让你来的？台长有什么交代？”

记者来他一点都不意外。

事情肯定会闹大。

正和他意。

燕京电视台来了，也很正常。

“台长说，到这听你安排。”

小果子实话实说，一副为陈浪马首是瞻的样子。

陈浪笑了！

这个老台长是个明白人啊。

略微一思考。

陈浪在小果子的后面耳语了两句。

小果子不住的点头。

而吴所长看着这样的情况心惊不已。

这是要搞大事啊。

赶紧从通讯录里找出曾经一块喝过酒的环卫部的主管！

发了一个短信过去了。

今天这事儿肯定要处理朱文英了。

但是怎么处理，他做不了主。

如果主管的不来，陈浪肯定不会善罢甘休！

别说什么给陈浪控制起来。

那完全是扯淡，那影响就大了。

先不说这场面，这群记者，就说两方战力都不在一条线上。

人家二十多个保镖呢。

再说你也没有理由抓他啊，吴所长很聪明，知道以现在陈浪的影响力，即使给人家先给控制住，没准他连派出所都敢告。

更别说他现在的社会地位了。

非吴下阿蒙啊。

所以让主管来，那是最好的办法。

现场办公，当场就给人一个交代！

事情越来越朝着不可控的方向发展，他可以清楚的看到陈浪那里已经架设起长枪短炮，那个燕京电视台的记者也可是按照剧本采访起来了。

陈浪对着镜头侃侃而谈：

“就在刚刚之前，一个环卫工人正在铲雪，身上都已经湿透了，而这时候我的车，进入了雪窝子，我上前借大爷的铁锹，想把车弄出来。”

“短短不到两分钟的时间，就在这时，我身边这位朱女士，当场就要以大爷偷懒旷工为由，开除他！”

“观众们，两分钟而已，你看一下大爷身上的雪，湿透了啊，他这是偷懒了吗？”

镜头适时地转到了大爷的身上，寒风中瑟瑟发抖一脸苦涩的大爷正唉声叹气。

可怜至极。

“我想请大家评一下理，身为管理者不辨是非张嘴就是开除，这是一个管理者应该做的吗？”

“大雪寒天，冒着严寒为我们美丽的城市做着自己的贡献，拿着微薄的工资，吃着粗茶淡饭，却换来了开除，如果这是我们的亲人，我们会怎么做？”

“助人为乐难道已经变成贬义词了吗？好心得不到好的下场，我陈浪不服！何以冷漠至此啊！”

陈浪面容悲切，宛如说书先生一样说的情真意切，感动的小果子眼泪都在眼窝子里打转。

最后陈浪做了最后的总结：

“观众们，寒潮再冷终会过去，人心冷了难在回暖啊。”

一场别开生面的采访就此结束了。

但是周围却不约而同的响起来了齐刷刷的掌声！

正能量！必须力挺！


第三百七十七章 大快人心

这个视频被小果子当场就传回了电视台的总部，总部马上加工成片，加入了早间新闻。

而各个媒体记者也记录着一切。

纷纷传回自己的网站。

可以预想一会网上将会出现这条消息。

人们也能看到这个残酷社会的冰山一角。

但是吴所长心中却期盼着，那位环卫部的管理赶紧来。

不然事态控制不住了。

而这时候，一声刹车的声音来了。

“你可来了，快，赶紧的，事态不好控制了。”

吴所长急忙迎上去，小声的道。

大冷的天，这位环卫部的管理满头是汗。

急的！

当他听到下属做出这样的事情的时候，真是气坏了。

一个外包公司的主任就敢干这样的事情！

谁给你的权利啊。

这不是给我们环卫部抹黑吗？

进入人群，急忙走向陈浪：

“你好，陈浪，我是他的上级，叫武杰，事情的经过我们已经了解过了，是我们的工作失误才导致了这样的事情发生啊。”

手伸过去就要和陈浪握手。

陈浪看着这个有点发福的中年人，有点东西。

第一句话不是讨公道，而是说自己的工作失误，最起码这个态度让人挑不出毛病。

也伸出手道：

“你好，我是陈浪，是当事人！这位是那位被开除的环卫大爷！”

陈浪说得也很有意思。

但是这个武杰，却惊讶的道：

“谁说他被开除了？他是我们环卫部在册的职工，谁也不能随便的开除。”

一句话定下了这次谈话的基调。

他是告诉陈浪，他来是解决问题的。

而且态度不错。

陈浪，这才点点头。

而朱文英这时候，已经彻底的傻了。

自己好像办了蠢事了。

最终跟陈浪这谈了很久，终于说通了陈浪。

武杰像极了大法官一样。

对着当场所有的让你对朱文英进行宣判。

“各位群众朋友，媒体朋友们，我在这严重的声明，这次发生的误会，完全是由外包公司的主任管理者朱文英自作主张不尊重我们环卫工人造成的。”

“对于这样的人，我们绝对不会姑息，我现在就解除和他们公司的合同，朱文英此人更是进入环卫部永不录入的行列！”

“另外，对于这样敬业有爱心的工人，我们要加以奖励，具体奖励办法我们后续会从官网发布，感谢媒体朋友们的关心。”

齐刷刷一片的掌声。

这个结果，解气啊。

事情到了这里其实就算是结束了。

陈浪也是笑着鼓掌，只是他心里远远没有那么的高兴。

这是碰到了他陈浪，如果这是一个普通人呢？

有这样大的能量来进行这一系列的操作吗？

可能朱文英就不是被永不录用，公司也不会解除合同。

而是换来了一个免职，停职？

最后什么时候恢复，谁说了算呢？

但是陈浪也不想再多事了，老大爷得到了公正的对待，别管是因为什么，结果是好的，这就行了。

渐渐的人群逐渐散去了。

陈浪也给老李打电话说不去了，他现在实在是没有心情去了。

有什么事儿，改天再说吧。

在众人的簇拥之下，陈浪回到了公司。

公司现在已经陆陆续续的来人上班了，陈浪看到都是一个大红包。

能早来的员工绝对不能亏待。

整个上午，陈浪都窝在办公室看着网上的风起云涌。

新闻已经在全网火爆了。

本身就有话题性，再加上陈浪的推波助澜。

想不火都难。

不意外的是，网友们看到这样的新闻都是在骂娘。

这样的人少有啊！

“呵呵，知道的这是外包公司的一个小领导，不知道的还以为是什么大官呢。”

“不干活的都很牛的！可怜我的环卫老大爷！”

“当大爷可怜巴巴的说就两分钟的时候，眼睛突然一酸。控制不住了。”

“解气啊，强忍着难受看到最后，环卫部霸气，对于这样的害群之马就要开除！”

民情汹涌！

这才是一个有担当的管理应该做的事情。

陈浪看了这些留言心情才好了很多。

不过他也没什么时间休息，因为他要准备开年第一个活动。

刘雯雯的拜师仪式。

作为第一个唢呐徒弟，陈浪很是重视！

他再次翻红就是因为唢呐。

所以这一门的继承者肯定要举行一个盛大的仪式的。

跟秦灵不同，秦灵是流行歌曲一门的。

而唢呐的传统性和地位也必须有一个拿得出手的仪式。

“通知已经到位的中层领导们，会议室开会！”

短短十几分钟的时间，就已经齐聚会议室。

陈浪详细的交代了拜师仪式的任务。

总结就是两个字。

必须牛逼。

文艺点就是有逼格。

地点定在了燕京大饭店。

而与会的人员更是要通知到位。

这时候，考验浪娱执行能力的时候到了。

一个礼拜的时间，就将所有的事情都搞定了。

燕京大饭店的正门，早就已经被铺上了长长的红地毯。

地毯两边摆满了鲜花和各种条幅花篮。

上面很一致的都是写的什么陈浪喜收爱徒之类的祝福语。

底下落款的是某某公司，或者某某人。

而红毯周围也早就等候了不下上百名的记者。

这些记者都在等待！

门厅里面设置了一个又一个的引导牌和引导人员，确保每个人都能准确的找到主会场。

燕京大饭店的几个空房间里也早就布满了各种仪器设备，从监视器里可以看到每一个角落，浪娱的几个导演带着耳麦对着对讲机不断地调配人员。

主会场，也是燕京大饭店最大的一个会场，足足又好几百平方米的大宴会厅。

里面两边有着各种的高级酒水，以及很多的甜点，这是为了参加这场活动的嘉宾们准备的。

而在正中心的位置，两个龙头的红木椅子霸气威武的摆着。

其余两边的位置上则是一排排系着丝带的普通椅子。

那是留给嘉宾们坐的。

这个场面，即使是开大会也够了，很难想象这是陈浪的一个收徒仪式。

而两边椅子的号牌上写着的名字更是让人看了都激动！

之前的小剧情结束了，我就是看不惯，所以我才临时改动了剧情的顺序。虽然啰嗦了几张，但是我相信大家心情跟我一样。

虽然现实不能搞成这样，但是我的小说里，这样的人必须受到惩罚！


第三百七十八章 大人物

此时会场外面已经人声鼎沸，人山人海了。

因为这个仪式，已经开始有嘉宾开始陆续的到来了。

人群中远远的看去，一辆非常低调的车子从外面驶出来。

虽然车子不起眼，但是那个车牌号让人一看就知道，这个车子的主人不简单。

缓缓的开动着的车子，慢慢的靠近红毯，一个白胖子从里面憨态可掬的出来。

看着那个表情就知道多开心。

这人正是郭大海！

这是个娱乐记者们都非常熟悉的面孔，陈浪的师侄，也是现在光电的分部门领导。

能来并不意外。

但是第一个出场，是不是不太合适？

毕竟第一个出来的都得有点身份的，除非郭大海今天是代表光电而不是以个人私人的身份来的。

就在众人还在疑惑的时候。

郭大海下车的第一件事不是跟大家打招呼。

而是跑到车子的一侧，恭敬的打开车门，手做伞状，另一只手轻轻的搀扶里面出来的人。

喔豁！

众人这才反应过来，原来是秦山。

里面正是陈浪的师兄，郭大海的师父。

这就对了。

身份够，私人来说是陈浪的师兄，官方来说是大师。

第一个出场没问题。

一路笑着跟大家招手。

走到一半的时候，有记者忍不住提问：

“秦老，今天陈浪收徒据说是要收唢呐一门的徒弟，是不是代表着这个徒弟不会是你们这一门的亲传呢？”

这个问话十分的有意思。

也很聪明。

居然从陈浪发布出来的只言片语推断出，这个根本的问题，不简单。

秦山赞赏的看了一眼这个记者。

停下脚步，回答了这个问题：

“你说的，没错，陈浪的唢呐不是我们这一门出来的，我自然也没资格要求人家认我的师父当师爷。”

这个记者没想到秦山居然回答了自己的问题，这可是这次活动的第一个新闻啊。

欣喜若狂的再次组织语言：

“秦老，那您今天来是以什么身份来的？”

这个问题更有意思。

既然不是你这一门，那你今天来是以什么身份来的？

秦山哈哈大笑：

“我除了是陈浪的师兄更是忘年交啊，所以你说我是以什么身份来的？”

这个回答，很狡猾，但是记者也很满意了。

能回答他两个问题已经非常不错了。

引导人员早就在门口等着了，一个接一个的引着两人往大厅里去。

而第二个出场的人物已经来了。

这是一个四个圈，很普通。

但是看到车牌的一瞬间，记者们瞬间就兴奋起来了。

大佬来了。

这是部门一把手才有的车。

虽然这个号码排名不靠前，可是带来的震撼一点都不少。

车门被接待人员打开，一个矫健的身影从里面出来了。

宋公明！

光电的一把手！

没想到一把手居然亲自出马。

这宋公明还真是给力！

笑着和大家招招手，气势十足的走了进去。

整个红毯上没有任何不开眼的记者提问题。

废话，敢瞎问吗？瞎问明天老板都得跟着吃挂落。

陆陆续续的嘉宾开始一个接着一个到来。

明星，大腕，天王歌后一个都不少。

更有不少港台的天王到来。

记者们已经顾不得什么了，只剩下疯狂的拍照。

这是明星大聚会啊。

陈浪现在已经这么牛了吗？

而终于入场仪式已经进行的差不多了。

出现了一个让人震撼的人物出场了。

只见远远过来一辆车，一辆无比豪华的车。

迈巴驴的最高级版！

据说全车都是顶尖的技术，玻璃更是三层的防弹玻璃。

车轱辘据说采用的技术可以跟履带有一拼！

安全性能更是不用说。

全车的车长达到了惊人的五米！

当人们看到这辆车的时候，全都被深深的震撼住了。

这个只存在于梦想中的车出现在眼前了。

里面首先下来的是一袭长裙的章若楠不高不低的抹胸，展露出美好的曲线。

举手投足之间贵气逼人！

先是朝着大家笑了一下。

然后引导人员又打开了另一扇门。

里面出现了以一个梳着大背头，头发有些花白精神却十分足的老头。

章若楠挽着他的手往红毯上走着。

人们已经看傻了，章若楠来，并不让大家意外。

章若楠和陈浪的关系，人尽皆知就如同刚刚进去的陈升讯一样，好的就差穿一条裤子了。

也可以是裙子。

每次陈浪的大事儿，必然会有这两位力挺。

所以章若楠来了，一点都不让人意外。

意外的是章若楠挽着手的这位。

有懂行的人已经惊叫出声了：

“是他！香江船王章船王！”

“我靠，船王居然会参加一个收徒仪式！”

“陈浪这下子牌面太大了！先是光电大领导出场，后又有商界巨鳄船王亲临！这个逼格有了！”

媒体们对于这种大佬会比很多人都要关注，但是没有任何消息传出来，船王要参加啊。

要知道那可是船王啊。

身价千亿！

而且还是实体经济的领航者，不是那些上市公司的那种虚的飘的千亿！

有的上市公司只是市值上千亿，但是你让他拿出十几亿的流动资金可能都会伤筋动骨。

能随便拿出十几亿上百亿不当回事的人，只有做实体的！

比如做玻璃的旺哥，当然也包括这位船王！

这就叫做实力。

这个是真正的爸爸！

为什么章若楠在娱乐圈混，没有任何绯闻，就算是有点小事情媒体也只敢悄咪咪的说两句。

不敢说一句重点。

原因就是这位船王！

你敢随意的报道，明天就能让你倒闭，可能人家只需要一句话，甚至都不用说话，就会有人为了讨欢心拿你开刀！

但是就是这样牛逼的人物，今天居然来了一个收徒仪式!

陈浪这真是小母牛上电线！

黄雀在后那个雀，雀实牛逼啊！

父女两个一步一步的向里面走着。

龙行虎步！

气势非凡！

终于一个记者炸着胆子问了一个问题：

“章船王！您为什么会来陈浪这里啊？”

所有人都看向了船王！

他们也好奇。

陈浪跟船王还有交情吗？

肯定不会因为章若楠吧？

章船王没有正面回答反而反问了一句：

“我为什么就不能来？”

一句话，没人敢再问下一句！

这就是船王的威慑力！

而作为东道主的陈浪也接到今天导演之一的老胡的电话：

“陈浪，快点去门口，章船王来了！”

整个会场陈浪亲自出去迎接的只有秦山和宋公明！

现在又多了一个章船王！

陈浪急忙往外面走。

心中不断地思索，他，怎么会来了？


第三百七十九章 与船王打机锋

章船王的到来，绝对是陈浪意料之外的。

他来这里是干啥的？

自己记得上次给他得罪的不轻吧。

甚至章若楠最近都有些疏远了，没想到这次居然都来了。

陈浪走到门口的时候，正看着老当益壮意气风发的章船王带着女儿正和记者们打招呼呢。

陈浪就在门厅里静静的看着，脑海里却不断地思索着，章船王的来意。

难道是看上自己啥了？

很快，正和记者说完话的章船王眼神飘向了门口的位置。

当看到陈浪的时候，不自觉的笑了一下。

这个笑容陈浪自然也看在眼里。

虽然隐晦但是还逃不出他的火眼金睛。

显然，章船王在外面跟记者们废话绝对不是无的放矢。

而是在等陈浪。

现在陈浪来了，，自然不需要跟这群人在这磨牙了，挥挥手就走了。

当走到门厅之内的时候，陈浪非常热情的走到章若楠的身边，笑着给了一个大大的拥抱：

“章姐，真是好久不见啊。最近太忙都没来的及跟你通电话。”

一句话就缓解了当初在香江绝情的表现，说白了就是不要脸。

把自己拉出来的又坐回去了。

陈浪又大惊小怪的冲着章船王道：

“哎呀，章伯父，章船王您大驾光临真是蓬荜生辉啊。”

陈浪出来的时候，自然不是自己，好几个人看着陈浪出来也跟着出来了。

想看看究竟是什么大人物要让陈浪亲自来迎接。

可是当他们看到章船王的时候，集体失语了。

大名鼎鼎的船王来了。

震撼人心的消息。

当看到陈浪这样阴阳怪气的说话的时候，更是让这些人大跌眼镜！

陈浪怎么能这样和章船王说话，他怎么敢。

要知道陈浪仅仅是一个娱乐圈的老大而已，在商圈里，比他厉害的多得是。

不说那些互联网巨头，就算是叮当网的那位李十一，就比陈浪牛逼多了。

那可是公章挂在裤头上，一张ppt就敢融资几个亿的猛士。

论公司的体量，陈浪在章船王的面前四个字。

啥也不是。

可是陈浪就是这样阴阳怪气的说了。

但令他们更震惊的事情还在后面，只见章船王脸上没有丝毫的不悦，反而哈哈大笑，拍着陈浪的肩膀：

“好小子，还记仇呢。这样可混不了商圈啊。”

陈浪面对船王的热络表现，没有丝毫的放松警惕，耸耸肩道：

“商圈？那太高大上了，我混娱乐圈挺好的。”

嘴上丝毫的不让步。

章船王这才认真的看看陈浪，轻轻摇摇头，用一种斩钉截铁的语气对着陈浪道：

“我，不信！”

“陈浪早晚有一天你会正式进入商圈的。”

说着也不等章若楠和陈浪打招呼，就带着闺女往里面走。

在他看来，陈浪是个娱乐圈的天才，也是个经商的天才，是有资格继承自己衣钵的，只是现在心思还飘忽不定罢了，。

年轻人嘛，恃才傲物不是问题。

谁的年少不轻狂？

不年少轻狂的年轻人，也成就不了这么大的事业。

如果是别人敢这样跟他说话，他敢沉江，但是陈浪他另眼相待，自然另当他论。

这样的年轻人绝对不会局限在某一个领域。

因为他也是曾经这样的人。

陈浪与章船王的对话，让所有人都大吃一惊。

今天来这里可能来对了，这里会发生大事儿啊。

没准收徒仪式能变成全武行。

纷纷对视一眼，都看到了对方眼中的八卦。

陈浪看着龙行虎步的章船王，脑海里警钟大作，这个老油条.

刚想挪动脚步，就看到侧门的位置一个三十多岁的男人正和服务人员进行拉扯。

今天不是清场了吗？

怎么还会有闲杂人等在这里？

微微皱眉，显然很不满意燕京大饭店的安保。

难道是记者吗？

气正好不顺，当即走过去，皱着眉头道：

“不是说了清场了吗？怎么还有不相干的人在这？你们也太不专业了吧？”

吓坏了燕京大饭店的这两个安保，他们也是知道陈浪的大名的。

苦笑的道：

“陈总，不是我们不专业，而是这个人太专业了，谁能想到这个人居然在这里埋伏了一晚上，就为了今天溜进去。”

陈浪吃惊的看着这个三十多岁的男人，不像啊，这都多大岁数了？

难道是追星吗？

能拿出这股子劲头来，干点啥都能成事儿啊。

安保说到这里，陈浪有点理解了，毕竟不是什么国家大事，大会议，咋可能会检查的那么仔细呢，漏网之鱼也是可以理解。

有心算无心。

谁又能想到这样的一个拜师宴会会有人处心积虑的想要进来呢。

看到陈浪看自己，这个男人急忙的大喊大叫：

“陈导，陈导，我是为了你而来的，我有重要的事情想要和你说！”

一边喊着，一边还奋力的摆脱安保的纠缠，但是他怎么可能是两个安保的对手。

只能干嚎，丝毫不能挪动半步。

陈浪，略微一思考，这大喜的日子，也不值当的生气，哪怕是追星的，自己给他个签名就行了。

一挥手：

“行了，你们先干自己的活吧，让他过来吧。”

陈浪看着这个男人的样子，还不相信这是一个想要对自己不利的人。

陈浪这话一说，；两个安保面面相觑，这特么的不就是我们自己的活吗？

你让他进去了，我们干啥去？

站岗吗？

丝毫没敢乱动，就站在原地，但是手却轻轻的松开了这个男人。

两人就在这里静静的看着陈浪和这个男人。

陈浪和颜悦色的对着这个男人道：

“你是想要我的签名吗？来写在哪里？今天是我重要的日子，签完名你就去旁边的饭店吃一口饭，从昨晚上就等到现在，肯定饿了。”

说着就从后屁股裤兜里，咻！

的一声，就拔出来一根马克笔。

他对这些东西是常备的，没办法，名气太大，随时都可能碰到自己的粉丝，这该死的魅力无处安放啊。

对粉丝，陈浪是认真的，他从不艹粉，伤粉。

可是男人却摇摇头：

“陈导，我不是要签名的。”

签名，签个锤子啊，为了要签名自己埋伏在这里一晚上，是自己疯了，还是社会疯了啊。

要知道昨天为了混进来可是花了好几千啊。

加班组织打疫苗，今天少点啊。


第三百八十章 仪式

陈浪诧异。

好嘛！

这是要干啥啊？

看到陈浪有点疑惑，这个男人自我介绍道：

“你好，陈导，我叫李雷，我知道这样见你很冒昧，但是为了我的电影，我别无选择，我知道你有一双慧眼，能看出一个剧本的好坏，我这有一个特别棒的剧本。”

陈浪听到这里，才明白了这个名为李雷的男人为什么要处心积虑的见自己。

原来是想让自己看他的剧本，甚至可能是为了拉投资。

点点头：

“行，我明白了，我虽然很想跟你好好谈一谈，但是我现在是真的没有时间，这样，我在里面给你安排一个座位，你等一等仪式结束以后，咱们再好好谈一谈如何？”

对于有梦想的人陈浪比较欣赏。

不为别的，就为了这个李雷能为了见自己一面，费了这么大的功夫，看一看他的剧本时最起码的尊重。

李雷的脸上露出狂喜！

没有想到，陈浪居然如此的平易近人。

太令人震撼了。

他都做好被拒绝的准备了，没想到陈浪居然真的给了这个机会。

想想他这段时间拿着剧本找人投资的场景，一时间眼泪竟然在眼珠子里打转。

苦尽甘来啊。

事情暂时是解决了。

陈浪带着李雷走进了大厅。

吩咐工作人员给他安排一个座位。

陈浪也就回到自己的位置了。

今天是他的收徒仪式。

原本没有必要这样大搞，但是陈浪有自己的想法。

一是这是自己唢呐徒弟，二是自己也该对未来有一定的畅想了。

这段时间陈浪一直都是没有什么太大的目标。

但是他知道这样下去，肯定是不行的。

学如逆水行舟，不进则退。

如果步固自封，早晚被后浪拍死在沙滩上。现在国内市场基本上已经稳定下来了，是时候要有更大的目标了。

值得一提的是，这段时间陈浪虽然有些不务正业，但是正事儿其实也办了。

娱乐圈的大中公司他都通过各种方式达到了一定的股权，能够对内娱产生绝对性的影响。

可能平时不显，但是关键时刻，就会要命。

老祖宗的经验告诉我们，攘外必先安内。

无论是合作，还是打服，都要把自己的内部稳定住，不然自己正带着人冲锋陷阵，后院却被人家端了，那就是一个笑话了。

所以陈浪也趁着这次的机会，把大家聚集起来，谈一谈以后对圈子的构想，和一个自己想法。

行业顶尖领导者的话，就是风向。

陈浪相信他们知道怎么做！

是时候该轮到陈浪制定行业标准了。

陈浪从后面走到前面的过程中，不断地和众人寒暄。

有公司老总：

“陈董，你这可是又添加了一位好徒弟啊，我们可真是羡慕啊。”

“是啊，陈董生意做得好，这技术更是高，收徒自然也是精英啊，你看秦灵，现在可是火的不行啊。”

语气及其羡慕。

娱乐点金手不是开玩笑的。

对此陈浪都是微微一笑，寒暄几句，就笑着走过。

谁都知道这是恭维自己呢。

他们连刘雯雯是谁都不知道，知道个蛋的好徒弟啊。

也有不少导演站起身来笑着和陈浪打招呼。

“陈导，你这是事业爱情双丰收啊。”

说着还对陈浪挤眉弄眼，眼光飘向了正在忙活场地的刘璃。

前辈，大佬，每一个都对陈浪微笑。

陈浪也会一一的点头致意。

终于今天的会场主持人出现了。

陈浪和刘雯雯的爷爷端坐在会场中心两把大椅子上。

其他人也会一一落座，目光都飘向了陈浪身边。

“今天是陈浪先生，收徒的大好日子，废话不多说，咱们直接开始！”

“有请今天的主角刘雯雯登场。”

随着主持人的话，刘雯雯一身比较复古的长裙，从后面缓缓的走过来。

精致的妆容，让本来就有些天资的她，更是光彩夺目。

匀称的身材，看呆了不少小明星。

在这些小明星的眼里，这就是大腿啊。

有不少男人盯着更是目不转睛，想象如何能追到这个小姑娘。

现在陈浪还年轻没有子女，徒弟就是最大的得利者。

如果能够和陈浪的徒弟扯上一点关系，那资源真是太美妙了。

而刘雯雯，就走这个仅仅的不到三十米的路程，心里却扑腾扑腾的跳。

如同怀揣着一个小鹿一样。

虽然外表上看着还挺淡定，其实内心早就翻天了。

她一个农村长期跑白事的小丫头怎么可能见过这样的大世面呢。

当她看到这群密密麻麻的人的时候，就已经被震惊到了。

当她知道，这群人的身份的时候，更是在心中翻起来了滔天巨浪！

工作人员跟她说话时候的场景还历历在目。

那个被陈浪派来专门处理她在京事项的那个小姑娘一脸羡慕的道：

“雯雯妹妹，今天你可千万要稳住啊，不能出任何问题。你要知道今天的阵势可是空前的。”

说着指着前头落座的位置一个一个的道：

“那个，是光电的大头头，可以说娱乐圈的一切他都管，妖精能不能成精，都是他说了算。悬疑电影里猪脚是不是做梦都是他管着。”

又对着另一个人道：

“那个胖子，是小头目，跟你一个辈分。”

刘雯雯当时就呆立当场。

那个最少得有四五十了吧？

跟自己一个辈分？

自己师傅是多牛掰啊。

“那个，算起来你要叫师伯，国内三座大山之一，在作曲界是祖师爷级别的。”

“那个就更了不得了，章若楠你知道吧？”

刘雯雯点头。

影后啊，怎么能不知道。

“身边那个是他的父亲，香江船王！”

“还有那个，电影学院的院长，燕京大学的高管.……”

一个又一个的介绍，刘雯雯心跳动的就越快。

不能出丑，不能出问题。

不然丢人就不是丢自己的人了，而是连师父的人都丢了。

压力极大。

顺着红毯走到了爷爷和陈浪的面前。

看着眼前的蒲团扑通一声就跪倒在地：

“弟子刘雯雯给师父敬茶！”

拿过工作人员早就准备好的茶水，恭恭敬敬的给陈浪递过去。


第三百八十一章 师徒父子

陈浪的眼睛里都笑出了花儿。

笑着接过刘雯雯手中的茶，点点头。

轻轻抿了一口。

刘雯雯又将托盘里另一杯茶敬给自己的爷爷。

“爷爷喝茶！”

爷爷也是接过茶喝一口。

今天老班主之所以要过来，也是陈浪强烈要求的。

按照规矩，徒弟拜师必须要有家人同意，并且陪同，因为陈浪这个师父和师傅不一样。

那是要真真正正的把刘雯雯当做闺女一样看待的。

而刘雯雯以后也要给陈浪养老送终的。

虽然陈浪可能不需要，但是从这一点就可以看的出，这个拜师很重要。

所以老班主同意是最重要的。

刘雯雯敬完茶没有站起来，因为还有别的事项。

老班主一脸感慨的看着孙女：

“雯雯，今天以后你的师父就是你的父亲，以后要孝顺，就如同对待我一样对待你的师父，你父母不在了，我也老了，所以我私自做了一个决定，以后你的监护权我全权交给你的师父，我会去公证的。”

哗！

全场哑然。

牛掰啊。

这老头真牛掰啊。

原本大家都是冲着陈浪而来的，一场收徒仪式而已。

在圈子里很常见，像是某个相声天团。

更是开了好几科。

每一科都是不少的人。

所以大家都以为是那样的收徒仪式。

可是随着老班主的一句话，马上就变了。

这哪里是那样的收徒仪式啊。

简直是找了个爹啊。

这完全就是古代那种师徒如父子式的的仪式啊。

而老版主的话为什么让这些人都大呼厉害。

这就是小人物的智慧了。

老班主其实自从来到京城以后就一直在通过各种渠道在打听陈浪。

从品行到事业，到能力。

总结起来就三个字，贼牛掰！

品行没得说，每逢天灾人祸他总是第一个冲在前列，捐钱捐物，甚至亲自上阵。

能力和事业就更不用说。

真正是谈笑有鸿儒，看下面那一群人就知道了。

所以既然拜师了就拜个彻底。

他现在还记得自己给自己的师父送走的最后一天呢。

空有其表的师徒，有什么意思？

不如按照古法来，全权交给陈浪。

陈浪肯定也会更用心。

老班主深知，机会对于一个人的重要性，不知道坟头烧了多少注香才有了这样的一次机遇，他不想孙女错过。

于是才说了这番话。

这番话说完，陈浪也是诧异的看着老班主：

“刘叔，你可想好了？不是开玩笑的吗？”

陈浪也惊讶啊，虽然陈浪一直要求自己要那样无私的对待徒弟，但是从没要求徒弟这样对待自己啊。

所以你看秦灵，当时她得父母也没说全托付给陈浪，但是陈浪对秦灵差吗？

这老头有东西！

“陈浪，我没有开玩笑，我很认真的，这孩子父母走的早，我也老了，从小管教的也不行，以后就全仰仗你了。我对你说的那个上学的事情，非常认同，知识才是最大的本钱啊，就是这孩子也不知道会不会辜负你的苦心能上学校学习。”

这话说完，陈浪哈哈大笑。

“好，刘叔，既然你这样说了，以后我一定将雯雯当做亲闺女一样对待，上学的事情你就放心好了，你看看底下坐着的那几位，可都是好大学的老大啊。”

陈浪这话说完，现场哄堂大笑。

老李头，和电影学院的院长以及燕京大学的几位高管也是无奈的摇摇头。

这个陈浪，瞎说什么大实话呢。

不过在场的都是大佬，没有什么记者摄像机在，说了也就说了。

本来就是，穷人难以获得的上学机会，在权贵那里不值一提。

吃顿饭，喝顿酒？

事情就解决了。

洒洒水了。

老班主听到陈浪这样说，老泪纵横啊：

“好，那这孩子我就拜托给你了，我了解这孩子，不老实的很，你该管管。小树不直溜，就得修！”

这小顺口溜说的，相当给力。

陈浪自然不会拒绝：

“放心，刘叔，有你这句话我就放心了，我肯定会让雯雯成才的，别忘了她不光是我的徒弟，还是我的闺女啊。”

陈浪的一句玩笑话，彻底的将刘雯雯的身份定下来了。

没有人会觉得陈浪是在开玩笑的。

这是正式认可了刘雯雯。

也算是正式公布了这个消息。

无形当中，刘雯雯的地位要比秦灵要高了。

其实也常见，爱徒，儿徒本就不一样嘛。

现场响起了一阵掌声，算是对陈浪的恭喜。

仪式还在继续，主持人继续按照流程说着。

“叩首！”

刘雯雯听话的碰的一声磕在地上。

其实可以轻轻碰一下的，毕竟不是古代，大家都理解。

可是刘雯雯还是重重的磕了一个头。

主持人都愣住了。

只有老班主，脸上都是满意的笑容。

刘雯雯才不管这些，她从爷爷的话里听出来了，那就是以后陈浪就是他的父亲了。

给他找了个爹。

要是不想以后这个爹修树杈的时候修理自己，现在诚意必须有。

谁知道以后自己会犯什么错误，那时候师父响起这重重的头，没准就能修理的轻点呢。

“再扣首！”

主持人虽然吃惊但是没有忘了自己的本职工作。

总共三个头。

当刘雯雯站起来的时候，刘雯雯感觉晕乎乎的。

别问为啥晕乎乎的，你磕你也晕！

站到了陈浪身后。

陈浪这时候站起身来，宣布：

“各位移步宴会厅，那里给大家准备了丰富的吃食，大家吃好，喝好！”

说罢，众人开始行动。

宴会厅里，一桌接着一桌，按照身份，三六九等的开始谈天说地。

“真是个好命的姑娘啊。一下子就找到了娱乐圈最大的靠山。”

“谁说不是呢，要是我有个相同年级的儿子说啥也得让他去追一下这姑娘。”

说者无心听者有意。

不知道多少人都在打刘雯雯的主意。

陈浪对于这个也知道，但是人是要成长的，有人的地方就有江湖，虽然自己可以护住一辈子，但是那不是个事儿，真要是适应不了，还不如安安稳稳自己给她找个合适文工团之类的混吃等死去。

追求她自己的生活呢。

陈浪这面也开始了敬酒。

带着刘雯雯开始按照顺序一桌一桌的敬酒。


第三百八十二章 敬酒

这就和结婚敬酒一样，一桌一桌的敬。

一是让刘雯雯认识一下这些人。

第二也是想让这些人好好认识一下刘雯雯。

没准以后，谁就会能帮一手，或者说是比如这里面某一二个老板的孩子，或者他们自己跟刘雯雯有些什么冲突之类的。

人家一眼就认出来这是陈浪的徒弟，能避免很多麻烦，可能原本还需要理论的事情，就可能会看在陈浪的面子上，把这件事情揭过去，能避免很多的麻烦。

陈浪也省的麻烦，人家也少麻烦。

也算是正式带徒弟进自己圈子。

有时候一个圈子，平台，还有后台都是很重要的。

有钱人的孩子创业，可能起点就是穷人的终点。

而各个方面都有熟人。

这是普通人比拟不了的。

这也是阶级固话的原因。

这个问题在资本主义国家最明显了，精英阶层永远是精英阶层。

看看那个贵族王国的学制就可以知道，双轨学制跟单轨以及分支型的学制有着本质的差别。

高考其实就是社会资源在分配的一个过程。

第一桌自然是宋公明他们那一桌，这一桌在宋公明的强烈要求下，安排了章船王也坐在了这一桌。

宋公明，秦山，郭大海，章船王，章若楠和老李头他们几位大学的高管们。

陈浪带着有点不自在的刘雯雯，身边跟着服务员端着托盘，托盘里装着的是酒。

“各位，欢迎能来我的小徒弟的拜师仪式，我带着徒弟来给各位敬酒了。”

说着拉着刘雯雯。

“这位是光电的宋领导，来雯雯倒酒。”

笑着对刘雯雯道。

刘雯雯虽然心里害怕的要命，但是表面上却没有显示出来，这时候一个人的心里素质就体现出来了。

“宋伯伯，晚辈给您敬酒。”

一句话，就拉近了关系，这一幕陈浪都有些错愕，陈浪能看出来徒弟的紧张，刚刚自己可是没少下功夫做心理辅导。

现在一下子就开窍了？

“好，雯雯好。”

宋公明也有点错愕，识人无数，没想到今天也是看走眼了。

刘雯雯一个小酒盅一饮而尽。

宋公明喝完，对着陈浪感叹的说了一句：

“陈浪你这个眼光我是服了。”

陈浪只是微微一笑，他自然是知道宋公明是说刚刚刘雯雯的表现。

只是笑着道：

“领导这是过奖了。”

然后就介绍下一位：

“这位章船王，你叫章爷爷就行了。”

也不知道陈浪是故意的还是有意的。

直接就给章船王的辈分定位在爷爷了，章船王毫不在意：

“来，雯雯这杯酒我喝了，对了给你个见面礼，可不能说我小气啊。”

说完对着章若楠笑了一下。

章若楠心领神会拿出来一个小盒子。

从里面拿出来一个小天鹅状的吊坠。

“这可是专门去诗洛奇挑的小吊坠，从今天起，你就是白天鹅。”

章若楠一语双关的说了一句。

刘雯雯楞住了，一时间没有反应过来。

陈浪碰了一下刘雯雯“还不接过来，谢谢你章姨？”

喔豁。

人家还黄花大闺女呢，转眼就成了章姨了。

果然章若楠听到陈浪的话，就翻个白眼。

陈浪耸耸肩。

章船王没在意这些细节：

“陈浪，仪式结束，去11楼的总统套找我一下，我有点事儿跟你说一下。”

陈浪听到这话，也不诧异。

“好。”

他早就觉得章船王绝对不会是因为一个收徒仪式过来的，肯定是有事。

所以对于章船王约他，一点也不意外。

宋公明全程看着。

心里也越发觉得陈浪羽翼已成了。

连船王这样的人都对他这样的客气了。

一圈喝完，陈浪带着又去下一桌，这一桌也算是大排面的人物，各大导演，顶流。

只是从这桌开始，陈浪就吩咐，刘雯雯喝酒意思一下就行了。

都是一群小萝卜头，能拿捏的住。

转眼之间，漫长的活动终于结束了，随着一些演出，这场仪式彻底的结束了。

而陈浪也终于能休息了。

刘雯雯去了自己的休息房间歇着了，今天喝了不少酒。

陈浪在休息之余，也没有忘记和那个李雷的约定，抓时间跟他见一面吧。

说做就做。

“小六，那个李雷还在外面吗？”

小六闻声而至。

“在的哥。从宴会结束就一直在大厅那等着呢。”

陈浪揉揉太阳穴：

“让他过来吧。我在这见他。”

陈浪其实也挺累的，但是人就是这样，都想往上走，但是能力越大，责任越大。

你见过哪个上市公司的老总没事天天的刷短视频玩？

有那功夫赚点钱不香吗？

陈浪现在渐渐的感受到了那种感觉。

小六去叫了，陈浪心里想着，这个李雷究竟有什么剧本啊，还非要自己看。

不到十分钟的时间，敲门声响起：

“进！”

“陈导，真是感谢您在百忙之中还能想着我。”

李雷真是很兴奋。

终于见到陈浪了，能和陈浪有个单独的机会见面了。

陈浪对此只是笑了一下：

“坐，李雷你先坐那，剧本带了吗？”

李雷哪里还能顾得上什么坐不坐的。

听到陈浪开门见山，直接就激动的道：

“带着呢，陈导，您先看看！”

说着就从随身的包里拿出来了一个厚厚的文件夹。

恭恭敬敬的递过去。

陈浪接过去又说了一声；

“坐那，我先看看，喝水自己倒啊。”

拿着文件夹，指了一下那面的饮水设备。

李雷看陈浪不是瞎客气，这才半个屁股坐下去，至于喝水他还不至于这么没有成色。

刚刚吃饱喝足，忍忍又能怎么样。

虽然刚刚吃的饭有点咸了。

陈浪打开剧本，一张一张的翻看起来。

越看眉头皱的越重。

李雷的头上也随着陈浪的脸色开始冒汗，这是不满意吗？

心中惴惴不安。

直到快要十分钟之后，陈浪才说了一句：

“李雷这个剧本，是你写的吗？”

李雷站起来战战兢兢的道：

“是啊，陈导，我是个资深的影迷，在此之前也经常拍一些小短视频，和一些文案，这个剧本我自己写的，是不是不太好啊。”

陈浪看着他这副表情，好笑的看着他。

“别紧张，我不是这个意思！”


第三百八十三章 玩大了

“我并不是认为这个剧本不好，反而觉得十分的惊艳，这个真的是你的原创吗？”

陈浪好奇的看了一眼李雷。

李雷听到陈浪的话瞬间就感觉到了春天来的感觉。

当然这个春天来了不是你们想的那样的，而是觉得春天的希望。

他在创作出这个剧本之后，找过无数的圈内的投资人，也是这些年积攒下来的人脉。

但是从最初的满怀信心，到后来的失望，逐渐绝望。

陈浪是他的最后一站。

他至今还记得，当他拿着剧本去找投资的时候，那些投资人的说辞。

态度好的，还会婉言拒绝。

态度不好的直接就把剧本摔在他的脸上：

“你跟我要一百万的投资去拍一个科幻电影？是你脑子有问题还是我脑子有问题啊，一百万拍科幻我疯了吧。”

傲慢，无礼。

但是他不信邪啊，他相信科幻不一定要大场面，也不一定要有什么大制作，只要把故事讲好，哪怕是只有两三个人演完一部电影又怎么了？

观众绝对也会喜欢的。

可是没有人给他拍这个两三个人就演完的电影的机会。

一百万，在他这成了奢望。

直到陈浪刚刚说的那句话。

李雷瞬间心情就沸腾了起来，也坐不住了，腾的一下站起身来，满脸惊喜的道：

“陈导，你真的觉得这个剧本还可以，吗？”

脸上带着希冀，受过太多的打击他有些不自信了。

陈浪笑着点点头：

“是的，这个剧本我感觉十分不错，虽然里面有很多国外大片的痕迹，但是能在他们的基础上走出自己的风格，很符合我们兼收并蓄的传统。”

陈浪说到这里顿了一下：

“冒昧的问一下，你写剧本之前是什么职业？”

陈浪看来，这部剧本，很有想象力，而且能在模仿这么多剧本还不落下乘绝对是个资深的观影者。

很可能之前的职业对他有这种影响，这才有了这样的疑问。

李雷得到了陈浪的肯定十分激动，不过听到陈浪说这里面有很多大片的痕迹的时候，老脸一红。

说好听叫兼收并蓄，不好听就是抄。

但是还是回答了陈浪的问题，不好意思的道：

“我写剧本之前算是一个资深影评人，也算是撰稿人，在博客上有着几十万的粉丝。”

陈浪点头。

果然，这人是个跟电影行业有关的职业。

又问道“

你为什么想到要拍这样的一部电影？你知道这样的电影现在能不能经受市场检验都是问题，就不怕卖不出去吗？”

陈浪知道，现在国内的言情电视剧，或者是古装电视剧，以及电影是卖的最好的。

科幻，算是一个国内所有导演都不敢触碰的雷。

为什么不敢碰？

这还是跟市场的大环境有关系，虽然现在大华的电影市场已经被陈浪的电影统治了，但是并不代表着没人看别人的电影。

那么多的人，陈浪才拍了几部电影？

人家总不能天天二刷三刷乃至n刷吧。

还有一个原因就是科幻一直是没谱国统治的。

靠着科幻电影，没谱国赚足了刀了。

而且最好的特效公司，还有最好的导演团队，虽然陈浪也不想承认别人比自己强，但是现实确实很残酷。

可是没想到，一个连导演都不是的影评人居然敢趟这浑水。

着实让他刮目相看。

李雷看到陈浪的问话，忙不迭的道：

“陈导，要是别人问我，我肯定不能说实话，我怕别人笑话我。”

说着还挠挠头，很是憨厚的样子。

之后才正色道：

“我之所以写这个剧本就是感觉现在大华本土的科幻市场几乎都被国外的大片制作给占领了，在这圈钱，我气不过啊。”

“所以我就想，我们既然特效玩不过人家，团队玩不过人家，我就搞剧本，我相信一个好的剧本比那些都重要。”

说到最后的时候，李雷的眼睛里好像是冒出了火光。

陈浪就这样看着他肆意的说着自己的理想，心中不由得也升腾起来了一个熊熊燃烧的心。

纵观陈浪现在拍的电影都是主旋律居多。

这是优点，也是弊端。

优点是这种电影能给陈浪带来巨大的声望，在国内塑金身，陈浪能这么快的发展，与搭上了光电的这趟高速列车有着不小的关系。

但是弊端也是十分的明显。

在大华可能卖出去几十亿的票房。

可是出不了国门，再别的国家连审核都过不了，更别提卖多少票房了。

想想也正常，这就和你想去棒子国上映长津湖是一个道理。

他们有病啊？

能让这样的电影过审。

那次春晚要不是陈浪拿住了当时朴昌贵的命脉，也不可能那样的顺利，即使这样还被下架处理了呢。

更何况正常手续。

在一个，人家的国民也不可能买单，买单看一个揍自己祖宗的电影，还是揍的贼狠的电影，那不是找虐嘛。

所以陈浪的主旋律电影，从没有出现在在别国的市场之上，

陈浪早就思考了这个问题了，但是一时间没有找到出手点，今天开这个收徒仪式聚拢这么多人就是想漏漏手腕子，让内部安定下来。

然后自己也能腾出手来，进攻一下别人的市场。

总在国内打转也不是个事儿。

今天李雷的一番话，让陈浪找到了入手点。

科幻！

就是科幻！

拿一部科幻电影入侵别人的市场，最好不过。

首先这样的电影如果讲的好，那代入感是极强的。

受众人群也多，上到八十，下到会走的小孩，哪一个都有一颗科幻的心。

而且还能在里面夹杂一些私货。

这简直是一举多得。

“这样吧，李雷，我对你的想法非常认同，但是这个剧不着急拍，我后天带你先去没谱国溜达一圈，然后咱们在研究怎么拍好不好？”

陈浪想了很多，但是也只是一念之间的事情。

李雷一时间没有反应过来？

去没谱国干啥？

那我没有业务啊。

突然他好像是想到了什么，大惊道：

“陈导，你的意思是……”

眼睛里面都快冒火了。

他意识到，这次自己可能玩大了！


第三百八十四章 机会

陈浪看着有些恍然大悟的李雷，笑着点点头。

这人悟性不错。

李雷激动的都要跳起来了，语无伦次的道：

“陈导，感谢你给我这个机会，太感谢了，我经历那么多，就是等待这一刻的到来啊。”

对此陈浪只是摇摇头：

“不，我们这是合作，我我们是志同道合的人。”

“不过这里面有很多的细节还是需要在精细的打磨一下，你的一百万预算肯定是不行的，要搞咱们就搞一个大制作，这也是咱们去没谱国的目的。”

李雷成了只会点头的公鸡，今天带给他的震撼实在是太多了，根本就不知道说什么好了，。

陈浪的认同让他的心里好像是吃了迷一样。

这就是理想的味道吗？

“对了，这两天你先好好准备准备，这次去的时间应该不会短，最好把家里安顿一下。”

陈浪好心的提醒着。

李雷自嘲的笑了一下：

“单身狗不配有女朋友。”

这话说得陈浪无语了，单身狗就不配有女朋友吗？

五姑娘不是吗？

再说现在网络发达，你可以去哪里买一个假的女朋友嘛。

按照现在的技术来说，以假乱真不成问题。

呲溜！

跟李雷谈完以后，陈浪揉揉发胀的太阳穴，低下头思考了起来。

小六也适时地递过来一杯浓茶。

喝一杯茶，疲倦的感觉稍稍有点环缓解。

他知道这次出去，肯定是要大干一场的，资金肯定要成为大头。

要知道现在国内的特效确实不行，没谱国肯定是有好的。

顶尖的特效公司都在人家那里。

让人纳头就拜的王霸之气陈浪没有，所以只能在钱上做文章了。

但是你别看现在陈浪的体量很大，可是一时之间抽出这么多的资金也有点捉襟见肘，

更别说陈浪还想大干一场呢，这个大干一场就需要花钱。

古人说的，大炮一响，黄金万两不是没有道理的。

没有一个充沛的资金流，想要在没谱国呼风唤雨，很难。

正在陈浪想着，小六又进来了。在陈浪的耳边小声的说了一句：

“哥，章小姐来了。”

陈浪没反应过来。

脱口而出：

“谁？什么章小姐？”

小六看着蒙圈的陈浪也很是无语，这个大哥哪里都好，就是有时候思考问题的时候，脑子有点反应慢。

只好解释道：

“章若楠，章小姐，您不是跟船王约好仪式结束之后就要去找他吗？估计是这事儿。”

老板回忆不起来小事情，作为下属自然要提醒，所以小六才详细的说了一下。

陈浪这才一拍额头。

“都忙晕了，快去把她请过来吧。”

小六得令就走了。

陈浪刚刚跟李雷谈的太入迷了。

这才把跟船王有约的事情给忘记了。

还让人家亲自上门了，这事儿给闹的。

要是别人陈浪还真可以有点说辞，但是章若楠他是一点办法没有。

章若楠在他微末之际就一直帮助他，虽然不是平白无故的帮助他，但是像章若楠这样的人也太少了。

陈浪沏好了一杯热茶，安静的在会客室等着。

不到一会儿的功夫，章若楠走了进来。

一进来，陈浪的眼睛就转不开了，今天举行仪式的时候，陈浪心思没有在别的事情身上，所以对章若楠的穿着并没有什么太大的注意。

只是知道很漂亮。

但是现在的章若楠，换下了那件礼服，穿上了便装，一身得的运动装，虽然稍显宽松，但是依旧遮盖不住那美好的曲线。

脚下踩着一双限量版的网球鞋。

很是青春。

是的，就是这个青春。

没想到一个三十多岁的人，居然保养的如此之好。

这一身装扮在加上漂亮没有褶皱的脸蛋，拉出去说十八都有人信。

小六在前面恭敬的指引。

“章小姐，里面请。”

话音刚落，章若楠笑着道：

“以后叫章姐吧，把小字去了。这个词现在可不是什么好意思。”

小六出去了，陈浪迎上去：

“章姐好久不见了，最近还好吗？”

陈浪迎上去以后轻轻的拥抱了一下。

刚刚都在忙，虽然在一个会场里，但是并没有什么太多的叙旧机会。

直到现在才有了说话的时间。

“还好？不太好。”

章若楠松开拥抱以后，面无表情的说了一句。

陈浪纳闷，堂堂的章家的公主，咋可能过得不好。

静候下文。

果然章若楠也不客气，坐在会客室的宽大的皮沙发上，小腿互相折叠一下，然后端起泡好的茶，轻轻抿一口道：

“就在之前，有个没良心的人，突然跑到我面前，劈头盖脸一顿骂，搞得我好几个月都没有睡好觉，你看最近皱纹都出来了。唉！”

章若楠说的时候，若有若无的瞟一眼陈浪。

陈浪这才反应过来，这是说自己啊。

之前自己可不是跟船王发生冲突之后，就跑到章若楠那里给人家一顿说。

想想也挺混蛋的。

但是那会陈浪真的很生气啊，居然拿钱砸自己。

最关键还是那么多钱。

闹着玩呢啊？

后来才知道章若楠不知情，但是话都说出口了，能怎么办。

跟杀人一样，刀你都伸出去了，捅还是不捅？

当然是不捅了。

所以陈浪马上就堆起来笑脸：

“哎呀，章姐啊，我知道错了，那时候我也是被冲昏了头脑了，事后我也后悔啊，怎么能对我这么好的章姐说出那样的话呢。”

“今天我自罚！”

“这里没酒，我自罚一杯茶！”

陈浪假装的找了找酒，之后酒径直的拿起了章若楠刚刚喝茶的杯子，古墩古墩的一口干了。

只是当陈浪喝完感觉嘴唇黏黏的，不自觉的伸出舌头舔了一下。

农夫三拳，有点甜。

只是当他看到章若楠那个被气到的眼神之后，才恍然知道那是什么了。

那是章若楠刚刚留在杯口的口红。

心下暗道一声不好。

这下子完蛋了。

但是陈浪面对章若楠的眼神，还是稳住了，心中默念，我不慌，我不慌！

淡定的看着章若楠，假装什么也没发生的样子，问道：

“章姐，我脸上长花了吗？你咋么这样看着我啊。”

好家伙方言都整出来了。


第三百八十五章 面见船王

“没长花，不过你脸可真大。”

章若楠没好气的说了一句，虽然没有明说，但是也有所指。

人家不说，陈浪自然也不会挑破了。

多尴尬啊。

所以顺着话题就往下走：

“章姐你这次来不是专程找我叙旧的把？”

章若楠听到陈浪说到正事，也开始正色道，坐直了身子。

“陈浪，这次我就是个陪衬，主要是我父亲，他有事情要跟你商量，据说是什么计划。”

陈浪听完若有所思，商业计划吗？

船王找他自然是商业计划了，不可能是别的计划。

而且这个计划肯定也会涉及到娱乐圈，要不然根本不用找自己。

要知道自己也就是娱乐圈呼风唤雨，别的行业还轮不到他。

陈浪这一点还是很有自知之明的。

那些做实体的厉害之处他是知道的。

看着陈浪的表情，章若楠又说了一句:

“应该是好事儿，不然我父亲不会等这么久。”

陈浪点点头。

“船王现在在总统套吗？”

章若楠点头。

“我来也是来请你的。”

陈浪蹭一下又坐不住了，咋说话都这样夹枪带棒呢。分明就是刚那事儿没有过去啊。

心中有鬼，只能

讪讪的一笑：

“怎么能捞您的大驾呢，咱们这就走？”

章若楠也站起来：

“走吧，不然就太晚了。你家那位不放心了怎么办。”

这一顿话说下来，陈浪彻底无敌了。

只好不谈这个事儿，收拾一下就跟章若楠出去了。

门外小六正尽职尽责的履行自己的责任，直到房门打开，但是让他看到了不该他看到的一幕。

天啊，老板的嘴上那是什么？

他可不是个雏儿！

那是什么一清二楚，女人的口红！

心中痛心疾首啊，老板啊，你变了。

居然敢背着老板娘乱搞了。

这！

这可怎么办？

转眼之间，陈浪跟章若楠都出去了好远，小六还没跟上。

陈浪后头看了一下失常的小六疑惑的问了一句：

“小六，怎么了？还不跟上，干啥呢。”

小六如梦初醒。

赶紧快步跟上，只有章若楠嘴角翘起来一抹微笑，恶作剧得逞的滋味。

走路的过程中，小六纠结了好久，冒着被收拾的风险提醒了一句，轻轻的跟上用胳膊顶了陈浪一下：

“哥，你的嘴上！”

这话他真是冒了风险了，不说不行，说了没准哪天陈浪想起来就会揍他一顿。

他还真打不过。

但是又不能不说，不说出丑了怎么办？

还是自己的锅，就和风箱里的耗子没什么区别。

陈浪听到小六的提醒，有点懵。

啥玩意就嘴上。

忽然想起了什么，呲溜一下就跑到了卫生间里。

看着镜子里的自己嘴上一抹亮亮的红色，心中大叫不好！

没想到居然这个口红还有。

但是为啥章若楠没有提醒自己？

想不通啊。

他不知道，章若楠就等着这一幕呢，自己的水那么好喝的吗？

陈浪赶紧打开水龙头用水冲洗了一下，反复洗了好几次才彻底的掉了，但是还是留下一片不自然的红色，那是搓的。

对着镜子整理了一下衣服。

走出去，小六还是忠实的在门口，章若楠在不远处抱着肩膀带着笑意看着这面。

那副模样很开心。

陈浪看着小六，想了好一会才说了一句：

“小六，我要说我是清白的，你信不。”

小六一脸憨厚的笑道：

“信，当然信了，哥你说啥都对！”

但是心里却不是这样的想。

特么的嘴上口红还在呢，居然说自己清白的，渣男！

你对得起老板娘吗？

呜呜呜！

怪不得进去这么久才出来，十多分钟算久把？

原来是干这样的没羞没臊的事情去了。

不过，这不是老板的风格啊，才十分钟？

小六的内心现在极其复杂完全就是戏精附身了。

陈浪看着小六的样子，就知道这小子根本就没有信。

这下子跳进黄河也洗不清了。

无奈，不解释了，爱咋咋的。

朕打下了这么一大片的江山，还不能玩一下了？

接着奏乐…….

串台了。

大步向前走着，只是小六的一句话差点让陈浪摔倒:

“哥，下回咱们能不能把收尾处理干净啊，我都替你害怕，这要是被老板娘知道了……”

陈浪差点摔倒在地。

这特么的你信个锤子啊。

三人汇聚在了一起，陈浪总感觉章若楠和小六看着自己的眼神怪怪的。

这事情真是无奈了。

无奈对章若楠说了一句话，实际上是给小六听的：

“这下子你满意了？开心了吗？”

章若楠笑意更浓了，傲娇的说了一句：

“开心啦，怎么样，甜吗？”

陈浪不假思索的说道：

“甜！”

说完以后，这才反应过来，这是个坑啊。

越描越黑了。

只有小六这会最难受了，这都是什么虎狼之词啊，我还是个宝宝啊。

你们有没考虑过我的感受啊，当众秀恩爱。

一路无话终于到了船王的总统套。

章若楠敲了一下门，然后就进去了。

陈浪紧随其后。

“陈浪，你终于来了。”

章船王这会不知道正在伏案托腮看着什么东西，只是眼睛紧紧的盯着电脑。

陈浪暗想，不会是那种两三个就能演完的电影吧？

不过陈浪还是回了一句：

“是的，我来了，船王今天是发善心了？怎么有时间来看我们这些劳苦大众了？”

对章船王和对章若楠，陈浪的态度是完全不同的。

对章船王，那是男人之间的对决，不能怂，就是刚。

哪怕你是什么船王富翁有多大的地位。

对章若楠那是朋友，好友。

章船王笑着道：

“男人不能太小气了，一件小事儿，不要记得那么久，男人天生就是为大场面而生的，所以小肚鸡肠要不得。”

这话也不是很中听。

陈浪呵呵笑道：

“小事儿吗？那是事关男人尊严的事情，怎么可能是一件小事情呢？”

拿钱砸自己，出卖自己的爱情，还叫小事情吗？

章船王摆摆手，认真的对着陈浪道：

“在真正的困难面前，你会发现男人的尊严一文不值！”

“我错估了你，我给你道歉，那件事情过去了，翻篇了怎么样？”


第三百八十六章 谈判

气氛，随着船王这个诚恳的道歉，有了缓和，陈浪也是非常诧异。

船王居然道歉了？

要知道陈浪其实根本就没有期望过船王道歉。

为什么这样说，身份差距啊。

人家船王啥身价，啥地位，虽然陈浪也有信心达到那样的地步，但是现在不还是没有呢吗？

弱者跟强者讲道理怎么可能。

再说话拿枪蹦了你。

陈浪的倔强只是对自己拿船王没有办法的一种举动。

从未想过船王会道歉。

“好。”

陈浪沉默了一下，轻轻说了一个好字。

船王笑了。

“你看看，我就说过，尊严不值一提，你要是想听我还能再给你道歉。”

这一幕，让陈浪彻底的呆住了。

这就是人家为啥能成为船王的原因吗？

一时间不知道说什么好。

船王不以为意的道：

“既然说开了，咱们就聊正事儿，今天之所以我要过来是有个计划需要你。”

陈浪整理了一下心情：

“洗耳恭听。”

章若楠在两人谈话正式开始的时候，就拿起茶杯去倒茶了。

不过也没有离开房间。

船王没有说什么，肯定是对章若楠不设防的。

“是这样的，这几年全球娱乐市场一直呈现上升的趋势，到了年底的时候，整个娱乐市场已经达到了几千亿的规模了。所以我这把老骨头也想敢一下时髦。”

“我打算在香江成立一家娱乐公司，但是一时之间不知道拿什么项目当做跳板最好，你是这方面的行家，所以我觉得问一下你还是不错的。”

船王说着来的原因。

陈浪认真的听着。

前半段他信，后半段将信将疑。

这老头，要是真的想要进入娱乐圈，肯定背后有无数人为他出谋划策了。还需要舍近求远来找自己吗？

事情没有那么简单。

想到这里陈浪打起了太极，心里也有了一丝想法：

“您可真是高看我了，我就是一个普通的小明星，这样的问题您咨询我，可真是找错人了。我这一路走过来靠的就是莽！”

陈浪摊摊手。

陈浪其实说的一点问题都没有，他这一路走过来确实没有什么技巧在。

就是靠着莽。

神挡杀神，魔挡杀魔。

根本没有什么战略在。

船王听完陈浪的话也不在意。

笑着道“

我知道，但是其中的内情我也知道。”

陈浪心头一惊，我是个穿越者的事情曝光了吗？

当然这是开玩笑了。

船王继续说着：

“你这个莽可不是没有脑子的莽啊，你的才华才是你莽到现在的依仗，你这一路走来我调查过，每一次每一首歌，每一部电影甚至每一句话都不是无的放矢的。”

“地震你身先士卒，冲在一线，给你积累了大量的人气，最起码川地群众们现在还在对你歌功颂德。”

“后来川地银行还帮助过你是不？”

船王笑嘻嘻的道。

陈浪却听不下去了，喊了一声停：

“停！此言差矣，船王不是所有的东西都是能用阴谋论解释清楚的，你这个论断我不敢苟同。”

“对此我只能说一句，跟着国家走，让我干啥我干啥。跟着良心走，不违背良心，这才是我莽到现在还倒不了的根本所在。”

陈浪说得正义凌然，问心无愧。

他可不是那种消费灾情的人。

“但是你确实得到了好处了不是吗？”

船王继续问道.

对于这样的说法，陈浪无语了，因果颠倒，不分黑白啊。

“那当时你咋不去？全国其他明星老板咋不去？”

一句话问到了船王。

船王无奈，这小子真是难缠，常规的谈判先压人一头的方法不行了。

转而不谈这个话题了：

“这是我看中你的原因之一，你有大局观你有眼光，所以我需要你帮我出谋划策。”

船王直接说出了主题，这小子太滑不留手了，最后他怕陈浪给自己绕进去。

陈浪笑了：

“我凭啥要帮你啊。再说没有好处我也不会去干啊。您另请高明，谈天说地我能跟你聊聊，但是这些我不擅长。”

无情的拒绝了。

船王脸都不变色，对于陈浪这样说一点都不意外。

然后慢悠悠的抛出了自己诱饵：

“我可以给你股份，以及部分资金的支配权。”

陈浪马上就站起来眼睛放光的道：

“您说什么？您要给你们船王集团的股份？给多少？百分之几？”

这可太令人高兴了。

船王表情呆住了，见过不要脸的，没见过这样不要脸的啊。

还想要自己船王集团的股份？

这是喝了多少假酒才能有这样的想法啊。

还百分之几。

你知道那是多少钱吗？

船王无奈的道：

“是新公司的股份。”

陈浪失望的坐下：

“那还说个啥，新公司股份有个屁用啊，我说让他活就活，不让他活它一文不值，那股份我要着没啥意思。”

这是在亮底牌了。

陈浪直接就开始亮了自己的底牌了。

根本就不在乎对面这人是什么身份。

不管你是什么身份，但是到了这个圈子，我陈浪才是老大，说话一言九鼎。

船王听到陈浪的话，瞳孔一缩。

这小子！

可以啊。

这个谈判技术掌握的不错啊。

随后船王道：

“是，我承认你有这样的能力，但是我有一个优势，那就是我有钱啊，我可以投钱，让你去操作，然后你拿股份，怎么样？”

陈浪这才有点心动的样子。

假装诧异道：

“你能给多少？”

其实心里早就乐开花了，他说这半天为的是啥，就是为了船王的这句话啊。

在和李雷研究那个剧本，要去没谱国的时候，陈浪就在想这个钱要从哪里来。

想来想去，这个钱只能是从船王这里来。

这不，刚刚谈到了这里，就有了质的突破。

钱来了啊。

船王看到陈浪的表情这才志得意满的道“不限，保底二十个亿，我可以给你百分之三十的股份，干股，算是你的技术入股。”

陈浪心头算起了自己的小算盘。

二三得六，七七四十一，保底二十亿的投资，百分之三十应该是六个亿左右？

自己技术就值六个亿了。

嗯，自己真是个算数鬼才啊。

陈浪心头有点心动了，拿着船王的钱搞点自己的事情不过分吧？




第三百八十七章 谈妥了

“给你三十股份，我可以让你支配20个亿的投资金额，这些钱只要是你看中的项目你就可以干，我无条件支持，但是有一点，这个公司我不参合，你也知道我这么大的腕儿，亲自掺和容易让人家说三道四的。”

船王说的倒是比较情真意切，虽然这话里有点王婆卖瓜，自卖自夸的意思。

但是中心意思陈浪听明白了。

就是船王不会亲自下场去玩，那样场面太大。也太招眼了。

到了他这个地位，任何一个微小的举动都会被人无限放大，这是他不愿意看到的。

最关键还是他有别的想法。

陈浪好奇的问了一句：

“那既然你不亲自下场，那你总得派个信得过的人来看着这笔资金的流向把？就不怕我都给贪污了？”

陈浪这话说是玩笑话，但是一点也不奇怪。

要是想吞下这20个亿，陈浪能有很多种方法，但是陈浪并不想干一锤子买卖，所以还是比较诚恳的想让船王派来一个信任的人。

这样最好，没有纠纷。

船王看着陈浪如此识趣儿满意的点点头。

“嗯，自然，我肯定会派一个得力的人来的。”

船王卖起关子来。

陈浪哦了一下。

最后船王才宣布：

“我决定由我的女儿章若楠以大股东的身份入驻这家新公司，以后这家公司就是你和我女儿共同管理。”

这个消息把陈浪给弄懵圈了。

章若楠？

船王你这是啥意思啊？

你就不怕我吃干抹·净走人啊？

最后人财两得也不错啊。

船王就这样看着陈浪的脸色变化，心中笃定吃定了陈浪。

陈浪想的这些东西船王早就想过了，吃干抹·净走人？

你不吃，能忍住诱惑那还没的说。

一旦你敢下嘴，船王会让你知道啥叫逼上梁山。

总之这就是一个有毒的香甜果实，但是吃不吃在陈浪自己。

陈浪略微一思考：

“没问题，我答应了，既然说是投资，我现在就有一个大项目，不知道船王你的钱什么时候可以到账，我三天后就要启动这个项目。”

原本陈浪还想是自己去搞这个特效公司。

虽然知道这个是烧钱的玩意，但是为了影片质量能上去，必要的牺牲还是有必要的，现在船王既然想掏钱，最好不过。

不要说什么技术积累问题。

陈浪的系统里，其实有着成熟的技术进阶知识。

但是你光有知识没人也是白扯啊。

最好的特效这方面的人才都在没谱国呢，不能陈浪自己亲自上阵去研究把？

技术知识是知识。

但是实际应用，在哪里用，怎么用这个特效，是人才能办的事情。

陈浪虽然自己有这个能力研究出来，可是啥都自己上，当老板干啥？

当码农去多单纯啊。

所以去寻找人才和一定的技术积累的公司是很有必要的。

再者你凭空就什么也没有，然后变出一个超级特效公司，鬼都知道你有问题了。

你孙悟空啊？

娘胎里就会了？

那可是陈浪从未在外人面前或者说陈浪整个生涯都没有接触过得领域啊。

孙悟空人家还有个菩提老祖答题解惑呢。

所以这趟没谱国之行很有必要。

陈浪的爽快，让船王很是诧异，转性子了？

“你就不怕我给你挖坑吗？”

船王用探寻的眼神看着陈浪。

陈浪只是淡然的看了一下，逼格很到位的道：

“有坑又怎么样？我手里可有人质。”

一句玩笑话，却让船王的心里警钟大作。

这个小子不得了啊。

撇了一眼自己的女儿，船王又放心了。对自己的女儿他有充足的自信。

谈完以后，还是章若楠给陈浪送出来了，两人并排而走。

陈浪侧身看了一眼青春靓丽的章若楠：

“章姐以后这是不想再当明星了吗？”

章若楠笑了一下：

“唱歌是我的梦想，怎么可能放弃，但是以后可能要渐渐的退居幕后了，父亲老了，以后船王集团不能没落在我的手里。”

说的有些心酸。

炸一听，好像是一个不得不对现实低头放弃梦想的故事，可是你再往章若楠的身份上带入一下。

瞬间就会觉得，悲伤个锤子啊。

人家唱歌唱的差不多了，去继承几千亿的家产了，这是个多气人的一个故事。

但是羡慕不来啊，世上只有一个章若楠啊。

陈浪最后只能是无奈的道：

“章姐，你这话千万别在外面说，我怕你被人打死。”

“我要是有几千亿继承，我早就当个混吃等死的二代了。”

章若楠很认真的打量了一下陈浪：

“我不信，我还不知道你，你就算是有钱，也不会当那种米虫的。”

两人一路聊着。

最后在聊了很久以后，陈浪看着天色不早了，告辞了。

临走前，还不忘嘱咐：

“千万要提醒你爸爸把钱打到位，我们三天后就要出发了。”

惹得章若楠白眼。

就知道钱！

堂堂船王还能差这一二十亿的？

等陈浪回去的时候，基本上已经快要半夜了。

刘璃也早睡了。

陈浪今天经历了这么多的事情，一时间还真的睡不着。

索性就起来了。

打算上网耍一圈。

好久都没时间自由自在的往上冲浪了。

这个词好古老啊，但是不知道为啥陈浪脑海里浮现出来了这个词。

当他看到网上最新的新闻全是在报道自己这个收徒仪式的。

不过唯一的就是，刘雯雯的照片还没有流传出去，这是陈浪对媒体要求的。

刘雯雯以后还可能要上学，太早出名对她来说并不是很好。

看了一会，没啥意思。

又去刷了短视频。

居然还是陈浪自己的新闻。

更没意思了，于是打开电视，想看一会电视。

气人的是，居然还是陈浪的新闻咋播报。

陈浪一气之下，直接就关掉了电视，回书房打游戏去了。

临走之前还叹气，太火了啊。

自己居然混到了没有娱乐活动的地步了，无论上网还是看电视全是看自己的，那有个蛋的意思啊。

此时此情，凡尔赛的陈浪觉得只有游戏能够拯救自己。

第四更，今天有点时间，再补一章。大佬们笑纳，，。


第三百八十八章 游戏的乐趣你想像不到

游戏好久陈浪都没有玩了。

每天忙得和狗一样，哪有功夫打游戏。

搜索了一下，现在最火的游戏，没想到居然是手游。

手机现在都这么牛了吗？

他记得他玩游戏的时候电脑还是称霸游戏市场的主力呢。

其实真不是陈浪装，实在是这两年他接触的圈子他高端了，都是没有功夫打游戏的人群。

比如秦山郭大海之流，你让他们去玩游戏，还不如杀了他们呢。

所以陈浪对现在的游戏市场真的是不太明白了。

耐着性子，又打开了手机上的应用管理中心，搜索了一下刚刚在网上看到的一个非常火爆的手游。

这是由巴掌公司特意才能够端游改成手游的一个5v5竞技游戏，据说很有意思，陈浪也想试一试，反正也睡不着了，找点事儿干呗。

游戏还挺大，陈浪趁着进度条缓慢行走的功夫里，搜索了一下这款游戏的操作。

结果越看越觉得眼熟，这完全就是自己上一世某款xx荣耀的翻版，嘿！

这下子会玩了。

根本脸攻略都不用看了。

读条完毕，安装。

注册，登录账号，一气哈成。

那叫一个六。

想当年自己还是一个屌丝的时候，游戏才是他的良师益友啊。

当年的女盆友可都是从游戏里认识的，虽然偶尔也会翻车，但是那都不重要，最关键的是如家一夜的美妙。

翻车怎么了？翻车也得干啊。

自己那啥的，含泪也要打完。

看着游戏熟悉的界面，陈浪这是个小号，但是有个选项是我是大神，可以跳过新手教程。

陈浪自诩为大神，自然要跳过了。

很快，开始了匹配游戏。

陈浪在五楼。

晦气！

等轮到他的时候，基本上所有的位置都没了，只剩下了一个辅助位。

本着辅助也能发光发热甚至carry全场的理念，陈浪当仁不让的选了一个他看起来很熟悉的辅助。

机器飞人。

呦呵，这不就是上一世的那叫什么钟馗的翻版吗？

陈浪对这个.骚.英雄那是很有心得的。

“五楼辅助，带你们飞。”

咔咔咔，陈浪就在公屏上敲击了几个字。

辅助怎么了？

辅助也可以carry的。

但是其他人可不这样看，马上就有搞心态的队友开喷。

“什么玩意？辅助这知名塑料段位还想带飞啊？”

二楼是个野位，听到陈浪的狂言第一个不干了。

带飞那是野位的事情，你辅助是个锤子啊。

“雾草，我看他连一场都没有打过，这下子要完蛋啊，我这个千场的adc感觉到了一股恶意悄悄来临。”

这是三楼。是adc。

“噗嗤，你可拉到把，都千场了，居然还停留在这个段位我不得不服你的操作。”

一楼上单毫不掩饰的嘲讽。

三楼马上跳脚道：

“啥玩意？你不知道这是机制的问题吗？匹配机制的问题，跟我操作有什么关系。”

总有人是迷之自信。

自信的过头。

陈浪懒得掺和了，看来自己好像进入了一个鱼腩队，自己这个辅助要好好表现了。

争取带领队伍走向胜利。

很快进入了游戏。

大家反应都很快，恨不得第一个冲出泉水，去自己的线路上秀一下操作。

先拿个一血。

陈浪相反，慢慢悠悠的朝着中路进发。

只是刚刚走到一半，就听到手机里发出一阵刺耳的声音。

红色的感叹号的提示音。

紧接着就是中路和下路adc的全力开火。

“辅助机器人你会不会啊？你赶紧跟着我啊，保护好我，咱们打个团战一血。”

法师也不甘其后：

“你跟着我干啥，特码的，别抢老子的经验。”

陈浪嗤笑一声，一群小菜鸡，你懂个锤子。

迈着如同老大爷遛弯的步伐：

“我这是在帮中路法师抢兵线升二级，你懂个锤子，顺便在拿个河蟹！”

“射手自己先发育一会。”

苦逼的adc在下路口吐芬芳。

中路法师也是骂骂咧咧。

但是陈浪充耳不闻，一群菜鸡，待会就知道大哥的操作了。

终于两房兵线终于到了。

对面法师是风之子打中单。

自己这方是个狐狸。

这局面前期其实很好打。

陈浪老早就埋伏在了河道里。

看到对面的风之子出来以后，陈浪健步向前：

“中单稳住，我来帮你升二级。”

对面的风之子被陈浪的一技能直接带走了三分之一血，只是狐狸没有跟上，这就导致风之子从容逃脱。

陈浪有点失望。

但是中单快要爆炸了：

“你特么的给我走，你帮我升二级，你看看我二级了吗？所有的兵都被你补了，我拿锤子升啊。”

这时候的中单狐狸心头飘过了一万头羊驼，恨不得吃了这个菜鸡的辅助。

这是从哪里学来的套路啊，太骚了。

陈浪看到中单说话以后，也是一愣，为啥啊？

应该生了啊。

可就在这个时候，陈浪的头上突然出现了一个光滑。

生了。

只是这个剧本很让人意外，不是法师生了，而是陈浪生了。

这就神奇了。

陈浪啧啧称奇，法师悲痛欲绝。

用他认为最凶狠的语气咆哮：

“辅助你给我滚，我不用你帮我生二级。”

陈浪的脸上也有点挂不住了，好心好意的帮你上二级，结果让你给我一顿怼。

他也怒了。

“走就走。”

就这样升了二级的陈浪迈着快活的小步伐从中路撤出去了。

此时上单正在被对方压制，想着去帮一手吧。

只是他多年的荣耀经验告诉他，这时候要从对方野区走，帮助己方的打野看一下对面到底是什么开。

然后走到了红区的草丛里，黑压压的一片，看不清。

这时候看到了自己手边有一个小灯一样的东西，然后点了一下。

这就是眼啊。

陈浪心里恍然大悟，这个巴掌游戏公司还是挺有意思的。

蹭的一下，对面草丛里果然有动静。

此时的红buff正被对方的打野卖力气的一刀一刀的抗着。

陈浪好像看到了好玩的东西。

猛的想起来前世自己玩钟馗的时候，把对方打野勾的不要不要的时候。

脸上流露出一丝嗜血的光芒。

是时候，展现真实的技术了。

对方打野半血。

这是个机会啊。

瞬间陈浪一顿操作，勾出如龙，一下子就勾到了对方的打野身上。对方的号称蛮王的打野一下子就被勾到了陈浪的身边。

陈浪没有一丝的犹豫，这时候他已经2级了啊。

三技能直接就是一顿敲。

蛮王根本就顶不住啊。

瞬间丝血，亡魂大冒。

闪现瞬间就按了出去。

只是他没有注意到自己身上慢慢点燃起的丝丝火光。

引燃！

这是召唤师的一个技能。

对面的蛮王悲从中来：

“谁能告诉我，为什么一个机器人会带着引燃，不是治疗和虚弱嘛？

他想不通，死不瞑目。

“为什么他二级啦！我才一级！”

他更想不通。

打野没有对方的一个辅助升级快，奇耻大辱。

但是其实很正常，首先这是个低端局，大家都没有符文加成，打野本来就吃亏。

再加上陈浪刚刚安安稳稳的拿来一波兵线，两人的差距很正常。

很快，公屏上就出现了一个大大的提示音：

“first!”

一血产生了。

但是蛮王的队友却全都炸“雾草，打野你搞什么啊？在野区被辅助杀了？”

“这么菜也敢玩打野？”

“我感觉我又行了。”

只有中单没有骂。

因为他知道为啥自己队友打野没有打得过机器人。

因为他居然蹭中单的兵线。

而且打开公示板一看，居然带着一个引燃。

这是新打法吗？

风之子的脑海中无数个问号。

陈浪这面更是好玩，所有人一瞬间都发出了一连串的问好。

？？？？？？

上单反应最快：

“牛皮，机器人！”

adc不甘其后，也急忙问候了一下辅助爸爸；

“辅助爸爸牛皮，不过咱们是不是来帮助一下我了？”

陈浪看着这些信息，掐指一笑：

“别慌，射手先稳住，我再抓一波。”

说着陈浪就埋伏在这里了。

按照他对菜鸡的估计，待会蛮王肯定还会来打红。

此时再埋伏一波才是正理，这叫出其不意。

但是中单狐狸看着队友们的话却感到无比的憋屈，有谁考虑过我的感受？

这时候风之子早就二级啦，就等下一波兵线就三级啦。

自己还是苦逼的一级。

大概在十几秒以后，陈浪在草丛里也没闲着，去把野区里的小怪清了一个。

经验估计大概能在二级+了。

但是之后他就没有动了。

因为他有预感，对面的蛮王要活了。

果然就在几秒之后，陈浪早就插眼的位置，出现了一个提着大刀愤怒往前走的蛮王。

一刀一刀，又一刀。

一刀一刀，又一刀。

卖力气的砍红。

就在看起来只剩下三分之一的时候，陈浪突然动了。

此时的蛮王血量又变成了一半的样子。

被陈浪这一勾，体验了一把空中飞人的感觉，陈浪动作很熟练，马上接三技能，一顿敲。

瞬间蛮王丝血。

蛮王这次虽然很吃惊陈浪居然还在但是不慌，因为他知道对方没有引燃了。

拿着刀就跑。

然后疯狂的朝着自己防御塔方向跑。

而陈浪看着蛮王跑的速度，掐指一算，这波要赢。

慢慢悠悠的跟着蛮王，计算着自己的技能cd。

几秒之后，蛮王就要跑到防御塔下的时候。

陈浪猛然发动。

裤衩！

闪现，一技能加上三技能。

蛮王又飞回来啦。

妥妥的高端操作。

果不其然，这个蛮王又交代啦。

蛮王悲痛欲绝。

他打算放弃这个红了。

而陈浪的队友再次高呼六六六。

然后陈浪正常都在野区和三路兵线


第三百八十九章 飞机上的趣事

终于，还是输了。

陈浪对着公屏骂骂咧咧的，一群垃圾。

然后就退了。

放下手机，就要去碎觉。

他感觉这个游戏太坑了，玩不了。

这群人太傻了，自己都是超神啦居然还带不动。

陈浪带着一颗藐视一切的心，陷入了美好的梦乡。

转眼之间，三天到了。

这三天陈浪也没有闲着，将国内的首尾都重新收拾了一下。

基本上很多工作都理清了。

陈浪在家里看着依依不舍的刘璃：

“你确定不和我一起去吗？”

刘璃虽然眼神很想去，但是还是克制住了。

“不去了，你早去早回，家里一大摊子的事情不能没人看着，再说那些哥哥弟弟们也刚来，我得给他们安排好。”

刘璃何尝不想去，但是浪娱这么大一摊子的事情，没人看着能放心吗？

肯定不行。

她现在已经从一个经纪人转变到了管理者的思维了。

很多时候，人要得到什么就要舍弃什么。

“好吧，既然你不去，那就好好看家。”

陈浪给了她一个拥抱，然后亲吻了一下脸颊。

打电话就给小六了。

大概也就一分多钟的时间，小六带着小五一块过来了：

“哥，出发了？”

陈浪点点头。

三人转身就要走，刘璃却轻轻的叫住小六：

“小六，你是你哥最信任的人，这趟远门出去，你务必要保证好他的安全。到那面第一件事就是申请持*证，那个地方乱的很。”

刘璃的脸上满是担心。

小六会心一下：

“嫂子你放心，有我和小五在，谁也别想伤害到哥，人在哥在，人不在哥也在。”

小六心里明白刘璃说的话的意思。

那就是必要时候，必须保证陈浪的生命安全。

家里有她。

小六自从给陈浪当保镖以后，就知道，陈浪是他的天，

更何况出手大方，尊重自己这些人，怎么可能不卖命。

只是陈浪却没好气的道：

“瞎说啥呢，没那么乱，再说了这是去没谱国，也不是去混乱之地，没问题的。”

女人啊。

很快，车子开动了，车子上陈浪坐在后面的老板座位，轻轻的对前面的小六道：

“别听你嫂子的，真有什么事儿有多快跑多快，你们连我都打不过，逞什么能。”

小六小五不说话，只是笑笑。

陈浪确实他们打不过，但是他们有命啊。

陈浪见到两人不说话，对着小六问了一句：

“雯雯也出发了吧？”

小六这回说话了。

“去接了，跟咱们出发的时间差不多。”

刘雯雯此行也要跟着。

因为陈浪觉得这丫头可能是在乡下呆的时间长了，有时候思想还是有些局限。

这对未来的发展不是什么好现象。

所以，陈浪这次打算趁着这次的机会正好让刘雯雯也见识一下外面你的花花世界，自己还能看着点。

大概在上午十一点左右。

李雷和章若楠和陈浪刘雯雯一起在燕京国际机场会和了。

章若楠和陈浪是全副武装，从外面你根本就看不出来是谁。

只有李雷和刘雯雯还是个小透明，没有人看他们。

其实陈浪是想开私人飞机去的，但是申报航线太麻烦了，国际航线和国内航线两个概念。

老没谱不会那么轻易的就批给你的。

等航线批下来，黄花菜都凉了。

所以还是做飞机实惠。

飞机上，刘雯雯和李雷看着头等舱啧啧称奇。

一副没有见过世面的样子。陈浪看的很好笑。

但是也没有嘲笑。

只是开口安慰道：

“雯雯，别在那打量了，赶紧坐好，一会儿飞机就要起飞了，相看回家看咱们自己家的飞机去，比这个好很多。”

陈浪哄孩子的口气，让刘雯雯很不好意思，急忙的坐在了自己的座位上。

太丢人了，显得自己像是个土包子一样。

可是转念一想，自己可不就是个土包子。

李雷好点，李雷最起码也是个撰稿人不缺小钱。

刘雯雯坐下以后，总觉得不安稳，开口对着陈浪道：

“师父，咱们家的飞机有这个好吗？”

陈浪听完都笑了：

“当然了，咱们那可是现在最先进的飞机了，都可以当直升机用，等回来师父带你去坐一坐。”

只是陈浪没有注意到周围人的表情已经微微有些变了。

头等舱并不是陈浪这几个人，还有别的乘客。

一旁的章若楠听完陈浪的话，对着刘雯雯道：

“雯雯你可真要去看看，你师父的那个私人飞机豪华的很，我都没有呢，买不起。”

刘雯雯听的直咂舌。

师父真有钱。

陈浪却没好气的道：

“章姐你跟着凑什么热闹，你还没钱？雯雯你知道吗？你章姨见我没几面就送我一辆玛莎呢。当然我没开着它喝过酒啊。”

陈浪可以的强调了一下。

他可不想成为那样的玛莎车主。

刘雯雯还没说话，但是周围的人却受不了了。

一个大概在五十多岁的男人有点无奈的道：

“小兄弟，你可别吹牛逼了。吹牛逼咱们等到家里了再吹好不好，这里面这么多人呢，听诊你们吹牛逼真的有点尴尬啊。”

男人其实没什么恶意，只是眼界不够罢了。

在他看来陈浪真的不像是什么有钱人。

就好像是我们在大街上或者公交地铁里听人家谈几千万几个亿的项目，总是感觉这不是那么的真切。

总觉得这个人在故意的吹牛逼，而不是真的有这样的实力。

其实也正常的啊。

但是没想到这男人的话，却被后两排的一个女人借题发挥了。

“真是世界之大无奇不有，今天出门没看黄历啊，居然碰到这样的奇葩，有私人飞机坐什么客机啊，那个女人也是不要脸，浑身的假名牌，山寨你也山寨些跟你身份相符的品牌啊。”

女人傲慢的看着陈浪和章若楠，陈浪和章若楠互相对视一眼，我们不就是正常聊天吗？

这女人阴阳怪气的干啥呢。

还没说话，这女人冷嘲热讽开来：

“大伙看看，这女人的身上的包包正品据说上百万，还有那个胸针据说是某个皇室定做的东西，浑身上下全是这样的限量版的奢侈品，真是够虚荣的。”

但是大家都没有回应她。

刚刚那个男人说话还可以算是玩笑，但是这个女人说话却可以说成是刻薄了。

完全是一副瞧不起人的样子。

章若楠看着这个女人，轻飘飘的道：

“我这个就不能是真的吗？”

大眼珠子眨呀眨，还挺萌。

女人笑的更欢实了，不屑的说道：

“真的？你开什么玩笑全是真的得多少钱？保守估计上千万了，真要是真的我倒立吃翔。“

陈浪原本还挺愤怒，但是听到这句话的时候，瞬间就精神了。

这女人也是个战士啊。

居然敢下这样的毒誓。

倒立吃翔？

上一个说这个的是谁来着？

不过，这女人穿的是裙子啊，这下子有的看了。

章若楠没有说话，只是把戴在脸上的口罩摘下来了，然后对着这个女人说道：

“凭着我这张脸配不上这些小玩意吗？”

小玩意？真是癞蛤蟆啐大气啊。

女人还想说些什么的，但是看到章若楠这张脸以后，迅速的在脑海里对位。

不过十几秒，就捂着嘴巴大喊道：

“你，你是章若楠！”

显然她认出来了。

章若楠的辨识度还是有的。

瞬间女人的心就跌落了谷底，章若楠啊，章船王的女儿啊，别说带着些奢侈品了，就是再贵的又能怎么样？

随身带一座银行在身上又怎么啦？

人家有钱任性啊。

“我，我，我！”

一时间说不出话来了。

这时候，其他人也明白了章若楠的身份，纷纷倒吸一口冷气。

但是更多人还是想着，这个男人是谁，居然有私人飞机？

这时候大家都相信了陈浪刚刚的话不是吹了。

陈浪也是玩儿心大起，看着众人的目光，学着章若楠的样子，摘下口罩。

“我这张脸难道不值一架私人飞机吗？”

可是众人看到了陈浪的脸，却没什么太大的反应，纷纷对视，这人是谁啊？

这些人都是长期呆在国外的人，偶尔才回来一次，甚至有的已经移民到国外。

所以对陈浪的这张脸真的是不熟悉。

要是长期在国内的话，陈浪还真的比章若楠有辨识度。

你要是说陈浪这个名字还可能听说过，但是看脸还真不知道。

所以冷场了。

而之所以这群人对章若楠熟悉，那是因为船王在国外也是大名鼎鼎，作为船王的女儿，自然是各家必须知道的人。

不过虽然冷场了。

但是最开始说话的那个男人却打了个圆场，假装恍然大悟的道：

“奥，你是那个谁！谁来着？”

那表情别说有多假了。

陈浪瞬间无语了，章若楠也是扑哧一下乐出来了。

陈浪心情都不美丽了，有个好爹有那么的重要吗？

今天发的都是三千多的大章节，没卡剧情，大家这回总不会说我卡文了吧。


第三百九十章 致风堂的排场

好爹重要是肯定的的，但是陈浪生个好儿子还有可能，要是在弄个有钱的爹就有点不现实了。再说自己的爹也挺好啊。

陈浪想着，看来自己在国外的知名度不行啊。

想着，想着，这时间就如同飞梭一般的划过，最终那个穿裙子的女人也没有倒立吃翔，陈浪有些遗憾。

等到了机场以后，陈浪等人被人接走了，注意不是陈浪的人来接他的，他在国外也没有业务。

是章船王的关系。

据说是没谱国华人街的致风堂一位名流的子弟。

早年间由于战乱躲避在这，多年以后也混迹成了名流。

说是子弟，其实已经四十多岁了，章若楠亲切的叫了一声三哥。

看起来很是熟络，陈浪也不疑有他，章若楠他还是信任的，再说人生地不熟的有个地头蛇帮衬也不错。

车上，小六和小五警备着。

好像在随时提防来自各方的危险，那个章若楠称为三哥的男人笑着道：

“陈先生，你的两位小兄弟很尽责啊，不错。”

陈浪只是微微的点头，毕竟不熟系，不知道说什么好。

随口说了句：

“嗯，这是我兄弟。”

一句话，让三哥微微错愕，没想到陈浪会这样的介绍，但是一看就知道是经过大风大浪的人物，错愕之后马上笑道：

“嗯，不错，不错，不过在华人街不用这样，我们致风堂才是大哥，放宽心就好了。”

陈浪点头。

看的出来，看来接人的气派场面，就知道这个致风堂不简单，整整五辆车，头车是一辆可以乘坐七人的加长版的迈巴驴。

后面四辆车也是知名的品牌车，估价都在大华币百万左右，这点眼力陈浪还是有的。

这些车还好说，主要是车子里的人。

全都是一身唐装的壮汉，显然这是来冲门面的。

这个门面为了谁，不言自喻，肯定不是陈浪。

那就是章若楠了，从这一点就可以看出船王在各地的华人圈子里的地位，非同小可。

车上陈浪看着章若楠和三哥谈笑风生，说着趣事，微微侧着头，看着窗外的景色。

一路行驶过繁华的街道，最后来到了一大片的大华风格的建筑，看着外面的街道，陈浪微微的有些吃惊。

这如果不是时差没倒过来的话，完全可以说是大华的翻版。

这些街道建筑和大华国内的建筑简直没有什么区别。

很显然这就是华人街了。

没想到，纽耀克的华人街的规模这样大。

里面行走的也尽是国人的面孔，偶尔有些外国人的面孔，也是正在工作，穿着各种制服。

陈浪的错愕表情，尽收眼底，要是一般人肯定就会觉得陈浪是个土包子了，但是三哥却知道，陈浪可不是什么土包子。

对于陈浪的底细他也是早就调查了的。

这个看起来岁数不大的年轻人，现在已经是国内娱乐圈的龙头，掌控着几十上百亿的产业，更有着寻常人没有的才华。

所以只是笑着解释道：

“陈先生，第一次来纽耀克的华人街把？”

不是所有人都能让三哥叫一声陈先生的。也不是所有的奶茶都叫……..

尊称陈浪一句先生是对他身份和能力的肯定。

能从一无所有仅仅三年不到的时间创立了这样的大的产业，说实话比他强。

三哥自己也不过是受到祖辈的恩泽，才能有现在的风光。

不然他可能也是穿着制服的那些外国人的模样。

陈浪听到三哥的话，感叹了一句：

“嗯，这里真的很像国内。”

三哥听到这里脸上出现了一抹自豪。

“当然，这些都是按照国内的风格建造的，为了这片区域的规划，致风堂以及其他几个堂口可是没少据理力争，也死了不少人。”

陈浪对于死人，极其敏感，轻轻咦了一声。

“死人？没谱国这么乱吗？”

三哥没有嘲笑陈浪没有见过世面，只是脸上自嘲的笑了一下：

“安稳是对于那些白皮人的，对于我们大华人他们天然的仇视你，别说在这建立这样的建筑群了，就算是呼吸他都觉得是浪费。”

面对三哥的样子，陈浪好奇的问道。

“三哥你说的不对啊，这里面我看外国人都是穿着制服做工的啊，咱们华人一个个看起来都是光鲜亮丽啊。”

陈浪觉得三哥说的有点不符合事实啊。

三哥调整了一下心情道：

“这是现在，我小时候的时候还不是这样，之所以有现在的风光那是因为我们打出来的。”

“二十年前，我们还是受欺负的那波人，后来我的父辈那群人用自己双拳狠狠的捍卫住了自己的权利，最后他们妥协了。”

三哥说的轻描淡写的，但是陈浪却能从简单的话语中听出来惊涛骇浪。

对于这座华人街有了一丝的亲切感。

一路上就这样谈天说地的。

而在车队第二辆车上刘雯雯和李雷，也是如同进入大观园一样，露出了自己的好奇。

刘雯雯更是不断地发问：

“雷哥，你看那个，雷哥你看这个。”

李雷是一点办法没有，陈浪的徒弟自己得供着啊，况且人家还叫着自己蛋疼的雷哥。

为啥蛋疼？

还不是刘雯雯的辈分，叫自己哥，那自己平白无故就比陈浪的辈分低了一点。

可他认了。

金主爸爸，本来就比他辈分高啊。

前面开车的司机面无表情。

这都是贵客，可不敢得罪的。

刘雯雯看着外面的花花世界，眼神兴奋不已，这是她从未见过的风景啊。

这辈子，幸亏碰到陈浪，不然自己可能还是一个什么也没见过的小丫头，心底里对陈浪的敬仰之情也是愈发的坚定。

以后一定要孝顺师父。

很快，致风堂的分堂口，纽耀克堂口到了。

一大栋仿古的建筑，三哥在前面指引，门口两旁站着穿着短打衣服的汉子，看到三哥都弯腰恭敬的道：

“三爷好！”

三哥点点头，然后就带着陈浪等人进入了建筑里面。

致风堂堂口的大厅之内，一个头发有些须白的老头，此时正和几位年级相仿的老头喝茶聊天。

“船王的闺女来了，你们怎么看？”

大早上的，早起一个小时码字，感动了吗？呜呜，饿死了。


第三百九十一章 章若楠的面子

其中一个老头，坐在椅子的第二把交椅之上，享受的抽了一根烟，吧嗒吧嗒的。

“怎么看？我选择躺着看。”

这话一出，第一把交椅的老头笑着指着道：

“老黄你个老滑头，你可真是啊。”

话没有说完。

老黄听完这话也笑了：

“本来就是嘛，人家就是来收购什么公司的，咱们跟人家不搭噶，让他们吃好喝好玩好就是咱们的任务。其余的我觉得不要想太多。”

老黄说完，其他人也点头。

“赞同，我也觉得这次船王闺女来没什么深意，不然不会这么轻装简行的。”

讨论了一会儿，上首位的老头，周老说话了：

“行，既然大家都这样认为，可能是我想多了，咱们就招待好他们，然后看看他们有什么需求就行了。”

周老拍板之后，没有多久的时间，章若楠还有陈浪等人就来了。

离好远的时候，章若楠看到几位老头就亲切的问好：

“周叔，黄叔……”

一个一个熟络的打招呼，好像看到自己的亲戚一样。

三哥也是一个一个的招呼。

值得一提的是，三哥是周老的二子。

周老站起身来哈哈大笑：

“楠楠啊，你这可是稀客啊，自从成年以后就很少来我们这走动了啊。”

老黄也不甘其后笑着道：

“就是，怕不是都忘了我们这些老骨头了啊。”

章若楠看到长辈的调笑，也不害羞：

“我不来没人管您抽烟还不好啊？”

一句话，就让气氛好像变成了家常一样，也让这群老头记起来之前章若楠小时候在这管他们抽烟的情形。

一时之间唏嘘不已。

周老最先从这种氛围里脱身：

“楠楠啊，这位是？”

虽然早就调查过了，但是毕竟第一次见面，不能给客人晾到一边啊。

周老的话，也让话题回到了正轨。

章若楠坐在下面的一个椅子上，介绍着陈浪：

“陈浪，我爸比较欣赏的一个后辈。”

然后又对着陈浪道：

“陈浪，这是我的叔叔伯伯们，你跟我的称呼就好了。”

不得不说大家闺秀说话就是有水平，介绍陈浪的时候，闭口不提是自己的朋友，而是先说自己父亲欣赏的人。

这能让在场的这些人对陈浪有一个更高的评价。

陈浪也适时地站起来道：

“各位叔叔伯伯好，我是陈浪，是一个唱歌的，接下来这些天还要打搅您几位了。”

周老笑着道：

“好说，好说，年轻有为啊。”

寒暄过后，基本上都是章若楠在说。

陈浪几人就安静的等着。

终于聊了大概一个小时的时间，章若楠看天色不早也就告辞了。

临走之前，三哥对着章若楠道：

“楠楠，这几天不要去圣母街那面，尤其是晚上，这几天据说那里不太平静。”

章若楠欣然点头。

“放心吧三哥，我们是来收购企业的，明天就去考察了，不会去圣母街那面的。”

陈浪也对圣母街这几个字，记在了心头。

看三哥的表情，就知道的。

肯定那面是有什么事情发生，听地头蛇的话，肯定是有必要的。

晚上，章若楠陈浪等四人在酒店的套间里商量着。

本来是应该住致风堂给准备的房子的，但是想到陈浪毕竟是外人，不合适，还是酒店住的舒服。

所以最后还是来酒店了。

另外考虑到外面有些乱，陈浪果断包了一个总统套，四个人住在一起。

当然不是一个房间。

这样安全系数比较高，小五小六在隔壁的房间，轮流看着。

有什么情况也能及时的发现。

章若楠对于陈浪的做法也比较认同，外国不比大华，很多时候都是很混乱的。

她小时候在国外呆过，比陈浪等人知道的还多。

就好像致风堂的那几个亲切的老头，看起来都是人畜无害的样子，但是一个个却都是心狠手辣的主。

“明天咱们先去这家名为尤度的特效公司看一下，我听说他们现在经营不善，正在准备进行融资，如果融不到资金就要解散。”

陈浪来之前做过预案。

他一来就没有找那些大的特效公司。

他脑子里有技术，差的只是研究的人，所以他需要的不是顶尖的特效专家，而是一家骨干力量多的公司。

说白了就是找一个听话的工具人公司，你就老老实实研究我给你的东西就行了，创造性？创新？抱歉我都弄好了，不需要你。

所以这样快倒闭的公司才是他的目标。

而不是那些顶尖的公司，那些公司太贵。

不合适。

章若楠穿着居家服，很保守，喝了一杯茶道：

“这样的公司实力是不是不太行？我觉得还是先去一个大型的公司去看看。”

陈浪解释了一下：

“听我的，先去小公司。而且这家公司的底细我也调查过，前身也是全特没谱国前三的一家特效公司，只是听说老板突然遇害，继承人才导致了现在这种情况，综合考虑我觉得还是先去这家。”

章若楠想了想，具体事情还是交给正确的人去做好了。

所以同意了。

“好吧，不过我之前在中介公司和猎头公司委托时却发现很多人是不想离开没谱国的，所以这点你要考虑清楚。”

章若楠的意思他也知道。

无非就是，顶尖人才不想远走他乡。

这个问题在陈浪这不是事儿。

看上你了，还想不走？

顶尖的我也不需要啊，公司都快破产了，我就不信那些人能不为五斗米折腰。

一夜无话，第二天一走。

尤度公司的大门口，陈浪几人开着租车公司租来的车子，一同行驶到了这里。

“你好，请帮我找一下你们公司现在能管事的。”

陈浪一口流利的英文跟满脸小雀斑的姑娘道。

外国姑娘就这点不好，皮肤太粗糙，雀斑太多。

陈浪知道，公司老板没了，但是肯定还有话事人的。

小姑娘此时正在发呆，听到陈浪的话急忙站起来：

“你好先生，请问有预约吗？”

陈只是笑着道：

“你就跟他说我是你们的主，派来拯救你们公司出火海的人就行了。”

这话说得小姑娘满脸蒙圈，我们的主？

我不信教啊。

陈浪还以为谁都信教呢。

但是小姑娘也是尽责的通报了。

公司到这个地步了，说实话通报不通报都一个样了，没准明天就倒闭了。


第三百九十二章 钱的事儿

小姑娘的电话直接就打到了办公室，现任总经理的办公室。

“BOSS，有个人想要见你。”

接着就是叽里咕噜的汇报，过了好几分钟。

小姑娘跑到正坐在前台这沙发上喝咖啡的陈浪几人，恭敬的道：

“先生，我带您过去。”

陈浪故作犹豫：

“那这里没人行吗？”

小姑娘到是洒脱：

“没事的，现在这个公司基本上没有人会来的。”

陈浪心下有底了。

没想到这个公司已经到了这个地步了，看来自己收购他们的把握又加大了一点。

三楼的总经理办公室。

一个胖胖的中年人大腹便便的坐在那里：

“你是哪个主派来的？是不是想惦记着我们老板留下的这家公司啊？”

语气里充满了嘲讽。

这倒是让陈浪始料未及。

自来熟的坐在了沙发上，笑着道：

“怎么？我看你这话不太对啊，难道你们的主不只是派我一个人来了？”

中年外国人嗤笑一声：

“装什么糊涂，我告诉你这家公司不会卖，你们死了这条心把。”

“顺便说一句，我不信教，不要主不主的，听着难受。”

陈浪错愕，这是有人来过了啊，看样子谈的不是太好啊。

不是外国人都信吗？

怎么一个个的都不信啊。

“抱歉，我虽然不知道你说的是什么，或者在我之前有什么人来过，但是我可以肯定的很负责任的告诉你，我跟他们不是一伙的。”

陈浪耸耸肩膀。

直到现在这个中年人才正视着陈浪：

“你不是来收购我们公司的吗？”

他很诧异，难道真的不是安德鲁公司派来的人吗？

陈浪做出一个无奈的表情：

“是的，我是来收购你们的，但是我跟他们不是一家的，我是来自大华。”

本以为会有些改善，但是中年人表情还是那副模样：

“一丘之貉罢了，大华？那个电影的荒漠吗？？你跟我说说你打算多少钱收购我们？1000万还是两千万？”

脸上充满了不屑。

虽然他已经是落地的凤凰了，但是架子还没落下了。

打心底里看不上陈浪这个从号称电影荒漠大华国来的人。

那里有什么发展？

盛产土豪吗？

自己打死也不会卖给这些人的。

陈浪没想到这个总经理居然这样的顽固，一副油盐不进的样子。

所以也不兜圈子了。

“我直接说了，我就是看上你们的特效工作人员和特效设备了，你开个价合适我就收了。”

他可不想跟这个老顽固纠缠了。

自己时间很宝贵的。

中年人看着陈浪的表情，好像胸有成竹的样子。

对着陈浪狮子大开口：

“一个亿打包我们所有的技术人员还有现有的设备，你觉得怎么样？”

脸上充满了戏谑。

谁知道陈浪突站起来道：

“好，没问题，我就喜欢你这样爽快的让你，对了你叫什么？怎么现在就可以签合同了。”

陈浪的爽快，让中年人措手不及。

也蹭的一下站起来：

“你说什么？我说的是一个亿啊。”

他自以为开了一个认为不可能的价码，没想到对方直接就答应了，大意了啊。

要知道这家公司虽然前身是前三的大公司，但是自从老板没了以后，自己和那个小萝卜头当家以后，顶尖人才是走的走，散的散。

短短几年时间，实力缩水了不下百倍。

现在公司里还留下的这些技术骨干不是不想走，而是技术没有那么顶尖，没人来挖而已。

凡是有点绝活的人，全都走了。

现在就是个空架子。

也就是那点设备还值钱，但是也不值一个亿啊。

要知道那可是一个亿啊。

设备已经老了，跟现在顶尖的设备差了一个档次了。

陈浪看着中年人吃惊的表情，诧异道：“

怎么了？幸福来的太突然了吗？你还没有告诉我你叫什么呢。一个亿我也不是白花的，我要知道你们公司现在的所有状况，没问题把？”

陈浪说得没错，真的是幸福来的太突然了。

中年人听到陈浪的话，赶紧换了另一幅面孔，如同狗腿子一样：

“这位先生你好，我为我之前的傲慢道歉，我叫罗伯特，是这家公司现在的总经理，但是我不能决定这个生意能不能成，因为我还有老板。”

罗伯特的话，让陈浪听了以后直皱眉头，合着你还不能当家啊？

那跟你浪费啥感情啊。

“你们老板呢？”

陈浪没搭理罗伯特其他的问题，而是直接问出了中心点。

老板在哪。

罗伯特忙不迭的道：

“老板现在在圣母街的感恩中学上课。”

啥玩意？

陈浪大写了一个蒙圈的懵。

中学？

上学？

这都是什么鬼？

罗伯特解释道：

“是这样的，先生，我们公司的创始人前两年去世了，所以继承人是我的小老板，现在十八岁，正在读高中。”

陈浪这才恍然大悟，原来这么回事啊。

十八岁，有权签字了。

陈浪心下有底以后，对着罗伯特道：

“这样吧，你先把你们现在还有的技术人才和设备整理一下，我给你半个小时的时间，半个小时以后我听你的汇报，然后再决定要不要好吗？”

罗伯特忙不迭的点头。

这是个土豪啊，早说给一个亿早就从了。

你看看那些吝啬鬼，比如安德鲁那个吝啬鬼，那么大的公司了，居然给自己报价一千五百万就想把自己并购了。

开什么玩笑呢。

那些设备也不止啊。

虽然老点，但是依旧也能用啊。

一般的小公司还没有呢。

你要是早多给点，自己早就不守着这个破公司了。

好不容易来了买主，报价还这么高，肯定不能放过的。

虽然可能最终看完自己的清单以后不会有一个亿，但是也不会太少。

“好的，先生，你先稍等，我马上去整理。”

罗伯特下去安排了。

屋子里就剩下了四人。

刘雯雯好奇的道：

“师父，为什么他前后态度转变那么快啊？”

小丫头听不懂外语。

所以只能看到罗伯特的态度变化。

陈浪揉了一下刘雯雯的脑袋：

“雯雯，师父告诉你一个真理，商业上的事情没有钱搞不定的，如果搞不定，那就是钱不够！”


第三百九十三章 安德鲁特效公司的劣迹

刘雯雯似懂非懂。

章若楠却白眼了一下陈浪，嗔怪到：

“你瞎说什么呢，孩子还小呢，你这给灌输的是什么思想？”

然后对着刘雯雯道：

“雯雯，你别听你师父瞎说，钱不能解决所有的事情。”

说完眼神还瞟一眼陈浪，似乎是有所指。

陈浪假装没有听到，直接就过滤了这段话。

敌人亡我之心不死啊。

只有李雷是个小透明，一句话不敢说。

其实他心里是认同陈浪的说法的，这个社会，如果你问什么事情是钱不能解决的？

几乎是没有，或者说很少。

如果有，就是钱不够，很悲哀，他李雷就是钱不够的那部分里的之一，所以才要到处求爷爷告奶奶的找投资。

如果他有钱，还用的着这样吗？

而这个社会，很多人的价值观也在悄然改变着，你看看身边，很多人都是，比如你和同事一起干活，明明干的活一样多，最后拿的奖金可能不一样，这时候很多人就会说。

“不是钱的事儿，我不在乎这几百块钱，我就是心里不舒服。”

但是细想想，归根结底还是那几百块钱的事儿。

啥事儿不能细品，只可意会，不可言传。

大概过了有十几分钟的时间，罗伯特挺着大肚子，走在前面，后面还有二十多个人，包括那个前台。

恭敬地走到了陈浪的面前：

“先生，这就是公司的所有的技术人员了，至于设备我都在文件里标注了，这里是这些人的简历。”

罗伯特身后的一个人抱着一摞子文件，随着罗伯特的介绍，分门别类的放到陈浪面前的茶几上，别说这个文件分类还真的挺专业的。

看来公司虽然倒了，但是架势没倒。

这样一看这个公司还真的可能有收购的价值。

是的，陈浪压根就没有想着一次性的就谈成这笔买卖。

就连公司的基本情况都没有掌握，就要给人家一个亿，你当陈浪傻啊？

千万别问为什么要先说一个亿。

某个老总不是说过吗？定个小目标。

陈浪这是有样学样，不这样说这个罗伯特根本就不会跟自己谈，也不会把这些材料放到自己的面前。

陈浪点点头，看向了罗伯特：

“我要的是技术人员，你给前台整上来十几个意思？”

罗伯特刚要说话，小姑娘先说了：

“报告先生。我是技术人员，我还是小组长呢，只是因为没有活，我才兼职了前台这门营生。”

好家伙。

陈浪大乎内行！

没想到这个公司还有这样的操作，真是震惊！

陈浪面无表情的点点头：

“行，你们先找个地方坐下，我看一下这些材料。”

陈浪虽然这样说，但是罗伯特等人哪里敢坐下，都是一个个的眼巴巴的看着陈浪。

这可是好不容易等来的接盘侠啊，最关键价格合适。

如果行的话，没准拖欠的工资都能解决。

每个月拿一千块的生活费的日子就要结束了。

陈浪看着文件，一会儿皱眉，一会儿舒展，罗伯特等人的心也跟着陈浪动。

生怕陈浪看出问题，说不买了。

那就完蛋了。

直到陈浪看完文件，陈浪才把身子支起来，对着罗伯特不解的道：

“罗伯特，这些设备什么的都没有问题，我可以给估价四千万。”

陈浪说完，一下子所有人都兴奋起来了。

这对他们来说是个天价了。

要知道安德鲁公司最多也不过是开到两千五百万那还是全公司的打包价。

而陈浪这个只是设备的折价，简直不可同日而语。

罗伯特兴奋的道：

“先生，您真的是很有眼光。”

好话不要钱一样赞美。

但是陈浪接下来却问了一个问题：

“但是，你们的业务报表有问题，我很怀疑你们在作假账，这样的公司我可是不敢要的。”

瞬间众人的心就跌入了谷底。

罗伯特急忙的解释：

“先生，您所说的业务报表是什么问题？我们那有什么业务可言啊。”

都好几个月喝西北风了，鬼的业务报表啊。

陈浪听到这里正色道：

“就是因为没有业绩，才可疑。一个前身是前三的公司现在居然连一单业务都接不到，我怀疑你们是不是在做局啊。”

陈浪的怀疑并不是没有道理的，前身曾是全没谱国前三的企业，虽然没落了，但是也不会一单业务没有，大的没有，小的业务不会没有吧？

陈浪怕这里面有坑，必须要问清楚。

说到这里，罗伯特更急了：

“先生，请你相信我，我们真的是没有业务，我们虽然是全没谱国前三的企业，但是自从老板走了以后，我们是江河日下，尤其是最近半年安德鲁特效公司对我们全力狙击，更是没有一点业务了。”

罗伯特解释着，口不择言的把安德鲁公司说出来了。

还想说什么，但是陈浪却打断了他：

“你说什么？安德鲁公司是什么？”

果然这里面有问题，安德鲁又是什么鬼？

陈浪尖锐的把这个名字摘出来以后，罗伯特心里一震。

坏了，怎么把安德鲁说出来了。

曾经也不是没有更好的报价等着他们，但是都因为安德鲁的搅合最后黄了。

他害怕陈浪也惧怕安德鲁的威势。

但是话已经说出口了，也没有办法了，只能说出来了。

没想一个大华人居然这样的聪明。

“是这样的，安德鲁一直觊觎我们公司的一些设备还有技术存储，我们在科幻特效这方面有几个专利一直是他们想得到的，公司的顶尖的技术员也被他们挖走了。”

“但是他们要是正价，不说是溢价收购，哪怕是平价收购我们也就卖了，因为我们老板还小还在上学，对公司不太上心。”

“可是他们之前是三千万，后来两千万，最后我听说报价已经变成了一千五百万，所以我们扛到了现在也没有卖，这完全就是掠夺。”

罗伯特说的义愤填膺。

陈浪心头一动：

“能给我说一下这个安德鲁公司吗？”

他对于这个名字感到陌生，这又是什么公司？居然要这样的巧取豪夺。


第三百九十四章 前往圣母街

罗伯特听到陈浪的话，稍稍的皱眉头。

不知道该不该实话实说。

如果实话实说，再把好不容易等来的金主爸爸吓跑了咋办?

可是如果不是实话实话，那就更完蛋，人家也不是傻子，回头不会调查啊？

纠结了一会儿，罗伯特还是实话实说了。

慢慢的叙述了一下安德鲁公司的来历。

安德鲁公司，以前只是没谱国的一个小公司，但是就在几年前不知道那根线搭对了，居然搭上了罗浮资本的巨轮。

公司规模，一下子就呈几何一样的增长。

不断地征战领地，短短几年从一个名不见经传的小公司成长为了一个大公司。

现在在全国电影行业没有不知道他的。

甚至欺行霸市，就是因为他们背后是罗浮资本，而罗伯特现在所在的这家公司就是他们盯上已久的猎物。

不过这群人，可能是玩资本玩惯了，总在想着以最小的代价收到最大的回报，所以这才一直没有谈拢。

但是现在基本上已经把这家公司的顶级技术员挖走了。

陈浪听完罗伯特的叙述，微微皱眉。

这些显然是他不知道的，没想到自己想要收购的这个公司居然有这么多的复杂背景。

不过从侧面也可以看出，罗伯特所在的这家特效公司也是非常不错的优良企业，不然也不会有这么多的人盯着。

罗伯特看着陈浪正在皱眉，心头是一惊。

别是被吓到了吧。

“先生，该说的我都说了，剩下的您的意思是？”

陈浪听到罗伯特的话，轻轻的道：

“这样吧，罗伯特，我给你吃一颗定心丸，我们浪娱是不会怕安德鲁公司的，这点你放心，你们公司我说定了要就要，但是最开始的报价肯定是不行了，最多能给到7000万。”

少给那三千万，算是自己承担风险的钱，自己虽然想要这个公司，但是也不能说是毫无底线的帮助人家。

这三千万就算是花钱买平安的意思。

罗伯特听完大喜：

“好，先生，7000万我觉得没有问题的，您说的这个问题是我们当初没考虑到的，不过最终决定的人还是我们现在的老板，他现在正在圣母街的高中上学，咱们什么时候过去一趟？”

罗伯特也是个妙人，咱们咱们的完全就把自己放到了陈浪这面。

陈浪也不含糊。

圣母街？

记得身为老二的三哥说过，最近那里不太平啊。

自己去真的好吗？

权衡了一下：

“章姐，你和雯雯还有李雷先回酒店，我去签完合同就跟你们会和。”

陈浪话音刚落，章若楠就站起身来：

“你自己去？圣母街。三哥可是说那里最近不太平的，我不允许你单独去，想去可以带上我。”

陈浪看着章若楠认真的脸蛋，一时无语。

就是怕危险这才让你们呆着的，非要去干啥？

但是他也只能好言相劝：

“章姐，你要相信我，你要知道现在圣母街究竟是什么情况你不知道我也不知道，你知道我的身手的，你跟着干啥去？到时候还要分心。”

陈浪是好意。

但是章若楠却很固执的摇摇头：

“不行，我才是新公司的董事长和大股东，我不在你签什么合同？我必须去。”

说着就对小五道：

“小五你带着雯雯李雷回去。”

门外的小五进来看着陈浪的眼色，最终无奈的点头。

陈浪同意了。

转眼之间刘雯雯和李雷就在小五的保护下离开了办公大楼。

罗伯特则是满头雾水的看着陈浪和章若楠，这是发生了什么？

不就是去找老板签合同吗？怎么搞的跟生离死别一样。

刚刚陈浪他们说的是大华语，所以他也不知道陈浪说的是啥。

不过哪怕他知道，肯定也没什么办法，显然他的消息渠道并没有让他有圣母街很危险的这个意识。

陈浪整理了一下心情，然后就带着罗伯特一起走了。

章若楠在车上和陈浪道：

“一家公司罢了，为什么非要现在就收购啊？啥时候去不行啊？”

陈浪解释道：

“咱们来没谱国可不是光研究这一家公司的后续还有很多的行程，必须速战速决，而且三哥说很危险，但是现在青天白日的总不能出什么问题吧？不过以防万一我还是不希望你去。”

但是很显然，陈浪跟白说一样。

压根就没有被章若楠听到心里。

“我身为董事长咋可能让你去独自承担风险？”

说完章若楠就不在说话了。

显然，章若楠是王八吃秤砣，根本就不会被陈浪的说辞给改变的。

而陈浪也没有继续说，他也不相信青天白日之下会有什么恶事件，再怎么乱，也不会乱成这个样子吧。

要知道稳定是国家的基石。

如果基石被撼动了，那这个国家得多无能。

车子行驶的很慢，按照市区的限速不断地走走停停，直到快一个小时的时候，才终于到了。

陈浪带着章若楠小五，一马当先的走在前面。

罗伯特带着一个刚刚到来的律师模样的人也紧随其后。

“先生，我们去旁边的那家咖啡厅里等着，我已经通知我们现在的老板了，他说放学就过来。”

这话说的很无语，陈浪心想这么大的买卖，就不能旷课半天吗？

但是可能每个人的思想不一样，陈浪就在这面陪着律师起草合同。

陈浪现在基本上已经不需要律师了，因为猪跑见得多了，自然也就知道肉啥味了。

陈浪耳濡目染之下，对于一些法律问题已经能够分辨了。

况且也不是什么大买卖，只是拿出了自己的制式合同，交给了对方的律师。

其实陈浪不带律师的根本原因还是因为这合同是自己提供的，就算是修改也是数字的修改，其他的不用动。

律师在那一字一句的研读，陈浪和章若楠喝着咖啡看着窗外的景色，感觉到了一丝的惬意。

突然陈浪好像看到了一个身穿学生制服的女孩子出现在了眼前。

“罗伯特，那个就是你们的老板吗？”

陈浪努努嘴。

罗伯特顺着目光看去，点点头。

“是的，先生！”




第三百九十五章 朱莉的发财大计

陈浪饶有兴致的看了一眼，没想到这个老板啊居然是个小姑娘，怪不得。

之前的一切都想的通了。

他还想呢，好好的一个公司几年破败成这个样子，简直是人间罕见。

虽然老板意外死亡，但是骨干还在，只要是这个公司的继承人稍微有点野心，这个公司也不会成为这样的。

要知道在古代君王突然死了的，少帝继位的也不在少数，但是大多数都干得有声有色的，有的人甚至还能混一个千古一帝当一当。

但是如果这继承人是个姑娘就理解了，有野心的姑娘还是少数的，大多数还是比较喜欢过安稳日子的。

所以现在拿钱过日子也能一辈子衣食无忧，也说不出孰好孰坏。

“你们的老板是个女孩子啊。”

陈浪明知故问，但是罗伯特也不得不答。

只能苦笑道：

“是啊，可不就是个女孩子，您别看啊她是个女孩子，但是心一点也不小啊，整天都在琢磨着干大事儿呢，这家公司对她来说就是启动资金。”

罗伯特脸苦的像是一个苦瓜一样。

显然对自己的老板并不是特别的认同。

但是陈浪却来了兴趣了，合着刚刚自己想错了啊？原以为这是没有野心才会卖公司的，原来不是？

“奥？你们这个小老板在研究什么大事儿啊？”

陈浪的发问，罗伯特好像是找到了倾诉的点，开始跟陈浪大吐口水：

“您是不知道啊，好好地公司不干，天天的研究那些虚拟货币，在我们老板没了的时候，我还想着大干一场，辅助小老板保持住全国前三的地位，而且那时候我也有能力啊。”

“可是您是不知道，我这位小老板好像是进入了一个死循环，天天就研究一个神秘叫做加密货币的东西，哪怕是我跟她说了这个公司干的好的话每年收入个七八千万没有问题，也吸引不了她。”

“她跟我说啥，这都是小钱。”

“你瞧瞧这说的是人话吗？七八千万还是小钱？那什么才是大钱啊。”

陈浪听着也愈发的好奇了。

莫非是个奇女子？

只是陈浪来不及发问了，因为这个姑娘来了。

“罗伯特叔叔，这就是那位要买我们公司的金主吗？”

毫不避讳的开门见山，看着陈浪的眼神古井无波，没有什么好奇，好像今天过来就是完成一项任务一样。

罗伯特苦笑道：

“是的，朱莉。但是你确定要卖吗？”

朱莉也就是这个小姑娘，却睁着无辜的大眼睛道：

“当然了，罗伯特叔叔，我们可是最讲诚信的，合同在哪里我签完钱就能到账吗？”

话里话外，都是在说钱的事情，对公司漠不关心。

罗伯特无奈的道：

“是的，这位就是要买咱们公司的先生。”

陈浪率先站起身来：

“你好朱莉，我是陈浪！”

朱莉毫不怯场的道：

“你好。咱们可以签合同了吗？”

陈浪笑了笑：

“自然，不过在此之前我对你的项目很感兴趣，有没有可能跟我说一说？”

陈浪的微笑，朱莉却突然戒备起来。

“你问这个干什么？”

陈浪还是那副姿态：

“我是个商人，如果你的项目能赚钱的话，我不介意投资哦。”

这话一说，朱莉马上转变了态度，和陈浪大谈一些自己的想法。

主要是关于这些虚拟东西的事情。

包括如何盈利，前景如何。

但是陈浪却是越听越心惊，心中大呼天才啊。

这种模式陈浪见过不下数次，但是这样依托于网络投资的新方式却让他大为吃惊！

这特么的不就是黄金金字塔模式吗？

虽然朱莉只是描绘场景，但是陈浪却已经看透了她了。

这就是特么的传.……

朱莉兴高采烈地的跟陈浪描绘着美好的蓝图，好像陈浪的投资不会赔钱注定会赚钱一样。

但是陈浪已经摸清楚了朱莉的套路了。

直到朱莉说完：

“陈先生，你怎么看？要不要投资？您作为第一个给我投资的人我可以给您百分之三十的原始股份。”

为了得到陈浪这个大财主的投资，朱莉也是煞费苦心了。

陈浪点点头：

“投，必须投啊。”

这种发财的时机陈浪必须抓住。

但是接下来这句话却让朱莉如坠冰窖：

“朱莉小姐，我对你的天才设想非常的敬佩，但是我一个要求，你的这种投资模式不允许去我大华的地界，如果我发现了，那后果可就不是一加一那么简单了。”

陈浪说得风轻云淡，但是朱莉却措手不及。

什么？

难道自己只是简单地叙述了一下，就被这个男人看透了

这可是自己思考了好多年才灵机一动产生的想法啊。

可是他没有发现的话，为什么说不允许去大华？

不对，他肯定是发现什么了。

朱莉决定试探一下：

“陈先生，你的意思我不太明白。”

陈浪似笑非笑的看着她：

“我说的不够清楚吗？我的意思就是你可以去太阳国，或者没谱国，乃至于其他地方招募你的小伙伴跟你一起创业，但是大华你不许碰，我不想看到大华人人财两空的情况，对此我可以给你投资一个亿，但是股份要给我增加到百分之五十。”

朱莉好像被踩到了尾巴一样：

“不可能，陈，你的投资我不要了。”

开什么玩笑呢。这简直是找了一个大爷。

会让她的发财大计受到很大的限制的。

陈浪这时候表情没变：

“考虑清楚朱莉女士，如果你不接受我的投资，我会派人24小时的盯紧你，一旦你想要启动项目我就会来破坏。”

朱莉呆立当场。

从未见过如此厚颜无耻之徒。

居然威胁自己。

她后悔了，就不应该跟陈浪讲这件事情。

但是请神容易送神难，陈浪的难缠出乎她的意料之外。

最终一亿七千万的资金到账了。

但是朱莉的心却跳到了嗓子眼里。

她察觉到了危机。

章若楠和罗伯特看着两人打哑谜，根本就不知道什么意思。

罗伯特最后道：

“老板？我们公司今后该怎么发展？”

陈浪这才想起来今天来的正事。


第三百九十六章 圣母街的大事件

怎么发展？当然是往好了发展啊。

陈浪对着罗伯特说：

“罗伯特你们有没有想过离开没谱国去别的地方发展啊？”

陈浪虽然说的委婉，但是罗伯特也是大企业的管理者，一点就透。

“老板您说的是要迁移公司的地址吗？如果是的话，我觉得去大华最好，据说那里是最安全的国家，不像我们这里这么混乱。”

罗伯特的样子，陈浪只能用正义凌然来形容。

显然罗伯特已经猜透了陈浪想干什么了，但是陈浪不反感，聪明人总比傻瓜强。

“那罗伯特你的意思就是支持公司离开了吗？”

罗伯特理所应当的道：

“那必须的啊。”

陈浪听完哈哈大笑：

“好，既然如此，你就去统计一下，看看有多少人想去的，不想去的，你给我报个数字，不想去的就地解散就行了，不过设备已经可以打包了。”

人虽然也重要，但是陈浪还没有到那种必须的地步，有能用的自己再教一教就行了。

虽然麻烦。

但是设备是必须的，这七千万大半都是这家公司的设备钱还有一些特效专利的钱。

这可是陈浪变不出来的，在能耐还能给弄出个机器来吗？

罗伯特不疑有他，既然打定主意跟陈浪混就要好好的整，他从一些蛛丝马迹已经看出来了，陈浪绝对是个大土豪，与其在这里不死不活的耗着，还不如跟陈浪去大华讨一口饭吃。

马上就去办了。

而陈浪和章若楠也马上的离开了圣母街。

这里毕竟能让这里的华人社团都说危险肯定也是有危险在的。

而就在章若楠和陈浪回到了酒店，吃过晚饭正在考察下一个公司的时候，网页里弹出了一个窗口。

是一个新闻窗口。

“圣母街发生重大事故，圣母街著名的自由社被神秘的势力捣毁了。”

自由社的背景也简单的介绍了一下，说白了就是个团体。

欺行霸市，无所不为。

但是在圣母街就是他们的天下，没人能管得了他们。

可就是这样的一个团伙，居然一晚上被人家给灭了。

看着视频里那熊熊燃烧的火焰，陈浪打了一个机灵，幸亏走的早啊，不然真的危险了。

一张照片放到了新闻的最后。

一张满是沧桑的中年胡须男子，据说现在也没有找到自由社这位头领的尸首，很有可能现在没有死，而是躲起来了。

于此同时，在圣母街的一处老房子里，这里破败不堪，看外面的道路一看就知道是多年没有经过修葺的房子。

里面正有一个男子对着桌子上的东西不断地摆弄着，长长的被布条缠着不用看就知道是什么。

腰间也别着家伙。

满脸的冷静，看上去有点不怒自威的感觉。

这时候，一个二十多岁的小伙子，金发蓝眼，据说他有外国血统，推门而入：

“约翰老大，基本上调查清楚了，这次咱们自由社之所以被一股脑的端了，就是那个华人势力致风堂搞得鬼，他们跟黑老鬼的团伙勾搭到了一起。”

约翰冷着脸道：

“为什么他们要和黑老鬼合作？”

小伙子一缩脖子，有点害怕，最后顶不住约翰的眼神才吞吞吐吐的说：

“二当家的这些日子总在抢华人，不过一直没人知道啊，肯定是被谁说出去了，才会招来这样的灾祸的。”

约翰听完，脸上的怒容更盛了。

“成事不足的家伙，早就说别特么的去华人街那搞事情，就是不听，那群人就是疯子，你们难道忘了他们当初何等不要命了吗?”

“特码的，一群废物！”

慢慢的约翰发泄了一通，小伙子手下也不敢说话，最终约翰冷静下来：

“虽然是我们先惹得事儿，但是我们也不能怂，不然别人怎么看待我们？敢对我们自由社出手，必然要付出代价，给我查看看最近有没有致风堂的重要人物落单。”

约翰也是个亡命徒。

其实他也害怕，但是害怕没有任何的作用。

现在自己还活着纯属就是侥幸，一旦自己现在软弱了，自由社这个大旗可能就彻底的倒了。

而博一下，让大家看一下自己这个老大的风范，没准还能重新崛起，反正再损也不会比现在还惨了。

手下领命就走了。

致风堂里，几个大佬级的人物正谈笑风生。

“二子，现在越来越成熟了，这次做的不错，借助黑老鬼的手除掉了一直对我们虎视眈眈的自由社，很不错。”

这话是老黄说的。

三哥，也就是二子：

“黄叔我都说了，我是老三，别老二子二子的。”

三哥苦着脸，这个辈分他真的是受够了。

老黄眼睛一眯：

“我还说你别叫我黄叔呢，你听吗？”

两人斗嘴，让大家哈哈大笑。

最后还是另一个老人道：

“确实这次事情办得漂亮，不过黑老鬼那面很贪心啊，他想要半个街区做补偿。”

三哥这时正色道：

“您别听他们瞎扯，要不是咱们把官面上的事儿摆平，都得进去。这事儿等我跟他们去谈。”

几个老人点点头。

对三哥的能力还是认可的。

“对了，这些日子通知高层出门小心点，那个约翰还没死，肯定要报复。”

众人哈哈大笑：

“放心吧，都是老江湖了，这个小东西还奈何不了我们。”

说完就哈哈大笑的走了。

而陈浪和章若楠正在三哥派的人带领着朝着另一个公司进军。

时间紧任务重，不能闲着。

地头蛇带路总比自己去好多了。

陈浪也顺利的一趟又一趟的谈妥生意。

而安德鲁公司此时的气氛却不对头，老板

正在大发雷霆：

“为什么那些咱们盯上的公司全被一个大华人给收走了？我需要一个解释。”

手下的部门头头们，苦笑着：

“还不是你给的价码太低了。”

但是谁也不敢说。

只能说道“我们的威慑力对于国内这些公司还是有作用的，但是这个大华的公司好像是没有听说过我们的威名一样，肆无忌惮。”

说白了就是陈浪没把安德鲁放在眼里。

反正我干完这一票就回国内了，你算个球啊。


第三百九十七章 三哥的犹豫

但是安德鲁公司不这样想啊，他想的是你一个外国公司进入我们的地界虎口夺食，胆子太大了。

简直是没有把自己等人放在眼里啊。

捞过界了吧。

冲突是不可避免的了，只是安德鲁公司现在还没有什么办法来解决陈浪。

毕竟人家也是正常的商业行为，你发力都没有办法。

陈浪正准备出去谈最后一家看重的特效公司的时候，一封请柬摆在了陈浪的案头。

“安德鲁？这个公司找我干甚？”

陈浪自言自语道。

一旁的章若楠笑道：

“肯定是你这段时间的挖墙脚活动，给人家造成困扰了呗。”

陈浪嗤笑一声：

“什么挖墙脚的行为？我这个才是正常的商业行为好不好？哪一个都是溢价收购，还有比我更仁慈的吗？”

他基本上能猜出来。

但是嘴上可不能这样说，无非就是自己违反了安德鲁公司制定的游戏规则。

今天这场晚宴可以说是鸿门宴了。

项庄舞剑，意在沛公。

吃吃喝喝是假的，给自己下马威才是真的。

可是来的有点晚了，自己已经收购的差不多了，也打算打道回府了。

再给自己下马威是不是有点迟啊。

“反正咱们收购完成了，东西也打包好准备运送回国了，明天货轮就要出发了，咱们有必要参加吗？”

章若楠显然是不想去。

陈浪点头，他也不想去，横生枝节没啥意思。

可是当他打开了请柬的时候，却眼睛突然收缩了一下。

良久以后，陈浪才悠悠的道：

“看来这场鸿门宴我们是想去也得去，不想去也得去了。”

说着就把请柬递给了章若楠。

章若楠接过来狐疑的看了一眼：

“居然扣了咱们的货？查尔斯货运的人是活腻歪了吗？”

章若楠这时候船王大小姐的气势一下子就出来了。

居然敢有不长眼的人敢不运输自己货，不运输也就罢了还敢以场地施工为名义说货出不来。

这是赤·裸裸的威胁。

陈浪看着章若楠的这个样子，也是第一次见到。

调笑道：

“哎呀，这下子完蛋了货被扣了，你看看船王的货被扣了多讽刺啊，看来我们要去参加这个宴会，会一会这个安德鲁了。”

章若楠没好气的看着陈浪的样子：

“你别幸灾乐祸，我这就打电话问问什么情况。”

说着就翻出来手机，打给了一个人。

“李叔，我的货被没谱国的一家名为查尔斯的公司给扣了，你帮我查查怎么回事。”

说完陈浪就和章若楠在这闲扯淡。

大概不到五分钟的时间，李叔来电话了：

“大小姐，事情查清楚了，背后是罗浮资本搞得鬼，要不要我们出手。”

章若楠接到电话以后想了一下：

“等我消息再动手。”

说完就挂掉了电话，这一刻，章若楠船王大小姐的风范尽显。

毫无那个女星的姿态。

杀伐果断。

霸气外漏。

让陈浪为之侧目。

“怎么？能解决了？”

陈浪不想多事儿，毕竟他的目的已经达成了。

但是此时的章若楠却有些上头了。

“能解决，不过不急，我要去会一会这个安德鲁。”

说的无比的平静。

陈浪看了直咂舌：

“能解决，还去参加个锤子的晚宴啊，咱们明天给最后一家谈妥回国得了。”

但是章若楠显然不这样想。

“这事儿是在挑战我，我要是这样灰溜溜的走了，谁都会知道船王闺女是个胆小鬼，虽然他们根本就不知道是我在主导这场收购活动。”

陈浪越听越不对味。

啥叫你主导，不都是我干活吗？

不对，人家出钱了啊，你出钱你牛皮。

抱着谁出钱谁牛逼的想法，陈浪只好顺从了章若楠。

陈浪最后只能妥协：

“好听你的，你今天打算怎么干？舍命陪君子了。”

陈浪刚刚也不是怂只是觉得没必要，但是章若楠觉得那是扫面子的事情，舍命陪君子又怎么样？

刀山火海他都走过来了，还怕这点小场面吗？

“今天搞一个大排场。”

章若楠说着，手里的电话又播了出去：

“三哥，今天我需要兄弟们。”

一开口丝毫不像是一个明星或者是女人，十分的豪横，好像是三哥必须要给她人一样。

陈浪听得直咂舌。

辛亏当初没有听船王的不然以后谁在上谁在下都是问题。

三哥在那面打了一个机灵。

这语气不对啊。

难道是有人惹到了章若楠了？

要知道章若楠有这样的状态的时候可是不多，每每只有触碰到了她的根本问题才会有的，三哥有幸见过。

所以下意识的就问：

“楠楠，出什么事情了？”

章若楠轻声解释了两句：

“有人扣了我的货，罗浮资本的人，今天晚上参加鸿门宴，山高皇帝远我需要人给我壮一下门面。”

三哥一听罗浮资本微微皱眉。

罗浮资本在没谱国也是个大企业，实力不小。

他不想硬碰硬。

“楠楠，这件事情没有缓和的余地了吗？”

章若楠一听就知道三哥怕了，或者是不想惹麻烦了。

直接就说了一句：

“好的，我知道了，让三哥为难了。”

啪嗒一声，就挂断了电话。

陈浪看着章若楠：

“是不是三哥不帮忙？”

谁知道章若楠的反应很奇怪，居然笑了：

“不帮忙？不会的，再过一分钟他就得打过来。”

“我章家和罗浮之间他知道怎么选择。”

陈浪彻底的傻眼了，这样的博弈，真的没见过。

三哥那面，听到电话里的忙音，马上就慌了。

什么情况！

话还没说完呢。

但是他已经来不及思考了，急忙给他父亲打了一个电话。

电话里苍老的声音坚定地道：

“无论是为什么，也不管是什么原因，你马上打电话给楠楠，要多少人从堂口里直接调，问一下用不用带家伙。”

姜还是老的辣，章家可不是一个罗浮资本能够撼动的，今天他可以肯定，如果章若楠因为他们致风堂不出力出了一丁点的问题，明天船王就敢远渡重洋直接杀过来。

华人圈子里再无他们立锥之地！

三哥急忙打电话给章若楠。

一时之间，整个城市都陷入了一种亢奋的状态，好像被什么刺激到一样，弥漫的硝烟味已经出来了。


第三百九十八章 约翰的后手

“楠楠，你怎么突然把电话挂了啊？是不是信号不太好啊？”

三哥假意的寒暄，只是语气很真实，不知道的还以为真的是这样呢，章若楠也没有为难三哥，反而就坡下驴，顺着三哥找好的理由:

“是啊，三哥，没谱国的信号太差了，我还说电话怎么挂了呢，还以为是你那面挂断了呢。”

章若楠的话三哥一个机灵。

这半天已经不知道打了多少机灵了，反正就是又来一个。

“楠楠你说的这是什么话，三哥怎么会挂你的电话呢？”

“对了，你刚刚说要人手是吧？需要多少人？千万别跟三哥客气，你的事儿就是三哥的事儿。”

一番大气凌然的话脱口而出。

要不是章若楠知道刚刚发生的事情历历在目，还真的会被他感动到。

全都是影帝啊。

章若楠笑了：

“这样我就不客气了，晚上给我派十几个兄弟就行了，再给我派几辆豪车。”

三哥胸膛拍的砰砰直响，豪气的道：

“十几个太小气，给你三十个兄弟，再用六辆豪车，怎么样？”

章若楠笑道：

“三哥真是太客气了，那我就却之不恭了。”

等到晚上大概六点钟左右的时候，陈浪下榻的酒店门口，就被整整齐齐的三十个壮汉分立在两旁站岗。

六辆豪车在门前一字排开。

吓得酒店经理急忙出去打点：

“兄弟？各位大哥，今天这是怎么个情况？我们有哪里做的不对的地方，我们改。”

先是一番认错。

搞得三哥派来的人都是一脸蒙圈。

这是干啥呢？

你算个球啊，我们犯得着给你们找麻烦吗？

不耐烦的道：

“我们在等贵宾，你们一边呆着去。”

酒店经理听到这个，才松一口气，只要不是找麻烦的就行。

讪讪的离去。

但是贵宾？

自己酒店里有这样的大人物在吗?

怎么一点也没听说啊。

大概六点半的样子，陈浪看着下面的场景，对着章若楠道：

“章姐，走吧，再不走这家酒店咱们都住不下去了。”

不知道是三哥有意还是无意，这群人算是把排场做到了极致，从侧面也体现出了致风堂的实力。

三十个壮汉堵在一家酒店的门口，就在路边不远的警车居然视若无睹，这实力不一般啊。

章若楠听到陈浪的话对着镜子画了最后一笔：

“行，走吧，咱们去看看这个安德鲁背后的罗浮资本到底有多厉害。”

踩着高跟鞋哒哒哒的走在前面，陈浪后面跟着。

好像是一个拎包小弟。

但是陈浪认了。

这一刻他也彻底的认清了自己的实力，看着在国内风生水起，但是跟这些传统大鳄相比还是差着道行呢。

是该增加一下自己的这方面实力了。

摸了一下后腰上上的家伙，心里也算是安定了不少，万一晚上有动静自己也不至于没有还手之力。

系统给的枪械精通可不是开玩笑的。

还有小六小五这个精英在，也算是有了一些底气。

今天注定是个鸿门宴。

酒店门口，为首的汉子看到章若楠径直的走过去，一个鞠躬：

“大小姐好。”

章若楠好像是对这样的阵仗十分的熟悉，游刃有余的道：

“走吧。”

风轻云淡。

装逼的最高境界。

陈浪表示学到了。

看来这次让章若楠来算是来对了。

门口早就有人给车门打开了，章若楠和陈浪进入车厢，半躺在后排的沙发上，聊着天。

“目标，安德鲁别墅，开车吧。”

车子缓慢的开始行驶在道路中央，所有行人都躲着这六辆车。

一看就知道大人物，不得不躲着啊。

而不远处，一个贼眉鼠眼的人，正把这一切都看在了眼里。

当他看到这群人以章若楠为首的时候更是脸上露出兴奋的表情。

翻出手机：

“约翰老大，我好像找到了一个合适的下手目标。”

约翰沧桑的脸上露出一丝恨意：

“是致风堂什么重要人物？”

他这张脸现在太容易被认出来了，所以暂时只能猫着。

“老大是这样的，今天我在盯着致风堂堂口的时候，发现致风堂居然出动了六辆豪车，三十个弟子来到一家酒店，然后我觉得这里面有文章。”

“一路跟随，果然，居然是接一个女人，我觉得这个人肯定是致风堂的贵宾。”

约翰安静的听着。

一个女人？

贵宾？

这些天，他找遍了致风堂的高层，可是这群老狐狸防护的滴水不漏，让他找不到下手的机会，今天居然来了一个贵宾。

虽然有三十个壮汉保护，但是约翰觉得这是个好机会。

“这三十个壮汉实力怎么样？”

约翰出于谨慎还是问了一句。

手下洋洋自得的道：

“老大你放心，我看了，这里面只有四五个好手，剩下的都是样子货，估计是为了排场才搞上来的，跟仪仗队差不多。”

别说，这个手下眼力还真不错。

三哥派来的都会长得好，肌肉爆炸的人，这群人有一个特点就是站在那里不动手的话非常的有牌面。

动手的话，三哥也想到了，还有六七个好手呢，怎么也不会吃亏。

真正功夫好，或者实力强劲的人长相并不如人意。

帅的跟小白脸一样的武林高手，说出去你信吗？

哪一个高手不是面目狰狞的？

所以三哥这样安排也是有道理的。

约翰听完了手下的汇报，沉思了一下，良久以后才对着手下道：

“给我召集我们最后的兄弟，今天咱们干他！”

手下马上兴奋的道：

“老大，我们还有十几个好手，都召集吗？”

约翰点头道：

“全都叫来，不留后手！全力以赴，这一战打出我们的威风。”

都是混江湖的，鸡蛋不能放到一个篮子里的道理都懂，约翰也是这样，明面上的好手基本上都被收拾了，现在死的死伤的伤，再不然就进了局子。

但是暗地里他还是有几分实力的。

不然他早就跑了，何必在圣母街这个危险的地方躲藏。

这十几个人是他最后的家当！

今天孤注一掷。

小六今天总感觉眼皮子跳：

“哥，今天小心点，我总觉得不太对。”

陈浪好奇的看了一眼小六：

“你发现了什么吗？”


第三百九十九章 与安德鲁的第一次交锋

“倒是没有发现什么，但是确实感觉不太对，眼皮子一直跳。”

小六刚说完，小五就搭话：

“小六以前的直觉可是非常准的，有一次抓捕活动就是因为小六的直觉，才幸免了伤亡。”

陈浪好奇的道：

“这么神奇的吗？”

小五点点头：

“就是这样的神奇。”

陈浪看看周围的人，笑着道：

“多注意点吧，不过有这么多的人在应该不会有太大的问题。”

陈浪的态度，两人也是点点头。

虽然他们看的出这些人好像不是那么的精锐，但是人毕竟多啊，问题应该不会太大。

章若楠听到几人的谈话，也若有所思的点头。

“李叔，给我派过来些好手，我需要用。”

身为船王的女儿深知君子不立于危墙之下，所以哪怕是一点的风险都要杜绝。

既然小六有过前科，哦不，是有过神预判，那防范一下总归是没有坏处的。

大不了就是大家白跑一趟。

跟命相比，白跑一趟算什么。

章若楠的做派，让陈浪有点无语：

“不至于吧？这么多人呢，还派人来啊。”

章若楠却展颜一笑：

“防患于未然。”

什么叫做财大气粗，动辄就是派人过来，这才叫财大气粗。

李叔那面也是加紧准备，从分部码头急忙派了几辆车，来安德鲁别墅这里。

大概需要一个多小时的车程就可以到。

其实章若楠不知道的是，他的身边一直有人保护着。

但是出于各种原因，船王并不想他知道。

至于保护他的人有多少，也不清楚了。

想想也正常，上千亿的资产帝国的唯一继承人，天天的瞎溜达，没有一点的防范措施，想想都不正常。

有人保护才是最正常的。

平时不显山不漏水，但是一旦出现问题，就会及时的出现。

车子行驶的很平稳，掌舵的司机也不敢掉以轻心，这可是致风堂的贵宾。

很快，安德鲁别墅到了。

陈浪等人放眼望去，觉得自己好像是土鳖进城了，别墅他也不是没见过，但是像这栋别墅这样的风格，还真的是不多见。

整栋别墅从外面一览无余，因为很多地方用的都是透明的防弹玻璃。

白木栅栏，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪，充满异国情调。

浪漫与庄严的气质并存，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。

章若楠和陈浪两人，在门口的位置拿出请柬，门口的侍者亲切的接待，只是多看了一眼。

然后两人就进去了。

映入眼帘的是，别墅内欧式壁橱、古典风格的暗格酒柜，设计之独具匠心从这一处处细节可见一斑。

这个安德鲁好像是有些东西啊。

别墅的风格让陈浪大开眼界，看来西方的这些建筑也不是一无是处的。

而安德鲁早就等待在了门厅后的红毯上。

“这位就是陈浪，陈先生把？”

由于他所调查的只是陈浪的一些资料，因为收购的人也是陈浪，所以进门以后自然也是以陈浪为主。

章若楠和身后的小五小六，都被他忽略了。

章若楠一个女人罢了，这个场合谁不会带着一个漂亮的女伴呢？

保镖就更常见了，身价都不菲，带着保镖也正常。

陈浪面对着安德鲁，皮笑肉不笑的道：

“是啊，我就是陈浪，阁下就是安德鲁把？”

安德鲁是一个中年的男人，头发有些花白了，你可以说他是中年，也可以说是老年了。

面对着陈浪的笑容，安德鲁不落下风的道：

“正是在下，今天冒昧下请柬还请原谅。”

这就是商人，这就是资本，明明已经打的不可开交了，还要虚情假意的展示自己的风采。

不会撕破脸皮。

但是陈浪自问不是一个合格的商人，也不是一个合格的资本，他只是娱乐圈的一个搅屎棍子。

所以对于这样的虚情假意还是有些不适应的，直接就挑破了话题：

“嗯，今天本来不打算来的，但是安德鲁先生拿我们的设备要挟，不来也得来啊。”

一句话。

场面瞬间就尴尬了起来。

安德鲁的脸上更是出现了错愕，原以为出手这样稳准狠的人一定是一位深谙交际规则的商人，有什么问题也不会这样的直白说出来。

但是没想到陈浪不按套路出牌。

直接就冒出了这一句话。

挑明了问题的根本，一下子安德鲁就不知道该怎么回答了。

早就准备好的话，根本就派不上用场了。

过了好一会，安德鲁才从新的拿出主人的气势：

“是吗？陈先生的快人快语让我震惊，但是这里是没谱国，是我的地盘，你这样搅动风雨，是不是不太合适？我给你一个选择，你所收购的这些公司，我溢价一倍重新收购。”

这个条件说实在的还真的很有诚意，要不是陈浪真的需要这些设备人才，可能就答应了。

没过去几天，转手就能拿到了一倍的利润，抢劫都没有这个快。

但是很可惜，陈浪真的很需要这些东西。

所以陈浪两手一摊：

“抱歉了，安德鲁这个事情我做不来了主，我也不会做这个主。生意场不就是各凭本事吃饭的地方吗？你安德鲁不下手，不能怪我下手快把？”

“要是都讲绅士精神，大家都坐下喝茶论江山多好。”

陈浪的不客气，让安德鲁感觉十分的没有面子。

而客厅里很多人现在也把目光投向了这里。

有好奇的目光，异样的目光，总之各种各样的目光都有，但是陈浪毫不畏惧，照单全收。

站的笔直，扫视着周围。

颇有一丝霸气在其中。

安德鲁，脸色顿时就拉下来了。

这样不给面子的人还是第一次见，真是不拿自己安德鲁当回事吗？

看来要给他一个教训了。


第四百章 安德鲁的绝望

“年轻人不要太嚣张。”

安德鲁黑着脸说了一句。

陈浪毫不畏惧的顶上前去：

“年轻的时候不嚣张，等到像你这年纪嚣张吗？”

陈浪的不客气，让安德鲁大怒，再也绷不住了。

“哼，你最好想好了再说话，你要知道你那些设备还在货轮里压着呢，我能一句话让你的货打水漂。你信吗？”

凶狠的眼神，摄人的目光，让陈浪感觉好像是被一条毒蛇盯上了。

但是陈浪还是那副表情：

“我不信，你说的是查尔斯公司把？我在这等着我的货丢失，不如你先打个电话问一下。”

陈浪的无所谓彻底的激怒了安德鲁。

安德鲁歇斯底里的道：

“这是你说的，你会为你的狂妄付出代价的，这里不是你们大华，而是自由国度没谱国。”

同时，客厅里的宾客们全都在好奇。

这个大华年轻人是谁！

居然如此的嚣张。

把安德鲁气成了这副模样，这还是那个自诩为绅士的安德鲁吗？

要知道自从安德鲁靠上了罗浮资本的这棵大树，身价和前途已经不可同日而语了。

公司更是蒸蒸日上，很少有人敢惹安德鲁。

没想到今天居然被一个大华人弄得失态了。

一时间议论纷纷。

“这个人是谁啊？难道是华人圈里的新贵吗？”

“我刚刚让手下去打听了一下，这个年轻热来的时候可不是一点点的气派，六辆豪车三十多个大汉保护着来的。”

“这下子有热闹看了，安德鲁这个嚣张的家伙是不是碰到了铁板了啊？”

“不一定啊，别忘了安德鲁背后可是罗浮资本啊。”

议论的声音好像是苍蝇一样，嗡嗡嗡的。

安德鲁也听到了，血压顿时飙升。

一个电话就打给了查尔斯公司。

“把那批货给我扣下！”

充满命令的语气，让在场的众人都知道安德鲁的强势。

只是可惜，装逼有时候也得分场合，对面电话里不客气的道：

“安德鲁，你最好想清楚你是在跟谁说话。一个特效公司的老板敢跟我们船运公司这么说话，你是活腻歪了吧？”

哗！

沸腾了！

场面彻底的沸腾了，原以为安德鲁会扳回一局，却没想到装逼不成反被……

这个可就热闹了。

不过对面查尔斯也挺刚啊。

不知道安德鲁虽然是一个特效公司的老板，但是背后是罗浮资本吗？

大家小声讨论的声音更加欢实了。

安德鲁出丑，他们喜闻乐见。

如果说别人还是收敛着呢，但是章若楠却噗嗤一声笑出来了。

这个安德鲁太好玩了。

这个表情堪称变脸。

现在安德鲁的脸更黑了。

随着章若楠的一笑，安德鲁爆发了：

“陈浪，你把这个女孩交给我，东西我让你带走。”

但是安德鲁的一句话，陈浪和小六小五的眼神却如同利剑一样看向了安德鲁：

“你说什么？”

陈浪眼睛微微眯着，透露着寒光。

安德鲁被吓了一跳。

随后反应过来：

“我说你把这个不识大体的女人给我！”

在安德鲁看来章若楠就是一个女伴罢了，自己拿一船货物做交易陈浪肯定会答应。

但是陈浪听完哈哈大笑，心道你可真是自己找死啊。

然后轻声道：

“你叫她一声，她要是答应我没意见。”

章若楠却白了一眼陈浪，没良心的家伙。

直截了当的道：

“安德鲁，你别给脸不要脸，你知道我是谁吗？”

安德鲁还没来得及回话，电话那面的查尔斯却不耐烦的在电话里叫着：

“安德鲁你到底是有什么事情，没什么事儿别在那逼逼赖赖的。”

显然查尔斯的脾气并不好。

安德鲁强压着怒火道：

“那船货是不是还在你那。”

查尔斯这才满意的道：

“这个态度还不错，不错，那船货确实在我这，但是你不要想了，那船货有大佬保了，我惹不起你也惹不起。”

说完，查尔斯就挂断了电话。

安德鲁呆立在当场，有大佬保了？

你不知道我背后就是大佬吗？

难道！

安德鲁瞬间想到，难道是比罗浮资本还厉害的大佬？

这时候也顾不上章若楠刚刚嘲笑他了，对着陈浪道：

“陈浪，你是不是早就知道这个结果！”

很显然安德鲁不是太傻。

陈浪点点头：

“是的又怎么样。不是又怎么样？”

完全就是一副逗弄小傻子的态度，安德鲁真的受不了了。

“既然你货物被大佬保了，你还来宴会干啥？”

安德鲁想不通，既然已经没事儿了，还来宴会厅这个鸿门宴干啥。

他哪里想得到，是有一个不安分的大小姐想要搞他呢。

陈浪摊摊手：

“想认识一下你啊。”

真是气死人不偿命啊，安德鲁感觉自己快要爆炸了。

“你，你，你！”

“你等着，今天本来没想难为你，但是你这样的不识抬举我非要让你人财两空！”

说着就又翻出来手机，小心翼翼的拨通了一个号码。

“喂，罗浮先生！我是安德鲁，是这样的……”

安德鲁刚刚想说一下事情的经过，今天说什么也要把陈浪的船扣下，为此不惜动用了自己的底牌。

可他还没说完呢，对面就是劈头盖脸的一顿骂：

“安德鲁你个蠢猪，你猪油蒙了心吗？惹谁不好，你去扣船王女儿的船，你特么的是大傻子吗？”

罗浮此时正在公司里接完电话。

有气没处撒呢。

就在刚刚船王的分部给他打电话，就要和他的罗浮资本开战！

他好说歹说总算是拦住了，一问才知道，自己的手下居然扣了船王女儿的船！

这寿星佬吃砒霜，自己找死啊。

人家船界的大亨，几大佬之一，你扣了人家女儿的船，是不是傻啊。

哪怕是扣了车，罗浮都不会这样的生气。

你扣船真是对不起自己的智商！

面对着安德鲁的打骂，安德鲁彻底的傻眼了。

啥玩意，我就扣了船王女儿的船了？

我没有，我不是，我没有啊。

可他刚想解释，罗浮挂掉了电话：

“以后你自生自灭把！”

安德鲁如坠冰窖！

他被罗浮放弃了。

陈浪适时地道：

“怎么样？”

安德鲁不知道是傻了还是呆了，愣愣的问道：

“你是船王的女儿？”

他想不通，陈浪明明是个男的啊，难道这是个假公子？


第四百零一章 终有报

当然，他也是说笑的，只是想不通罢了。

因为陈浪看起来是个纯纯的男人，那自己什么时候扣了船王女儿的货。

冥思苦想，好像是突然想通了什么一样，满脸惊讶的道：

“难道，难道你是船王的女儿！”

那吃惊的眼神好像是见了鬼一样。

陈浪哈哈大笑：

“你现在才反应过来吗？虽然生意是我谈的的，但是钱是她出的。”

陈浪指一下章若楠。

“您大人不记小人过，我这是没搞清楚状况，以为是…….”

后面的话，没有说出口，很显然他想说的是以为是陈浪的货，但是陈浪和章若楠是一伙的，索性还不如不说呢。

章若楠冷着脸道：

“你以为什么？以为是个没权没势的人的东西吗？那样你是不是就可以为所欲为，随意扣押了？”

这句话说的周围的这群人是拍手叫好啊。

这里面有几个没有吃过安德鲁的亏的，只是因为他背后的大树，大家毫无办法罢了。

只能抱着惹不起躲得起的思想，忍让。

今天安德鲁踢到了铁板上，他们看的那叫一个解气。

苍天啊，大地啊，终于有天使大姐为我们出气了啊。

现在的状况，很明显，安德鲁背后的大神现在也惹不起面前的这两个人，今天安德鲁恐怕要大出血了。

安德鲁确实报着大出血的准备了，在罗浮资本放弃他的第一时间，他就想到了今天的事情肯定不会善了。

肯定要拿出一些诚意。

所以他一点也不打结巴，直接说出了自己诚意：

“章小姐，陈先生，我这次承认是我的问题，让二位的货蒙受损失，我马上打电话给查尔斯，让他放行，保证原封不动。”

安德鲁也算是个他痛快人，打不过就认怂。

但是话还没说完呢，章若楠就打断了：

“我的货需要你放行吗？你问问查尔斯敢碰我的货吗？”

脸上十分的冷。

冰冷的有些不近人情。

说的也没错，船王家公主的货，没几个敢拦着的。

安德鲁急忙解释，额头上泛起了一丝丝汗珠：

“您说的我都知道，您说的我都知道，我的意思是这只是前提，我还准备了丰厚的礼物，来给您赔礼道歉。”

只是在身上找了半天也没找到什么合适的东西。

突然好像摸到了什么东西。

一张银行卡。

“这张卡里有五千万，算是我给你你赔礼道歉，也算是我有眼不识泰山所交的学费，您觉得怎么样？”

此时的安德鲁心都在滴血。

他完全就没有准备。

这张银行卡还是因为他经常要出席活动，所以才会带着以防被不时之需。

没想到今天派上了用场。

陈浪看着安德鲁的样子，好笑。

早知今日何必当初啊。

这个安德鲁也是个欺软怕硬的主，把无耻演绎到了一定的境界。

看着如同看到克星一样的安德鲁，陈浪对于他的无耻还是有些钦佩。

章若楠没有接安德鲁的话，而是对着陈浪道：

“你觉得五千万够吗？”

陈浪有点懂了章若楠的意思：

“好像是不太够啊。”

随后才对安德鲁道：

“既然不够，我看你的安德鲁公司不错，卖给我我吧。”

安德鲁从未感觉到，爱情来的如此之快。

哦不，不是爱情，是灾难。

没想这个章若楠居然盯上了自己的公司，简直是触碰到了安德鲁的逆鳞。

马上就跳脚了;

“章小姐这不可能，安德鲁公司是我的心血，不会交给任何人的。”

谁知道，章若楠看着急的直跳脚的安德鲁只是轻轻的笑了一下：

“是吗？那我重新问你一遍，你是想安德鲁公司破产还是被收购？”

安德鲁脸上此时充满了死寂。

他从未想过，自己居然会面临这样的选择。

曾经他是呼风唤雨的大佬，却没想到，居然被逼到了如此的境地。

对方更是直言让他卖掉公司，不然等待他的就是破产。

安德鲁不死心，有些歇斯底里的怒吼：

“章小姐给我一条生路，不要把我逼得太狠了。”

头一次听到有人如此说话，章若楠可没有给他转圜的余地。

直言不讳的道：

“我知道你心里还有这别的想法，比如我天高皇帝远不能把你怎么样，我劝你把那些小心思都收敛一下，安安稳稳的当一个富家翁，安德鲁公司我会照顾好的。”

安德鲁不服气得到道：

“凭什么？凭什么你一句话就要我的公司，没门。”

安德鲁现在知道了章若楠没打算放过他，也就不在乎什么恭顺了，态度反而强硬了起来。

你船王的女儿，再厉害还能搞到我的影视行业吗？

跨界了有没有。

章若楠听完笑意更浓了：

“你不服？那太好了了，你知道外面的那些人是什么人吗？致风堂有听说过吗？我一句话就可以让他们为我卖命，相比而言已经失去了罗浮帮助的你，有什么资格不卖？”

什么？

致风堂？

那个风生水起盛名在外的华人社团？

怎么会和致风堂扯上关系？

安德鲁还没说话，章若楠接着道：

“而且我们家的合作伙伴或者亲朋好友太多，遍布世界各地，不信你可以试试你的安德鲁公司能坚持几天。”

这算是最后通牒。

一旦安德鲁再反抗，那就是打残了再收购了。

安德鲁面如死灰，想了好久。

最终才奄奄一息的道：

“你能给我多少钱！”

事到如今，他已经不在奢望自己能够保住公司了。只求能多那一些钱。

这时候，他想到了那些被他玩弄于股掌之中的公司掌舵人的心情了，面对资本的控制，有时候任何的反抗都是徒劳的，无能为力的。

尤其是在这样一个资本为王的国家。

自己真的如同一颗随风漂浮的小草一样。

章若楠这才满意的看着安德鲁：

“识时务者为俊杰，安德鲁你的选择我很喜欢，我给你一个亿，不要和我说什么你的估值和潜力那玩意我不信。”

估值，潜力？

一文不值！

只要明天放出风去，安德鲁公司能卖的也就剩下这些设备和专利了。

说起来章若楠真的没有亏待他。

一个亿不少了！


第四百零二章 引狼入室

要知道，这可是一个小目标了，人这一辈子能有几个小目标。

安德鲁就这样轻松的实现了一个，多令人开心。

是的安德鲁开心的要死了。

那副要死的表情，就说明了一切。

大厅门口的争端算是有了一个结束，陈浪和章若楠并没有走。

而是走进了大厅里面，今天难得有人搭台子，戏还没有唱完呢，怎么可以走呢。

而原本作为组织者，主人的安德鲁此时落寞的在角落里喝着闷酒。

从一个大公司的掌权者变成了一个富家翁，他不知道该如何评价自己，只能落寞的喝着酒看着新贵在舞池里载歌载舞。

舞池里，陈浪和章若楠的身边，就没有缺少过拍马屁或者来打探消息的人。

从进入舞池的那一刻，就吸引了无数人的目光。

第一个凑上来的是一个三十多岁的女人。

女人衣着亮丽，一双大眼睛扑闪扑闪的，很有灵性。

凭借着女人的优势，成功的加入了章若楠和陈浪的话题。

“您好，我是休斯顿城市院线的爱丽丝，很荣幸能认识二位。”

章若楠和陈浪对视一眼。

没想到上钩的人这么快就来了，章若楠笑的是满面春风。

“很高兴认识你，爱丽丝真是一个美丽的名字。”

陈浪也伸出手去，轻轻的握了一下。

面颊礼陈浪倒是有些不适应，只是握了一下手。

“你好。”

如此一看，倒是显得陈浪有些高冷的样子。

好在爱丽丝也不在意。

“很抱歉打扰了二位的谈话，但是我对二位确实由衷的感谢，安德鲁这个臭名昭著的家伙终于得到了他应有的惩罚。”

陈浪耸耸肩：

“是这位大小姐的功劳，不是我的功劳，你应该感谢她。”

随后，几个人就聊起来了。

爱丽丝的捧臭脚，倒是一绝，不一会儿几个人就相谈甚欢。

慢慢的越来越多的人凑上来了，因为他们发现这二位还是很平易近人的。

并不是很难接触的。

很快，周围就围了一圈的人，有的是知名的影评人，有的是娱乐公司的老总，还有的是什么编剧。

总之都是和娱乐圈相关的人。

不过这也很正常，毕竟安德鲁公司是一个特效公司，在娱乐圈讨饭吃的，相交的这些人肯定也都是娱乐圈的人。

但是这些人有一个特点，全是娱乐圈二线三线的人物，公司也不是特别大的公司，他们也在谋求着发展，只是阻力很大。

这场晚会安德鲁是想借此机会震慑一下这些人的，却没想到为别人做嫁衣了。

看着陈浪章若楠身边围着一群人，再看看自己这个落寞的主人，多少有些悲凉。

手中的酒杯不断地续杯。

好在别墅里的服务人员还是知道谁是老板的，倒是没有为难安德鲁。

反而异常的恭敬。

生怕惹怒了安德鲁的眉头，导致自己遭殃。

安德鲁哪怕被人家强行收购了公司，那也是自己的老板，也不是自己能够惹得起的。

瘦死的骆驼比马大。

而陈浪这面，一群人聊得火热，纷纷恭维道：

“两位都是年轻的俊杰，难道没有想过来身为金融中心的没谱国发展一下的想法吗？”

爱丽丝是第一个提议的。

刚刚聊天的过程中，这伙人基本上已经知道了陈浪是干什么的，都是同行。

这个提议好像是说到了陈浪的心坎里。

“想是想，，但是我们没有人脉啊，在没谱国我们都是孤家寡人，怕是被人欺负了都没处伸冤啊。”

陈浪半真半假的感叹着。

表情有些无奈的样子。

爱丽丝听到这话，马上就笑着道：

“您二位怎么会没有朋友呢？我们在座的这些人都是您的朋友啊，您一看就是个干大事儿的人，怎么能局限于一个地方呢？我看您不如在我们休斯顿直接开一家公司好了。”

爱丽丝的提议得到了大家的一致的同意。

纷纷叫好：

“是啊，陈先生，我们都是你的朋友啊，只要你来，我们绝对会尽力的帮忙的。”

“没错，有事儿您说话。”

“就是就是！”

陈浪微笑着看着这些人的表演。

可没有被这群人忽悠着。

因为他知道天下没有免费的午餐，这群人绝对不会这样好心的。

都是一群粘上毛比猴都精的人，这些话，三岁小孩子都不信，何况是陈浪。

但是陈浪还真的有点好奇，为什么这群人会强烈要求自己来没谱国发展呢？

难道是有什么不可告人的目的吗？

陈浪一时之间有些想不通。

章若楠也是。

突然陈浪想到了一件事情，那就是今天这场宴会是安德鲁举办的，而安德鲁的背后是罗浮资本。

而这几年安德鲁不断地在吞并大小企业，难道是这群人感觉到了危机？想要借自己之手对抗安德鲁背后的罗浮资本吗？

仔细想一想，这件事的可能性并不小啊。

安德鲁的吞并行为很可能是收到了罗浮资本的指示。

这样一说就完全说的通了。

这群人感觉到了危机。

而这场宴会可能也并不简单，很可能是来杀鸡儆猴的。

而鸡自然是陈浪，却没想到这只鸡是金鸡，他们惹不起。

所以这群人是看到了自己和章若楠有对抗罗浮资本的本钱，这才凑上来，想让自己去打前站。

或者是当肉盾。

一个外国人可要比本国人要好对付的多了。

瞬间，陈浪就想通了关节。

看着这群人的笑脸，陈浪觉得或许这才是商人的另一面吧。

要不是自己聪明，可能被他们卖了还要数钱呢。

不过，陈浪也没有拒绝轻声道：

“你们这样一说好像还真的不错，我正好打算拍摄一部电影，很多知识都需要请教诸位，这次电影我想让他在没谱国也上映一下，只是害怕没有人播出。”

半真半假的。

众人一听，心中一喜。

这事儿有门啊。

“您这就见外了，上映电影您找爱丽丝啊，她那有资源，还要在座的比如鲍勃，和库奇都是有自己的院线的，我担保没事儿。”

陈浪假装大喜：

“真的吗？”

心中却冷笑，既然你们引狼入室可不要怪我不地道了。


第四百零三章 谁忽悠谁

引狼入室的含义，陈浪比他们知道的更透彻，想借自己的手对付罗浮资本，他们好能有一个发展的机会，这种美事儿陈浪怎么可能让他们得到呢。

到时候就要各凭手段了。

当然陈浪现在还要再矜持一下，太容易得到的就不会珍惜。

只有让他们觉得陈浪留下来发展是他们自己努力换来的，那才会觉得香。

陈浪假装的惊讶道：

“真的吗？爱丽丝你的院线能够播放我的电影吗？还有鲍勃库奇以及我的朋友们，你们都会支持我吗？”

陈浪可是演技派，一番表现无懈可击，看起来真的是转角遇到爱的感觉，展现出来了足够的惊喜。

这番姿态果然让这群人非常受用，这个年轻人挺好忽悠啊，虽然背靠大树，但是毕竟年轻啊。

都有些洋洋得意了起来。

而章若楠则对于陈浪的反常有些不适应。

啥玩意陈浪你就变成了这样了？陈浪你不是这样的人啊，你来没谱国发展，怎么从没有跟我说过啊？

措手不及啊。

但是面对章若楠的疑惑，陈浪只是眨眨眼，示意他别说话。

好在章若楠也是冰雪聪明的人，闭上了嘴巴。

而那群人则是欣喜若狂的道：

“当然啦我的朋友，我们都是你的人脉，都是你的关系，我们是你最坚强的后盾，来吧，没谱国的影视行业真的需要注入你这样的新鲜血液了”

这群人好像是一个拿着棒棒糖诱惑小恶魔的人，恨不得马上就把陈浪吃到嘴里。

陈浪却又退却了。

陈浪很遗憾的道：

“我是很想来没谱国发展的，但是我还有家人啊，背井离乡总感觉有些凄凉的感觉，我不差钱，算了这块大蛋糕还是朋友们自己享用吧。”

陈浪吧唧着嘴巴，好像很遗憾，又很想要的感觉。

这伙人马上就着急了。

刚刚还在想陈浪年轻好忽悠呢，没想到现在居然又退缩了。

同时心里也是偷偷的暗自骂道。

没胆的家伙，要是自己有这样的人脉，早就把生意做遍全球了，可惜自己等人的聪明才智，却没有一个良好的靠山导致现在谁都敢欺负一下。

一个一个七嘴八舌的劝导着陈浪：

“陈，请原谅我这样冒昧的称呼你，但是我真的还是看不下去啦，男子汉大丈夫只要有钱天下哪里去不得啊，你还年轻啊，怎么能够被儿女情长困扰呢。”

“是啊，陈，我们是真心实意的邀请你啊，你想想从今以后你就有啦一个大家庭了，是不是就不想家了？”

刚刚这群人还在夸陈浪没胆，现在看来不是。

已经不是用没胆可以形容了，而是相当没胆，而且优柔寡断。

不过这样也好，自己等人可以可劲儿的忽悠他啊。

刚刚陈浪和章若楠的霸气，都被他们看作二世祖的嚣张跋扈了。

因为他们更乐意相信陈浪现在所展现出来的东西。

陈浪眼睛露出了一丝光芒：

“大家庭？什么大家庭？我怕来了以后你们不管我了，我来干啥，在国内我好好的。”

那副姿态越发的朝着二世祖的方向发展了，别说演的还真是像。

不像也瞒不过这群老狐狸啊。

这下子，这群人更加着急了，明明就差最后一把火，可是陈浪就是不上钩，这样的感觉相信钓鱼的人都有感触，抓心挠肝的感觉啊。

最后众人对视一眼：

“这样，陈我们成立一个组织怎么样？成立一个互助的组织我们是成员，你是会长，这样就不怕大家抛弃你了把？”

爱丽丝开口道。

真的拿陈浪当作小孩子哄了。

陈浪心头冷血不断，这群人真是煞费苦心啊，为了自己能入瓮真的想了不少啊。

难道就不怕自己靠着会长这盘棋拿下他们吗？

但是显然陈浪的表演骗过了所有人，没人意识到这个问题。

陈浪露出好奇的目光：

“组织？我当这个会长有什么权利吗？”

陈浪一系列的表演，把他最初那种杀伐果断的光环彻底的丢失了，众人都成功的认为陈浪是个二世祖了。

不要觉得不真实，这种事情太真实了，就和你去劝你进了某些组织的朋友一样，你觉得那是假的，但是他却认为他看到的是真的，真的相信赚钱很简单。

很简单，陈浪和这群人的状态与这样的情况及其相似。

这群人已经到了病急乱投医的境界，被罗浮资本逼到了死角了。

不放手一搏，就是被吞掉。

哪怕有聪明人觉得陈浪其实不会这样的傻，但是他们的内心还是会下意识的认为陈浪真的这样傻。

你永远叫不醒一个装睡的人。

陷入困境的人总会希望有那一线生机，而往往也是这样的人才更容易被人忽悠。

古代某些教派都是在大灾荒的时候收买人心，从而进入一场蛊惑人心的活动，你让他来二十一世纪试一试？

会有人信他那套不？

吃饱喝足了，谁信啊。

爱丽丝等人互相对视一眼，本就是信口胡诌的一个组织，哪里知道有什么特权啊。

还能咋办，瞎编吧。

于是对着陈浪一顿乱吹，吹的很震惊哦。

就差陈浪不能管总统了。

陈浪这才满意的点点头，“不错，不过你们得给我签协议啊，不然我可不认，我怕你们忽悠我。”

哗的一下，众人都看向了陈浪，这人莫不是装的？

爱丽丝娇笑道：

“放心吧，我们都会在有能力的情况下帮助你的，这一点可以写进协议哦。”

俏皮的笑了一下。

很妩媚。

章若楠白眼了一下，越来越搞不懂陈浪搞什么鬼了。

爱丽的一句话众人如梦初醒，有能力，对就是有能力。

这个词很微妙，有没有能力不还是自己说了算吗？

陈浪点点头，突然好像是神志清醒一般说了一句：

“既然朋友们给我这样多的好处，那我又需要付出什么呢？”

所有人都目光一滞。

他怎么会想到这些？

随后还是爱丽丝小声的道：

“你只需要负责抵挡住罗浮资本对我们的侵袭就好了，这是为了我们大家好众所周知，罗浮资本是一条饿狼。”

“对，其余的我们会搞定。”

陈浪听到这里轻蔑的笑了一下：

“还以为什么呢，罗浮资本嘛小问题了。”


第四百零四章 暗箭

这些人一听，顿时就觉得喜从天降。

这是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

原本以为自己等人就是等死的节奏啦，现在出来了一个傻傻的二世祖，这不是免费的挡箭牌吗。

还有什么是比这个更让人欢喜的了。

终于所有人都签订了这个互助协议。

在这个协议里，很多的内容都是很微妙的，比如说成员必须在有能力的情况下帮助其他成员或者会长，但是这个有能力就仁者见仁了。

而这也是陈浪想要的结果。

到时候很多东西都可以操作了，不过罗浮资本是个问题。

不过也不慌，还有章若楠在呢。

相信也是小问题。

回去的路上，陈浪和章若楠坐在车里，陈浪悠闲的道：

“那个罗浮资本不成问题吧？？”

真正解决问题的还是章若楠。

章若楠一脸疑惑：

“罗浮资本不是问题，但是陈浪你啥时候这样的傻里？让人家当枪使里你不知道吗？”

陈浪看着章若楠的表情哈哈大笑：

“姐姐啊，论装逼我不如你，你看看你给那个安德鲁吓得，都快尿裤子里了。”

“但是论对人心的把握你不如我，我也知道他们在拿我当枪使，可是最后谁是枪也不一定呢。”

陈浪说的高深莫测的，章若楠也褪去了那一层船王公主的光环，变得和平时一样了，好奇的看了一眼陈浪，最后若有所思的道：

“你是说这都是你的计划吗？”

“能不能给我讲一讲你的计划。”

很显然章若楠很好奇。

陈浪看到这幅模样的章若楠才感觉是自己熟悉的那个人，之前那个高冷的公主离自己太远了。

女人你的面孔是真多啊。

开始解释道：

“他们想拿我当枪使，无非就是看到了今天你的大发神威，觉得咱们关系不不一般，另外有罗浮资本在吞噬他们。”

“这个可以看成是抱团取暖或者说是奋力一搏，想要靠着你的影响力，按我在前面为他们遮风挡雨，他们知道船王一天不倒，他们就无忧。”

说道这里的时候，陈浪还是一副叙述的语气。，

只是接下来的语气却变了。

“可是！他们拿我当一个二世祖看，却不知道我拿他们当傻子看。这里很排外，相信你也看出来了，所以想进入这里的行业很难，这次是一个千载难逢的好机会。”

陈浪不由得握一下拳头。

这一天他等里很久啦，没谱国他不是没来过，也和风生水起的大人物打过交道，第一感觉就是这里的排外性，一个其他肤色的人想进入一个行业真的很难。

所以一个顺理成章的理由是必不可少的。

原本陈浪并没有打算这次就来的，是打算拿着自己下部作品过来，一举收复人心。

可是没想到的是，瞌睡啦就有人送枕头。

这群人居然亲自招惹自己进入没谱国的娱乐行业。

这简直是千载难逢的好机会，绝对的是好机会啊。

而且还是别人求着来的。

绝对不会引起有心人的狙击。

这就给了陈浪一次深耕的机会，而且那份协议到时候他也会大做文章的。

章若楠看着意气风发的陈浪一时有些睁不开眼。

优秀的人到哪里都是优秀的，果然陈浪能够几年有现在的地位绝不是偶然，而是必然。

这种对机会的把控，和魄力是让人刮目相看的。

“陈浪有时候我真的觉得你是个谜。”

章若楠感慨着。

而陈浪则是好奇的问道：

“我迷什么啦啊？”

章若楠笑笑不说话。

气氛一时之间有些暧昧的意味。

而就在这样的氛围没有持续多长时间的时候，却突然感觉到自己车子异样的陈浪大吼一声；

“章姐，小心趴下。”

一声怒吼，揭开啦一个新的篇章。

章若楠完全就是没有反应过来，不知道为什么陈浪这样的神色大变。

而就在陈浪刚刚抱着章若楠趴下的一瞬间，就听到一个极速的破窗之声。

车玻璃破啦。

要知道这可是防弹玻璃啊，居然这样轻易的就破啦。

简直是匪夷所思。

可以知道这是一个大口径的家伙。

很有可能是鸟狙之类的。

这个称呼是某个游戏里的称呼，但是千万不要小瞧这个可以连发的家伙，虽然游戏里不显山不露水，但是现实中你碰到绝对是毁灭性的打击。

射速快，稳定性强。

种种优点让它犹如一个暗夜精灵一般能够有一个非常棒的火力。

而与此同时，路上旁边的一个小山之上，一个满脸胡子的男子晦气的吐啦一口吐沫。

必杀的一击，居然失手了，简直是开玩笑。

自己测算了不知道多少次，就是为了等着这辆车的到来。

一辆加长加宽的豪车实在是太显眼了。

可就是这样，还是没有能够建功，可想而知他现在的懊恼。

而陈浪吓得冷汗都流出来了，这要不是系统的提前预警还有他灵敏的身手，今天陈浪的传奇就可以完本了。

就在刚刚和章若楠对视的时候，沉寂已久系统突然传来了一个急促的提示音：

“趴下，有狙击手！”

这是系统的原话，充满了急促，显然他也没想到一个娱乐宿主会面临这样的危险。

陈浪凭着对系统的信任，下意识喊了一句，一下子就把章若楠压在了身下。

姿势虽然不文明，但是绝对是救了一命。

章若楠可能是见过大风大浪，在陈浪压着她的时候，还能分身问一句：

“陈浪这是狙击手？”

是的，章若楠肯定是见过大世面，所以才能刚刚破窗的情况下就能猜到这是狙击手在活动。

虽然脸上惊慌，但是倒不至于无措。

陈浪调整了一下被激起来的心情，喘息的道：

‘

“章姐，待会儿听我口令，把你那面的车门打开，一起躲到车子的侧面。

都不等章若楠回答，另一声响动来了，很显然对面还在喵。

陈浪身上有枪械精通的技能，再加上过人的身体素质，怒吼一声：

”开门！“

抱着章若楠就网车的侧面奔下去，而车子此时早就停下了。


第四百零五章 攻防

负责开车的是小六，早在被袭击的第一瞬间，小六就一脚刹车把车子停下。

不是他不想开，他和陈浪想的是一样的。

借助这辆加长版的车子做掩体。

刚刚那一瞬间，遍观路上的所有地点这里是最合适的。

荒郊野岭的哪里来的掩体，跑的话危险更大，还不如解决了他，这是对自己素质的自信。

也可以说狂。

但是这是身为一个退役特殊兵种的性格。

辛亏这面是右舵车，袭击在左面而来，所有幸运的是下车并不费劲。

车子侧面，陈浪，章若楠和小六一起躲在车子的后面。

双层的防弹玻璃效果不错，暂时能起到一定的阻挡作用，但是也不是长久之计，万一打倒汽车的油桶处更麻烦，所以要快速的解决这个开抢的人。

陈浪喘着粗气对着小六道：

“小六护着你章姐，不能出一点问题。”

小六直接拒绝：

“你和张姐在这里等上两分钟，我大概知道他的位置在哪了。

通过弹道的方向，我估计他离得不远。”

小六之后就吆喝后车的小五。

“特么的小五，死哪去了？”

说着就从腰间拔出一个家伙，看起来比较苗条，这次还真的是多亏了刘璃了，要不是刘璃吩咐自己必须第一件事就是搞这个，今天怕不是交代这里了。

后车的小五是负责殿后的。

听到小六的声音骂骂咧咧的道：

“老子就在后面呢，一二三我就扔，你们趁着乱就跑出来。”

还一边对身边的人道：

“特么的，怂什么？给老子掩护，山上大概半山腰的位置给我打！”

小五猜测那个人是藏在了哪里。

而身边的人正是致风堂的人。

要说也是倒霉，三哥派来的除了几个好手，剩下的都是窝囊废，看着像回事，但是这场面一出现，马上就怂了。

小五不得不骂骂咧咧的。

这要是自己手下的兵，屎都给他打出来。

然后从车子里拿出来一包的东西，看起来像是小地瓜一样。

由于对方的主要精力不在那里，所以小五相对轻松。

拿出来以后，按照战术动作一边扔一边喊一二三。

小六一听就知道还是老战友靠谱。

看着这一路上不断升腾起来的烟雾，小六喊了一声：

“捂住嘴巴鼻子，跑！”

说着就拉着章若楠跑，陈浪也急忙跟上现在的情况听小六的没错。

而小五看着自己的杰作满意的笑了，国内哪里有这样的机会，手痒了。

估摸着时间，陈浪等人应该过来了，从对讲机里吩咐所有人把车开成一溜。

这叫迷魂阵。

而自己悄咪咪的按照战术躲避的动作往半山腰摸上去了，看起来异常的灵活。

挨打不是他的作风，虽然现在离开了部队，但是本事儿没忘。

那个人是要解决的。

而陈浪和小六被致风堂的人接应到了掩体后面，陈浪问道：

“小五呢？”

致风堂的好手也趁乱赶过来了，·那几个软蛋自然退下了，躲着呢，听到陈浪的话：

“陈先生我见到小五去了山上。”

陈浪一听就知道小五的打算，暗自骂一声：

“特么的，这个不听话的家伙。”

看着那个矮山包陈浪想了一下，对着刚刚脱险的章若楠道：

“你们先在这等一会儿，我估计绝对不会是一个人。周围还有其他的人在。”

对方连狙击手都有了，肯定是有备而来。

然后一转身就从致风堂那几个软蛋手里把家伙和两只匕首放到了自己的手中。

腰间一别，也不管是几万块钱的腰带了。

“我去接应小五。”

这话一说，小六就急了：

哥，要去也是我去啊，你去干啥？”

虽然他也知道陈浪的武力，但是这可是枪机啊，血肉之躯不行啊，得有战术和训练。

在说了，人家才是老板，哪有亲自上阵的，要不然雇人干啥。

章若楠也这样说，急忙的劝阻：

“是啊，陈浪别急，李叔肯定派人过来了，没准一会儿就到。咱们不冒险。”

“实在不行，咱们还可以谈判呢。”

从小章船王对她的教育就是，被绑架了就认怂，拿钱砸，只要是没有生命危险就行，所以有过家庭熏陶的第一反应就是君子不立于危墙之下。

“听我的，我对自己的实力有考量。”

说着就从烟雾里顺藤摸瓜往半山腰去了。

而致风堂那些好手和小六此时也急忙的在这面组织防守。

那个狙击手已经不足为虑了，暴露了的肯定要跑。

烟雾散去大概还需要一阵子，这个时间山上的狙击手果然要跑了，刚刚他一看对面直接就能对着自己开抢就知道是有高人，这点活亏了。

赶紧跑。

趁着他们没反应过来溜之大吉。

收拾着自己的装备就要跑。

而李叔派来的人现在距离这条公路已经不到三百米，听到剧烈的交战声音，领头的心中一惊：

“不好，可能是小姐遇到袭击了。”

“赶紧去支援。”

说着就打电话给李叔：

“李总，出问题了，大小姐可能被袭击了，赶紧派人来支援，听着枪声人不少！”

李叔一听大惊。

脑袋里疯狂思索着是哪方势力。

同时口中临危不乱的道：

“你们务必要去把小姐保护住，告诉兄弟们只要小姐没事重赏，死了的一辈子章家拿最好的条件养着他的家人！”

让人卖命就得有本钱。

领头的一听沉声道：

“想对大小姐不利，先从我老周的身体上迈过去。”

同时李叔打给致风堂的黄老：

“出事儿了！”

致风堂这面一听这个消息瞬间就爆炸了，这要是从自己的地界出事儿了，船王非疯了不可。

一时间整个城区里无数条不夜街道出现了一辆又一辆的车子，都是壮汉。

从哪里出来的都有。

但是目的地却惊人的一致。

事情闹大了！

而后知后觉的警察也意识到出事儿了。急忙联系高层，寻求解决的办法。

别问为啥这些警察不亲自去问，一个个看起来都是亡命之徒的样子，他们也得敢啊。

上报吧还是。

此时山下的烟雾逐渐散去，约翰一看就知道这次的行动第一环失败了。


第四百零六章 一枪一个小朋友

但是他也没慌，他有两手准备。

早就知道致风堂不会这样的简单的，到现在他还单纯的以为是致风堂的人在跟他们对抗，而他的目的也是对着致风堂的贵客下手。

却没想到由于他的选定目标的失误，已经酿成了一个大大的苦果。

一声怒吼，脸上嗜血：

“兄弟们，就是致风堂断了咱们的财路，今天咱们就得给他们点颜色看看，把山下那些人给我抓了。”

身先士卒的带着二十多个手下就往章若楠所在的方向冲过去。

而小五此时已经和那个狙击手碰头了。

看着背着一把吉他盒的老外，小五一看就知道这是正主了。

“你跑不了了。”

这个老外惊人的没有发起反抗，反而对着小五道：

“嘿，兄弟放我走，我就是一个收人钱财替人消灾的人，你们也没什么损失让我走OK不？”

老外嬉皮笑脸的。

小五警惕的看着他，怕他耍花样：

“把身上的武器都放下，我不杀你。”

老外拼命摇头no。Nono的。

还在嘟囔着什么，但是小五已经听不懂了，他只是能听明白外语的一种，但是很显然这个老外他不是正经老外，嘴里嘟囔的小五听不懂。

只能最后警告了一句：

“油看有度，no看no比比！”

就在小五还在和老外对峙的时候，陈浪也上来了，只是动作宛若灵猴，轻盈无比，

两人都没有发现。

看着两人互相警惕，直接就从腰间拔出一个大家伙，对准老外就是一顿喷。

说啥废话呢，干死他就完事儿了，肯定不是什么好东西。

果然连续三声砰砰砰。

小五楞了，老外没了。

到死他也不知道怎么死的。

但是小五也是个精英，看到老外倒下就直接拔出腰间的家伙补刀。

又是三下。

陈浪这时才出来：

“在那跟他比比啥呢，拔枪干他啊。”

小五一看是陈浪顿时松了一口气，不过这是在教自己做事儿吗？

上前去检查老外的鼻息，果然凉了。

看着额头上左右胸口各一个血窟窿，小五震惊了。

好准！

老板的枪法居然这样厉害！

标准的三枪手法，只要打对了这三个地方，绝对没有生还的可能，哪怕你跟武侠小说里一样心脏天生异丙长得方向反了，这个手法也可以破了。

你长反了，总不能长歪了吧。

就算是长歪了，那袋总是你自己的吧。

说着容易，但是极难，据小吴所知，能把这一招玩的出神入化的，都是尖子。

那是子弹喂出来的，可是陈浪就这样轻松的搞定了。

看着还在探鼻息的小五，陈浪气不打一处来，私自行动也就罢了，还特么的在那愣着：

“咋的，你还再跟他唠两句啊。”

一句话，小五就反应过来了：

“哥，你真牛。”

陈浪都没眼看他：

“牛不牛的我自己不知道啊，你私自行动回去你看我咋收拾你，把那个盒子拿过来，我估计不止这一波人。”

陈浪也顾不上扯淡，说正题了。

小五急忙拿着那个吉他盒子，递给陈浪。

陈浪打开，一看，果然是鸟狙。

正在这时，山下出现了一阵的喊杀声音。

不过听着有点迷。

喊得是啥？山不高，陈浪几乎都能听见。

“保护大小姐，死了的老子养你老婆孩子。”

“谁特么的用你养！”

“别说没用的，对面那群人给我干死他。”

另一面是叽里咕噜的一大堆，陈浪虽然掌握了不少外语，但是肯定还是母语亲切啊。

对着小五道：

“给我把鸟狙驾上。”

小五今天也不知道咋的了，问了一句：

“打谁啊？”

很显然如此混乱的状况，他也没经历过。

陈浪踹了他一脚：

“谁说外语打谁！”

陈浪早就分清楚了，说外语那波的肯定不是啥好玩意，跟这个人应该是一伙的，而说大华语的都在说保护大小姐，肯定是章若楠那个李叔派来的。

而两方对冲的中心正是章若楠所在的地方。

陈浪必须得保证章若楠的安危，不然他不敢肯定船王会不会宰了他。

这人一看就是个女儿奴。

架设好了鸟狙以后，下面已经在互相砰砰砰了。

陈浪拿起鸟狙趴在地上，感受了一下握把，顶在肩上，眯缝着眼睛对准瞄准镜，开始寻找目标了。

“哥，这玩意你会打？不行给我把？”

小五手痒的道。

他冲上来就是为了这个来的，他当时一听就知道这玩意是啥，小六肯定能安排明白老板，他上来既能占领制高点，也能过把瘾，何乐而不为。

可是现在看到陈浪居然亲自上，狐疑的问了一句。

陈浪一听头也不回的道：

“不会说话就别说话。警戒去。”

居然敢质疑自己。

虽然自己是第一次摸，但是这技能石刚刚的，刚刚一上手就是血脉相连的感觉，用玄幻小说里的话，这就是自己得的本命武器啊。

至于报什么风速空气湿度啥的，完全没有必要，总共没有二百米的距离直线距离也就是一百左右，报个锤子啊。

这也能打歪了对不起这个四倍镜。

也别说会打枪了，以后打手枪得了。

两方激烈的交火，陈浪瞄准了一个打的最凶的，砰的就没了。

约翰一听声音急忙的对着山上喊了一句：

“特么的打歪了！”

“打对面的！”

什么东西啊，这样的人也能值五万块钱呢？

给我我也行啊。

这人是他雇的。

而陈浪看到约翰大喊大叫，马上就有了新目标，小时候跟狗对峙的时候经验告诉他，把最凶的打服了后面就无忧了。

只是刚刚扣动扳机。

小五后知后觉的喊了一声：

“漂亮。”

陈浪手一哆嗦，这回真打歪了。

约翰看到子弹顺着头皮飞过心都到了嗓子眼了，急忙猫下去，不再站起来。

陈浪懊恼的对着小五骂一句：

“闭肛！”

自顾自的寻找目标了。

一个又一个，约翰这面倒下了五六个了，很多人也反应过来，这是有人在狙击他们。

一般战损能维持百分之三十不崩溃的，就算是精锐了，显然他们不是。

一群人乌拉乌拉的要跑。

完全不顾约翰的大喊大叫。

这时候他们体会到了命的珍贵了，那一枪一个小朋友的枪眼可是不长眼的。


第四百零七章 回国筹备剧组

说是战斗，但是在陈浪的操作之下，好像变成了儿戏。

李叔派来的人，还没跟对面的打多久，对面就如同鸟兽一样散开了。

领头的叫做史禁飞，一看这种情况，马上就知道有高人相助，然后一声令下：

“兄弟们，把车开上给我追，一个也不能跑。”

在他看来这都是功劳。

在这个鬼地方呆了好久了，这次他看到了升迁的希望了，回到老家那面多舒服，以前是为了钱，不得不在这里耗着，但是这次可是保护大小姐啊，如果大小姐没事自己又抓住这么多的人，肯定会被李叔另眼相看的，回国的希望来了。

“兄弟们，干好这一票，大大的有赏。”

说着就一马当先开着一辆皮卡车冲过去啦。

而山上的陈浪看着这样的情况，也知道大事已定。

吆喝小五就下山去啦。

山下的章若楠看着变换莫测的局势对陈浪更加的钦佩了。

这个男人真的这样的全能吗？

等陈浪从山上下来的时候，基本上已经扫荡完毕，陈浪正看见一个壮汉恭敬的站在章若楠的面前。

“大小姐，我们来晚了。”

一脸的惭愧。

这是生存的技巧，虽然这次自己完成任务完成的很漂亮，但是功劳都是大小姐的，自己等人来晚啦。

章若楠面不改色，好像之前的阵仗没有给她带来很大的心里压力。

听到史禁飞的话，笑啦一下：

“多亏你们了，回头我让李叔好好的犒赏你们。”

章若楠好像是天生的上位者，对于这样的情况游刃有余。

史禁飞一下子就高兴起来了。

但是看到章若楠身边的那些刚刚缓过神来的致风堂弟子，气不打一出来。

“你们致风堂怎么办事儿的？为什么大小姐在你们的地面上出现这样危险的情况，而你看看你们这些人都是什么怂包。”

闻着和嘲讽不一而足。

致风堂领头的壮汉满脸通红，但是毫不示弱。

“事情我们会调查的，但是你没有资格对我兄弟指手画脚的。”

事情出在他们这里，他知道肯定是自己这面的问题。

但是i这事儿如果是章若楠骂，他只有认错，大气都不敢出。

但是史禁飞一个小头目有个屁的资格啊。

说完心中也懊恼，谁曾想充场面的一件事儿，居然变得如此的复杂。

陈浪看着也不说话，只是走到小六的身后问一句：

“没事儿吧？”

表达来一下关心，自己兄弟才是值得关心的事儿，那些扯皮的事儿章若楠去处理吧。

收拾场地，然后报警，但是刚刚打完电话，三哥就带着一群人和车来了，后面还跟着一票的警察。

事情越发的精彩了。

但是陈浪也觉得越发的无趣了，自己等人来没谱国以后除了安德鲁和罗浮资本根本就没有得罪人。

而安德鲁和罗浮资本根本就没有时间研究布置这样一场精密的刺杀活动。

而且他们都是生意人，不可能会弄这样的阵仗。

这事儿肯定是致风堂的后患。

所以现在跟自己没啥关系。

一群人在这里风风火火的，这个测弹道，那个辨认，搞得不亦乐乎。

陈浪带着自己的兄弟先回去了。

直到半夜两点以后，章若楠才回来。

陈浪听着敲门声。

“陈浪，睡了吗？”

陈浪听见这个敲门声就出去了，在套房的客厅沙发上，两人面对面的交流。

其实就是陈浪在听章若楠的诉说，虽然她看起来没什么问题，但是都是表面的。

面对这样的极端情况，一个女人怎么可能不害怕呢。

李雷和刘雯雯也听到声响出来了，几个人给章若楠开解到了四点多才昏昏沉沉的睡下。

几天以后，章若楠和陈浪坐飞机满载而归。

设备人员已经坐船王的船回国啦，他们也要走了。

国内还有一大摊子的事情呢。

回到国内以后，章若楠去成立忙新公司人员的问题去了，陈浪也开始有条不紊的进行平行森林的拍摄。

陈浪任这部剧的总导演兼主演，编剧是李雷。

李雷兴奋的好几天睡不着觉，从一个籍籍无名的人，瞬间就成为了陈浪剧组的编剧，一步登天。

女主角，陈浪找的也不是外人，自家公司的于兰。

而女主角的哥哥陈浪找了一位公司新签的新人，叫做付明。

一看看起来其貌不扬，但是演技还不错的四十岁左右的中年人。

不过这部剧的剧情虽然简单，用的演员也不多，但是陈浪却很重视，因为这部电影他打算在全球市场上捞一把。

所以该有的筹备工作还是要有的。

“我觉得这部剧很有意思啊。”

“嗯，是不错，没想到国内的编剧也有这样的水平啊。”

“编剧协会那些人肯定不行啦，李雷一看名字就知道是野生的了。”

“你会算命啊。”

会议室里一群人抽着烟在七嘴八舌的扯淡，这群人都是陈浪挑选出来进组的人。

副导演老胡，是自己的得力助手必须要安排上。

摄像杜飞现在也算是功成名就。

道具也是后来加入陈浪公司的成名选手。

还有一些其他人，一群人在这讨论着即将建成的剧组。

每个人都很兴奋。

毕竟陈浪对于这部电影的重视他们可都知道的，公司早有风声传出。

陈浪是下大本钱的。

为这部电影还去了没谱国挖特效团队。

而这时，会议室的大门打开了，陈浪和李雷出现在众人的眼帘，李雷较为落后半个身位。

陈浪坐在主位上，李雷自觉的把门关上去旁边的一个没人的位置坐下。

陈浪看到笑啦一下：

“李雷你坐到我身边来，就在老胡对面那，你现在可是咱们剧的编剧了。”

意思是提点李雷注意自己的身份，不能坐在后面的位置了。

同时也是给在座的提点一下。

虽然以前李雷啥也不是，但是现在他是编剧，在这个剧组有他一席之地。

众人一听也是笑着道：

“是啊，李编剧你坐这里来，快来快来。”

一众人都热情的吆喝李雷。

陈浪看着众人重新落座，开口问道：

“下面关于这部电影的问题，大家有什么看法可以提了。”


第四百零八章 女猪脚的人选

陈浪刚刚说完公司拍下来的制片小心翼翼的举手：

“导演，关于这部戏的预算您是多少？我好跟公司报批。”

公是公私是私。

以往制片都是陈浪承担，但是考虑到这次自己也是呀身兼导演和主演的重要职位。

所以制片工作肯定不能兼任了，有能力也不是这样的用法不是，所以这次跟公司要来了一个制片，算是老资格。

陈浪看着制片的样子，无奈的道：

“我也不是老虎，咱们能不能平等对话一下？你才是制片好不好，你看看别人家的制片多硬气。”

这话陈浪说的是心里话。

但是在制片看来这是陈浪提点他啊，急忙站起来，表忠心的道：

“导演，你说用多少我就跟公司批多少，我保证完成任务。”

生怕陈浪不高兴。

陈浪无奈了，看着制片的样子，就知道这还要自己当家做主，他是真的不想当家做主了，就想尽到一个演员和一个导演的职责，所以才会开这个会。

要是都他做主，还开个锤子啊，直接拍不就完了。

但是没办法，看到制片的样子，知道制片是废了。

只能是摆摆手让他坐下：

“好了，前期的问题不用你操心了，我跟刘总说吧，后面的工作你必须给我顶起来。”

制片一万个保证：

“没问题的，什么脏活累活我都行。”

你们两口子商量好了多好，非让我来。

恐怕如果要评娱乐圈最和善的制片人，他是第一了。

不过这人能力如何陈浪是知道的，只是跟自己在一个剧组，有些束手束脚罢了。

特效负责人，现在是原来没谱国的前台姑娘，没有丝毫不好意思的举手道：

“老板，我需要确认一下你需要多少的特效镜头，我好安排下去。”

可能是新官上任的问题，充满了激情。

陈浪满意的点点头：

“大概需要二百多个吧，你们先按照二百个工作量的准备，剩下有变动随时沟通。”

又有人举手，这次是美术总监。

拿着一张陈浪发下去的效果图，满脸兴奋的道：

“陈导，我非常好奇您是怎么想起来这么多的特效概念图，真是个天才啊。”

陈浪一愣，正仔细的听着只是等了好久也没有下文愣愣的问了一句：

“没了？”

美术总监兴奋地点点头：

“没了。”

一副我就想夸夸你，哦不，是就想拍个马屁就行了的样子。

陈浪没奈何了，这都是什么情况，为啥自己的剧组会这么不正经：

“秀儿同学请你坐下！”

“下一位。”

老胡还是老成持重的，看着这些后辈不敢真正的提意见老胡身为陈浪起家就在的老资格，这些年也是劳苦功高，知道这时候要他站出来了：

“是这样的，你这部电影的演员你是怎么考虑的？”

陈浪除了告诉他们男猪脚他来，剩下的根本就没说。

所以老胡才这样问。

陈浪一听，这才是意见嘛，关键时刻还是要看老胡啊，满意的道：

“是这样的，男主我来演，大家肯定没意见。”

众人一副了然的样子。

“至于女主我的要求是需要具有一定的野性的，你也知道一个女人能在荒郊野岭背着枪也是一种勇气，肯定需要一定的野性的，男配角我打算用公司里的人付明，你们议一下。”

虽然陈浪新咋早就有了人选了，但是陈浪并没有搞一言堂，也没有直接说出来到底用谁。

毕竟女猪脚的选择肯定要优中选优的。

所以让大家参与一下也不错的。

而陈浪说完这句话以后，果然会议室里就开始了窃窃私语了。

男主男配看来是已经被定下来了，现在就剩下女猪脚需要大家聊。

但是野性？

你要是想要演出来的野性，娱乐圈能演出来的是一大把。

但是要是从骨子里就野的，那就不多了。

而且还是女人。

这下子别说还真的难住了这群人，陈浪看着讨论的这群人笑了，要是有更合适的人选我也不刽用于兰啊，要知道于兰其实不太合适，虽然有野性，但是陈浪知道于兰有个致命的特点就是，她骨子里就没有陈浪所欣赏的那股子野。

但是没有合适的人，陈浪也只能肥水不流外人田。

“薪酬能给到多少？”

这是杜飞。

杜飞突然问了一句。

陈浪哑然失笑：

“自然是行业标准，2000到5000不等，大制作就要有大制作的样子。”

当然陈浪这手笔虽然不小了，但是和那些洗。。。。。。的电影相比肯定是低的，但是在陈浪这没有阴阳合同一说。

陈浪说完片酬，杜飞若有所思的道：

“按照这个标准找确实不太好找，但是往低了找我倒是有个人选看着不错。要不讨论一下？”

杜飞一说话，，陈浪好奇心就来了。

难道还真的有合适的？

众人也都把心思转移了过来。

“最近这两年冒出来的四朵小花大家知道吧？”

杜飞卖个关子。

大家听得不禁翻白眼，能不知道吗？

两还是咱们公司的呢。

第一个就是秦灵，第二个郭芙。

“我想说的就是第三个，名叫白祖儿的，不知道大家注意过没有。”

白祖儿？怎么挺起好耳熟。

突然大家都恍然大悟知道杜飞说得是谁了。

虽然咖位现在小呢，但是要说到野性这个姑娘绝对符合。

只不过是不是太年轻了。

撑死了也就是二十六七的样子吧？

“哎呀，你要是说她我还真的觉得很有野性。”

“嗯，有点意思。”

“不知道导演咋看啊。”

说啥的都有，但是很显然大家对这个人好像都很有好感。

陈浪好奇了。

“你们说的是谁啊？”

白祖儿？

他只关心自己徒弟好不，根本就没有关心过其他的人。

老胡不知道为啥，突然就说道：

“白祖儿，这孩子我知道他小时候我就看她演过戏，很不错，说到野性这孩子确实够野。”

陈浪是越来越好奇“你们咋知道这人身上有股子野性的？”

众人互相对视，还是杜飞拿出一个手机来，飞快的划过。

递给陈浪：

“你看这两步路就知道了。”

杜飞翻开的正是浪娱短视频。


第四百零九章 忐忑

大家都凑过来，看到小视频里那几步走真是无敌了。

啥叫六亲不认的步伐，这就是，据说小时候还演过某位神话人物呢。

谁也不想，长大了居然这样的野。

不过身为娱乐圈的四小花，水准肯定是有的，最起码能卖的动票。

不过陈浪的电影还不需要一个小花来卖票呢。

于是陈浪看到这个之后，就很安静的点点头：

“这个人选可以保留，你联系一下看看能不能让她来试镜。”

刚刚拍马屁的美术总监又提议道：

“我这还真的有一个人选，性子虽然不野，但是身子野啊。”

那副诸葛的样子就要流口水了。

老胡好奇的问了一句：

“谁啊。”

“当然是柳。。。。。”

只是还没说完，就被陈浪打断了，就知道狗嘴里吐不出象牙来。

“她熊太大了，行了散会吧。”

会议就这样顺利的举行完毕了。整体来说这是一次非常民主的会议，众人相谈甚欢。

反正陈浪感觉还行。

而剧组也从这一刻正式进入了筹备的阶段。

接下来的时间，陈浪在家里继续研究他的特效，李雷继续完善故事，老胡这些人开始招兵买马。

而杜飞作为推荐人自然是去联系白祖儿的公司去了。

白祖儿的公司是一家不小的公司。

在辉煌和天娱的时代虽然不说大，但是也是轮的上号的。

所以沟通起来，也比较省事儿，不会出现那些狗屁倒灶的事情。

三天后，白祖儿正式前来试镜，如果陈浪满意，那就直接进组。

完全没有谈什么薪酬之类的。

因为现在，能上陈浪的电影那就是大火的预兆。

孰轻孰重，拎得清。

公司里，刘璃也没有闲着，开始为平行森林造势。

一部剧的开场，从现在就开始了。

这部剧的投资绝对不小气，刘璃深知酒香也怕巷子深的道理，投入了一笔小钱，在社交媒体的热搜买下整整一天，全都在炒作这个电影。

“最值得期待的科幻巨著。”

热度牢牢掌握在第一名。

没人能够撼动。

宣传片已经被特效公司搞出来了几个镜头。

今天一下子就给发出去了。

“陈浪最新力作，科幻巨著，第一部赶超国外水准的科幻电影。”

“快枪手陈浪这次拍电影需要多久？”

“这画质，这特效绝对是值得期待的。”

“国内的特效已经达到这样的水准了吗？”

一下子拉足了人们的眼球。

某个活动现场，一身短裤一个蝙蝠衫的白祖儿正迈着六亲不认的步伐走向自己的保姆车。

周围的粉丝不断地呐喊，大有直接扑上来的感觉。

被一群助理和活动方保护下的白祖儿经历了千难万险才登上了自己的车。

大大的保姆车是她国内四小花地位的象征。

在这个圈子不是谁都有资格拥有这样的保姆车的，能在剧组多一个小马扎那都是地位的象征，你以为你自己买一个马扎坐在导演的身边就能提升咖位了吗？

想多了。

导演给你马扎那才是你地位的象征。

而保姆车也是这样的道理。

每个级别配备什么车，配备什么助理，那都好似讲究的三六九等的。

好不容易走上自己的小窝，白祖儿摘下自己的蛤蟆镜，擦一把脸上被人喷的吐沫星子，呲牙咧嘴的到：

“我的妈呀，太刺激了。下回谁在给我接这样的上演死去。”

“脸都特么的笑的僵硬了。”

清纯无比的小脸蛋和大长腿的白祖儿居然会这样的吐槽。

完全与她的气质不符合啊。

而这样的事情显然助理习以为常了。

“祖宗啊，咱们在外面能注意点形象吗？就不能走路说话稍微不那样得罪人吗?”

助理也摸了一把额头上的汗和吐沫星子。

这家伙一群人在身边大喊大叫那真是非常刺激的。

白祖儿没好气的道：

“我走路咋了，我那叫自由飞翔，我说话咋了，我那叫耿直真诚，纯真。”

眼珠子一翻一翻的真好看。

助理也被怼的没话说了，跟这位练嘴自己怎么想的，这位可是能给说相声的都说的嫌烦的存在。

于是转移了话题：

“在过两天你就要去陈浪的剧组试镜了，你千万把你这个说话的方式改一改，还有那步伐，哪里像是一个姑娘所为。”

别说这个助理真是为她操碎了心。

碎碎念道：

“陈浪可不比其他人，那脾气是娱乐圈第一臭，当初多厉害你是不知道啊。”

试图通过陈浪来让白祖儿收敛一下自己。

而白祖儿眼珠子不断地翻着，显然烦了。

咋的了。

我就这样走路，舒服咋的了。

咋天天的，网上有网友拿着个说事儿，生活里被助理念叨，真是够够的了。

助理也不管她到底听得进去没有，反正他们一荣俱荣，娱乐圈就是混的人脉资源，如果这次白祖儿真的搭上了陈浪的这趟高速列车，那真是一步登天了。

没准小花就成了真花了。

可能某些奖项都可以争一争的。

再怎么交代也不为过。

而白祖儿是一耳朵进一耳朵出，看着车外罕见的不说话，不回怼。

看着车窗外的风景不断地走过，她其实也紧张了。

她虽然没心没肺，但是不傻啊，她知道这次可能真是时来运转了，才会有这样的一个机会，如果错过，没准会后悔终身。

这几天都想好了，一点通告也不接了，什么商演什么走穴去一边去吧。

好好准备一下。

默默的从兜里拿出来了一个剧本，那是陈浪给她的一个片段，是需要她去试镜的镜头，默默的读着。

时而闭眼，时而神经兮兮的。

看起来就是个神经病，但是助理却越来越满意，看来自己说的话奏效了。

这就开始温习上了。

而时间过得非常的快，尤其是充实的时候。

陈浪就感觉这几天过得特比的快。

直到刘璃提醒：

“今天你要面试女主角，你可千万想着。”

刘璃对着还在书房里写写画画的陈浪提醒道。

陈浪这才恍然大悟，三天就过去了。

“行，我知道了，今天我跟你一起去公司。”

今天晚了，电脑坏了修了一天，你们信吗？真的。


第四百一十章 小动作

而某个练歌房里。

咪姐正在忘情的唱着自己的成名曲，她打算再撸一张专辑。

而现在正是卖力气的时候。

只是练了一天了，多少嗓子有些受不了了。

从练歌房里走出来，身旁的秘书赶紧跟上来，殷勤的递上也杯热茶。

“咪姐，你真是太认真也太刻苦了，今天都练了一天了，我感觉天籁之音也不过如此了。”

话虽然浮夸，但是表情很到位。

咪姐听完只是笑了笑，她现在也掌控了一些资源，单飞了。

所以也算是个小老板。

对于下面人的恭维越发也是看的清楚了。

咪姐打开手机看到了一个新闻。

高高挂在了新闻的首页。

“平行森林选角，某位演员竟然因为熊大被拒绝。”

“继咪姐以后，陈浪又拒绝以为娱乐圈的性·感女神，莫非陈浪的爱好是竹笋吗？”

“看来大在陈浪这里并没有什么市场。”

刚刚到嘴里的热茶，一瞬间就奔涌而出，吐的满地都是。

看着新闻目瞪口呆的道：

“这是哪个无良记者在胡诌，我啥时候因为那啥被拒绝过。”

“再说了就算我被陈浪拒绝管他们什么事情。”

秘书赶紧找到拖布，拿起来就拖地，嘴里恭维道：

“就是，他们这些记者就会瞎写，怎么吸引人眼球怎么写，不过柳烟真的被拒绝了。”

咪姐瞪一眼秘书。

这是指着和尚说秃驴呢？

柳烟的那啥，自己的也不次啊。

说我两都被拒绝啥意思？

“你知道啥，陈浪这电影我觉得火不了，他也不是常青树，搞科幻没前途的，哪有情情爱爱的赚钱。”

作为古装戏琼瑶剧起家的她觉得陈浪这钱就要打水漂了。

在国内拍科幻，闹着玩一样。

秘书深以为然。

编剧协会。

新任会长张久雷，也正看着陈浪拍电影的新闻。

别问老的会长去哪了，又被陈浪搞下去了被。

为啥说又？

很奇妙。

“这个陈浪真是不知天高地厚，真以为内娱是他的天下了，居然敢去拍一个野鸡编剧做的科幻剧本，这是圈钱圈够了？”

脸上不屑的道。

周围几人面面相觑，不知道新会长从哪里得出来的结论，你的前任前前任怎么下去的，心里没点逼数吗？

但是谁也没搭茬。

爱咋咋的，反正我们划水就是了。

张久雷看着大家不说话，又问了一句：

“这个李雷是哪里冒出来的，有没有搞一搞他的机会？”

这回大家不能装聋作哑了，毕竟在不说话就是不给面子了，县官还不如现管呢。

一位经历了三任会长的三朝元老无奈的说：

“这个李雷是影评人出身，完全是野路子，跟咱们不搭嘎，所以没啥搞得地方。”

张久雷轻轻的摩挲着自己的小胡须，若有所思的点点头。

野路子嘛。

这倒是一个可以攻击的点。

他不傻，他知道自己为什么上来的，那是因为前两人没了，被陈浪弄下去了。

原来他也觉得会长傻，没事跟陈浪扯淡干啥，有那功夫写剧本卖点钱不香吗？

可是当他坐上了这个宝座以后，顿时就明白了前两任的想法，虽然他们有私心，但是大趋势确实对的。

陈浪和他们编剧协会肯定不能和平相处。

一个盘子就这样大，陈浪一直在破坏规矩用一些野生编剧的剧本，并且每一本都要拍成爆款，这对编剧协会来说实在是太不友好了。

如果人人都这样，谁还会加入编剧协会？

这个组织还有必要存在嘛？

原二人转演员，某小宝就是，为什么如日中天的时候退出了娱乐圈。

那都是背后的利益使然。

动了人家的奶酪，必然会被收拾。

一个圈子商演各种赚钱的活动，就这样多，你多拿别人就拿不到，而且你还不知道收敛，慢慢下去只有两个结果，一个就是你死，第二就是我亡。

而小宝很显然亡了。

陈浪也是触及了编剧协会的利益了，而且还是根本利益，所以张久雷想打也得打，不打也得打。

他不打，就只有等着协会被陈浪的什么导演基金会和乱七八糟的举措彻底的打下神坛，现在这两年的数据明显显示，野生编剧越来越多，曾经一家独大能封杀导演的编剧协会日落西山。

虽然仍是老大，但是说话明显不好使了。

这就是铁证。

“野生的，才有的搞，去深入调查一下这个李雷的背景，我不要那些网上能查到的，我要真真正正的，咱们这次不打无把握之仗。”

陈浪暂时他是没什么好办法，但是他能收拾李雷。

杀鸡儆猴。

李雷是那只鸡，其他想要脱离协会或者不把协会放在眼里的人是猴。

我拿陈浪没办法，但是你只要敢跟陈浪套近乎我就弄你，这就是张久雷的想法。

他也是被逼的没办法了，才会出如此招数。

陈浪这面，来到公司以后，白祖儿早早的就等在了会议室里。

一向野性十足的姑娘，好像碰到了克星一样，丝毫不敢越界。

陈浪有点皱眉，好像没什么野性啊，不过陈浪也不是以貌取人的人，和善的对着白祖儿道;

“我给你的剧本你看了吗？”

白祖儿脆生生的道：

“看了。”

陈浪点头：

“那你给我演一下这个片段吧。”

这个片段是女主杀死平行时空的自己，并且准备埋尸的片段。

对一个人的演技要求很高。

能不能把那种无奈，绝望以及凶狠和爱表现出来是非常重要的，非常考究演技和对剧本的理解。

因为剧本里，女主明面上是一个不小心出车祸害死了自己孩子的母亲，也是一个独立成熟的女性，这对一个没结过婚的女人来说很难体会的。

白祖儿一听陈浪让她直接表演，也不怯场。

脑海里模拟了无数次的场景，被她信手捏来。

突然从一个乖乖女的形象变成了一个表情复杂的女人，脸上滑落的一滴泪，几分不舍和无奈凶狠都出现在了一张脸上。

陈浪看到这个表情就是一惊。

演技不错。

流量小花能有这样的演技难能可贵了。


第四百一十一章 被曝光了

当陈浪看到祖儿的演技以后，陈浪马上就推翻了之前的认知，这姑娘是个可塑之才。

不过也正常，人家毕竟是童星出道，在娱乐圈的时间比自己还早，这肯定是有天赋的。

陈浪认真的看着。

直到这一段演完了以后，陈浪点点头：

“你被录取了，明天去剧组报道，咱们的电影要开始拍了。”

祖儿还没有从刚刚的戏里走出来，听到陈浪这个话，瞬间就大喜道：

“真的吗？”

陈浪再次确定的点头。

演技还有提升的空间，但是对于这个年纪的人来说，已经不错了。

祖儿这下子再也绷不住了，什么助理的话全都扔在脑后了。

兴奋的跑到陈浪的身边，一蹦一跳的喊道：

“陈导你真帅，我就知道你是最帅的，眼睛真亮。”

拍马屁的意味十足，但是不知道为啥从她的嘴里出来听起来还是回事儿。

至于帅？

自己的帅需要你们去强调吗？

即使穿着地摊货那也是帅的惊天动地的存在。这一点陈浪到是很自信。

“好了，你去准备吧，去把自己的生活用品什么的都带上，时间有点赶了，但是没办法，克服一下。”

今天试镜成功，明天就让人家进组，时间确实有点紧张了。

祖儿在陈浪走了以后，还十分的兴奋，没想到这样的顺利，偷偷握紧拳头，心中给自己大大的一个赞。

戴上自己的口罩鸭舌帽蛤蟆镜，招呼着助理就扬长而去了。

而浪娱的门口，一个镁光灯闪过。

自从浪娱地位不断的攀升，导致现在浪娱的门口总会有无数的狗仔等着。

等陈浪或者其他人。

只是陈列不着调，总也看不着他。

但是今天不一样了，刚刚他看到了什么？

那不是祖儿的车吗？

之前陈浪也去公司了，那么祖儿是干啥来了？

在联想到之前网上传出来陈浪传出来的要拍新电影的新闻，瞬间就开始脑补。

祖儿可能是要试镜陈浪的新戏。

一瞬间，狗仔兴奋起来了，急不可耐的拿出手机打给上司：

“主管，大新闻，大新闻！”

主管正在审阅稿子，听到下属如此不成熟的样子，心痛不已，批评道：

“多大的人了，怎么就是不成熟，有什么事情不能慢慢说吗？好像是别人给你们家的房子点了一样。”

面对老大的批评，狗仔无从顾忌：

“老大这的是大新闻，白祖儿可能要出任陈浪的新戏的主演。”

他不知道是不是主演，但是祖儿既然来了浪娱而且还是这个风口浪尖，肯定是为了陈浪的新戏来的。

就算不是主演肯定也是重要的角色。

“什么？”

主管也坐不住了，忍着兴奋的道：

“真的吗？你确定？”

狗仔拼命地点点头。

“这真是太好了，马上给我写出一篇有深度的稿子来，给你二十分钟够不够用，写的好月底奖金不用愁了。”

深度？

何为深度？

就是脑补呗，他也不知人家到底怎么谈的，但是他有照片啊，祖儿离开时的照片啊。

这就好说了。

开局一张照片，剩下的随意遍，有问题吗？

么有问题。

这还是好的，没有照片又能怎么样？

稿子就不写了？

必须的写啊。

不过二十分钟的时间，一篇名为名为：

“新晋陈女郎出炉！”

霎时间，吸引了无数人的眼球。

很多的网友都被这个吸引人的标题吸引而来，帖子从十万，百万，千万的点点击量只在一夕之间，什么叫做一稿封神，这个狗仔就是。

小狗仔只是一直没有机会，并不会没有才华啊、

陈浪新戏的女主，多么撩人的词语啊。

注定会被无数人讨论。

而这也确实是网友们的想法，陈浪新戏开拍炒得沸沸扬扬，这又冒出来了一个女主，肯定会有无数人关注啊。

“陈女郎？为啥不叫浪女浪？”

“浪？你确定这个词是在夸人不是在骂人吗？”

虽然话题不着调，但是人们还是抑制不住心底的好奇心看完这部狗仔大作。

无数人都是怀着这样的心情。

当他们看到白祖儿的照片时，年轻人们炸了。

中年人们也炸了。

瞬间网络留言转发的数量激增。

“我心中永远的三太子，如今也去拍片了吗？呸呸呸，也开始崛起了吗？”

“遥记得那是一个夏天，我看着最新版的三太子传奇，对里面的三太子升起来一种莫名的情绪，直到后来才知道这特么的是女的演的。”

这群人一看就知道是中年人的和快要进入中年人的发言，因为当时祖儿的那部剧实在是太过火爆，虽然角色不大，但是演出了灵魂。

让无数人喜爱。

只是到了后来网络发达才知道这是一个女孩，这下子记忆更深刻了。

要问这世间什么最贵，当然是情怀二字。

如果比情怀还贵，肯定是青春，如果比青春还贵，那还用想吗？注定是一个完整的童年。

没有一个完整的童年，那叫童年吗？

什么男女混合双打，什么竹笋炒肉片……

扯远了，总之白祖儿出演陈浪电影的女主角，在网上彻底的爆炸了。

无数的粉丝开始@陈浪。

“浪神，这是真的吗？”

“浪神威武！”

“浪神还请善待我家祖儿，她还小呢。”

陈浪工作之余，看到这篇已经发酵的文章，也没有生气，只是震惊这些媒体狗仔的迅速。

也毫不避讳的承认了。

“白祖儿正式入驻我们平信森林剧组的大家庭，明日新戏开拍，请大家持续关注。”

喔豁！

沸腾咯，这下子真的是把热度吵起来了。

陈浪也开心了，省的花钱买热度了。

要知道狗仔的效果这样好，陈浪早就去干了，自己曝光自己都没问题，不过现在咖位起来了，这种事情还是顺其自然的好，自己曝光自己多没劲啊。

让人家发现了也不好。

而网友们，粉丝们，看到陈浪大方的承认纷纷恭喜。

而且很会抓重点。

大家庭。

看来陈浪的这部电影请了很多的明星啊，肯定是大制作啊。

纷纷留言：

“浪神，你还邀请了哪位大咖？”

“对，是不是邀请了好多的明星加入啊。”

人们的好奇心都被激起来了。


第四百一十二章 完犊子了，芭比q了

很多明星？

都在好奇究竟是谁。

但是此时的编剧李雷的账户，却简单的概述了一下这是个什么故事。

李雷如此做也是陈浪的授意。

陈浪这个人很有意思，信奉独乐乐不如众乐，所以他想把李雷也培养起来。

而这次就是一次吸粉的好时机。

当大家知道了这个故事的时候，一片哗然。

居然是一部两三个人就演完的电影！

简直是不像陈浪的风格，想想陈浪之前的剧组，之前拍摄的电影。

哪一部不是明星大腕云集？

我和我的祖国不用说了，那是聚集了国内一大片娱乐明星。

其他的也是大制作！

而这部电影还是一部科幻电影。

这简直是开玩笑一样。

一时间，唱衰这部电影的人不在少数，但是敢于在公众媒体面前发声的，只有几个。

其中编剧协会的会长，张九雷就是其中之一。

当他看到李雷公布了这个电影的部分概括，仿佛是闻到了腥味一样。

一下子就扑上去了。

再加上这次是李雷单独发的文，不是陈浪的社交平台账号，底下还有那么多的粉丝持怀疑意见。

张九雷扑腾的更欢实了，苦等的机会来了。

洋洋洒洒的写了一篇文章：

“两三个人演科幻，这是在消费观众们期待国产电影崛起的情怀吗？我对陈浪没有意见。”

第一句话就先把陈浪摘出去，他知道他研究不了陈浪，陈浪的粉丝量太大。

所以第一时间就是把陈浪摘出去。

“但是关于编剧李雷我想问一句，你是什么学校毕业的？你正统的学过剧本吗？怎么创作，用什么手法这些你都知道吗？”

“一部电影剧本是关键，我奉劝李雷还是去好好的深造一下，或者来我们协会学习一下，然后再谈创作吧，两三个人演完的电影我不是没看过，但是两三个人演一部科幻电影，在下眼拙，没见过！”

张九雷到发言不算是言过其实。

很多网友心中也是这样想的，是不是陈浪飘了？

也和那群大导演一样开始为了恰饭不择手段了？

启用新人编剧，以前没有任何从业经验，也没有任何学习过的经验（正统学习。）

就这样直接拿出来拍成电影，是不是太草率？

“我觉得是有点儿草率了，浪神这一波有点浪了，要知道一部电影编剧真的很重要！”

“是啊，浪神这波操作看不懂了，有点迷！”

“我不管，反正如果电影不好看我绝对不奉献着一张电影票。”

“你们墙头草啊，啥都得让你看懂？”

有人批评有人支持，这才是常态。

但是陈浪的粉丝不干了：

“吵吵把火的什么呢？浪神的电影拍成翔我也买账，咋的就这样豪横！”

“他们知道个锤子，一路走来啥时候我们浪神差事儿？两三个人的科幻咋了？”

狂热的粉丝可不管这个,他认的是陈浪的人，作品好坏有关系吗？

别人可能有关系，但陈浪没关系，只要一天爱国先锋的人设不崩，一天陈浪就是娱乐圈的金身小王子。

网上的言论，说啥的都有，陈浪粉丝反驳过以后。

下面就有人酸溜溜的反驳：

“光靠特效撑起一部电影也就你们这群人买账吧！”

也有人痛心疾首“

陈浪终究还是堕落了！”

一时间两边打的火热，本来应该是主角的李雷，好像被人忽略了。

李雷看着这些不知道是该笑还是哭。

特么的太不把我当人看了。

我也是个人啊！

渐渐的打出了真火,陈浪的粉丝人多势众。

渐渐的占据了上风，而有聪明的粉丝更是知道这场战斗因什么而起。

在粉丝群里大喊一声：

“兄弟姐妹们，哥哥们弟弟们，有人黑咱们浪神！怎么办！”

一人说话，千人影从！

“谁这么不要脸？”

“给浪神？那咱们忒不当回事了吧？”

“整他整他！”

“我的大刀早就饥渴难耐了！”

无数个粉丝群里，都在发生这一幕

。

始作俑者张九雷正看着网上的战况偷偷笑。

还是自己聪明啊。

“媳妇泡杯茶！”

拿着热茶看着热闹真是美滋滋。

摇头晃脑的打开了音乐。

居然是老年迪斯科！

自己只是四两拨千斤，轻轻一推就挑起了质疑陈浪的势头。

活该自己当会长！

只是看着看着他觉得不对头啊，居然有点平静下来的意思。

一看就急了。

这哪行啊！

在网上又喊话李雷：

“李雷我叫你一声你敢答应吗？”

原话肯定不是这个，但是意思就是这个意思。

又要挑起战火。

只是李雷没搭理他，粉丝没搭理他。

直到五分钟以后。

张九雷的电话悠扬的响起：

“我爱你呀，你爱我……”

呦呵还挺时尚。

“会长！大事不好了！”

“会长大事不好了！”

“会长大事不好了！”

重要的事情说三遍！

“慌慌张张成何体统？”

正耐心点炮的张九雷听到了秘书长慌张的声音呵斥了一下。

“我的亲会长啊，咱都到这时候了就别将就了！咱们让人屠了！”

蹭！

张九雷就站起来了，刚刚喝完的热茶也不忙顾不上了。

“什么屠了？”

这是干啥？难度协会里出人命了？

这可是大事儿了！

“不是，会长！咱们的贴吧，社交平台账号还有官网，全都被人家屠了！”

“现在整个版面都是陈浪粉丝的留言！你快去看看吧！”

靠！

张九雷心中窜起了无数个草泥马！

怪不得刚刚那么诡异，原来偷自己的老家去了？

赶紧打开了自己电脑查看官网！

可是卡的不行！

根本进不去！

额头上急的汗都出来了，手不小心碰倒了茶杯也顾不上了！

官网不容有失啊，现在是网络社会，官网就是他们的任务系统，连接着全国的剧本人物和一系列的利益。

一下两下！

足足有十分钟才好不容易挤进去，数据流太大他们的服务器根本就扛不住！

当他看到一片狼藉的官网，心中哀嚎不已！

完了！

自己这个会长没了！

任务系统被搞崩溃了，这得给协会损失多少钱啊，别说自己就算是老会长也顶不住。

上面一条条的留言，震撼人心。


第四百一十三章 钱

陈浪粉丝到此一游！

陈浪粉丝到此一游！……

满屏幕，所有的评论全是这个，密密麻麻的，原本的那些任务网站早就点不进去了，崩溃了。

按照这个攻击数量，别说是自己这个破服务器了，就算是一般的大型公司也顶不住啊。

张九雷心中哀嚎不已。

完犊子了，芭比q了。

谁能想的到，自己一个除了自己内部会员才会登录发言的官网，会承受这么多。

对了，赶紧设置非会员不得发言。

这是个疏忽啊。

“马上打给技术员，让他修改成只有会员才能登录。”

秘书长，听着电话里的怒吼，悲凉的说道：

“我们想到了，可是技术员现在也上不去。”

一下，张九雷就瘫坐了椅子上，温暖舒适的电脑椅，根本给不了他一丝的安慰。

真是完了。

无奈之下“宣布吧，关闭服务器。”

哗！

秘书长心中大惊，这如果关闭了服务器，那就代表着编剧协会很多的工作都需要停摆了。

真有玩这么大吗？

“会长，如果关了服务器，咱们可就是没有办法发布任务了，只能通过原始的社交群来交流了，这会造成多大的影响，您想过吗？”

秘书长小心翼翼的提醒道。

但是张九雷已经在暴怒的边缘了：

“你告诉我，那该怎么办？”

秘书长小心翼翼的道：

“我觉得咱们怎么也要再挣扎一下啊，最起码找网络安保公司清理一下网站？”

真是一言惊醒梦中人。

张九雷又蹭一下站起来了：

“对，对，对！我怎么把这个忘了，专业的事交给专业的事情做，马上去联系网络安保公司。钱不是问题。”

“秘书长你怎么不早说啊。”

张九雷惆怅的内心一下子就欢腾起来了。

怎么把这碴儿给忘了，找专业安保公司，这些网友还是事儿？

自己的位置也就能保住了，撑死了也就是一个疏忽。

秘书长，。心中无尽的惆怅，我也想早说，你特娘的不给我机会啊，我给你打电话就是说这事儿啊。

有耽误的这会功夫，没准都已经找到了。

但是老大说啥是啥，嘴上答应道：

“好的，会长，我马上去办。”

张九雷这面焦急的等待着，直到大概二十分钟以后，秘书长来电话了。

不过这次的语气是喜悦。

“会长，找到了，咱们国内前三的壹壹网络安保公司，有过很多的经典案例，这次找他们来肯定没问题了。”

秘书长斩钉截铁的道。

正规军打散兵游勇简直不要太简单。

张九雷也是狂笑：

“好，秘书长干完这一票给你记功。”

很快，张九雷肉眼可见的，评论刷的一下就没有了，渐渐的网站慢慢的不在卡顿了，一切都是好现象，肯定是壹壹公司出手了。

美滋滋。

而网友这面可翻天了。

“雾草，不讲武德啊，我怎么进不去了？”

“显示必须是会员才能进入，跟老马一样死要钱啊，我还得开个会员呗？”

老马表示这个锅我不背。

“这个编剧协会真的狗，我知道事情的真相了。”

“找了国内的安保公司了，把咱们都清理了。”

这下子网友们不干了，粉丝们翻天了。

这是娱乐圈的事儿，居然找外援不讲武德。

其实这里面除了一些铁杆粉丝，都是一些看热闹不怕事儿大的人，这群人就是一窝蜂的跟着评论，只是觉得好玩。

“咱们这里面就没有个技术大拿吗？这么让这群不讲武德的家伙胜利了，总是不甘心。”

“老夫心口郁结一口老痰！”……

可是很多人知道，野生的很少能打的过这群安保公司的，不然人家靠啥赚钱？

就算是真有野生的，那最后也是被招安的命。

除非这个人不慕名利。

这就导致了这场战斗，从这里算是戛然而止，谈不上胜利，也谈不上失败。

但是却产生了一定的威慑力。

每个再想来黑平行森林这部电影的人，都得做个心理准备，是不是有钱去找网络安保公司保护自己的社交平台。

一时间，网路上一片宁静。

而张九雷这面，看着被清理完毕，已经恢复运作的网站，也是呵呵直乐。

只是秘书长又来电话了。

“会长，事儿人家给办了，现在得给人家结账了。”

张九雷正乐呵呢，不就是结账吗？

天经地义，大手一挥：

“打钱！从会里的账户出，我批条。”

但是秘书长，却变得支支吾吾的：

“会长，我有个好消息和坏消息，您想听哪个？”

张九雷一脸懵逼，啥玩意就好消息坏消息了。

“你啥意思？”

但是他不傻，一下子就听出了秘书长话里有话。

秘书长苦笑着道：

“会长，元老会那群人发话了，这笔钱协会不出。”

啥玩意？

协会不出？

张九雷一听，就炸毛了，协会不出，那就得我出呗？

他虽然是会长，但是上面还有一个元老会，那些老前辈，也是协会的创始人，在协会内部他们才是老大。

包括他都是其中某一位的弟子，这才得以上位。

“为什么？我需要一个理由、”

张九雷压着怒火，自己摆平了问题，居然不给钱，开什么玩笑。

但是他也知道这些事情秘书长做不了主，所以跟秘书长发火没有任何的意义。

秘书长小心翼翼的道“上面说了，这是你私人行为造成的，协会不负责。”

碰！

张九雷就把手边刚刚扶起来的茶杯扔到地上。

欺人太甚。

“我就不是协会的一员了吗？”

原本还以为这是个香饽饽，谁知道还是个赔钱的东西。

秘书长无话说，这都是上面的命令，他也没办法。

“您是，可是，可是.……”

K可是了半天，秘书长也没有说出什么有营养的事情。

张九雷怒气冲天：

“多少钱？”

为了这个职位，老子忍了。

秘书长长出一口气：

“五百万！”

哐当！

张九雷瘫坐在地上：

“明天开会，老子不干了！”

太欺负人了，五百万？

怎么不去抢？

这个会长不能干了，就算是不要这个职位，这笔钱也不能出！

出这么多钱。没门！


第四百一十四章 质疑

张九雷听到这五百万的时候，瞬间就不想干了。

为协会干活，现在居然被抛弃了，这群老头子们，真的不地道。

咋的，这是想干啥。

明天就开会不干了。

这些扯皮的事儿陈浪肯定是不知道，但是当他看到网上的事儿的时候，只是微微一笑，玩闹罢了。

都弄下去了两任会长了，还不长记性，等有时间在搭理他吧。

但是陈浪不知道，现在他不搭理张九雷可能以后就搭理不到了，人家已经准备跑路了。

第二天，当陈浪的剧组正式开机的时候，媒体惊人的发现，这是个什么剧组。

满打满算就三个演员，剩下的全都是工作人员。

就连群演都没有。

一个都没有！

雾草！

平行森林，你究竟是个什么鬼！

谁能想的到，搞得陈浪声势这样浩大的电影，居然就这几个人！

开什么玩笑。

一时间，纷纷都在向陈浪提问。

“陈导，这就是你要拿着冲击国外市场的科幻电影？”

“陈导，您这部电影究竟是怎么想的？就这样的几个人，算上你也就三个人吧，这真的能够撑起一部电影吗？”

八卦之心，熊熊燃烧。

火药味道，也出来了，嗯，是那味儿了。

质疑！

除了质疑还是质疑！

三个人的电影冲向世界，简直是太疯狂了，除了小东洋的电影，没人这样的疯狂过。

面对记者的话，陈浪笑了一下没有回答。

“拭目以待吧！”

当他选定剧本的时候，就知道，必定会引起争议。

悄悄这群人没有见过世面的样子，肯定又是一番轩然大波，但是能怎么样？

因为这些质疑就不拍了吗？

怎么可能！

看最后的结果吧，等电影出来就会让他们闭嘴的。

陈浪的任性，给记者们留下了充足的发挥空间。

一个个的，都在电脑上冥思苦想，怎么才能写出一篇震惊世界的文章

可以想象的出，今天的新闻头条，陈浪又是妥妥的热搜上的人物，行走的流量包也不过如此了。

其实外部的质疑还好说，现在的问题是，刚刚进组的白祖儿，看着剧组的情况傻眼了。

整个剧组，除了三个演员，哦两个半。

陈浪还兼职着导演呢。

全都是工作人员，密密麻麻的，看上去得有百八十人，大的剧组他不是没有见过，但是这样的剧组真是第一次。

你见过哪家的电影不是一大票的群演加上一大票的演员，虽然有些演员可能因为档期，不会同一时间在，但是也没有这样式的啊。

不光是她，就连一直觉得自己见过世面的助理，都被震惊了。

昨天不是还说是大家庭吗？

今天就变成这么大的家庭了？

三口之家？

人家还是不是你的小可爱了？

“陈，陈导，咱们剧组真的就三个演员吗？”

看着周围一双双的眼睛，白祖儿磕磕巴巴的问道。

陈浪还是那副笑容：

“对啊，就是三个啊，怎么？后悔了？”

霎时间，白祖儿的心里就好像是被五雷轰顶一样，裤衩一下。

被雷的是外交里嫩。

自己这是踩了一个大坑了吗？

怪不得试镜的时候，这样的容易呢，原来是在这等着自己呢？

可是不应该啊，自己也不是什么大咖，明星，值当吗?

一时间，白祖儿的心里波涛汹涌，千言万语汇成了一句话：

“陈导，我不后悔。”

后悔，那是不可能的她可不是那些眼界窄的人，只会看到眼前的这些小利益。

后悔啥？

别说，陈浪是这次是玩票性质的她也不会后悔，一个二线的明星跟陈浪这种掌控着娱乐圈顶级资源的大佬拍一部戏，背后的影响力，背后的利益那是能让她付出任何东西的。

就算是这部戏扯淡了，怎么样？

只要跟陈浪把关系维护好，自己还能吃亏了？

说句白话，以后就算是陈浪指头缝里露出来的东西，就能让她吃的饱饱的。

你看陈浪的徒弟就知道了。

秦灵，一个选秀歌手出身，让陈浪的大力捧之下，现在是什么咖位。

跟自己一样是四小花之一。

而且更广为人知。

什么国民闺女称呼那是不要钱的往上贴。

为啥？

你真当秦灵多优秀吗？

不还是陈浪的力捧吗？

而且还在一年之前就上过春晚的大舞台。

那是她梦寐以求的东西啊。

二线上春晚，开什么玩笑，那些大咖还抢不过来呢，也就是陈浪的影响力了。

再看看秦灵的二徒弟，现在还在上学，据说陈浪安排在了京影学院，自己当初费多大的功夫，如同菜市场的蔬菜一样被挑挑拣拣都没有上去的学校，在陈浪这里只是一句话。

而且在娱乐圈也是名声大噪。

也就是起点不一样了。

等刘雯雯从京影学院学的差不多了，白祖儿都能猜到，陈浪的一系列的铺路都准备好了。

这就是差距。

所以你问她后悔不

？

后悔什么？

能被陈浪选上就是烧高香了，怎么可能后悔，别看她平时大大咧咧的，一副什么也不在乎的模样，但是心里门清。

只要被陈浪看中，那是前途大大的有。

陈浪看着白祖儿满脸信心的样子，满意的点点头。

这才是好演员吗。

如果仅仅是因为风言风语就产生了心里波动，陈浪还真的要考虑考虑了。

“好，祖儿，你放心吧，这部剧我绝对是要好好的拍的，外面那些讨论质疑不要去理会。

”

陈浪心里也是这样想的，听蝲蝲蛄放屁，还不种庄稼了？

现在他们质疑的有多狠，将来打脸就有多狠。

打脸这种事情，陈浪最擅长了。

白祖儿看着陈浪慈祥的微笑，信心百倍的道：

“放心，陈导我只是有点吃惊，没有什么别的想法，我会全力以赴的。”

陈浪满意。

这就是觉悟。

看看这觉悟，活该你要火啊。

是的，陈浪从现在就可以预言，白祖儿要火了。

要知道他在西方那面还有个协会呢，在东南亚有钟婷和船王这个发行渠道。

这部剧哪怕狗屁不是，也绝对不会拉！

香江市场，东南亚市场，再加上西方的市场，还有国内这个自己的大本营，你告诉我这部剧怎么输？


第四百一十五章 眼神

小小的风波过去以后，陈浪这面正式的开始进入状态了。

化妆的化妆，布置场景的布置。

陈浪这看看，那看看，好像是一个猴王巡视自己的领地，到了哪里都是导演导演的叫着。

看了一大圈，不错，现在浪娱这群人确实非常的给力，很多工作都不需要自己去操心就可以做的很好。

既然这样的话，陈浪也放心。

前往化妆间，进行自己的妆容定妆。

“聊什么呢？怎么这么开心啊。”

陈浪一进去，就发现里面的氛围很开心，笑着问了一句。

可能是由于今天陈浪没什么架子，白祖儿捂着小嘴呵呵直乐：

“导演你快看，你看付哥！”

她说的正是演女猪脚哥哥的付明。

一个连名字都没有的男儿。

唯一的特征就是满脸横肉。

看起来很不好惹的样子。

当陈浪看向付明的时候，也笑了：

“这化妆师有两下子。”

化妆的小姑娘听了以后心里甜甜蜜嗖嗖。

付明只能摇头苦笑。

付明其实是一个比较儒雅的男人，四十上下的年纪虽然不是什钻石王老五，但是颜值也是过的去的。

可是经过了化妆师的装扮以后，完全就变成了一副猪肉大佬的打扮。

不过跟电影角色倒是十分的相符。

“老付啊，我看着妆容不错，这些你也琢磨的差不多了吧？”

陈浪没有继续扯淡，而是问了一句，作为自家的艺人，肯定天然要多一分关心的，如果不到位，自己肯定还要指点一二。

付明听到这话，也顾不上开玩笑了。

“导演放心，我这几天跟一个卖猪肉的朋友学了很久的，模仿他的言行举止，有些心得了。”

陈浪一听，眼前一亮。

“哦？”

生怕陈浪不信，旁边的小姑娘佐证：

“是啊导演，付哥的妆容我是按照他的要求给他做的。”

一句话，陈浪对付明刮目相看。

不说多了，就凭这付明有这个心，钻研的心，陈浪就非常欣赏。

陈浪拍了一下比自己年龄还大的老付：

“老付，付出总会有回报的，这部剧会还给你一个好的结果的。”

世上无难事，只怕有心人。

显然付明就是这样的有心人。

明显陈浪对付明的态度产生了变化，有了一丝的欣赏。

付明很激动：

“您放心，我肯定好好拍戏，不浪费这次的机会。”

一个四十岁的演员了，青春不再，年华不再，被生活磨砺的只剩下这一颗坚韧的心了。

能有这样一个机会，真的不错了。

虽说是男二，但是这个剧组就三个人啊。

付明想的开。

白祖儿有点迷糊，她聪明，但是人生阅历不多，还没有经历过付明这种生活，所以肯定无法理解的。

白祖儿，身穿一个白色的短袖，加上牛仔裤，修长的大长腿一览无余。看上去青春而又清纯。

但是半个小时以后，当白祖儿再次出现在大家的眼帘中的时候。

却变成了一个风雨犹存的半熟女人。

脸上至少苍老了不下十岁，但是脸蛋的漂亮还是遮不住的。

化妆师的手真的是神奇无比。

白祖儿也显然很满意，对着陈浪转个圈：

“导演，咋样？”

看起来，很是满意的样子。

陈浪看了一圈，若有所思的道：

“祖儿，你的眼睛太亮了。我批准你去看两场悲剧，再拍电影。”

啥玩意？

让正准备拍电影的演员去看电影？

啥操作啊？

付明看着有点明白，祖儿有点一头雾水。

不解的看着陈浪。

“你这副装扮其实没有任何问题了，但是你的举止还有眼神太年轻了，让人一看就会出戏，拍戏的时候你可以想一想一个三十多岁的丧子的女人，眼神会是这样吗？”

“去体会吧。”

一下子，大家明白了陈浪的意思，画猫画虎难画骨陈浪说得就是这个意思。，

虽然祖儿在外表上已经算是成功的将自己的年龄掩盖住了，如果不是大家对她有了解，肯定会相信这是一个三十岁的女人。

可是眼神太亮了。

完全就是一副青春无敌的模样，一个丧子的少妇怎么可能会是这样的。

白祖儿一听，好像也有点明白了：

“导演你是说我，没有那个味道？”

陈浪点点头。

这是他给予希望的一部电影，所以完美一点还是很好地。

白祖儿领命，马上就开始调整自己状态，回想一个三十岁的女人是孩子妈的女人应该是一个什么样的状态。

回想不了的，就去搜索。

半个小时，陈浪看到了不一样的祖儿。

无懈可击。

当白祖儿走到陈浪面前浅笑一下，再次转个圈的时候：

“导演，现在还行吗？”

陈浪眼睛一下子就亮了。

这孩子有天赋！

半个小时的时间能做到这样，不简单。

如果说刚刚是一个青涩的小苹果，那现在就是一个成熟了的水蜜桃。

刚刚好！

不止陈浪，就连周围的人也愣住了。

付明看着祖儿的变化，心头一颤，这就是天赋吗？

自己需要调整好些天的状态，在人家面前只需要半个小时？

陈浪点头：

“不错，这个势头不错。”

身为导演，眼观六路，耳听八方。

刚刚其实也算是讲戏的一种了。

给予演员一个正确的道路，是一个导演基本的技能。

看着付明有些吃惊，沮丧，陈浪轻轻的拍一下：

“老付，天赋这东西有时候是好事儿，有时候是坏事儿，那些都是老天爷给饭吃，但是能把握住的是自己的汗水。”

瞬间付明在陈浪的鼓舞之下，信心又重新起来了。

其实陈浪不说，一会儿他也就调整过来了，四十岁还没爆火的人，还在电影圈坚持，那颗心不是一般的坚韧的。

调整完了两位主演的心态，陈浪也开始了化妆。

下午拍定妆照，接着就拍剧照，晚上吃开机宴，第二天正式开拍。

陈浪把行程安排的满满当当的。

定妆照和剧照都是宣传的素材，必须要先拍。

其实这个电影已经和原本的平行森林有了很大的区别，把很多拖沓的剧情和不完美的剧情都删除了。

特效，讲故事是重点了。

原本的没钱拍的特效，陈浪也是拿出血本去安排。

后面还有一章！


第四百一十六章 开拍

第二天的一大早，在影视基地的门口放了一个鞭炮，算是低调的开拍了。

该高调的，昨天已经高调过了。

现在就应该低调了。

高调做人，低调做事儿。

随着陈浪一声吆喝：

“准备开机！，现场动起来”

场务开始扛着小摇臂跟着轨道板车随风而动吗，灯光也在资深摄影杜飞的指导下开始布置了，小灯泡，荧光粉，一样不少的开始准备。

这些都是后期做特效的时候需要用到的，这时候一个经验的丰富的导演的厉害之处就体现出来了。

不然后期因为这些小问题导致镜头不完美，你还能重拍吗？

那可都是钱啊。

而做这些精细工作的场务也都是浪娱里的精英，看那一个个的精细认真的样子，一句话行家

！

外面，被陈浪的声势吸引了的人，也开始在场务的劝说下开始离开了场地。

有些偷偷自己来的狗仔，场务也是一个不落的清理出去。

总之一句话，那就是清场。

别的剧组巴不得宣传的东西，陈浪不稀罕。

片刻以后，万事俱备。

陈浪坐在小马扎上，头上顶着一个钓鱼帽，身穿着一件看起来就很导演风的大衣，对着监视器仔细的观看着。

所有人现在都在在等待着陈浪发话，。

这一刻，陈浪如同整个片场的君王一样，顶着钓鱼帽严肃的对着对讲机，说了一句：

“开机！”

对讲机中的电流声和滋滋的声音随着陈浪的声音飘荡到每一个剧组人的耳朵里。

“各位老师就位！”

现场指导开始了安排。

“一号机就位！”

“二号机就位！”

“道具组就位！”……

一系列的安排的命令有条不紊的被执行下去。

现场指导其实是个比较神奇的职业，一般都是导演的亲信。

虽然职位不高，但是绝对的是实权人物。

妥妥的是位低权重。

而这时，白祖儿也就位了，只是面色有些红润，这是她第一次当女猪脚。

而且看过剧本以后她才明白，原来自己这个女猪脚是真正的猪脚，剩下的两个人包括陈浪都可以说是配角。

这样的权重角色，让他感觉兴奋。，

虽然她也是二线，但是当猪脚，是第一次！

这样贯穿全剧的猪脚更是第一次。

深吸一口气，找机位。

这是一个演员的本能，这个能力在小时候就被她开发出来了，也不至于多慌乱。

我来了！女猪脚白祖儿！

今天拍的片段是女主演绎自己杀自己的戏。

这也是陈浪特意安排的，这部戏最难得就在这里，这里搞定后面一马平川。

如果这里拍不好，即使前面拍的再好，也是白扯。

道具布景早就在緑幕里准备好了。

几个身穿特殊制服的人在里面早就等待着。

接下来的一幕，如果是没有见过剧组拍戏的人绝对能笑抽抽了。

因为身为主演的白祖儿跟神经病一样开始表演，念念叨叨的，好像她身处在一片原始大森林一样。

但是剧组的人早就习以为常了，这要是笑场了得多没见过世面。

这里，按照原著来说应该是找一片小树林，在里面拍这样如同迷宫一样的戏。

但是陈浪深知，原来那部剧被吐槽最多的就是这个森林。

完全就特么是山上最普通的森林，你说这里连接着平行时空，多出戏啊。

很多人都吐槽了不少。

但是原著的作者雷神也没办法，经费有限啊，百万经费你还想要啥？

所以到了陈浪这里，陈浪有钱啊，那种没排面的事情，随便钻个小树林就能拍出电影来的事情，陈浪注定是不会干的。

所以陈浪这里肯定要用特效。

必须要达到西方的顶级的特效，这才有逼格，有牌面。

进了电影院，观众才会觉得值。

就好比你去看一部科幻，全程五毛钱特效，就算是故事讲得好，肯定观众也不会买帐。

这也是原著雷神为啥没有大爆的原因之一。

因为几乎没特效。

白祖儿卖力的表演，好像自己身处在一座树林茂密的原始森林，正在和另一个身处于平行时空的自己进行对狙一样。

粗重的喘息，刺激的战场！

陈浪看了也是拍手叫绝，这个白祖儿可塑之才！

最后白祖儿好像是累瘫了一样，坐在地上喘息。

结束了这部电影的第一个镜头。

场务喊了卡！

白祖儿走过来，浑身上下好像是在水里淋过了一样，这个天气在场内穿着厚厚的羽绒服拍摄，绝对是一种折磨。

但是身为演员，必须要克服这样的困难。

不然你的高收入咋来的，这就是职业精神，这就是干一行爱一行。

“导演，您看我的表演还合格吗？”

白祖儿问道。

陈浪坐在小马扎上，看着监视器还在回放刚刚的画面点点点头。

“不错，祖儿你的进步真的很明显，第一场戏我就能看到你相比于来之前确实是演技有提升了。”

白祖儿哪敢居功，笑着道：

“都是导演调教的好。”

陈浪但是后面还有话：

“只是你这个姿势还是需要在调整一下，你看一下你爬下去的姿势有点问题啊。”

说着就这个问题，有展开了一阵深入的交流。

剧组里的人看的频频点头。

那样子看的是津津有味。

付明更是觉得获益匪浅，陈浪的演技在他看来最少能哪个双料影帝，虽然陈浪现在也没有真正的评选过什么影帝。

但是实力绝对是达到了。

其实这个镜头是可以用的，虽然白祖儿的动作有些瑕疵，但是值得一提的是，杜飞不愧是专业拍片的，技术手法还有角度掌握的绝对是到位的。

但是陈浪不是将就的人，不就是非一两条的镜头吗？

在陈浪这钱还是个事儿？

紧接着，新的一条开拍了。

现场指导在开拍之前，还在旁边说了一句：

“注意啊，祖儿你这姿势一定要调整好。”

整个剧组就这样有条不紊的进行着，工作也是一天一天的完成，看着不断被拍出来的镜头，陈浪笑容越发的灿烂。

而付明在看完陈浪的镜头拍摄之后，瞬间就在心里惊为天人。

果然陈浪的演技真的牛！


第四百一十七章 松弛

电影顺利开拍，进入下一段落。

“祖儿，这些天你感觉如何？”

在新的一天收工的时候，陈浪问了一下白祖儿。

陈浪这样问，也不是没有原因的，因为陈浪改变过的剧本，加了很多的特效镜头，和穿越时的镜头，不可避免的会增加演员的一些负担，威亚就是其中的一项。

吊威亚，说得很轻松，但是对演员来说却不太友好。

为什么这样说。

首先演员要克服重力，也要克服自己身上的恐惧，恐高是人类共有的病种。

而演戏要求演员不但要克服这些还要身轻如燕，非常自然的演绎这些东西。

流畅的把导演想要勾画的画面展现在观众的眼前，种种累累，很多的演员比如一些鲜肉级别的，基本上不拍带吊威亚的戏。

就算是拍了也是替身。

而白祖儿，，这些天非但没有叫苦叫累，反而很出色的完成了这项任务，这就让陈浪刮目相看了。

对于陈浪的询问，祖儿很是青春的笑了笑：

“放心了，导演，这些东西我在小时候就已经克服了，肯定没问题的。”

祖儿越是这样说，陈浪越是感觉自己选的演员没错。

瞧瞧人家，这觉悟，这能力。

他是导演，对于危险镜头启用替身，陈浪不反感。

但是不反感不代表他赞同啊。，

祖儿这样的小姑娘能够身体力行的本人拍摄，陈浪绝对会高看一眼的。

可能也是混熟了，祖儿的助理似是埋怨似是有意的对着陈浪娇笑道：

“您还说呢，陈导，我们祖儿为了这部电影可真的是，卖命了，吊威亚吊的大腿里子都被磨破了几层，她愣是不说。”

祖儿赶紧捂住助理的嘴巴，不让她继续说出去。、

吓？

陈浪下意识的就道：

“严重吗？我看看？”

谁知道陈浪这话一说，全场安静下来了。

祖儿的脸腾的一下如同大苹果一样红了起来。

助理也震惊了，这是什么神仙操作，我跟你说这个是为了让你看？我是给祖儿表表功劳啊。

场内其他人也震惊了。

导演何时变成了这样？

总之，眼球跌了一地。

看着气氛不对，陈浪赶紧；拍了一下自己的额头，苦笑的道：

“对不起，祖儿，我这是忙昏头了。”

“这样吧，明天你的戏先休息一下，去看看究竟怎么样，咱们再继续拍摄。”

陈浪这样说，也算是变向道歉。

人家小姑娘的大腿根，你凭啥就看？

刚刚陈浪也是顺着话，话赶话到那了，完全没有想别的。

但是陈浪这样一说，祖儿却急忙的表示：

“

导演我OK的，没问题的，不用放假的。”

好不容易盼来的女猪脚，怎么能被这点小伤痛折磨到。

虽然她上综艺赚的钱不比拍电影的少，但是他分得清主次，电影才是她安身立命提高咖位的东西。

上综艺。那只是捞钱的一种手段罢了。

注明的芒果台的某位演员，也是综艺咖，但是为什么后来居然拜一个说相声的为师？

这里面的原因，很内涵。

还不是因为在芒果台虽然都在这个舞台上，但是却跟没在一样。

镜头不给你切过去，观众看不到你的。

镜头指挥关注那些大咖。

如果在芒果台混，那一辈子也没有机会挑战更高的咖位，但是出来拜说相声的为师，就不一样了，可能凭借这个能翻身呢？

显然祖儿对这一切看的非常清楚。

所以，面对着这个能保障自己身价的电影，她卖力的付出。

这下子，场内的其他人和助理才点点头，这才是我心中的大佬嘛，要是动不动看人家大腿里子，那跟色鬼有啥区别？

陈浪对祖儿的话却没有加以肯定。

“行了，剧组我最大我说了算，，让你休息就休息。”

一锤定音。

这才结束了这个尴尬的事情。

只是，杜飞不要脸额凑上来，对着陈浪笑嘻嘻的道：

“导演，人家老付吊威亚也是伤的不轻，屁股都摔肿了，也不见你给放假啊。”

这句话一说，哄堂大笑。

不过也就是笑笑。

杜飞那是老资格，起家就果断支持啥也没有的陈浪的，跟陈浪开开玩笑没问题，他们哪怕现在身处高位也不敢。

陈浪笑骂道：

“大老爷们，放什么假，就算是两人都放假你也放不了假，咱们剧组的厕所还没人打扫呢。”

哈哈。

这下子笑的更欢实了。

杜飞大喊：

“导演不公平，导演霸权啊。我堂堂的摄影大师去扫厕所，你心里不会痛吗？”

但是陈浪嘴皮子何等六。

“再说，女厕所也加上？”

顿时大家都乐不可支了，祖儿更是捂着小嘴满脸笑意。

这个剧组真好，她拍过的戏，也是非常多了，但是这一和谐的剧组第一次遇见，没有勾心斗角，有的是劲气往一处使。

也可能是因为，身为主演才能有这样的快乐吧。

不是主演怎么有资格让导演破例放一天假？

众人乐的也差不多了，一天的疲惫一扫而光。

陈浪看着一瘸一拐的老付，心中若有所思。

这是个努力的人。

索性，大手一挥：

“

聚一下，明天后天放假，休息两天。晚上燕京大酒店我请客都去。”

连轴转了这么多天，状态都不太好，索性都休息两天。

相比之下哪个进度快真的说不准。

一下子，周围人愣住了。

突然不知道哪个小姑娘刺耳的尖叫：

“导演万岁！”

随后大家都反应过来：

“导演牛比！”

“导演我爱你！”

“导演我给你生猴子，生俩！”

“我生一窝！”

大家都沉浸在欢乐的海洋里，只有陈浪满脸黑线：

“在特么瞎说，明天扫厕所去！”

哈哈！

面对狂热的工作人员，陈浪落荒而逃。

不然晚节不保啊。

走出緑幕，看着里面还在庆祝，陈浪觉得自己放假这个举动是正确的，暗无天日的拍这么多天，人都被压制住了。

释放一下，更好！

对工作有帮助。

里面不时的有小姑娘小媳妇的说道：

“赶紧回家看看孩子，这特娘的，孩子跟他爹在家不知道给祸害成啥样了。”

“老娘在緑幕里呆这么多天，满眼都是绿色，真怕头上发绿！”

“别巴巴了，赶紧回去看一眼，晚上导演还请客呢。”


第四百一十八章 挖墙脚

晚上饭店的时候，大家都是兴高采烈地。

陈浪的剧组由于是总部在燕京，所以这群人几乎也是把家安在了燕京，有的是租房子住在这里，有的是买房了。

陈浪给的工资不低。

负担这些房租还是很轻松的。

所以有家有口的是回家和老公老婆孩子温存一下。

没有家世的，找谁去温存，咱也不敢问。

总之，晚上的时候，一个不少的都到了，燕京大饭店，一听陈浪就是要出血了。

其实按照常理来说，很少有剧组会在拍电影的期间里，给员工或者演员安排这样的聚餐，

陈浪这个是个特例。

人家别的剧组那都是乌央乌央的，一大群人，到了陈浪这里，就三演员，剩下的都是工作人员，工作人员还是自家的员工，所以陈浪才能这样搞。

按照平时的工种或者相好的人，坐在一桌谈天说地。

但是话题总归还是在娱乐圈内部的话题。

讨论的无非就是某某某又怎么了了，翻车了。

某某某去哪里走穴被人打断腿了。八卦的狠。

而陈浪这桌自然就高端多了。

陈浪，老胡，杜飞，两个主演，还有制片六个人。

只听陈浪正对着付明道：

“老付，这部戏还有一段就能拍完了，拍完以后的工作你有什么想法。”

付明是自家公司的艺人，陈浪还是比较关心的。

也想听一听付明的想法。

付明憨憨一笑：

“导演，我还真的没想那么多呢，我就想跟老板好好干，我媳妇说我这次能被老板选中，那是祖坟上冒青烟了，所以我也没啥想法，您说啥就是啥！”

陈浪笑着摇摇头。

中年人的油滑啊。

但是更多的陈浪愿意相信老付这是说得真心话。

“老付，放开了说这部剧要是火了，你的身价可就不是现在的身价了。”

付明这才不好意思的道。

“我想着听公司的安排，这是真心话，给公司多赚点钱，我也多赚点，孩子明年上高中了，要不是这次您突然安排我，还给我这么高的片酬，我真的不知道该怎么办呢。。”

付明一脸的感慨。

贫贱夫妻百事哀。

他媳妇支持他到现在，独自撑着家，没跑了也算是奇迹，所以说起来他对陈浪是真的感谢。

这部剧，陈浪给他的片酬在公司抽成完成之后，就是200万，可能对于祖儿这样的咖位来说，二百万不过是走穴几次就能转出来的。

但是对于他付明来说这200万，比他前半辈子赚的都多。

听着付明絮絮叨叨的话。

陈浪若有所思。

现在对于付明来说，幸福太突然，现在问他也是白问，索性直接到：

“那行，老付你就听公司安排吧，咱们刘总可是金牌经纪人啊，你看看我不就是人家给安排出来的？”

陈浪用玩笑的方式说了这样一句话。

众人捧腹大笑。

这算是自嘲哦？

你是刘璃带出来的？

这话也就是你陈浪敢信，刘璃那是给你擦屁股的还差不多，天天惹事儿，也就是陈浪才华出众，不然早就不知道去哪了。

众人对于陈浪的这经历也是佩服。

祖儿看着嘘寒问暖的陈浪，心中羡慕死了。

自家公司对于自己不错，但是像是陈浪这样老板亲自过问艺人的发展，那还是少数的。

想到这里，祖儿站起来。

“陈导，祖儿敬您一杯，感谢能给我这次的机会。”

陈浪看着祖儿这样的正式还是有点错不急防，他印象中，这孩子听大大咧咧的啊。

不过现在不是想这个的时候，举起杯笑着道：

“坐下，都是朋友，我拿付明当老大哥，老前辈看，拿你也是当妹妹看。”

说完，一饮而尽。

一杯二两的白酒下肚。

气氛顿时热烈起来了。

老胡也掺和进来道：

“祖儿，是不是感觉浪娱就像是一个大家庭一样？”

祖儿拼命地点点头。

脸色有些红润，和陈浪的千杯不醉相比，逊色多了。

“是啊，胡导，我真的很喜欢咱们剧组。”

杜飞不得不说虽然爱玩闹，但是关键时间就是牛，眼色一绝，端起酒杯就对着祖儿道:

“祖儿，我托个大，自称一声哥哥。”

祖儿赶紧也端起酒杯，这个杜飞可是现在摄影圈的大佬啊。

“杜哥本来就比我大，本来就是哥哥。有什么事儿您说？”

其实祖儿心里很疑惑，自己跟杜飞好像交情不深的。

杜飞拿起酒杯一饮而尽，祖儿有样学样。

杜飞这才长出一口气道：

“既然祖儿你喜欢浪娱这个氛围，这个大家庭，不如就加入进来得了。”

吓！

杜飞的话一出，饭桌上的几人除了陈浪都是一惊。

当然老胡也是不意外。

祖儿也吓了一跳。

啥意思？

正在飞速思考这是什么情况的时候，突然看到带着微笑的陈浪，瞬间，祖儿心中明悟，这是要挖自己？

自己也有被陈浪挖的资格了？

幸福来的太突然了吧，但是嘴上却矜持了些：

“我当然是想，只是我跟我现在的公司是有合同的，还有两年的合同呢。”

、祖儿的这句话，让杜飞哈哈大笑，这事儿有门啊。

心中也吐槽陈浪，老子一个摄影师，你让我干挖人的活，合适吗？

但是他有啥办法？

关键时刻，兄弟不顶一下能怎么办？

这话，肯定是不能是陈浪说得，老胡说也有点不合适。

两位导演说了，那就有点欺负人的意思了，万一人家拒绝那就更不好看了，以后还咋拍戏。

于是乎，只能是他上。

至于那个正在桌子上闷头吃的制片，杜飞忽略了，这个老滑头，给别人当制片的时候那是意见贼多，但是到了陈浪的剧组，变成了一个应声虫。

太特么的贼了，要不这个活咋能他来。

别看正闷头吃的制片吃得欢，但是对于桌子上的话，那都是听着呢。

心道，你们知道个锤子，老板的剧组我瞎叭叭啥？

获得腻歪了？

这波我在大气层啊！

杜飞笑着道：

“合同不是问题，主要看你嘛！”

这时，陈浪也看出门道来了，知道祖儿是有这个心，于是才开口道：

“嗯，杜飞说得对，主要还是看你，合同我会派人处理的。”

只是当陈浪说完以后，在另一桌吃饭的狗助理突然感觉脖子一凉，感觉好像失去了什么。


第四百一十九章 想法

狗助理，也不知道是最近有点虚，还是女人的事儿来了，总是感觉背后嗖嗖的冒凉风。

要不找个大师给破一破？

狗助理心里嘀咕着。

不过今天的饭菜真的挺香的。

当这顿晚饭吃完以后，跟祖儿一起回酒店的时候，看着祖儿有些心不在焉的样子。

狗助理有时候虽然狗，但是对祖儿那是全心全意的。

打个饱嗝。

“嗝！今天的饭菜真的不错，不得不说陈浪对美食的把握很到位，今天的饭菜点的都不错。”

“对了，你咋了，从上车就见你心不在焉的样子。”

摸着肚子，打着饱嗝，还有比这个更美的吗？

但是现在有多舒服，一会就有多悲剧。

当祖儿说了一句：

“陈浪想让我去他公司。”

语气十分的复杂。

狗助理还没反应过来，满不在乎的说了一句：

“去就去呗。”

突然，好像是反应过来的，也顾不得自己刚刚吃饱的肚子了，要不是在车里，估计都能跳起来。

“嗝！额！陈浪是想要挖你去他的浪娱？”

一下子，车里的气氛沉默下来了。

狗助理是满脸的严肃，祖儿是纠结万分。

最后，还是祖儿先打破了这种沉闷的气氛，开口十分认真的道：

“郭姐，如果我要是真的去浪娱了，你怎么办？”

此话一出，气氛好像变得更加尴尬了。

在祖儿看来，郭姐这个狗助理虽然是狗的不行，但是关键时间从没有让自己吃亏过，这么多年自己口无遮拦，全靠郭姐在协调内外。

到现在更是给自己搞了一个大大咧咧的人设，怼天怼地对空气那种，让观众们也能接受她了。

所以，当陈浪提出要让她去浪娱的时候，她第一时间就想到了，自己走了，郭姐咋办。

手下七八个人，就自己出来了，自己是郭姐现在的工作重点，要不然也不能天天陪在这。

只是，当郭姐听到祖儿的话的时候，眼睛突然睁得非常大，表情浮夸的道：

“咋的？你还想单飞啊？不带着我？”

一句话，祖儿瞬间破防了。

哐当一下扑到了郭姐的怀里：

“郭姐，你是要跟我走吗？”

泪珠都在眼珠子里打转了，太意外太惊喜了。

她可是知道，郭姐是老板的小姨子啊。

所以一开始就没想过郭姐会跟自己走。

可是郭姐的这番话，却让她感觉到了惊喜。

郭姐看着怀里的祖儿，满脸感慨的道：“你可是我的摇钱树啊，你要是走了，我上哪赚钱去？”

虽然说是这样说，但是祖儿可不这样想。

越是这样率真的说，祖儿越是感动。

反而那些支支吾吾的，编一堆理由的，才让人反感。

祖儿破涕为笑：

“摇钱树就摇钱树呗，我还是聚宝盆呢，以后狗助理你就跟我吃香的喝辣的吧，不过咱们老板可是你姐夫啊，你忍心抛弃他？”

这话说的郭姐直翻白眼，笑骂道：

“话怎么那么难听呢，啥叫抛弃他？我们才没有你说的那样的关系呢，在钱的面前，他是个粑粑，别说姐夫，丈夫也不行啊。”

不过郭姐，虽然是这样说的，但是其实心里也是很复杂的。

她早就料到了，会有这样的一天到来。

尤其是在祖儿这几年的资源和人气猛涨的情况下。

自家的小公司，容不下她这条大鱼的。

早晚会被别的大公司挖走，或者是单飞。

她也时常的想过，到时候自己该何去何从。

也跟姐夫彻夜长谈过这个话题，但是最终最好的办法，就是祖儿跟公司好聚好散，自己继续担任祖儿的经纪人，助理，乃至于奶妈，照顾好她的一切。

这些不光是利益使然。

是郭姐在祖儿的身上投入了太多的心血了。

说句白话，比自己女儿都宠爱。

突然离去，肯定受不了。

所以刚刚祖儿说这个问题的时候，她只是略微思索一下就说出了想法。

只是祖儿又有点犹豫，小脸皱皱巴巴的道：

“你说，老板在我啥也不是的时候，签下我，培养我，现在能赚钱了我跑了，是不是不太地道啊？”

祖儿的心里有些别扭，总觉得对不起人了。

说道这里的时候，郭姐满脸的感慨：

“傻姑娘，你能这样想证明你还没有被娱乐圈这摊水粘上脏东西，不过心里念叨念叨就行了，人往高处走，水往低处流，做好自己吧。”

算是开解了一下祖儿。

这样纯的祖儿，也是她舍不得的原因。

她不想娱乐圈这儿大染缸，污浊了她。

没心没肺的玩，没心没肺的火就行了，乱七八糟的她糟心就行了。

果然，乐天派的祖儿想了好一会没想明白，笑嘻嘻的道：

“反正，我听你的就行了，你不走我就踏实了，以后还是要靠你给我安排呢。”

就这样，一场看似温情的画面出现在了车里。

只是，车内的二人，心思都有些飘忽。

具体待遇肯定是要狗助理去谈的。

陈浪这面，散场以后，老胡杜飞三个人还没走。

坐在一个包间里喝点茶。

老胡撇撇茶，随意道：

“陈浪啊，今天你想签下祖儿是不是有什么别的想法？”

哎呀？

杜飞一听这个，立马就不困了，刚刚有点醉意的头颅，瞬间清醒。

堪称人间清醒，八卦的小眼神，已经控制不住的往陈浪这飘了。

陈浪没好气的道：

“想什么呢，我是那样人吗？”

然后顿了一下，说道：

“不过，我确实是有别的想法，西方的神话宇宙你应该知道吧？”

陈浪点了一下。

老胡没说话，杜飞就开口道：

“当然听说过了，我可是蔓薇的忠实粉丝呢，那家伙的雷神锤我可是最喜欢了。”

老胡听着。

陈浪点点头。

“就是这个！我的想法就在这！”

陈浪说的这个是好里屋打造出来的超宇宙，而且还是成系列的超级宇宙电影。

在这个世界的电影行业，一家独大。

这个神话超宇宙系列，让好里屋的电影总能拥有c4一样的攻坚能力，对于难啃的国外市场总能无往不利。

但是，大华凭什么不能用？


第四百二十章 杀青

在如今这颗星球之上，好里屋的超级英雄系列，可谓是享尽荣光。

其余也不是没有什么爱姬文明和其竞争，但是终归是不成规模。

而大华由于之前遗失很多典籍，所以导致更不理想。

陈浪要做的就是，把他捐献出去那些经史怪谈，奇闻异事用电影的方式，向全世界输出。

这是一个好大的工程，不仅需要陈浪，也需要很多的演员。

其中白祖儿，就是他计划里的第一环。

准备先拿她开刀。

哦不是从她开始，有一个非常适合她的角色，等待着她。

陈浪一说这个话题，老胡顿时就坐不住了。

陈浪提到的电影宇宙，还是近些年提出来的。

但是从没有大华人想过，自己还可以拍这个，因为他们连自己的看家本领还没练好，怎么敢挑战这样的高难度呢。

而且一个电影宇宙的诞生，会催生一大票的顶级演员，导演，编剧。

这些都不是一朝一夕的事情。

最关键的是，钱！

哪一部超级英雄系列的电影不需要耗资十亿百亿！

现在没想到，陈浪居然有这样疯狂的想法，老胡兴奋了。

如果，自己有幸能够执导这样一部大ip的电影，是不是代表着自己有生之年也可以成为一名顶级的导演？

杜飞也是一样。

陈浪用人，肯定要用，自己是不是可以成长为一个享誉全球的大摄影师？

那时候，是不是谁都会合不拢腿的让自己拍？

这对于一个摄影师来说实在是太让人兴奋了。

“陈浪，你能不能先把你的想法说一下。”

原本还以为陈浪，去没普国挖特效公司是为了一部电影，也就是平行森林。

但是没想到陈浪居然有别的想法。

可以说，这一波陈浪在大气层没有毛病。

他的前瞻性把所有人都甩在了脑后，如果不是今天陈浪自己说出来，谁也不会想到陈浪会有这样的疯狂想法。

什么叫做打枪的不要，悄悄地进村，陈浪掌握到了精髓。

陈浪笑了笑：

“我捐献的那些书，你们都看过吗？”

咋可能，那么多的书，肯定没看过。

但是一鳞半爪还是知道的。

杜飞举手：

“我看过，我看过那个聊斋志异，我对那个宁采臣羡慕的很。”

老胡也淡定下来了，一本正经的道：

“我也看过，我看过白蛇传，对那个骑蛇男人也是佩服。”

刷！

两人的目光不约而同的看向了老胡。

老胡没想到你的心里是这样的人，居然看这个。

杜飞跳脱，看这玩意没有什么意外，但是老胡你看看你说的都是什么虎狼之词！

看着两人奇怪的眼神，老胡也是老脸一红：

“咋的，我看看奇闻异事跟你们有什么关系？”

心下也是懊恼，还是喝多了，不然咋能说出自己的心里话呢。

陈浪没有继续调侃，而是步入正题：

“是这样的，既然你们都看过了，我也就直说了，相信你们也能理解。”

“好里屋的电影宇宙是在短短的几百年里的历史里，纯粹的幻想，外加上一些古老的神话故事的，但是你们想想我大华五千年的历史，何其多的神话故事？”

美丽的神话太多了。

“从黄帝炎帝，精卫填海，大禹治水，再到后来的封神，西游，等等。我就不信打造不出来一个电影宇宙。”

此话一出，老胡吃惊的道：

“陈浪，难道你当初拍西游的时候，就想到了这个问题？”

要知道，西游里的那个神话体系就比较完善了。

一下子，老胡就想到了这些。

陈浪这时候能说啥？

当然说是了。

当时他哪里想的这么多呢。

但是这时候也不能说不是啊，那多没逼格啊。

于是，两人是越来越震惊，不时地包间里传出来奇怪的声音，让路过的服务员都有些好奇，三个大男人在讨论啥呢。

这么兴高采烈的，不会是/……

这些都是后话，陈浪现在的任务是打造出这部电影，这算是试水。

如果反响不错，证实了自己的想法，那就可以放开手脚大干一场。

深夜的时候，都各回各家各找各妈了。

陈浪也回家了，刘璃已经睡了，毕竟已经很晚了。

陈浪喝点酒脑子也有点兴奋，睡不着。

典型就是没喝好的状态。

进入书房里，躺在椅子上，看起来好像是闭目养神，其实脑海里已经进入了久违的系统里了。

今天提起来的电影宇宙，他是认真的，所以需要给自己充充电。

看着一直在增长的积分。

陈浪搜索起来上个世界耳熟能详的影视作品。

很多东西肯定要改，怎么改还是心里有个腹稿。

终于看到了一部满意的影视作品，陈浪看起来了。

不知道什么时候，已经是早上了。

驱车来到剧组里。

剧组里这会儿正在吃早餐。

“大家放开了吃啊，以后我们祖儿跟大家就是一个公司的人了，你们可一定要照顾啊。”

只听见狗助理郭姐正和老胡杜飞制片等人热情的聊着。

下面的工作人员也人手一杯豆浆油条，虽然他们也不知道为啥祖儿请客，但是白来的嘛倍儿香。

当狗助理看到陈浪的时候，急忙殷勤的走过来：

“哎呀，导演来了，没吃早饭吧？来吃点？”

别说，陈浪还真没吃早饭，刘璃早上早早得就走了。

不过，祖儿这是怎么谈的？难度她的经纪人郭姐要跟她一块投奔浪娱吗？

如果是，祖儿自己真是小看她了。

微笑着试探了一句：

“郭姐这是……”

陈浪话还没说完，郭姐心领神会的道：

“以后您就是我的新老板了，我拍拍马屁怎么了？”

明明很市侩的话，但是在这个场合贼合适，陈浪听完哈哈大笑。

人才不嫌多啊。

真没想到祖儿还有这样的手段，原来以为这个老板的小姨子肯定不会走，没想到祖儿也能忽悠过来。

买一送一的好事儿，怎么能不开心。

“好啊，郭姐，你这样的人才正是我们浪娱需要的。”

就这样拍摄继续，整个剧组除了更和谐没有别的改变，唯一变的就是不知不觉之间，祖儿变成了浪娱的演员。

而随着陈浪的一句话，整部剧终于达到了尾声。

“杀青！”


第四百二十一章 骗？

京城，某一个并不是很高档的小区里。

一间大概也就是六七十平的小房间里，一名三十多岁，奔着四十走的女人正在厨房里忙忙碌碌的，女人虽然有点被岁月侵蚀的痕迹，但是看起来有些风韵犹存的样子，很显然年轻的时候，也是美女这个级别的。

但是此时，却被生活摧·残的有些发福了。

这房子虽然不大，但是在燕京这房子也不便宜。

而此时的沙发上坐着一个17/8岁的女孩，正边看电视边啃着一个锃光瓦亮的大苹果，电视里演的可能是很精彩，时而发小，时而沉默。

突然，一个刺耳的短信铃声响起来了。

喔豁！

女孩有点不耐烦，对着厨房喊了一句：

“妈，有短信。”

说完嘴里还嘟囔着，估计肯定是老爸的，也不知道啥癖好，两人发短信一直喜欢用短信，那个v信多方便啊。

厨房里的女人用围裙擦擦手，笑着走出来：

“知道了，过几天你就又要去学校了，去学校千万要照顾好自己，都是妈妈没能力，不然也把你放到家门口的私立学校上学了，那样就近的多了，你也就不用住宿了。”

女人碎碎念的叨咕着，女孩不耐烦的道：

“我又没有怪过你们，养我18了，又不是小孩子，地有多大产，人有多大胆的道理我懂得。”

、

虽然话说的不太好听，但是很显然这也是一个懂事的姑娘，只是可能女人念叨的次数太多了，所以才会让女儿不太想听。

女人笑着摇摇头，打开手机看了一下。

突然，一声尖叫！

“闺女快过来，你看看，现在诈骗犯的手段都这样高级了吗？”

“您好，您尾号为6789的银行卡号到账200万元，余额为250万元。”

看着短信息提示女人早就蒙圈了，啥情况，难道是新型的诈骗手段？

女儿上学上的多，雯雯女儿没坏处。

女儿正在看电视的眼睛蹭的一下就窜过来了，诈骗到我家的头上，橡皮吃？

一把夺过手机，但是里面的信息让她震惊了。

那个银行的专属号码，她记得非常清楚，那是他们学校经常交学费时用的。

难道是真的？

当女孩看到数字时，瞬间就颤抖起来了。

250万？我家这么有钱？

当看到新到账200万的时候，女孩瞬间清醒。

“妈，谁家的骗子会给你转账啊？”

“这个号码我觉得是真的，登陆手机银行看一下。”

说着就鼓捣起来，输入密码一连串的就进入了手机银行，很显然对于父母的账户非常清楚。

当看到手机银行里也是提示新到账200万的时候，女孩晕菜了。

“妈，这是真的，真的有人给你转200万。”

随即女孩摇头：

“妈，你赶紧打电话给老爸，我估计这钱是他弄来的，你看看是不是他干啥坏事儿了？”

天上掉馅饼的事怎可能。

别看姑娘小，但是不傻。

不过，老爸那样的能赚到什么钱啊？

当演员一辈子，有镜头的画面都少，自己看他演的电视都得用放大镜看，才能找到他。

长期饰演那种牛魔王身边八百个小妖精的角色，能赚到钱有鬼呢。

难道老爸卖肾去了？

但是岁数大了也不值钱了啊。

女人赶紧听女儿的，听到二百万的时候她已经晕菜了。

男人才是她的主心骨。

这两人正是付明的妻女。

其实也不怪她们总觉得付明还是一个小演员，闺还上学，住宿高中肯定没收手机，付明媳妇一个还沉迷于发短信的女人，一看就知道是个不爱上网的主。

再加上付明虽然出演了陈浪的剧，但是媒体怎么会给他大镜头呢，一个听都没听过的演员，关注力肯定要在陈浪和祖儿的身上。

种种原因，导致了现在付明的苦恼哦。

付明接到妻子的电话的时候，还挺兴奋的，因为刚刚老板说了，片酬发了，税后200万，这是去除所有的。

他高兴坏了。

当时他可是为了给老婆个惊喜，把工资卡和合同卡号写的都是媳妇的卡号。

原本以为的惊喜没来，惊吓来了。

“老公，你干啥了？咋突然我账号上多了200万？”

闺女也在那面插嘴道：

“就是啊，爹啊，你这是干啥了？能赚200万？你不会跟小说里那些人一样，父亲是大佬吧？”

这句话当然是调笑。

付明哭笑不得的解释着。

把陈浪找他演戏的来龙去脉交代了。

妻女震惊，原以为自己男人老爸只是在浪娱打杂的，每个月拿着万八千的工资半死不活的混着，却没想到居然走运被陈浪看上了？

着幸福来的也太突然了啊。

付明解释完以后，女儿就离开了，只剩下两口子说话。

付明对着妻子道：

“媳妇，以前是我没本事，让你这个大美人跟我受委屈了，从今往后你也可以放宽心了，以后你那个工作也别去了，老公养着你！”

一句话说的妻子又哭又笑，不去吃啥？

一个人，赚个万八千还有个孩子要供养，怎么可能够，燕京居大不易啊。

“我知道了，你能赚钱是好事儿，但是工作咋能不去了，你这个钱毕竟不稳定。”

付明却急了，自己这样卖命为啥，不就是为了妻女吗？

改变家庭环境吗？

“媳妇，你听我说，你想上班你就去找个轻松的体面的，然后没事儿也跟你的姐们儿去坐坐保养，买买化妆品，我跟你说，我要是火了，这只是小钱。”

付明开解这媳妇。

两人聊了很多，最终媳妇还是准备听付明的了。

良久以后，付明才依依不舍的放下电话。

这一通电话是他念头最通达的一通电话，终于不用愧疚的对着媳妇。

放下电话满脸感叹。要不是晚上还有杀青宴，他真的归心似箭现在就想和老婆见一面。

这时，陈浪不知道从哪里冒出来了，轻轻的拍了一下付明的肩膀：

“怎么了老付？刚刚是跟嫂子通电话吧？”

老付年纪大，私下里叫声嫂子不丢面子。

付明惊讶的看着陈浪：

“老板，你咋来了？都安排完了？”

陈浪点点头。

看着老付有些泛红的眼睛，好像是知道什么一样，轻轻的道：

“老付，相信我，也相信你自己，这部剧以后你会发现这点片酬都是小钱，你的目标应该是星辰大海。”


第四百二十二章 被粉丝堵住了

星辰大海？

付明小声嘀咕了一下。

这对他来说有些遥不可及，你跟一个月薪三千的人谈什么人生理想，只会觉得你是耍流氓。

陈浪也笑着点头。

“对，就是星辰大海，比如先定他一个小目标，赚他一个亿。”

陈浪说的热火朝天，但是付明多少有点不信，娱乐圈虽然赚钱，但是能赚一个亿的演员也是不多。

有的影帝一年都赚不到。

这不是没有根据的，而是真的。

收拾收拾，基本上收尾的工作都已经完成了，而陈浪也顺理成章的去酒店和大部队集合了。

举办了杀青宴。

可能是走漏了风声，酒店门口早就等着一群粉丝，和一群娱乐记者。

这些都是潮流的前线，哪里有热点哪里就有他们。

陈浪付明，还有祖儿一下车，就受到了无比热烈的欢迎。

“哇！我浪神呢，我浪神是越来越帅了啊。”

“狼神的美你们能欣赏吗？”

“我的天，祖儿那双大白腿是真的长，刺溜。”

“天啊，他来了，他来了，他们走过来了。”

“尼玛，早知道这么大阵仗，我八米长的摄像头必须带过来。”

“终于杀青了，我们能见到这部剧的真面貌了。”

一群粉丝们，叽叽喳喳的。

围在陈浪刚刚下车的位置。

兴奋不已。

如果是一般的明星，现在肯定已经安排出来几十个人手拉手围住自己通行了。

但是陈浪不是一般的。。

他是二班的。

川地面对成千上万人唱歌说话他都不惧怕，这点小场面，没问题了。

“小六进去，跟经理要个扩音器。”

小六一蒙!

黑人问号脸，啥扩音器？

陈浪看着小六还有点愣神，直接拍了一下有气无力的道：

“大喇叭！”

小六这才了然。

跟文化人说话真费劲！

大喇叭就大喇叭，扯什么扩音器。

祖儿听到两人的对话，捂着小嘴合不拢嘴。

真有意思。

很快，小跑着的小六就回来了。

把手里那个经常在出现在大街上的那种喇叭，递给陈浪。

陈浪结果以后，非常帅气的按了一下。

“哔哔哔！江南皮革厂倒闭了！江南皮革厂倒闭了！老板带着……”

陈浪急忙重新按了一下。

“你这是从哪里搞来的喇叭！”

真泄气啊。

烘托半天的气氛一下子就没有了而刚刚那刺耳的音乐声，也让粉丝们把所有的声音都静止下来了。

齐刷刷的看向了陈浪。

陈浪正手忙脚乱的关喇叭。

陈浪看着大家都看自己，面不改色心不跳的道：

“不要在意细节，大家听我说。”

轰！

所有人都笑了。

没想到高高在上的大明星，也有这窘迫的一天啊。

好像感觉陈浪更亲切了。

陈浪面对大家的笑，也不在意，这算个啥。只是瞪一眼小六。

按照正确的方法打开大喇叭，陈浪清嗓子：

“咳咳咳！”

“各位粉丝，各位媒体朋友们，你们是在等我吗？”

这话问的陈浪其实是明知故问，但是开场白吗？不都是这样的？

“是啊，浪神！”

“没错！”

“我在等祖儿。”

说什么的都有，这些人显然都是有人走漏了风声特意来这里等着的。

陈浪点点头：

“那咱们今天啥章程？签名？还是照相？又或者是你们有什么要求吗？”

对比其他明星来说，陈浪可以说太和善了。

陈浪的话一说出来，粉丝们一愣，这是第一次见到这样顺从的明星啊。

有个女的声音愣愣的道：

“我们也不知道干啥！”

这句话说出了大家的心声，其实他们就是听说陈浪要来，然后恰巧在附近，过来看个热闹，也没想着有啥要求，因为一般的，多看你两眼都是恩赐了，哪有陈浪这样的，还问粉丝需要啥。

大家蒙！

陈浪也蒙！

刚下车，被粉丝围住了，好不容易稳住场面，结果这群人是特么的看热闹来的，服了。

但是身为一个合格的大咖，必须要有随机应变的能力。

直接对着大喇叭喊了一句：

“要不这样吧，咱们这有几十个人，咱们拍个大合影怎么样？然后我跟祖儿还有付明给大家签上名，你们说好不好？”

无疑，陈浪的提议是真的不错。

粉丝们一下就好像找到主心骨一样，纷纷点头。

“行啊，浪神说啥就是啥！”

“没毛病！”

“还是浪神体贴人！”

“嘿，看个热闹能拿到陈浪和祖儿的签名，真不错，还能合影！不过付明是个什么鬼？”

这些话付明自然也是听到了。

也没有生气，现在自己确实么有什么名气啊。

陈浪能带上自己，那是看得起自己。

于是，几十个人，站在就酒店的门口，按照摄影师，也就是这群娱乐记者的要求站好，摆着各种姿势，都很兴奋的，进行了一次友好的合影。

陈浪，祖儿，付明，三个人站在中间。

其余人按照身高，依次站好。

看着大家都站好了：

“摄影师，拍吧！”

这群娱乐记者满脸的无语！

这都叫什么事儿？

我不是来采访的吗？怎么变成了怕照片的了。

好吧，本来就是拍照片的。

一群人卡卡卡的，拍了不知道多少次，执导笑容都僵硬了，陈浪才对着恋恋不舍的摄影师道：

“你们谁帮我去把照片洗出来啊。”

刷！

所有人举手。

“我去吧！”

“这活得我去！”

“你能有我跑的快？”

就要打起来了。

不过都是熟人，大家去洗照片了，陈浪对着粉丝们还有没去的记者道：

“大家都没吃晚饭呢吧，今天我们杀青宴，不嫌弃就吃一口，顺便等一等照片，回来了，我们签完名，再走！”

一下子，粉丝们更兴奋了。

还能白嫖一顿饭？

这可是燕京大酒店啊，人均最少在一千以上的。

如同点头虫一样，只能点头。

太香了。

娱乐记者们更吃惊，不是说陈浪最难搞吗？

怎么今天还请吃饭了？

不管怎么样，不吃白不吃啊。

就这样，一群人，浩浩汤汤的走进了大酒店。

酒店经理急忙去备菜！

杀青宴，正式开始。

“浪神，我们可以拍照发朋友圈吗？”


第四百二十三章 章若楠来电

“当然可以了。”

陈浪放话，所有人欢呼。

就连工作人员们，都觉得饭香甜不少。

觉得这群人挺有意思，而粉丝们也是难得进行一场娱乐圈内部的聚会，卡卡卡的拍照片。

卡卡卡的吃龙虾。

卡卡卡的跟剧组的工作人员还有娱乐记者们喝酒。

一夜鱼龙舞，大家非常的尽兴，陈浪和大家载歌载舞之后，到了后半夜才离场。

晚上，大概在半夜十二点以后，就有人发现，人们的朋友圈开始被一小群人的动态刷屏了。

各种标题都有。

“我与陈浪的一夜！”

“我和祖儿的合照！”

“我们与陈浪不得不说的故事！”

各种震惊眼球的标题，各种让人振奋的标题。

打开进去，全是吃喝，还有大合照！

这，究竟是发生了什么。

这些人的动态如同病毒一样被人们，疯狂的转发。

疯狂的询问。

看下面的跟帖就可以知道了。

“这究竟是发生了什么？”

小黄，是一个忠实的读者，刚刚读完一本自己认为非常不错的小说，一口气看到最新章节，按照惯例给作者寄一个刀片，然后打算刷一会浪娱短视频，就睡觉了。

但是你猜猜他看到了什么。

整个朋友圈，整个视频都在刷刚刚的诡异现象！

这是什么情况。

翻箱倒柜的，找源头。

最终他发现，这里面居然有几十个人，还有八卦记者。

这肯定是真的，难道陈浪举办了什么粉丝见面会？

但是不应该啊，自己作为陈浪铁粉，这种事情自己不应该不知道啊。

最后经历了，千难万险，终于找到了。

原来是陈浪杀青宴上的小插曲。

跟小黄一样的人不知道有多少。

你一句，我一句。

直接上了热搜前三。

这是一毛钱没花的效果啊，而且还正处于杀青的这个节点上，更是不知道是多少人梦寐以求的热搜。

这种时候，花钱买都能合适。

但是陈浪只是几张照片，还有一顿饭，这简直不是人啊。

这是很多电影从业人的感叹。

陈凯第二天看到这个新闻的时候，不得不感叹:

“天命之子啊，陈浪现在真的是成长起来了。”

小钢炮更是晚上的时候就发帖顶了一手。

娱乐圈里很多知名的导演，看着人家刚刚杀青就有这样的宣传资源，也是脑瓜子嗡嗡的。

没见过这样的。

他们的剧组除了用爆绯闻这一招，还没有别的好办法。

陈浪这是给他们长见识了。

只是，陈浪和祖儿都知道是谁，那个付明是什么鬼。

当他们认真去扒的时候，才知道这是陈浪这部电影里的另一个演员，也没放在心上，这样的演员太多了。

都在拿付明当做一个幸运儿。

而陈浪早就睡着了，第二天才知道这个事儿，但是他顾不上跟着凑合，安排公司公关一下，就去忙剪辑去了。

当导演的，拍片行不行，没人知道，但是你剪辑行不行，懂点行的都知道。

所以陈浪对于剪辑的问题也是十分的重视。

当陈浪剪辑了两天以后，章若楠来电话了。

“喂，章姐给我打电话干啥？”

章若楠没在意陈浪的语气：

“你电影剪辑也开始了，但是你不是说这部电影要攻入好里屋吗？你咋不宣传？”

章若楠正是疑惑，才给陈浪打这个电话，当初可是陈浪信誓旦旦的说这要攻入好里屋大有作为的，不然自己也不能投这么多的钱啊。

怎么电影拍完了，没消息了？

天天特效公司跟剪辑办公室两头跑，要不是特效公司自己是老大，都捞不着陈浪的身影。

憋了几天，实在是忍不住才给陈浪来电话了。

陈浪听到章若楠的话，一扒额头。

“哎呀我的天，我还真把这个事儿给忘了！”

不是陈浪不上心，实在是太忙了。

国内宣传有刘璃操心，陈浪甩手掌柜的当惯了。

“你可真行！这么大的事儿你也能忘了，别忘了特效公司也有你的股份呢。”

电影打入好里屋不仅是票房的问题，还是自己的公司打响知名度的关键。

不然她也不会这样的着急。

陈浪这才讪讪一笑：

“哎呀，我的好章姐，你快饶了我吧！我马上去办，剪辑野理出一些头绪了，我让老胡先忙活着。”

陈浪这几天也不是一无所获，最起码，剪辑的基调已经定下来了，剩下的有手就行。

章若楠听到陈浪这句话，一下子心都化了。

说话的语气都软下来了。

“好了好了，我知道你忙，但是正事儿也不那个耽误不是。”

瞧瞧这话说的，陈浪如蒙大赦。

“好嘞，我这几天飞香江，咱们研究一下。”

说完就挂掉了电话。

挂掉电弧以后，就把手里的工作，放到了一边，跟老胡等一众人交代了好久。

老胡看陈浪这里好像是交代后事一样，有点蒙。

：“你准备干啥去？我咋感觉你这是交代后事，这部剧你不管了一样。”

陈浪展颜一笑：

“想啥呢，老胡，你放心我咋可能不管了，我这不是要去搞宣发嘛，这边那自然要交给你了，反正基调我基本上已经定下来了，剩下的我相信你们能搞定的。”

这话说的老胡心花怒放，但是也没有放松警惕，实在是陈浪半路逃跑的事儿太多了。

不务正业，去颁奖，去领奖，去救灾的，反正每部电影他都没有完完全全的搞完的，都是自己擦屁股。

“宣发不是有刘总？你干啥去？”

“不会又不务正业吧？”

陈浪让那个老胡说的有些不好意思，正色道：

“咋可能，我真的是去搞宣发，不过不是国内，是好里屋，那刘璃去做我不放心！”

老胡哑然。

原来是这样啊。

他当初就听陈浪说要进军好里屋，没想到脚步这样快。

这是好事儿，必须支持。

“行，陈浪你放心的去吧，家里交给我们！”

陈浪点点头。

转身就走了。

他得再去公司交代一下。

自己这回走可不是一天两天的，说起来也是，自己跟刘璃也是聚少离多，挺对不起人家的。

想着，想着。

不知不觉就到了公司的门口了。


第四百二十四章 再赴香江

不过在进门的时候，陈浪特意去了一趟花店。

想起这么长时间来，自己居然没有送过刘璃什么礼物，一下子就有点愧疚了。

花店里，一个小姑娘百无聊赖的刷着手机。

“欢迎光临！”

清冷的电子合成音，提醒着小姑娘有客人上门了。

急忙抬起头，看到带着口罩帽子的陈浪，询问了一下：

“你好，客人需要什么？”

声音挺好听。

陈浪正好也不知道自己应该买什么花送给刘璃，听听专业人士介绍一下，也不错。

“我送给女朋友，你能帮我挑选一下嘛？”

虽然带着口罩，但是能让人感觉到，陈浪在笑。

小姑娘正无聊呢，就给陈浪介绍起来了，各种话语。

“这个是红玫瑰，……”

陈浪认真的听着，最后在小姑娘的强烈推荐之下，一捧九十九朵的玫瑰花被陈浪带走了。

虽然陈浪怀疑小姑娘极力推荐这束花的动机是想多卖点钱，但是还是买了。

原因就是不差钱。

当陈浪走了以后，小姑娘才长出一口气：

“奶奶个腿的，终于在枯萎之前把这个大束花卖出去了。”

显然这花积压了好几天了。

也不知道是哪个傻缺设计的这束花，搞九十九朵，这么多一般人一听价格就不买了。

今天终于卖出去了，要知道这几天为了保持花的健康成长，她天天的刷视频的时间都减少了。

今天卖出去以后神清气爽啊。

当陈浪捧着花，走进公司的时候，前台急忙走上前来。

“老板好！”

陈浪点点头。

前台小姑娘看着这一大束花心里十分羡慕，不用说这是给刘总的。

刘总真幸福啊。

一路上，公司里的人都是眼前一亮的看着陈浪抱着花。

搞得跟阅兵一样。

陈浪无视！

一群逗比。

只是刘璃的办公室，一个岁数不大，大概在27左右的姑娘，跑进刘璃的办公室：

“刘总，刘总，老板抱着花来了。”

？

刘璃满头雾水，这是她的三号助理，能力没的说，但是这个性子就有点一言难尽了。

但是带着这个助理出去绝对放心，风风火火的，一般人不敢招惹。

不过刘璃武术世家，也不害怕这个。

“什么花？”

三号助理这才停下身子急忙道；

“老板抱着一大束花，玫瑰花，正往你这走呢。”

刘璃满头黑线，喝多了吧，陈浪给自己送花？

除非太阳打西边出来，自家男人这个木头样，她还不清楚。

但是三号助理言之凿凿的道：

“真的，前台小花说的，还有很多同事都在说。”

刘璃正在将信将疑的时候，门又被推开了。

正是陈浪，抱着一大束玫瑰花走进来：

“媳妇，送给你！”

；刘璃蹭一下就站起来了。

眼泪不听使唤的就往下掉。

情绪来的太猛烈了。

陈浪居然真的给自己送花了，太意外了。

从跟陈浪好上的第一天她就知道注定不可能会得到陈浪太过于热烈的表达，一个明星得需要注意自己的言行。。

但是今天陈浪居然当着所有人的面给自己送花，简直是不可想象的。

“怎么了？你不喜欢啊？”

刘璃点头，摇头，流着泪。

不知道该说什么。

陈浪看的好笑：

“不要啊，我扔了啊。”

这句话，刘璃马上就动了。

一把拿过花：

“我的，谁也不许抢！”

也不知道她说的是花还是别的。

陈浪正打算说些什么。看着三号助理在那花痴一样看热闹，兴致勃勃的样子，就隐晦的提醒了一下。

“咳咳咳！”

谁知道三号助理一点反应都没有。

还是那副样子。

陈浪无奈：

“三儿啊，你能不能先出去！”

三儿？

叫谁呢？

三号助理一蒙。

然后陈浪看着这孩子还在这愣着，一把就拉住她，将人给退出门去。

这时三号助理才反应过来：

“老板，我有名字好不好！”

“再说了，你推我干啥啊，我就看看，绝对不会说的。”

陈浪才不管，直接关门。

你不说？

信你个鬼！

花边新闻没准你都编好了。

果然陈浪看人还是很准的，刚出门，三号助理就被围住了。

一群人八卦一样问着：

“里面发生了啥？”

“老板跟刘总有没有kiss？”……

一个又一个过分的问题，三号助理都不知道该怎么回答才好。

里面。

刘璃和陈浪拥抱着，什么也没说，但是好像又什么都说了。

两人太熟悉，很多东西不需要说。

良久以后，陈浪才开口：

“我要去趟香江，新电影没普国那面的宣发我需要亲自去办！”

话一出，刘璃白了一眼。

“就知道你肯定有事儿！”

这边刚刚送花，就要走。

陈浪也知道很过分，只能在嘴上表示一下。

自己不去不行啊，人家传闻十几个亿的投资，真金白银，自己不能真的坑人家吧？

以后都抬不起头来。

良久以后，刘璃服了。

陈才道：

“我去香江以后，你先把唱片部的骨干给我派过去几个，我有大用！”

刘璃吃惊！

“你不是宣传电影去吗？怎么用唱片部的人？”

唱片部都是搞唱歌的，跟电影宣发不搭嘎啊。

陈浪神秘的一笑：

“常规宣发，我才不用，这次我打算玩个大的！”

刘璃看着陈浪。

真是个迷！

点头答应了，也不再问。

想说了自然就说了。

晚上，陈浪坐着航班，飞往了香江。

作为祖国靠海的省份，香江这些年的影视发展呢不如原来八九十年代好。

现在有些断代了。

很多五六十岁，六七十岁的老演员还活跃在一线。

不能退，也不敢退。

后背无人啊。

星爷，龙哥，发哥的时代虽然已经过去，但是下一代却没有及时的顶上去。

这就导致这些年落寞了。

陈浪来香江也不是一次两次了，轻车熟路，对于这里的门道也是清楚的。

但是他不混这里，也管不到这里。

这里有自己的江湖。

也许未来的某一天陈浪才君临，但是不是现在。

章若楠派的车已经到了。

陈浪也认识。

章若楠的司机。

“飞哥是你啊。”

于禁飞，当初在没普国支援陈浪的于禁飞，没想到居然成了章若楠的司机，这才多久的时间？

“陈先生，欢迎，我家小姐在半山等着您呢。”

陈浪点头上车。


第四百二十五章 思绪

什么叫做护驾有功？

这就叫做护驾有功。

陈浪好奇的问一句：

“飞哥，你这是？”

听到陈浪的话，于禁飞笑了一下，满脸的满足。

“都是小姐的功劳，我老婆孩子早就想让我回来了，这次小姐直接就把我安排在了她的身边，说身边得有信任的人呢。”

于禁飞说得十分的谦虚，但是任谁都知道他现在得意志满。

陈浪点点头，对于这样的人，他是十分的看得起，凭借自己的能力走入领导的眼里，这不是谁都有的能力。

有的人你给他机会，也不中用，不要把所有人都想得那么的高尚，天下攘攘皆为利来。

这是亘古不变的真理

“恭喜你，飞哥，得偿所愿了。”

于禁飞笑了起来：

“谢谢陈先生，咱们快上车吧。”

陈浪叫他飞哥，自己可不能没规矩的叫人家浪子啥的，人家那叫教养，自己也得有些自知之明。

说白了，陈浪高看他一眼，完全就是他是章若楠的人，如果不是章若楠，陈浪知道他是哪根葱！

经历过国外大风大浪的人，这点人情世故还是懂的。

这也是章若楠要把他弄过来当司机的原因，还是那句话，这是可塑之才，不然给点钱打发了也就是了。

陈浪在车里和于禁飞拉起来了家常。

比如家里是闺女还是儿子，几年级什么的。

于禁飞也是有问必答。

两人谈的倒是很开心。

大概在凌晨三点左右，陈浪到了半山别墅。

但是路上丝毫没有夜晚的意思，灯火通明，远远望去，整个城市都处于一个霓虹色的灯光里。

在车上打开车窗听着外面的海浪声音，看着霓虹，依稀能听到城市里的喧嚣。

有人在咒骂，房价为啥这么高。

有人在怨恨，为什么那群蟑螂在四处捣乱，也有人在喝酒，说着一天的心酸。

总之，人间百态莫过于如此。

这是陈浪难得的宁静时光。

而于禁飞看着陈浪出神的眼睛，也不再打扰陈浪，很有眼色。

陈浪的思绪不由得飘散到了大学时光。

那时候，自己蒋莹莹还有一群小伙伴，每天都在为自己的演艺生涯忙碌。

那时候，陈浪虽然不火，但是一直也是活跃在演员一圈，比如某个小剧组的十六线演员，虽然没有给自己多大的成名机会。

但是陈浪知道，之所以当时被坑的时候，没垮掉，那就是因为那时候的艰苦岁月磨炼了他坚强的意志。

这也是后来陈浪知道蒋莹莹明明是辉煌的大小姐，没有帮助自己最困难的时候，没有怨天尤人的原因。

人家帮你，是情分，不帮也说不出来。

再说，那时候，蒋莹莹在辉煌的话语权完全没有现在这样的力度，一个刚毕业的大小姐谁会真正把你放在心上。

那时候蒋莹莹的外公，也还年轻，不会考虑退路问题，不会想继承人，到现在这样的迫切。

现在可能是岁数大了，也可能是让陈浪拍到了沙滩上，才会有急流勇退的想法，蒋莹莹这才有了话语权。

如果是一般人肯定会怨恨，你那么有钱有实力为什么不帮我。

但是陈浪不是这样的人呢，所以后来跟蒋莹莹陈浪还能处，

只是最近好像没有了消息。

不知道为什么离得远了。

人就是这样，岁数越大，步向社会的时间越长，你就会发现朋友越少。

陈浪不知道为什么今天想了这么多。

但是在大洋彼岸，没谱国的一间高档cbd的办公室里。

一个看起来有些成熟又清纯的女人正盯着窗外的城市美景，一个人不知道在想着什么。

这时的没谱国大概是在快下午的时候，这时候就发呆有点偷懒的嫌疑。

这时，一个敲门声响起。

是手指头和钢化玻璃门敲击的声音。

女人整理了一下自己神色，重新坐在了自己的宽大的办公椅上，老神的道：

“进！”

“boss，这个月我们冲击格莱美的人选和候选歌曲已经出来了。您过目一下。”

进来的是一个三十多岁的男人，看起来很帅气。

一个白人。

蒋莹莹冷艳的脸蛋上，没有任何的表情:

“

放那吧，我看一下。”

指一下桌子。

不到十分钟的时候，蒋莹莹看完了，而白人也没有走，就一直等着。

蒋莹莹这才抬头。

“威尔，我想知道你挑选的这些人里为什么都是白肤色的人？那些黑人呢？黄种人呢？他们都不在你的考虑范围吗？”

话说的很平静。

但是威尔的心里却是惊涛骇浪。

好像是小秘密被发现一样，急忙的说：

“是这样的，boss，我实在是没有找到合适的人选。”、

他不能说，他是有点种族主义者的倾向的，

在他的印象里，黑的？只配活在底层。

而黄种人？能做出来好的歌曲吗？

这不是天方夜谭吗？》

种种都可以证明，那群人只会抄袭。

音乐上毫无建树。

你能想到she的歌曲其实七十年代就在国外火的一塌糊涂了吗？

你想象不到的。

对于其他肤色人的偏见不是他一个人的，而是整个没谱国和百分之八十的人的。

蒋莹莹好像是被气到了一样。

很严肃的对威尔道：

“威尔你的小心思我不想说什么，信仰自由，每个人崇尚什么，那是你的自由，但是这是工作，我不允许出现为信仰买单的情况，如果还有下次，我会考虑你是不是适合我们公司。”

威尔的脸色大变。

但是蒋莹莹的话，还没有停下来。

“另外，我想请你看一看我的肤色是什么，你端的是谁的饭碗，是哪些虚无缥缈的东西好，还是到手的金银好。”

威尔急的想要解释什么。

但是蒋莹莹没有给他机会：

“行了，什么也不用说了，这份名单重做，我希望看到新意，如果还是这样的，我想我可能要换个人做这些比较好。”

威尔怀着满腹的心思出去了。

这时候他感觉好像听到了晴天霹雳一样，心里恨不得扇自己几个耳刮子一样。

“让你特么的瞎搞，那玩意歧视能当饭吃？”

但是这样短的时间里，上哪找华人乐队去？

他发愁了。

很显然boss的意思就是要有黄色肤色的乐队。


第四百二十六章 夜

同一时间，陈浪也得到了章若楠的亲切接待。

虽然已经是凌晨的三四点钟了，但是章若楠可没有真的什么也没有准备。

陈浪到来的前半个小时。

半山别墅章若楠家里的佣人们就已经百无聊赖的等着了。

厨师，老妈子，小丫头，包括别墅的保安都在等着。

厨师早就在章若楠的吩咐之下准备了一桌子的饭菜，想想陈浪坐飞机这么长的时间，飞机上吃不好的，都快凌晨了，估计不吃点饭，陈浪可能连觉都睡不着。

老妈子，也等着，等着安排菜上桌。

保安更不用说了，大半夜不睡觉就在这等着陈浪来，好给第一时间开门。

可以说是兴师动众，与上一次来天壤之别。

保安百无聊赖的揉一揉发酸的眼睛：

“头儿，什么情况，这是什么重要的人要来啊，大半夜的不睡觉瞎折腾啥嫩？”

显然这个年轻的保安对于这种半夜不睡觉盯着大门的举动很不满。

他称呼为头的那位，眼睛一横，嘴巴毫不客气的道“

“你知道个蛋，爱是谁是谁，但是你没见到前半夜飞哥就去接人了吗？飞哥是谁，你不会不知道吧？”

年轻保安瞬间警醒，飞哥啊，那可是据说在没谱国砍倒了三五十号人才杀出重围保护大小姐全身而退的狠人啊，也因为这个功劳，才被小姐要过来当自己的司机的。

这件事情在整个香江都快传遍了。

谁不知道章若楠章小姐的身边有个狠人，杀人不眨眼的狠人。

他们这些别墅里的保安，有的胆子小的看一眼于禁飞都觉得难受。

居然让飞哥前半夜就在机场去等着的人，肯定不是寻常人啊。

急忙道：

“头儿，还是你眼睛尖，你不说我都没发现。”

看着年轻人知错就改，头儿十分的满意。

拍一拍年轻保安的肩膀：

“咱们都是公司里的老人了，千万要擦亮眼，不要犯这样的地基错误啊，保护好大小姐的安慰，拿捏住任何不利因素，这才是咱们应该干的，少说话，多做事！”

不得不说，这个头儿确实是语重心长，一般人真的没有人跟你说这些。

年轻保安狠狠的点点头。

“放心，头儿，下一个飞哥就是我！”

怪不得人家能当头呢，这觉悟，这思想，年轻保安觉得自己受教了。

就在两人说话的空档里，远处山下车的灯光已经亮起来了。

那个头儿，旁光一看：

“准备好，飞哥回来了，贵客上门了。准备通知小姐。”

保安亭里都有一些对讲机连接楼内的管家或者保安的。

果然三分钟的时间，就是于禁飞，于禁飞摇下车窗挥手打个招呼，直接就开进去了。

顾不上这些了，都已经后半夜了，还在那瞎客气啥。

保安头儿回个手势，然后就按动电动门关上了大门。

到此任务算是完成了一半了。

屋内，风尘仆仆的陈浪和章若楠坐在桌子旁边的椅子上，陈浪笑呵呵的道：

“还是章姐知道疼人啊，这大晚上的忙活了这么一大堆的菜！别说我还真的饿的不轻。”

章若楠也很热情，白了一眼陈浪：

“最近会说话了？”

陈浪好像真的有些变化了，以前虽然也是微笑，但是又有一些拒人千里之外的感觉，但是今天，不知道是深夜还是什么原因，陈浪好像看起来更青春了一些。

不得不说，女人就是敏感，陈浪微妙的变化都能感觉到。

陈浪有一搭没一搭的聊着，吃着这些并不是山珍海味的东西，陈浪赶紧很舒心，很显然厨子用心了。

看到陈浪吃起来。

章若楠一挥手对着守候在一旁的老妈子吩咐了一句：

“王妈，你们去休息吧，这里明天在收拾，不早了。”

王妈看了一眼陈浪就带着人走了

显然两位有话谈。

于禁飞看着二人也憨憨笑了一声：

“大小姐，我也下去了。”

章若楠微微点头。

陈浪看了一眼，待于禁飞走了，陈浪说了一句：

“章姐，最近的手笔是越来越大了。”

不知道是什么意思，但是章若楠一下子就听出来了没好气的说一声：

“吃饭都堵不上你的嘴，你知道什么，这叫千金买马骨！”

说完就不在说话。

陈浪竖起一个大拇指，闷头开吃。

于禁飞有能力吗?肯定是有点的，但是远远达不到能成为她章大小姐的司机的份上。

没谱国的情况，他还不知道？

于禁飞忠心是有的，但是私心大于忠心。

但是今天见面居然成为了章大小姐的司机，这就让陈浪很吃惊了。

章若楠看着陈浪的样子，也不知道是倾诉还是什么，轻轻的说着：

“你不知道，陈浪，江湖和娱乐圈一样，都需要人设，我不管他的目的是什么，但是结果我很满意，我需要这样的一个护驾有功的人来安定其他人的心，我就是要借着于禁飞的事情，告诉大家，我章若楠有恩必报。”

陈浪一边吃一边点头。

附和几句。

不得不说章若楠是真的又能力，在没谱国的时候陈浪就看出来了。

有大小姐的风范。

章若楠继续诉说：

“在集团内部，虽然我是我爸爸惟一的继承人，但是也有很多人不服我的，尤其是这几年我父亲有把集团慢慢交给我的情况下，这样的情况就更多了，很多人都是阴奉阳违，说白了看不上我。”

“这次的事情，也算是给集团里的人打个样，听我的，我就让你飞黄腾达。”

这话说出以后，章若楠如同一个女王一样。

陈浪暗自心惊，真是个强人啊。

“当然，章姐你多虑了，我觉得都是小问题。”

章若楠不在说话，跟陈浪说两句已经是极限了，家家有本难念的经，两人就这样的聊着。

陈浪见气氛有些沉闷了，开口道：

“章姐，你这个别墅真的不错，真想在这也买一栋啊。”

半山别墅，一直就是香江顶级富豪圈子的自留地，陈浪也是没话找话。

但是章若楠是谁。

直接就笑着道：

“想买？我们旁边还有一栋呢，要不给你问问？”


第四百二十七章 派人

“哦？”

陈浪轻轻哦了一下。

“我可没开玩笑啊。我听说在这买房可不是有钱就行的，好像还要要求身份的呢。”

章若楠轻笑了一下：

“我也没开玩笑，真的有，什么身份不身份的，还以为是二十年前呢？现在的香江不同以往了。”

陈浪了然，近些年由于政策等原因，香江地位确实不行了。

曾经的三小龙，都快成虫了。

现在是深城和粤城的时代。

但是不会把？

真的可以买了？

要知道，这可是顶级豪宅了。

“真的？”

章若楠点头：

“真的。”

“行，那章姐费费心，给我联系一下。

章若楠点头。

就没有想过陈浪买不起的因素，陈浪现在买不起的东西实在是太少了。

一座豪宅算啥。

吃饱喝足，两人各自休息。

陈浪倒在了客房里，闷头大睡，一下就睡到了十一点左右。

章若楠也差不多，醒来的时候，吃不知道是算早饭还是午饭的饭，章若楠随意的道：

“我给你大厅好了，两亿半，你能接受不？”

陈浪一时没反应过来。

“啥？”

章若楠在桌子下踹了他一下，如同小媳妇一样：

“房子啊，两亿半，你要不？要了下午就去看看。”

陈浪震惊了。

真是低估了章若楠的影响力了，这次啊不过一晚上的时间里，居然就把问题解决了？

昨晚上，他就是随便一说的。

这动作真的快。

陈浪看着章若楠有些愠怒的脸色，急忙道：

“要，当然要了。”

只是要改变一下行程了。

本来陈浪的打算是今天准备和章若楠谈一谈宣发的问题，然后看看开始操手准备，但是现在要买房？？

还宣发个蛋蛋啊，这也是大事儿好不好，陈浪说实话，根本就没有认真置办过什么像样的房产，燕京那套真是为了维持生活才弄得。

现在买豪宅？》

还是很兴奋的。

“咱们这就去看。”

章若楠看着陈浪满脸的兴奋，觉得好笑。

男人至死仍是少年，现在陈浪的样子活脱脱就像个碰到玩具的小孩子。

稀里哗啦的一顿不知道是什么时候的饭，就吃完了。

当陈浪看到那座离章若楠家里不远的房子时，当场就决定要了。

“就是他!掏钱！买！”

这个房子确实不错，算是半山里的不错的位置了。

而且挨着船王女儿的房子，肯定错不了。

两亿半。

换来一栋豪宅不知道是赚了还是赔了。

按照香江地产的发展形势来说，这不算是赚，但是从满足陈浪自己心理的角度，好像又值当了。

不过赚钱干啥，不就是为了花吗？

满足自己各种心理吗？

面对已经办完手续的房子，陈浪一时有点兴奋。

章若楠适时的提醒道：

“陈浪，你的房子也买了，但是也需要一些牢靠的人手来看家吧》你不可能自己一直在吧。”

章若楠说出了很多富豪的苦恼。

房子太多，必须要安排可靠的人来看守。

但是又不能派真正有能力的人来，有能力的你让他看房子来？你疯了还是他疯了？

不然安保部那群人最合适。可是这明显是不可能的。招聘的人才看大门来，真是疯了。

所以忠心可靠，又没有什么特别大的野心的人最合适。

章若楠看着陈浪的样子，就知道他没有什么合适的人选，开口询问了一下：

“是不是没有合适的人手？要不我从集团调配点人过来，先帮你看上？”

陈浪听到章若楠的话，知道她是好心好意。

但是这种事儿，肯定不能用章若楠的人手的，一是自己身边放章若楠的人那是个啥事？

二是，自己都麻烦人家不少了。

三，也是最关键的一点，他不放心。

轻轻摇摇头：

“不用了了，章姐，我有人选。”

这话不是陈浪瞎说的而是真的有人选。

章若楠一听也不强求，换做自己也不会这样做的。

“章姐你先拍几个人过来收拾一下，三天后我安排人过来接手。”

章若楠不置可否。

就这样两亿多的生意就这样的完成了。

而陈浪现在也顾不上和章若楠谈宣发了，他要打个电话，找些人手过来。

“滴滴滴！”

三声电话声响起，在内地的一个豪华的办公室里一个长相看起来很帅的中年人正伏案写东西，秘书（男的）走进来：

“”“秦总，陈先生的电话！”

中年男人，也就是秦总，眉头皱了一下：

“陈先生？哪个陈先生？”

秘书轻声解释了一下：

“陈浪！”

秦总马上脸色就变了：

“快给我。”

显然对于陈浪很重视。

电话接过来，秦总豪爽的笑道：

“陈老弟啊，怎么有空给老哥来电话了，听灵灵说可是有日子没有见到你了。”

这位不是别人，正是秦灵的父亲，山塘市陈浪老家的钢铁大佬。

也是陈浪想了很久才想出来的一个合适的人物。

用人，肯定要用自己的家乡人，一是放心，二是心思好拿捏。

你雇佣一个外地人，去外地看着贵重的物品，疯了吧？

人家真是拿着点东西跑了，或者透露了啥，人只要一跑你就麻爪了。

但是家乡人不一样。

家乡人，在大华这片土地上，天然就有着一层很重的乡土之情，古代很多的军队都是以乡亲为纽带的，放心，好沟通！

比如什么，湘军，什么西北军天下无敌，还有什么东北军。

太多了。

这个情况，放到现在也合适，所以陈浪第一反应就是想起来了自己徒弟的父亲，也是自己家乡的大佬，做钢铁的，找些贴靠的人还是没问题的。

最起码，闺女在自己这呢，肯定不会坑自己。

陈浪在电话里把买房，要人的事情简单的说了一下：

“就是这样！”

秦总挺晚啊哈哈大笑：

“这点小事儿啊，放心，我明天之前就给你办妥了，我在南岛的海景别墅也是派的咱们的家乡人去的，；两个字靠谱。对了这儿，你让你信得过的人亲自来挑选一下，咱们就是人多。”

这话真不是吹的，钢铁公司，那动辄就是上万人的规模的。地方的支柱性产业，人还真不少的。

陈浪听完也是满意，真是大佬，办事滴水不漏啊。

还让自己信得过的人亲自去，哪怕两家已经很亲近了。


第四百二十八章 明牌

陈浪安排完了这些事儿，给自己的老爸打了一个电话。

老爸那头满心欢喜的答应下来，不是啥难事儿，对于一个混迹在公家单位的人来说，这事儿简直不要太简单。

陈浪这头，也终于安排完了。

夜晚悄然来临，华灯初上。

陈浪和章若楠也坐在一起有机会聊一聊宣发的问题。

“陈浪，你对于没谱国那面的宣发你是怎么考虑的。”

章若楠满是好奇的问道。

陈浪呵呵直笑“简单，我的想法是这样的。”

“我的电影在大华为什么不用太大的宣传就能被很多人知道，接受？”

陈浪卖个关子。

章若楠无奈的道：

“这还用问？你是大明星，知名度大的！”

陈浪一拍手，：“这就对了。”

“正是因为我是明星，天然就自带流量，所以才会有这样的天然条件！”

说到这里，章若楠突然眼前一亮：

“你是说，你想在没谱国也成为明星？”

陈浪笑着点头。

在没谱国混出头，这是最简单省钱的办法，不然直接去找自己那些会员，也不会卖出太好的票房的。

但是章若楠没有陈浪这样的乐观：

“你别开玩笑了，在没谱国成为大明星竞争有多激烈你不是不知道吧？你凭啥这几天就能出头？”

章若楠毫不顾忌的泼冷水。

但是陈浪哈哈大笑。没有一丝的忧虑。

“这就是我来的原因啊，我来香江有很大一部分就是为这事儿做准备的。”

‘我要组建一个华夏天团！你觉得怎么样？’

陈浪没有说的太仔细，但是章若楠却坐不住了，震惊的站起来对着陈浪道：

“什么？”

看着章若楠吃惊的神色，陈浪淡定的说到：

“坐下章姐，不要这样吃惊。”

“我的计划第一步就是拉人头！”

“不对，是拉人入伙。”

章若楠无语的看着陈浪，你这么吊你爸妈知道吗？

拉人入伙？搞得和造反一样。

但是不得不震惊于陈浪的想象力。

但是陈浪都想要什么人？以什么方式震惊世界呢？

“你，的想法和我仔细说一说，你需要什么人？”

肯定不会是一般的人的，不然陈浪不会到现在才说，而且亲自来了。

陈浪看着神色逐渐平静的章若楠，这才轻轻的解释：

“我准备组建一个华夏最强天团，在没谱国出道，现在不正好是格莱美奖项颁发的前两个月吗？我可是听说了的，有不少没谱国的唱片公司都在虎视眈眈的盯着，而我们就是要趁着电影剪辑报审这一段时间，，迅速出头，这需要你的帮助。”

陈浪娓娓道来。

但是给章若楠的震惊实在是太大了。

让她觉得陈浪实在是太过疯狂了。

短短两个月的时间，就要在千军万马之中杀出重围，还要拿到格莱美奖。

并且要宣传自己的电影。

不得不说这是一个疯狂的计划，小说都不敢这样写。

但是陈浪真切的就做出来了。

但是自己能帮什么忙？

“我能帮你？我除了有钱，还能帮你啥？”

陈浪看着妄自菲薄的章若楠，说道：

“章姐，这点你可说错了，我需要你的人脉。我初步打算组建这个天团的第一步就是拉人，而这里面需要的人，我并不是特别的熟悉。”

说道这里，章若楠懂了。

让自己拉皮条？

呸。不对是当做中介。

“那你的意思是让我帮你介绍？”

陈浪点点头：

“就是这意思。”

这也是陈浪计划里的一环，也是最重要的一环。

这个计划在章若楠给他打电话的第一瞬间，他就下意识IDE想到了这个。

没有什么是比这样的宣传会更有效果的了。

为什么会有浪娱？

还不是因为陈浪？

陈浪想复制在国内的神话，就要自己现在国外成为神话。

但是成为神话，就需要计划。

而这个计划在陈浪的心中就称为造神计划。

章若楠若有所思的点头：

“你这样笃定，是不是已经有了全盘的计划？而且已经有了合适的歌曲？》”

章若楠也逐渐的被震惊的冷静了下来。

按照她对陈浪的了解，绝对不会无的放矢。

陈浪肯定已经做好曲子了，不然不会这样的笃定。

陈浪点头：

“是的”

章若楠还有最后的问题：

“你怎么说服你的天团，成员。需要什么人？”

章若楠不相信陈浪需要的是普通人，所以才有此一问。

陈浪这种快枪手，需要的肯定是成手，而不是新手，不然还得教他，那时间完全就来不了，所以陈浪肯定需要一些成手，甚至是成名的选手？

瞬间，章若楠想通了关节。

震惊的看向陈浪，有点颤抖的问：

“你别说，你需要的是香江的歌唱天王们？”

说完，章若楠自己都震惊自己为什么会猜到这样的想法，说出这样的话。

要是别人，她完全不会这样想，但是想想疯狂的陈浪，一切皆有可能。

需要天王们？》

这简直不要太疯狂了，你想想把天王们整合到一起，组成一个乐队，走出国门震惊的了别人不知道，但是国内肯定是震惊了。

因为在国内没有任何一家娱乐公司能做到这样，也没有任何一家娱乐公司敢这样做。

这里面牵扯了太多的问题。

每一个超级巨星，背后都涉及了相当复杂的人事关系。

涉及了不知道多少利益。

在国内，这个盘子里面，你敢这样搞，分分钟光电就会让你知道花儿为啥这样红，你想一家独大？

你想吃独食？

开什么玩笑，弄不死你。。

而陈浪这样疯狂的想法，也从未有人提及过。

Nba

看过吧。，

哪个球队敢把所有的超级巨星搞到一个球队？

没有任何人敢。

一个原因就是因为超巨不是随便就能拿到的，付出的代价一般的公司没钱，第二就是机制。

第三，就是你把所有人都搞到一个球队，超巨还是超巨吗？

这个球队听谁的？

这话放到陈浪这里也是适合的，搞出这样的一个乐队，从属问题就是个大问题。

这个也是最严峻的问题。

章若楠也提出来了。

但是陈浪面对这样的问题，没有什么别的表现：

“看我操作就完了。”

话说到了这里基本上算是明牌了。


第四百二十九章 音乐才子？？风流才子？

而陈浪也提出了自己的第一个人选，要求你章若楠引荐。

这个引荐的人，非章若楠莫属。

身份地位都够。

章若楠，也在第二天的时候，带着陈浪来到了一个音乐工作室。

远远看上去这里就像是一个音乐堡垒，很有格调。

陈浪看完，暗自心惊，真特么的有钱的。

在香江占据这么大的地方建一个音乐工作室，绝对不是开玩笑的，

绝对的巨资。

这个就是胜哥的工作室吗？

陈浪心头想着。

章若楠好像是看出来了陈浪的疑虑。

笑了一下：

“这个音乐工作室在国内算是顶级的了，花的钱可不比你那个半山别墅花的少。”

什么？

不比一栋别墅的价值低？

自己那栋别墅可是花了两个多亿啊。

一个音乐工作室，居然花了这么多。

简直是不可思议。

陈浪点点头：

“看的出来，胜哥对于音乐是真的痴迷。”

章若楠深有同感，如果不是真正的乐痴有这几个亿干点啥不好？

嫩模游艇能有一车了。

但是偏偏他就搞了一堆冰冷的器械，可能这些就是他的嫩模游艇把。

“是啊，胜哥在音乐上的才华跟你这种怪胎虽然没法比但是也是顶尖的了，今天我很好奇你会从哪里打动他。”

“哈哈这个就不用你管了，你只管当个媒婆就好了。”

好家伙，一下子从拉皮条的升级成了媒婆，这也是个好现象。

“对了，少提什么情情爱爱啊。”

作为地头蛇，章若楠显然对于这些事情了解的很深，告诫了陈浪一下。

陈浪了然。

对于胜哥的感情经历他也是有所耳闻的。

据说是相识在一个创作的组里，后来胜哥当时还给那个女人做了一首专辑。

自己开演唱会，也不吝啬的邀请。

但是，奇葩的是，在演唱会结束的时候，胜哥的媳妇跑来，给那个女人打电话。

这下子，就有点扯淡了。

胜哥媳妇言之凿凿的道，自己个丈夫感情很好，还有两个孩子了。

这，简直是非常含蓄了。

相反那个女人也很聪明，知道这句话什么意思。

懂得都懂。

所以那个女人就卖掉了香江的所有产业，奔赴了国外。

然后更狗血了，胜哥追过去，然后结婚了，之后又离婚。

这感情经历妥妥的渣男啊。

陈浪不禁感叹，但是也可以说是才子多情嘛。

这事儿外人都说不着，只要能创作出好的作品，这些终究无关大雅。

谁的年轻时候没犯过错啊。

刚刚到门口，就看到了一个短平头，留着满脸胡子的汉子正在门外守候着，看起来憨憨的样子，如果从面相上看，你根本就不会觉得这是一个风流才子。

但是了解他的人都知道，这是一位鬼才。

作词作曲，一绝。

“章天后光临寒舍有失远迎，蓬荜生辉啊。”

从称呼上就可以看出来，他对于章若楠的尊重，但是言语间又有一些傲骨，

所以才会称呼章若楠章天后而不是章大小姐。

这是个聪明人。

章若楠也走上前去：

“胜哥好久不见了。”

胜哥哈哈一笑：

“快请，好茶已经备好了，这位是?”

其实李忠胜，这是装傻了。

陈浪虽然没有刻意的往香江发展，但是陈浪的名声，绝对是很响亮的。

华仔，陈升讯，张荣发每一个都是大佬级的人物，全都和陈浪有过交集，只是两人没有互相见过罢了，但是你要说不认识，那是扯淡。

章若楠笑着和胜哥介绍：

“陈浪，胜哥应该是听说过吧？这可是一个不属于你的音乐才子啊。”

虽然陈浪现在很少搞音乐，但是了解陈浪的人都知道，这是一个音乐才子，当初也是靠着音乐才起家的。。

东山再起也是靠着音乐，只是近一两年很少发布一些音乐作品。

但是谁也不会觉得陈浪不会作曲了，江郎才尽了。

因为圈内自始至终都有一个谚语。

唱而优则演，演而优则导，导而优当然是当老板了。

所以大家都觉得陈浪这是慢慢开始从事事业了。

但是江郎才尽是没有一个人这样认为的，很多陈浪的粉丝还一直要求陈浪作曲呢。

只是陈浪太忙了。

李忠胜假装大吃一惊：

“哎呀，陈浪？真是神交已久啊，我对你可是相当的佩服啊，来来来，快进来。”

说着几人进屋子，品香茗，天南海北的聊着。

但是聊到最后，章若楠开腔了：

“胜哥，是这样的。”

说着把陈浪组建华夏天团打入没谱国的计划简单的说了一下。

李忠胜听完大惊：

“‘什么？你们这是要进军没谱国？’

”

实在是太令人吃惊了，他也曾有过这样的想法，但是随着时间的推移这种思想慢慢的才消失了，

不为别的，实在是大华和西方国家的思想观念诧异实在是太大了。

你看看各种文学作品就知道了，大华很有少能在国际社会上获奖的。

因为那群人都是西方人居多，在骨子里他们就不认同大华五千年的文化，想获奖？开什么玩笑呢、

这也导致了很多人总觉得国外的月亮圆，但是实际上这是思想观念的问题。

不信你就把问题反过来看，那些国际上获奖的作品，如果大华人是评委，他们也不行。

这不是别的，只是思想观念在作祟。

当李忠胜年纪大了以后，早就放弃了这个不切实际的梦。

但是今天没想到从陈浪的身上又看到了这样的想法。

只能称赞一句，后生可畏啊。

“陈浪啊，老哥哥拖个大，你这个想法我非常赞同，但是作品其实有时候是有国界的，我们大华人的作品很少能得到西方人的认可的，所以我对这个计划只能是保持观望。”

言下之意是不想参与。

章若楠有点着急，这才是第一个就拒绝，后面怎么办？

难道陈浪的计划要破产了吗？

反观陈浪，好像是早就有预感一样：

“胜哥，你说的这个问题，我知道，这样，我这里有一个作品，你先来看一下，如果你说不合适，我二话不说直接走人，如果合适那么胜哥还是要为这个乐队出一份力啊。”


第四百三十章 李忠胜的腰

当李忠胜看到这个作品的时候，还是比较满不在乎的。

文人自傲。

就好比将自己的草屋敢起名为斗南山庄的勇士，北斗以南唯有一人。

文无第一，武无第二。

他自己就是成名多年的天才，鬼才，所以对于别人口中的天才陈浪心里也是很不服气的。

只是大咧咧的接过去。

只是当他认真开始看陈浪递过来的作品的时候，眼神骤然收缩。

这！

越看越吃惊。

如果说这是一首大华语的歌曲，李忠胜还不会这样的吃惊，这可是外文歌曲啊。

很难得，这个歌词就可以看出来，陈浪的语言基础绝对是过关的，一般人作曲需要体会人家语言的发音和说话方式。

就好像是老外学华语一样，这个字几个意思你都不知道，你创作个锤子的音乐和文学作品啊。

但是陈浪这个不一样。

这个完全就是没普国那面的风格，很有意境，发音方式，修辞用语，没有一点的问题。

这！

李忠胜震惊了。

有点不可置信的对着陈浪到：

“陈浪，这个曲子是你做的？”

陈浪点点头。

“没错，我弄得，还能入法眼吗？”

陈浪知道，对于这样的天才人物，想打动他要先打败他，要给他震撼，只有这样他才会听你说话。

不然人家都懒得搭理你。

李忠胜满脸都是吃惊：

“太让我意外了，太让我意外了，陈浪我现在想让你给我讲一讲你的创作经历，拜托了。”

乐痴的名声，名不虚传。

陈浪摇头笑道：

“胜哥不要着急啊，我今天找你可是有正事的。”

讲？

讲个锤子啊，我难道说我复制粘贴了一下？

永远是不会讲的。

赶紧说正事才是对的。

李忠胜一听，着急的抓耳挠腮：

“哎呀，你这个陈浪，吊人胃口啊，说吧你有啥正事儿。”

李忠胜妥协了，他知道陈浪无事不登三宝殿，今天肯定是有事相求，不然也不会出动章大小姐了。

原本还想着糊弄一下，谁知道陈浪直接放大，这下子自己就如同任人宰割的牛羊了。

“我想组个乐队，需要胜哥帮忙！”

陈浪沉吟了一下，说道。

李忠胜一听，大手一拍大腿：

“哎呀我去，我还以为是什么大事儿呢，你组乐队啊，你需要啥你直接说，楼上的东西随便你用。”

他还以为陈浪往他这是化缘来了。

但是陈浪还是摇头：

“那些我都不需要，胜哥我需要的是你。”

蹭！

李忠胜站起来了，突然感觉菊花一紧，啥玩意？需要我？

我虽然那啥，但是我取向正常啊。

章若楠看着李忠胜的反应哈哈大笑，陈浪良久才反应过来，没好气的道：

“你们都在想什么！我是说我需要胜哥你加入我的乐队。”

呼！

李忠胜这才擦擦额头上的冷汗坐下。

这个陈浪，真是吓死自己了。

瞎开什么玩笑，这要是真是自己想的那样，自己为了这个作品，是不是还要为艺术献身啊。

站在香江娱乐顶流的李忠胜真的吓坏了。

差点就被潜规则了。

“陈浪啊，以后咱们说话不用藏着掖着，有话直说啊，太吓人了。”

陈浪无语。

李忠胜继续道？：

“我是老了，陈浪，我不想折腾了，加入乐队算了，不过别的忙有什么需要我的，我都能办！”

李忠胜打心眼里不想加入陈浪的乐队。

自己这么大的牌面，这么大的腕儿进入陈浪的乐队算个啥事儿啊。

而且搞音乐的都知道，乐队最容易散伙了。

陈浪哪里能放过他。

“我这个乐队是干什么的你不想听听吗？”

李忠胜微笑：

“干啥的我也不参与。”

陈浪直接开大：

“格莱美，我的目标是格莱美，这次我要让华人音乐彻底响彻整个没普国！这样的乐队你也不参加吗？”

蹭！

李忠胜又站起来了，他发现跟陈浪聊天，费腰！

一起一坐的还挺难受。

“什么？你要冲击格莱美？”

不怪李忠胜吃惊！

实在陈浪的话太惊人了。

格莱美是什么？那是没谱国和世界音乐的每年，年度大型音乐评奖大奖。以它命名的音乐奖迄今已有50年历史，是世界范围内最具影响力的音乐大奖之一，被誉为“音乐界奥斯卡”。

可以说，这个奖如果你能获得那简直是一步登天了。

很多在全球发布唱片的歌手，第一步封神之旅就是格莱美。

陈浪居然有这样的野心。

实在是让他心惊。

陈浪点点头，李忠胜的反应陈浪预料的到。

因为到现在为止还没有华人能够获得这样的奖项。

还是那句话文化观念不一样。

李忠胜在屋子里来回转圈圈，也不说话，陈浪章若楠也不打扰，他们知道李忠胜正在和自己作斗争。

这个决定很难。

就好像是修仙小说里的飞升一样。

你在下界已经是霸主级的存在了，但是你飞升以后可能就要从小弟做起，这不是每个人都能做下这个决定的。

而李忠胜显然不是一般人。

转了大概一百圈的时候，突然对着陈浪严肃的道：

“陈浪我要听你的全盘计划！”

陈浪心头一喜，很显然李忠胜动心了。

开始跟李忠胜说自己的计划，不到半刻钟的时间，李忠胜好像是做了什么重大决定一样：

“行！我干了！”

“不过，我干啥！”

乐队不是单打独斗！

肯定需要分工的。

陈浪心头大喜：

“胜哥干啥都行，但是我初步的打算就是，胜哥你不是吉他玩的贼好吗？你当吉他手，至于主唱我们都是主唱，到时候商量就好！”

李忠胜一听，干的过啊。

只是我们？

还有谁？

“你除了我还邀请了谁？”

陈浪摇头不语：

“反正到时候你会知道的。”

只是李忠胜的疑问还挺多：

“我兼职吉他手你干啥？就唱歌？”

谁知道陈浪神秘一笑：

“怎么可能啊，你们都有乐器我一个人抱着麦克风也不是个事儿啊，我的乐器是唢呐！”

哇咔咔！

李忠胜凌乱了。

一句唢呐给李忠胜整的不会了，吉他跟唢呐能搭配?

他今天又长见识了！


第四百三十一章 吃了几个菜啊

“陈浪，咱别闹好不好？再给你一次机会好好说。”

李忠胜以为陈浪在开玩笑，哀求似的说。

陈浪也很无语，我咋就不好好说话啊，我这很正式的说话呢好不好。

我吹唢呐咋了。

“胜哥咋了，这是，歧视老祖宗给我们留下来的这些宝贵的财产？”

李忠胜无奈的道：

“我不是歧视，实在是你要冲击格莱美，你拿着唢呐真的合适吗？”

谁知道陈浪这下子可是有的说了：

“胜哥，此言差矣，你不知道唢呐在我们国家的地位吗？大事小情哪一样离得开他？那可是群众基础刚刚的！再说了.……”

陈浪絮絮叨叨的说了一大通。

李忠胜听得头疼。

只好说道：

“咱们国人喜欢，不代表人家老外喜欢啊，咱们冲击的是人家的奖项，你得知道啊。”

哪知道陈浪毫不在意的道：

“不喜欢？那就让他喜欢上就好了。”

陈浪还真的是这样想的，你想想一旦陈浪把唢呐吹向了全世界，以后老外死人了干啥的，蓝眼珠子黄头发，黑人哥们抬棺材，咱给吹着小喇叭，那得多带劲啊。

啥叫文化入侵，这才叫啊。

李忠胜无奈，反正上了贼船了，怎么也下不去了。

陈浪爱咋的咋的把。

按理说陈浪应该不会瞎搞的，肯定是心里有谱。

只能投降。

李忠胜这里算是搞定了，但是陈懒得任务远远没有结束。

因为还缺不少的人呢。

你想想一个乐队需要多少人就知道了。

最起码的配置你得有主唱，主唱这个可以忽略，大家实力都有，可以一起干主唱!

吉他手也有了，李忠胜！

贝斯手，鼓手，键盘！

这还差一多半呢。

任务艰巨啊。

但是陈浪不慌，贝斯手陈浪有人选，陈升训！

自己的老大哥！

有这样的好事儿说啥也不能忘了他。

陈陈升训这好说，只要自己说话肯定没问题。

鼓手，这个陈浪也有准备，他觉得国内的就能搞定，窦大仙怎么样？

只是听说最近有点颓废啊。

但是问题不大，陈浪有信心拿下他，不为别的就为了窦大仙是那台风。

键盘，这个就有待商榷了。

陈浪的心里有人选，但是人家来不来还真没把握。

于是晚上在陈升训家里吃饭的时候，题了一嘴。

谁知道陈升训一拍手：

“这不巧了吗！周董我熟啊！”

两人的恩怨情仇那是能写一本书的，这事儿都能从陈升训的媳妇说起，真是小孩没娘说来话长啊。

但是两人的关系很复杂，你看周董还没少给陈升训写歌，这就神奇了。

当即陈升训就表示，打电话。

“别拦着我，我给他打电话，这事儿包在哥哥身上了。”

陈浪看着由陈升训媳妇做的小菜还要那几盘花生米，瞬间理解了陈升训为啥这样说话。

但凡有几个硬菜也不会喝成这样啊。

嘟嘟嘟嘟！

一阵电话的忙音。

陈升训有点尴尬。

对陈浪解释：

“可能太晚了，明天我给你联系。”

这事儿搞得还挺尴尬，陈浪赶紧给了陈升训一个台阶下。

“就是就是，太晚了。”

其实心里已经不抱什么希望了。

明显人家是没接电话啊。

但是就在陈浪刚刚说完，陈升训的电话响了。

陈升训迅速从尴尬的情绪中脱离出来，指着电话对陈浪道：

“周董来电话了，你看我就说可能是有什么事儿。”

陈浪凑过去一看，哎呦不错哦。

还真是周董。

给陈升训一个手势，你敢接接吧。

陈升训一接电话，对面就一口湾普风格就扑面而来：

“训仔啊，大晚上打电话啥事儿啊，孩子刚睡着，我出来接的电话。”

对于周董的解释，陈升训表示理解：

“理解理解。”

“现在有这么个事儿，你研究一下，我兄弟陈浪你知道吧？”

流里流气的。

周董很配合的道：

“浪仔嘛，当然知道了，怎么了？有啥事儿？不能让我写歌吧？我记得他也是个音乐天才啊。”

这话说得陈浪是舒爽了。

这才叫会说话呢。

你看看一开口就知道有没有啊，冲着这个就得多喝一杯。

陈升训解释道：

“写歌？写什么歌啊，兄弟格局放大一点，胸怀更宽广一点。”

陈升训瞎扯。

陈浪赶紧做手势，示意他说正事。

陈升训看到了这才不紧不慢的道“这不是我兄弟这两天没事干，想组建个乐队玩玩，冲击一下没普国的格莱美音乐奖嘛，缺个键盘手，你看这事儿你能干不？”

说完还补充了一句：

“我记得你的钢琴弹的不错是吧？这玩意都是相同的。”

陈升训说完，陈浪忍不住捂脸，真不应该喝那两杯酒啊，这都什么酒量，什么虎狼之词都敢往外整啊。

键盘跟钢琴相同！

乍一听好像是没毛病，实际上却特么的根本就不是一回事儿啊！

你一个天王说出这样小白的话真的好吗？

如陈浪所料，周董听到陈升训的话，蒙了！

好一阵说不出话来。

良久以后，周董才用不可置信的语气道：

“训仔你这是喝了多少酒啊，我是钢琴弹的不错，但是你跟我拿键盘混为一谈这不是瞎扯淡呢吗？”

谁知道陈升训根本就不管那个。

“别扯那些没用的，我就问你，这个乐队你来不来，我当贝斯手你当键盘手，咱们都是主唱，多好的事儿啊，你不是说你觉得最近音乐停滞不前吗？”

“我告诉你这是咋回事，天天的在国内的池子里听好话听多了，这次咱们可都是大咖，李忠胜大哥知道吧？他当吉他手，我跟你说错过这村就没有这个店了。”

陈升训化身为大忽悠。

开始瞎瘠薄说！

但是周董沉默了，不知道过了多久，陈升训感觉说得口干舌燥了，想喝口水。

对面周董插嘴道：

“我同意了！”

陈升训吓得一下：

“你说啥？”

“我同意了！”

陈升训一下子就拍大腿：

“哎呀，你早说啊！同意太好了，明天你就飞过来吧。”

周董心里无数个尼玛走过，你要是让我插句话我早就说同意了！

只是这忒没排场了，还让自己飞过去！

不过也就是说一说，其实当他听到这个乐队的配置的时候，就已经心动了。

后来还听说有新作品，更心动了。

不就是去香江一趟吗？

洒洒水了！

堂堂周董差那一张机票钱吗？


第四百三十二章 集齐

喝着小酒，唱着歌，陈浪和陈升讯两个人是玩的不亦乐乎。

刺溜！

一下子就到了第二天，第二天的时候陈浪犯难了，那个窦大仙去哪里搞啊。

不是自己不行了。

而是差着时代呢，他们那个时代说实话陈浪都还是小屁孩呢，而且也听说窦大仙为情所困，现在跟闺女相依为命？

只是闺女好像有点小小的问题。

这！

陈浪真的犯难了，陈升讯好死不死的提议：

“要不去找菲菲？”

陈浪的白眼差点没给他白死，去你个大头鬼！

让人家前妻去找，亏你也想的出来。

但是天无绝人之路，陈浪想起来了一个人，肯定没问题。

事情一直在波澜不惊的状态中前进，经过了一个星期的准备，陈浪的乐队终于成型，迎来了第一次会面。

会面是在国内的一家机械工厂的破仓库，看起来得有年头了，最起码比陈浪这群人的岁数都要大。

陈浪穿的还算是凑合，一身比较接地气的黑色牛仔裤，和一件外衣。

但是其他人就有点跟这个环境格格不入了。

来，我们看看陈升讯，穿着一个金属朋克风的外套，头发做的是和奥特曼一样，带着大大的墨镜，整个一个潮男。

再看看周董，穿的更是诡异。

洁白的外套，一双皮鞋，头发磨得锃光瓦亮，好像是参加什么重要的场合一样。

李忠胜更不用说，大叔范儿的胜哥今天容光焕发，特意还修剪了一下头发和胡子，身上一身机车服，看起来年轻了不少。

只是，跟这个环境不太搭配啊。

陈升讯看到这个环境是第一个哀嚎的。

“我说浪仔，你不是开玩笑的吧？走向格莱美的乐队就在这个地方训练吗？”

脸上不可置信。

周董不知道强撑着还是怎么的，说了句：

“哎呦，不错哦。”

就这不错？不错个蛋蛋啊。

李忠胜更直接：

“不行咱们直接去我的工作室行不？我免费赞助。”

其中的意思不言自明。

陈浪其实也不知道，这地方他也没来过，今天之所以这群人都来这，是因为窦大仙的召集。

当时和窦大仙约好的时候，窦大仙说他有个合适的地方。

陈浪也没想太多就答应了，反正就是个排练的地方。

但是这！

实在是有点太过于淳朴了。

这么多顶级选手，天王级的歌星，在这样的地方排练确实不太合适。

但是都到这了，陈浪还能说啥。

“我也不太清楚，咱们进去看看就知道了。窦大仙应该不会耍咱们的。”

此言一出。

好像是有了点说服力。

窦大仙作为在红磡开过世纪演唱会的大佬，虽然现在有点落魄了，但是应该不会瞎搞。

“行了，那你赶紧打电话吧。”

陈升讯也无语了，早知道穿成这样干啥，我穿个大裤衩子背心不香吗？

虽然冷点。

陈浪也没什么好办法，来都来了，摸出电话：

“嘟嘟嘟！”

“喂？窦大仙吗？”

“嗯，陈浪啊，你们到了吗？”

“是啊，你在哪啊。”

陈浪回答着。

窦大仙电话里有点忧郁的道：

“你们直接进入这个破仓库就行了，我在里面等着。”

一番对话，陈浪四人走向了大门。

别说大门看起来还不是那么的破旧。

陈浪率先推开门。

只是刚刚推开门里面就是一阵的刺眼光芒，陈浪下意识捂住眼睛，其他人也差不多。

但是当他们适应了强光以后，看到里面的场景。全都震惊了。

这！

里面乐器林立，管弦乐器，吉他，贝斯，架子鼓，等等一系列的设备全都摆放的整整齐齐。

这里面简直就是一个音乐仓库。

而一个不太高的台子上，窦大仙正拿着鼓槌，卖力的忘情的敲打。

听旋律，陈浪一下子就听出来了，这是他的成名曲。

这！

四个人面面相觑。

今天真是重新认识了这个破仓库，和窦大仙。

窦大仙这时候也停下来了，看向陈浪等人，一个转身帅气潇洒的跳下来，对着陈浪等人道：

“欢迎来到我的音乐小屋！”

陈浪还没说话，周董就目不转睛的盯着一台钢琴问道：

“窦哥这是那台限量版的？”

窦大仙傲娇的点点头。

一下子周董就控制不住了，小跑过去，直接就在钢琴上抚摸着。

估计对媳妇都没这么摸过。

而作为老大哥李忠胜震惊的道：

“大仙儿啊，我还以为这些年没有你的消息，你是消沉了，没想到自己还有这这样音乐王国啊。”

这里面太多的都是限量版的乐器。

每一件都是价值不菲，让李忠胜不由得想起那些可笑的小报，报道窦大仙生活落魄，要向前妻伸手的荒谬言论。

窦大仙只是笑了一下。

“陈浪捐献的那些书里有一本书写的很有意思，别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿

！我只是厌倦了那些尔虞我诈了。”

陈浪深以为然的点点头。

别说这里还真有些唐寅诗词里面的场景在。

颇有一番世外桃源的风采。

“窦哥大智慧！”

陈浪竖起大拇指。只听窦大仙哈哈大笑：

“什么大智慧啊，不过是被拍倒在沙滩上的渣渣罢了。”

言语之间洒脱异常，什么抑郁全都不见。

互相寒暄了几句。

在窦大仙的带领下参观完他的音乐王国，终于话题入了正规。

只是好像差了一个人。

陈浪寻摸了半天，看着在墙角摆弄一个提琴的周董。

无奈的喊了一声：

“周董，别看了，咱们谈点正事儿！”

周董这才从乐器的世界里走出来，心不在焉的点头：

“知道了！”

没有桌椅板凳，五个人席地而坐，坐在木质的台子上，陈浪第一个开腔：

“众位，想必我的想法还有要排练的歌曲，大家都已经看过了。”

“大家还有什么要说的吗？”

虽然陈浪知道大家肯定没意见了，有意见也不可能在这了，但是还是问了一句，这是礼貌嘛。

大家一致的摇摇头。

陈浪这才点头：

“很好，那我说一下这次的目标是格莱美，我们现在要做的是排练这个歌曲，然后我在同时会找一家有影响力的没普国的娱乐公司跟咱们合作，共同冲击格莱美！”


第四百三十三章 出发

众人对于陈浪说的都没有任何的意见。

有意见他们就不来了。

说白了他们来这干啥来了，就是为了冲击格莱美，了却一下国人没有这样奖项的夙愿，为了这个什么别的都是虚的。

终于这群人开始了排练。

每个人都是拿出了自己最好的状态，合作也愈发的柔和。

本以为离开舞台多年的窦大仙会生疏，可是人家根本就没有什么生疏的表现，一下子众人全都放下心来。

火力全开。

酣畅过瘾。

陈浪这面也联系好了一家名为鼎盛的华人音乐公司，准备跟他们合作。

当然他们合作的基础就是陈浪他们就是这两个月冲击一下格莱美，

一般的公司其实都不会签这样的合同的，但是陈浪给钱给的高啊，人家都是签艺人花钱，他们是赚钱，咋能不抢着往前上。

最奇怪的是，对方一听说他们是华人乐团，马上就答应了。

好像根本就不在意陈浪他们有没有什么真才实学。

搞的陈浪都有点怀疑了，是不是这家老板是个愤青？

其实如果陈浪真的去好好的查一下这家公司的背景还有所属人是谁的话，他肯定会有意外收获，。

但是事情哪有那么多的如果，只是一家暂时借用以下的公司罢了，还不值得陈浪大费周章的去查。

压根就没放在心上，他们只是需要一个渠道而已。

而远在大洋彼岸的威尔也终于松一口气了。

终于找到一支华人乐队参与了。

真是不容易啊，他可是找了好多地方，才从不知名的经纪人手里搞到了这支乐队的消息。

只是好像不太出名的样子。

但是对于他来说足够了。

什么出名不出名的，他找一支华人乐队完全就是顺应老板的心意，其实根本就没有对这华人乐队报多大的希望，一轮游最好。

到时候，自己也算是对老板有个交代了，你让我找的我找了啊，只是他们不争气被淘汰了啊。

这谁也说不出什么吧？

什么华人乐队，哪有自己看中的这几只乐队好？

什么极限乐队，有个卵用。

威尔不屑的笑一笑。

心情无比的开心。

而就在这个时候，一个清冷的声音说道：

“威尔，老板叫你。”

宛如一个冰块。

这是老板的秘书，跟老板一样冰冷的女人。

威尔心中无限的吐槽。

进入办公室小心翼翼的对着老板道：

“老板，您找我？”

威尔已经学会了虚伪。

自从上次被老板收拾以后，他就知道了自己端谁家的饭碗了，所以态度也是愈发的恭敬了。

而坐在椅子上的女人只是轻轻地道：

“怎么回事？我让你找的华人乐队就这样难找吗？”

言语中透露出严重的不满，是不是考虑换个人了。

威尔惊慌失措，大呼：

“老板，冤枉啊，我已经找了，而且已经找到了，你看看合同我都签下了。”

女人的脸上这才有了一丝的改变。

“找到了？合同呢？”

威尔忙不及的拿出早就准备好的合同，心中冷汗直冒。

这合同幸亏自己有准备，不然被动了。

而就在威尔以为能过关的时候，一大摞的合同碰的一下摔在了他的眼前。

女人气的胸口不断涌动：

“威尔你是个傻子吗？这种合同你也敢签？”

完犊子了，被老板发现了。

威尔心中哀嚎不已，原以为老板不会看这样仔细的。

没想到真的发现了。

“人家参加完格莱美的评选就走，这是怎么回事？为啥一点约束力都没有？万一他们火了呢？我们给人家做嫁衣吗？”

她实在是无法想象怎么样的愚蠢才会签下这样的合同。

威尔硬着头皮解释：

“老板，我。。。。。。”

威尔还想说什么，但是女人早就不耐烦了。

“你被解雇了。收拾东西滚蛋。我们公司不留你这样的吃里扒外的人。”

女人当她看到这个合同条款的时候，就知道有问题了。

这是收回扣了。

这样的员工不能要了。

威尔哀求。

但没有丝毫的效果。

秘书看着生气的老板，小心翼翼IDE问道：

“老板现在怎么办？这支乐队咋整？是不是重新签合同？”

秘书的意思就是通过一些手段，重新签订合同，反正还没有参赛呢，这些都好操作。

只要这支乐队还想参赛，哪怕合同写的再好，也可以拿捏。

但是女人却摆摆手：

“算了，我看没这个必要了，派一个实习经纪人过去，带一下就行了，至于合同就算是给老乡的一份人情吧，出门在外都不容易。”

对威尔这样的人，她可以不手软，但是对于国人她还是有一丝的情怀在，索性就放任自流吧。

秘书吃惊。

但是没有说别的。

国人很奇怪，老乡你得看怎么看，在外市同县的可以算是老乡，在外省，同一个市区的还可以成为老乡。

更别提这种出国的了。

在女人看来，这支乐队肯定也是想出头，才会这样搞的，网开一面吧。

时间一天一天的流逝，陈浪他们也早就排练了不知道多少次了。

这些天，陈浪又陆续的创作了不少的歌曲。

顺便和大家一起排练出来，其他人对陈浪这个年龄最小的小兄弟也是刮目相看。

在座的都是天才，但是像是陈浪这样的天才，他们自愧不如。

那歌曲创作跟自来水一样，说来就来了。

饶是这群大哥们也不得不佩服。

“老哥们，准备好了吗？咱们这次可是从基层坐起啊，那面咱们可没有什么知名度啊。”

李忠胜第一个回应：

“要的就是基层啊。”

“没错，谁不是从一穷二白过来的。干！”

其他人也纷纷附和，陈浪调笑道：

“我倒是不怕啊，万一到时候没闯出去，还被国内的记者看到，那就丢人咯。”

很显然陈浪是开玩笑。

周董呵呵直乐：

“最近没人说我炫富了还有点不适应了。”

答非所问，很显然大家都没有把什么名声放在心里。

其实也真是这样，再没混出头，他们也是大佬。

无非就是被说几句，咋的了。

更何况他们还有非常大的信心了。

陈浪的歌，还有他们的实力，都是信心的来源。

“好，出发！”


第四百三十四章 经纪人

踏上了，前往没普国的飞机。

这次他们都是轻装简行，没有以往那多得助理安保，有的只有一群在暗地里的保镖。

其他的跟正常人没甚区别。

哦也是有点区别。

就是这群人有点奇怪，老头，大长发，卷发，矮子，帅逼全都有。

这可能是区别吧。

飞机落地以后，几人早就找好了下榻的酒店，酒店的饭堂里。

几人做着最后的准备。

“哥几个，我再说一遍格莱美的规则啊，别嫌我烦。”（不要带入现实的，不是一回事。影响力一样，但是评选方式不一样。）

陈浪再次重申了一次。

“咱们总共需要两轮音乐小样的评选，才能进入下一轮的电视擂台，一定要做好心里准备啊。”

作为被外人诟病的格莱美奖，近些年由于外界娱乐愈发的大，所以也改制了。

前两轮的盲选就算是一点体制内的公平。

能给别人一点机会。

但是一旦进入电视擂台这个环节，肤色国籍还是重要的评判标准。

几人都是认真的点点头。

“待会，鼎盛公司派来的经纪人就要来了，咱们一起见一下。”

陈浪交代着，作为发起人，作为队长真是操碎了心了。

而鼎盛的经纪人，也就是实习经纪人，一个看起来很乖巧的女孩，叫陈芊芊，在国内混不到饭吃，跑到葡国来了。

但是没想到阴差阳错又进入了一个华人公司。

不过能给钱就行。

只是最近有点倒霉，同期进来的几个实习经纪人都去带在某一地区混出点名声的乐队去了，只有自己被发配到了这个不知名的乐队。心情还是有些苦闷的。

今天下午电话就响了。

同事妖艳女阴阳怪气的道：

“芊芊啊，怎么不接电话啊，是不是你的那个专属乐队来了啊。”

一番话大家哄堂大笑，谁不知道陈芊芊被发配了一个不知名乐队。

“就是，芊芊可不能让自己的艺人等着急了啊。”

陈芊芊心里苦，但是不说。

咬着嘴唇轻哼一句：“管好你们自己，谁能笑到最后还不一定呢。”

要强的陈芊芊嘴上不饶人。

但是其他人却嗤之以鼻：

“得了吧，说你胖你还喘上了，我们等着瞧啊。”

陈芊芊负气就走了，但是电话也没忘了接。，

虽然这个乐队不知名，但是自己也要好好完成公司给的任务，以后这群人可是自己的艺人啊。

一荣俱荣，一损俱损。

很显然他不知道陈浪他们的合同。

但是无关大雅，约好在当地的一家五星级的酒店里见面。

当陈芊芊来到这个富丽堂皇的都震惊了。

用尽毕生的词语只能用一个字形容，豪！

全欧式的建筑，金黄灿灿，门口停的全是豪车，门童都穿的无比的体面。

这！

自己的乐队住在这？

啥家庭啊。

其实也正常啊，陈浪他们这次来没普国虽然没有大张旗鼓的，但是也不能亏待自己啊，尤其是吃穿住行上，必须的得有牌面啊。

其实就是得吃的舒服了。

所以住五星级的大酒店，花钱贵一点，好像也没有毛病吧？

但是陈芊芊作为一个实习的经纪人她哪里经历过这样的事情啊。

她至今还没有见过这样大的场面呢，所以有点不敢进去。

但是五星级门童的眼力见还是有的：

“你好女士，是来找人的吗？”

一眼就看出这人不是来消费的，而是找人的。

陈芊芊镇定的点点头。

“玫瑰厅！”

门童听到这句话，眼前一亮：

“女士是姓陈吗？”

陈芊芊点点头。

门童一下就更热情了：

“您好，跟我来，上面已经有人等您了。”

显然，门童被陈浪的金钱打败了，为陈浪当接引呢。

就这样，陈芊芊轻飘飘的跟着门童往里面走着，心里不断地猜测，难道自己I的这支乐队是富二代玩票的？

心中更不安了。

富二代玩票的更不可能出成绩啊。

心中跌入了谷底。

“女士，玫瑰厅就是这里了。”

说着就敲门，对着里面的陈浪谄媚的笑道：

“先生，那位陈女士已经到了。”

虽然陈这个发音在他看来很难受，但是看在钱的份上，发音却无比的标准。

陈浪点头笑道：

“干的漂亮小伙子，来这是你的报酬！”

一张钞票被陈浪折叠好塞到了门童的上衣口袋里。

门童笑的更开心了。

“我这就请陈小姐进来。”

有钱能使鬼推磨，这句话千古不变。

甚至还能磨推鬼。

陈芊芊推门进去的时候，心中已经不抱希望了，但是当她抬头看向桌子上早就等待着的五人，心中掀起滔天巨浪、

不敢相信的揉了揉眼睛。

随后才颤颤巍巍的道：

“你们，你们…….”

话都快说不出来了。

陈浪几人看的好笑，周董率先开腔：

“哎呦不错哦，咱们的经纪人还是个漂亮的小姑娘。”

小姑娘颤抖的道：

“你是周董？”

周董两手一摊：

“怎么不像吗？”

小姑娘，啊的一声尖叫房顶都跟着颤抖了两下。

太激动了。

刚刚走出去没多远的门童摇头笑道：

“有钱人真特么的会玩啊。”

这么多人一起？还这么迫不及待的？

好羡慕。

“行了。周董别吓到了人家。”

李忠胜说了一句。

谁知道小姑娘又是一声尖叫：

“胜哥，你是胜哥！”

“你是陈生训！”

“雾草，你是陈浪！”

一声又一声的惊叫，但是不知道为啥到了陈浪这爆个粗口，陈浪无语的道

“陈小姐，咱们能不能不要这样大惊小怪的，坐下聊？”

这里面小姑娘唯独，没有认出窦大仙来，对于这样的远古前辈，小姑娘肯定是不认得了。

窦大仙也没有怪，只是苦笑。

看来自己是时候重出江湖了。

陈芊芊这才壮着胆子问道：

“你们就是我这次要带的乐队？”

几人点头。

“没错就是我们。”

“很意外？”

陈芊芊深吸一口气：

“太意外了，没想到一群大咖居然组建了乐队，而且我还要当经纪人！”

一副喜从天降的样子。

但是疑惑随之而来：

“为啥你么你要组乐队来这个鸟不拉屎的地方啊？”

陈浪几人听完无语，你不是也来了吗？

几人对视一眼，最后还是陈浪道：

“如果说我们是为了梦想，你信吗？”

第三更，终于敢说句话了。


第四百三十五章 胆子

梦想？这个熟悉又陌生的词，让陈芊芊的心底有点感慨。

她当然信了，曾经她也想在国内打出一片天地的，但是现实给了他农夫三拳，胸口顿时就是有点甜，所以她才会来到没谱国发展的。

也许只有这样的大佬们才有资格追逐梦想吧。

“我信，当然信了。”

陈芊芊坦然的说信，让陈浪等人还有点不得劲儿，准备好的说辞没用上啊。

“我们这次参赛，你们公司是怎么安排的？”

索性陈浪直接就插·入了正题，周董十分绅士的搬起来早就准备好的座位，做了一个请的姿势。

陈芊芊受宠若惊的说道：

“谢谢！”

周董温暖如春的道：

“别着急，先喝点水。”

陈芊芊喝了一口热水，才慢慢地舒缓下来自己的紧张情绪。

对着陈浪道：

“我们公司没啥安排，就派我过来照顾你们的参赛，显然他们对于你们并不抱希望！”

吓？

这话说得陈浪有点蒙啊。

咋的老子钱白花了？

“那个威尔呢？当时可是跟我们承诺了不少啊。”

陈浪语气有点生气。

几人都好奇的看着陈浪，想听一听这里面的故事。

但是陈芊芊的回答很显然：

“威尔由于签下你们的合同，所以被开除了，也不知道老板怎么想的，居然还会派我来你们这里。”

陈芊芊也想不通。

在公司内部，没有人知道这支乐队居然是陈浪他们，因为这是威尔违规操作的。

一般这样的情况，这支乐队直接不合作就完了。

反正也没什么名气。

但是不知道为什么，老板居然还派自己过来，跟着。

难道老板知道这群人身份了？

随即陈芊芊又自嘲的笑道：

“怎么可能知道呢，要是知道还轮得到自己这个小实习经纪人吗？”

陈浪眼神一下子就变了。

威尔你个大骗子，当初可是说搞定一切的，现在收了钱就消失？

到现在陈浪都没有得到消息呢。

不讲诚信啊。

陈浪摸出裤兜里的电话，对着电话道：

“小六你去派两个人找那个威尔，嗯，就是那个前两天你见过的那个。”

拿了我的你得还回来啊。

吃了我的你得吐出来。

不办事儿还想拿钱，忒不拿自己当回事了吧。

陈芊芊看着陈浪的样子，这时候又想起来了自己这支乐队的身份。

都是顶级的大佬啊。

一时间打了退堂鼓：

“那个，要不你们换个公司或者换个经纪人？我去跟我们老板说，说出你们的身份，老板肯定会派更专业的人过来的。”

事到如今自己显然不够格了。

但是陈浪没有答话，反而问其他人：

“哥几个怎么看？”

陈生训第一说话，这种时候他最活泼了：

“要我说不换，我堂堂的天王有没有经纪人都一样。”

“这话让你说的，人家姑娘还在这坐着呢，我觉得吧，凭着咱们的实力，肯定能脱颖而出的，芊芊姑娘就负责帮咱们联络比赛就行了。”

后面这句话是李忠胜说得。

老大哥还是稳妥。

说话也中听。

陈生训才反应过来，可不得，人家现在的经纪人还在这呢，他这样说话不是给人家难看吗。

讪讪的道：

“我这，哎！不好意思哈！”

陈芊芊急忙道：

“陈天王太客气了，你刚刚说得是实话，我确实不太够格。”

一个天王也就罢了，这可是四个啊。

窦大仙被忽略了。

不认识！

陈生训眼珠子一转：

“什么陈天王，叫训哥！”

陈浪及时制止了，看向了其他人，其他人也是比较赞同李忠胜的意见，就是来唱歌的，来拿奖的，什么经纪人不经纪人的不重要。

陈浪一看，两手一拍：

“好，那就行了，芊芊姑娘就麻烦你了。我们的赛程安排就交给你了。”

陈芊芊有一种天上掉馅饼的感觉，喜出望外的道：

“真的吗？我只是一个实习的经纪人啊。”

五人都是笑着点头。

随后就是开心的饭局，小姑娘陈芊芊也慢慢地熟悉了这群人，根本没有明星的架子，跟以往他了解的明星有很大的差别。

不讲排场，不做作，说话真实。好像这群人都是一群邻家的大哥哥。

而不是一众天王！

这顿饭吃的是飘飘欲仙，谁能和五位天王级的人物一桌子吃饭？

谈话间她也知道了窦大仙的名号，其实当介绍名字的时候她就知道了，只是太远古了，根本没见过照片。

见过的也只是艺术照，跟真人差距很大。

窦大仙曾经也是天王级的人物啊。

吃完饭，陈浪他们等着安排了，陈芊芊回公司了。

她要加个班，不然都对不起这群人的招待啊，同时心里又有一点小心思，自己这次如果操作成了，那名声就会一飞冲天。

试问，谁能一次性当五位天王的经纪人？

以后娱乐公司还不是抢着要自己？

这是自己的资历啊。

哼！

想起来公司里那群碧池们，陈芊芊心下冷笑，让你们嘲笑老娘？

咱们看看谁能笑到最后吧。

回到公司，电梯里就碰到了上午的妖艳女，正和一个公司里的一位男同事谈笑风生。

妖艳女看到了陈芊芊，马上就走了过来。

对着陈芊芊道：

“你看看，这就是咱们那个接手那支烂乐队的陈芊芊了，怎么是不是长相就很倒霉？”

说着噗嗤一下子就笑了、

男同事好奇的看向陈芊芊。

陈芊芊听到这个话，按照以往的情况，肯定是忍气吞声了。

但是今天不知道哪里来的胆气，直接就是一个巴掌甩过去：

“妖艳女，你说谁呢？”

啪！

响亮的声音，让整个电梯里都是一阵的回响。

妖艳女蒙了。

这个小碧池怎么敢？

她居然敢打自己？

谁给她的胆子？

一时间蒙了。

“老娘告诉你，在特么的背后诋毁我，我抽不死你。”

陈芊芊又是一巴掌！

把这些天的怨气全都发泄了出去。

而妖艳女也反应过来了，一声尖叫：

“陈芊芊，我跟你没完！”

叮！

电梯到了。

陈芊芊走路带风的走出了电梯：

“我等着你，你可得早点来！”

头也不回的走了。


第四百三十六章 小插曲

两天后，某一个录音室。

陈浪几人全都在录音室这里，等待着即将到来的录音。

第一轮赛制就是盲听。

所有人都要录制一首小样，放到格莱美的网站上，让所有观众都可以听到。

最终会由点击率，收听率，下载率等种种因素，共同去评判这首歌能不能进入第二轮。

期间只会把乐队的缩写作为乐队的名称打上去。

但是意义其实不大，没有名气的乐队你打上去全称也是白扯，有名气的乐队你就算是不打名字，资深的听众一耳朵就能听出来这是谁。

所以这算是掩耳盗铃吗？

但是作为新人，陈浪他们没有选择，一切都是听赛事委员会的话。

陈芊芊忙前忙后的正在和录音室那里协商。

时间一点一滴的过去。

只听到一个工作人员喊道

“极限乐队，该你们了。”

陈浪他们还没说话，陈芊芊就从一旁冲过来了：

“这呢，这呢。”

喘着粗气。

显然她是跑着从录音室那来的。

随后陈芊芊对着陈浪几个人道：“别紧张，就把这个当做平时一样，相信你们自己。”

这话说得几人呵呵直乐。

紧张？

在座的几位哪个不是身经百战的，上完粉丝在下面狂舞都不带怯场的，录音室里录一首歌罢了。

能让他们紧张？

才怪呢。

反观陈芊芊到是满脸都是紧张的神色。

陈生训看不下去了，无奈的开口道：

“芊芊，你做的已经够好了，剩下的交给哥哥们就行了，别紧张哈！”

哗！

这下子很多的等待的乐队都看向了这里，这是哪里冒出来的乐队啊，怎么乐队成员安慰经纪人啊？

什么奇葩。

一个黄头发的年轻人，看着这一幕呵呵直笑：

“琼斯，你看看这群人是来搞笑的吗？我承认他们很有演喜剧的天赋。”

琼斯当然也听到了，顺着年轻人的话往下说：

“喜剧演员吗？当喜剧演员也很好啊，我听说喜剧演员都能当总统呢，比咱们唱歌的强多了。”

听起来好像是句好话，但是配合上那个语气，谁都知道这是揶揄这支黄皮肤的乐队呢。

这里面黄皮肤的只有陈浪他们。

很多乐队成员，经纪人都是哈哈大笑。

“太有趣了，没想到今天的乐子居然是这个。”

“嗯，有点意思。”

蹭！

陈生训不干了。

什么玩意？

这是嘲笑自己等人呢？

回头瞪一眼说话那个：

“小子，你们是在说我们吗？”

咔！

正在笑的人为之一滞，这群人听懂了？

他们刚刚说话说得可不是什么正统的外语啊，很有自己本州的特色的，有些发音吐字在正统外语里很不标准，有很多的本国人都听不太明白的。

就好比我国的方言一样。

他们也有，完全就是没有想到这些人居然有能听懂的。

这下子尴尬了。

但是年轻人就是火力不一样，明明知道自己嘲笑人家被发现了，是自己的错，但是这么多人肯定不会认怂的。

黄头发年轻人梗着脖子道：

“咋的，就是说你们呢，你们这个行为还不够搞笑吗？再说了你们有什么作品支撑你们在这里耍宝啊。”

很显然这人是没话说了，硬着头皮找到个理由。

陈生训也不是个安分的主：

“你们的行为不搞笑吗？这样也不用说别的了，咱们打个赌怎么样？”

说实在的，陈生训有点冲动了，但是陈浪连管一下都没有管。

这几天天天隐姓埋名的，这几位大明星都有点不适应了。

心理上多少有点不舒服。

想想也知道，以前都是万众瞩目，但是这一段时间来，天天研究乐队，研究歌曲，多少的心理上都有些不舒服了。

这不，黄头发年轻人也就是撞到了枪口上了。

陈浪深知堵不如疏。

反正自己也不会输！

虽然不知道赌什么，但是自己肯定不会输。

年轻人更是被逼到了这份上。绝对不能认怂的。

梗着脖子往前凑了一步：

“赌就赌，谁怕谁啊！”

陈生训好像一下子就恢复了理智一样，慢悠悠的道：

“咱们就赌第一轮谁的成绩好怎么样？”

哗！

这话一出，很多人炸窝了。

你们知道这个年轻人是谁啊？就敢这样瞎打赌。

虽然年轻，但是这两个年轻人真的在没谱国很有名气的。

粉丝基础也不错，可以说这是铁定的进入第二轮的选手啊。

现在你们跟他赌这个，是不是有点不自量力。

但是谁也没说话。

都在等着年轻人说话。

换头发年轻人对着身边的搭档道：

“琼斯，这群人真是不自量力！”

“赌了！”

“谁输了谁吃翔！”

一个重注。

就连陈生训都没有想到，本来就是逗孩子玩呢，你看他前面怒气冲冲的，但是后面其实早就理智了。

没想到现在的小孩这么会玩！

要知道他们都快四十多的人了，可不这群人就是小孩子了。

假装着被刺激到一样，陈生训大喊：

“好，就这个赌注！”

一群人看热闹看的心满意足了，都有正事儿，都去准备自己的事情了，

这时候，热闹就算散场了。

陈浪几个人也略过了这个小插曲，准备进入录音室了。

进入录音室前，李忠胜还说了一句陈生训：

“训仔，你跟小年轻较什么劲！”

陈生训嘿嘿一笑脸上带着玩味的笑容好像没当回事一样：

“我就是玩一玩嘛，谁知道现在年轻人这么会玩啊。”

众人一阵无语，你都四十的人了，还这么没正行的。

“各位！准备好了吗？”

录音棚的设备里出来录音室的询问。

陈浪几人对视一眼，互相做了一个OK的手势。

陈浪点点头，然后对着录音棚里的摄像头比划了一下。

这是准备好的意思。

外面浓眉大眼毛发浓重给的录音师说了一句：

“OK！伴奏起！”

瞬间，陈浪几人就进入了状态，包括刚刚最没正事儿的陈生训也是一样。

录音室里键盘什么啥都有。

几人各就各位。

随着伴奏，开始运用自己的乐器和声。

陈浪最特殊，从腰间拔出来一个让外面录音师差点躺下的家伙。

这是个啥！


第四百三十七章 录音

我滴个亲娘嘞。

这是录音师心底最大的呼声，这是啥？

小螺号滴滴吹？海鸥听了瞎几把飞？

那个小螺号吗?

恕在下眼拙啊，实在是才疏学浅没有见过啊。

但是他也不敢打扰，因为里面的前奏已经开始了，这代表着已经进入里面已经正式开始了。

身为一个专业的受过训练的录音师，就算是天塌了也能面不改色。

我憋着，不笑。

但是这样的心理活动只是持续了一会儿，就彻底被他抛到了九霄云外，带着监听耳麦，听着里面已经开始的前奏。

感觉有点莫名的好听，现在是那个拿着奇怪家伙的人在闭眼轻轻地摇头。

Anemptystreet

空旷的大街

Anemptyhouse

空荡的房子

Aholeinsidemyheart

空洞的心

I&#39;mallalone

我是如此寂寞

这是那个拿着奇怪乐器的男人唱的。

这个声音，经常听各种乐队录制歌曲的他，一下子就被抓住了耳朵。

最开始他以为这个小伙子除了帅一无是处，却没想到这个男人居然有这样的唱功，绝对是顶级的。

这是他的内心第一个反应，气息匀称稳定，音域广阔。

他敢说录制了这么多的乐队这是最让他震惊的。

但是震惊远远不止于此。

这个男人唱完以后，就远离了话筒！

录音室更震惊了！

难道他不是乐队的主唱吗？为什么他会跑到后面。

接下来让他心跳的一幕出现了。

那个老头!

他说的当然是李忠胜了，李忠胜满脸的胡子，四十多搞的跟六十多一样。

抱着一把吉他走上去，边走边弹，边唱！

只听见非常富有磁性的中年男人魅力的声音从话筒传导到了监听耳机里。

Andtheroomsaregettings。maller

无边的孤寂包围着我

Iwonderhow

我不知道我怎么了

雾草，当李忠胜唱出这句以后，录音师的心里大呼了一声雾草！

这个声音，唱功，完全不比前一个差太多啊，虽然有差距，但是不大，绝对是属于同一档次的。

老头你人不可貌相啊。

但是老头唱完也撤了。

换了另一个长发飘飘的男人，这要是自己的儿子绝对棍棒伺候。

清亮的嗓音让他不知道该说啥好。

只有一个好！

后面的周董唱的时候，录音师已经麻木了。

这个男人除了不知道唱啥，但是唱功顶级！

完全不属于之前的几人。

他沉浸在了这些迷人的声音里了。

但是突然他反应过来，为什么这一直根本就什么名气没有的乐队居然能有如此唱功的几人，你说这是天王选手他也信啊，甚至很多的天王都打不到这个标准呢。

迷茫了。

只是接下来更迷茫的事出现了。

因为这首歌的高•潮部分出现了，几人的合唱！

不，有一个男人被奇怪的乐器占住了嘴巴没有唱，但是那个乐器发出的声音让他灵魂都发生了震颤！

SoIsayalittleprayer

于是我低声祈祷

Andhopemydreamswilltakemethere

希望梦想能把我带到那儿

Wheretheskiesareblue

那里有湛蓝的天空

Toseeyouonceagain,mylove

在那里能与你再次相见,我的爱

Overseasfromcoasttocoast

翻越大海，从此岸到达彼岸

TofindtheplaceIlovethemost

去找寻我钟爱的地方

Wherethefieldsaregreen

那里有翠绿的田野

Toseeyouonceagain

在那里能与你再次相见

Mylove

我的爱

被陈浪几人改版的mylove，添加了很多的乐器，比如陈浪的唢呐，这绝对是一个创举，一首震撼心灵的歌曲，添加了唢呐以及吉他鼓点等元素变得无比的动听。

痴了。

录音师痴痴地听着，上万元的监听耳机给他带来了完美的享受，他第一次感觉用这个耳机是一种享受。

能体会到最原始的，最令人心动的声音。

为什么说第一次，那是因为这个耳机太好了，你唱歌好听也就罢了，如果是靠声卡活着的人，突然再这样的耳机里唱歌，只有四个字来形容！

惨绝人寰！

比如那些学猫叫的主播？

或者某些离开了声卡就活不了的歌星！

这就是为什么演唱会只有一些有实力的选手才敢开的，如果你靠声卡活着，你去开演唱会试试，我们足球队的球迷告诉了大家答案。

尼玛！退钱！

绝对是这个下场！

声音还在继续，录音师感觉飞上了云端。

原本还在担心的陈芊芊看着录音师的表现也随之放下心来，她觉得问题不大了。

你看看录音师都可把脑瓜子放进耳机里了。

这次应该稳了，虽然陈芊芊没有在监听耳机里听过陈浪等人的表现，但是她听过现场排练啊，就三个字，好听！

五个字，贼好听！

里面的陈浪几个人，从高•潮部分开始就已经玩开了，拿着乐器开始肆意的挥洒自己的热情，多种乐器混合在一起，奏出来了一首美妙的乐章。

原本应该十分违和的唢呐，独领风骚，好像是落入鸟雀里的凤凰一样，一枝独秀没有丝毫的违和感。

高亢！

歌词，录音师初听第一遍的时候，感觉这是一首情歌，因为歌名和歌曲中一再出现的mylove都会让人以为这首歌是在怀念已经逝去的爱情。但是听到第二次的时候，心中大呼雾草。

这首歌的作者是个鬼才啊。

神特么的情歌啊，这明明是一首歌唱大好河山的歌曲啊，这是在表达对自己美丽迷人的家乡的爱啊。

你听听那歌词。

Wheretheskiesareblue…Wherethefieldsaregreen…等等写的都是对某一个地区国度的美景啊。

所以说mylove录音师听第二遍的时候，一下子就反应过来了，这是借助抒发了他们对家乡的深切爱恋啊。

格局，太大了啊。

比起那些情啊爱啊的歌曲这首歌立意就让人喜欢，但是这个需要你仔细的揣摩，但是一千个读者就有一千个哈姆雷特，怎么理解还得看自己。

但是录音师已经傻眼，一曲终了，陈浪他们互相对视一眼笑了，看向了摄像头，等着录音师的发话。

这是流程，这一遍要是不满意还要重录。

这也是为啥等了好久的原因。

可五分钟，十分钟。

还没有任何声音从录音室里的设备里传出来。

陈浪对着摄像头道：

“哈喽？行不行？”

哎呦？

还没反应，这下子陈浪有点蒙圈了，打开话筒对着麦就用唢呐来了一首背媳妇，哐当！

正沉侵在刚刚歌曲里的录音师差点摔倒！

直接从椅子上跳了起来！

这又是个啥！


第四百三十八章 mylove

这尼玛，吓死个人！

不过也忒喜庆了吧，也不知道这个录音师心里多没谱，这会儿脑子里居然想的这个，

陈芊芊也是十分的关心，但是看着录音师还没有动，以为还没唱完呢，突然录音师吓一跳，心里也吓了一跳。

这是有什么大病吧？

不动声色的挪开了两步，怕被传染。

陈浪在里面对着话筒道：

“哈喽？我们这个行不？”

录音师这才恍然大悟，急忙对着外面的麦道：

“okok。的！”

“你们出来吧。”

陈浪几人这才出来，刚刚走出门的时候，录音师三步变两步，两步变一步，迅雷不及掩耳盗铃之势冲到了陈浪几人的面前！

“几位，有唱片公司了吗？”

一句话，陈浪几人就笑了，啥意思，这是想让自己签唱片公司啊？

看来自己等人这首歌唱得不错啊，但是都摇摇头，周董晃动了一下手指头：

“nonono，我们已经有公司了。”

两个月的公司算不算？

不过周董到是也没说谎，其余几人也都是笑笑。

这个录音师的意思早就看明白了。

都是老狐狸，老油条了，不知道挖过多少人了，这个录音师很显然是某个唱片公司的，问这句话就是要挖自己。

别问为啥他们知道，因为他们也这样干过被。

录音师的脸上满是失望，不死心的问道：

“你们的条件实在是太好了，我觉得你们突破这次的盲选一点问题都没有的，你们来我们这里发展吧，我们是大公司啊，在不知名的小公司里会埋没你们的才华的。”

好不容易碰到了这样有天赋有才华的乐队，他心痒痒啊，不拉到自己公司里，对不起自己在这工作啊。

几人还是摇头。

但是陈芊芊不干了。

啥玩意就小公司了，忒拿豆包不当干粮了。

这是看不起谁呢？

虽然陈浪几人跟鼎盛只有这两个月不到的关系，而且还随时可能离开，但是只要在鼎盛一天那就是，死是我的魂，活是我的人啊。

我这么大的经纪人在这摆着呢，看不到吗？

于是陈芊芊像是老母鸡护小鸡一样，张开双手把陈浪几人护在身后，面向录音师警惕的道：

“不用了先生，人是我们鼎盛的。”

录音师满脸错愕，鼎盛？

这几个人是鼎盛的？

随即一拍额头，早就该想到的，这肤色的乐队，鼎盛他早就听说了，今年在全没谱国娱乐圈新兴起来的一家娱乐公司。

为啥让人印象深刻，就是财大气粗！

看上的人直接拿钱砸！

据说老板是大华人！

所以录音师只能讪讪的笑了一下：

“好吧，那我留个联系方式吧，没准以后你们就能用的上，我也能及时给你们通报一些数据。”

陈芊芊别看是个实习的经纪人，心眼可不少，联系方式？想屁吃！

别以为我不知道你是想要背着我跟他们联系。

很是大方的道：

“行啊，这是我的联系方式，有什么事儿你直接跟我通报就行了，我是他们的联系人！”

哗！

一下，录音师就知道了自己犯了个巨大的错误，当着人家经纪人的面，挖人家的角儿！这人丢大了。

只是脸上没有一丝的尴尬，拿出手机就对着陈芊芊扫了一下。

云淡风轻的道：

“好啊！”

录音师也去忙自己的了，陈浪几人个着陈芊芊往外走。

几个老帮菜互相对视一下，看来这个经纪人不错啊。

虽然年轻经验少，但是心眼一点也不少啊，是个可造之材。

可以培养一下啊。

给自己等人也省了不少麻烦。

陈芊芊心底有点打鼓，自己刚刚那翻强悍的表现没给浪神他们留下不好的印象吧？

心怀忐忑。

当走到候场的那个楼梯过道的时候，之前和陈浪他们发生口角的乐队，那个年轻人无情的嘲讽了一句。

“这么久的时间，看来是重新录了不少次啊。呵呵。”

琼斯也随口附和着：

“是嘛，录音都要这么久，可见实力一般啊。”

呦呵！

这是挑炮呢啊。

陈生训第一站出来：

“别管那个，你们的勺子准备好了吗？”

吓？

所有人都愣住了。

这是啥意思。

随后好一会儿其他看热闹的才明白过来，哈哈大笑。

都说大华人不开玩笑，没想到这个大华人这么的幽默。

噗嗤噗嗤的全笑了。

琼斯两人反应慢点，但是也不是傻子啊，纷纷反应过来了，气急败坏的对着陈生训道：

“哼！谁准备勺子还不一定呢，你们等着，我们绝对是一遍过！”

陈生训耸肩

！

“拭目以待啊！”

小插曲终究是小插曲，几人说完就走了，咋的？

还能打人啊？

都是成年人，打什么人啊。

不过是逗弄一下小孩子罢了。

出来以后，陈浪对着陈生训道：

“训哥你咋这冲动啊，都是小孩子一般见识干啥。”

只是看那眼神就知道这是跟陈生训开玩笑呢，陈生训也不恼：

“你可拉倒吧，我冲动？我哪有你冲动，国内的三座大山都被你夷为平地了，论冲动，论折腾你才是这个。”

竖起大拇指。

两人相互打趣。

慢慢地都回到了酒店了。

估计这个结果需要一阵子，所以几人这几天可以自由活动的。

都准备先去溜达溜达。

而酒店门口，一个背着摄像机的背包客，当看到从车上有说有笑的的几个人以后，心中大呼雾草！

揉揉眼睛再看，更震惊了。

陈浪！

陈生训！

李忠胜！

周董！

那个是谁？

我去，窦大仙！

这几个人怎么凑到了一起了，还是在海外？

等等前面的那个女孩是谁？

会情人去了？

不应该啊，这是五个男的一个女的啊。

那他们来这里是干啥的，不过不管是干啥的，背包客第一反应就是先拍下了一张张的照片。

这都是素材啊！

他感觉事情远远没有这样的简单。

动作非常快，在陈浪几人毫无察觉之间就拍了好多的照片。

晚上，国内的网络上就掀起来了一轮新的风暴，只要看到这个新闻的人就没有不好奇的。

非常推荐这首歌，mylove，一首经典的外文歌曲。大家可以去听听。我就不信你们没听过。


第四百三十九章 国内翻天了

夜晚，陈浪几人正在一家火鸡店里吃着当地的特色美食，五个人连带着小姑娘陈芊芊都吃吃的满嘴流油。

但是他们却不知道国内正上演了一出大戏。

而他们正是舆论风暴的中心，小姑娘陈芊芊没心没肺的吃着，还拿着酒杯对着陈浪遥敬了一个。

却不知道她火了。

当初他混不下去的地方，现在都在讨论她。

那个背包客不是个寻常的人，那是黑浪网的记者，在黑浪网也是有两下子的人，要不然也不会被派到国外执行这个美差。

因为他是要去转播某个篮球球队的直播，所以才会来这里。

背包客肯定是住不起五星级大酒店的，所以就直接入住了旁边的快捷酒店，但是今天他也是想给媳妇采购点东西，工作之余带点货不过分吧？所以才会路过这个高端的酒店门口。

但是谁也没想到居然被他拍下了这样惊人的一幕。

一下子，完全忘了什么篮球球队了，什么带货，老婆的，全都靠边去，我是记者我要工作。

拍完马上就传回了黑浪网的小头目也就是他的上司手里。

上司看完以后当场决定要给他升职加薪，拿着这个照片就去了大头目的办公室。

大头目当场就决定炮制一篇震惊世人的新闻，就在自己的黑浪网首发。

果然不到二十分钟的时间，就在网络上出现了一篇。

“震惊！五个天王级的歌手，居然齐聚没谱国的街头和一个小姑娘有说有笑！”

“坦白了，陈浪和周董不得不说的秘密！”

“解密！窦大仙隐退背后居然是这样的秘密！”

“今日头条！带你走进五位天王的背后的女人！”

哐当，哐当！

一篇又一篇的吸引眼球的标题出现。

无数的吃瓜群众都疯狂的涌入了这些报道；里。

黑浪网总部，主编办公室，一个下属激动地跑进来：

“主编，爆了，爆了！咱们黑浪网的流量爆炸了。”

主编神色也是一阵激动，但是当领导的人都是比较有城府的，颤抖的手拿起旁边的水杯假装淡定的道：

“基槽，勿六！”

“多少流量啊，就把你吓成这样！”

下属的下一句话却让主编扔掉了手里的水杯。

“主编，别抻着了，二十分钟，浏览点击率2个亿！两个亿啊！”

不能说不激动啊，虽然他们的网站也有些人气和名声，但是像现在这样的爆炸流量，简直是少有啊，不，应该是没有过！

二十分钟，两个亿的点击率这是多少钱啊，广告费能收多少！

哐当，水杯落地！

主编反应了好一会儿才对下属道：

“吩咐下面的小编们，给我可劲的写，这个月吃肉还是喝汤就看这一票了！”

网上，此时都已经炸锅了。

“啥？浪神背后的女人？不是刘总吗？”

“雾草，会玩啊，这几个天王级的人物跑国外泡妞去了？”

“这姑娘我看着长得也不错，但是距离浪神的标准是不是还差点？”

“周董粉丝在此，我不信！”

“忠哥粉丝在此，不信谣不传谣！”

“我窦大仙的独苗粉丝在此！人家就不能有个朋友了？”

一句句，全是热度啊。

可见五个天王级选手爆出来的消息弄出了多大的阵仗。

但是也不是没有理智的人，理智的人都在下面疯狂的扣：

“他们这么多人去国外干啥去了？浪神不应该在拍电影吗？窦大仙不是早就金盆洗手了吗？”

一肚子的疑问但是没有人给他们解惑。

于是这群人疯狂的朝着这几个人的家属的社交平台奔去。

陈浪这是重灾区，刘璃的私人社交平台账号，还有浪娱的公网平台，全都爆炸了。

“还我真相！我要知道浪神为啥不在拍电影反而跑没谱国去了！”

“刘总，刘总呼叫刘总！”

周董的媳妇，昆老板的社交平台也是被挤爆了。

刘璃和周董媳妇都算是娱乐圈的知名人物，也是人们容易集火的地方。

所以受到了最猛烈的攻击。

要知道没谱国的晚上，可是咱们这里的早上啊，大早起的这群人得有多闲啊。

刘璃被刺耳的电话吵醒了。

三号秘书来电。

“刘总不好了，老板去了没谱国了，被人爆料了，还有个女孩子！”

刘璃把电话拿远点，听着电话里的声音，只是清冷的说一句：

“你小点声行不行！”

“行了我知道了，大早起闲的吗？”

不过三号秘书却不依不饶的问道：

“刘总老板究竟是干啥去了？”

刘璃没理她。

但是也睡不着了，打开手机上，哐当！

差点死机了。

平时只有跟陈浪互动时才会被人想起来的社交账号，丁丁丁！

差点这口气手机就没有缓过来。

刘璃一看，拉倒！

用另一个手机吧！

拿起手机就搜索起来了，果然陈浪和几人的照片满网络都是。

但是刘璃一点都没有担心，那小姑娘是谁！

转身就去准备早饭了。

相比于刘璃的风轻云淡，陈生训的媳妇恨不得吃了他。

这才多久，就搞出这么大的事儿来，但是她其实也不会怀疑陈生训有别的什么，每年陈生训给自己花多少钱啊。

两人情比金坚！

相反，李忠胜最清净，没老婆！哈哈。

这是个悲伤的故事！

但是很默契的是，这些人对于自己老公的行踪一点都没有透露，面对粉丝们的追问全是缄默不言。

这个奇特的现象让整个娱乐圈陷入了一种诡异的气氛。

黑浪网作为第一个爆料的网站！

反应最快！

马上吩咐在没谱国的那个记者：

“挖地三只给我找！看看陈浪究竟是去干什么了，这里面有事儿！”

多年的新闻敏感性告诉他，这里面有大事儿，只要是挖出来那金矿就来了。

不然这几个女人不会这样的沉默。

黑浪网只是第一个反应过来的，但是别人也不傻，都是新闻的从业者，都是猴精猴精的，全都反应过来了。

纷纷下令！

“马上做最快的飞机去没谱国，我要陈浪五人的最新信息，不，是六人！”

“你务必马上去没谱国，把这几个人在搞什么鬼给我查出来！”

“凡是找到新消息的人重赏！”

一时间无数的记者全都在订票，目的地都是没谱国！


第四百四十章 好巧啊

首都机场店，911次航班，这是马来西丫的航班，这次不知道咋的回事，居然跑了一趟首都机场。

难道是马来那面没活了？

这事儿咱可不敢说，但是今天这个航班爆炸了。

原定早上九点的航班，居然坐无缺席！

满了！

要知道一般这么早的航班很少有人坐的，除非是有急事的，作为最早的一趟航班，他们也无奈啊。

就在短短你的一个小时之内，能做两百人的飞机居然把票全都卖完了。

甚至接电话机的小姐姐都说话说得有些疲惫了。

“先生，真的没有了啊。”

“在挤一挤肯定有的！”

“先生真的不能再挤了。”

“好吧，我坐下面行不行！”

“什么下面？”

“轱辘下面。”

…….

接电话机的小哥哥也是身心疲惫，一群女流氓啊。

“小哥哥，你就再给找找这张票好不好嘛！”

嗲嗲的声音，诱惑小哥哥想弄出一张票。

小哥哥嗓子都冒烟的解释着：

“小姐姐我们真的没有啦，干了，全都干了！”

“我知道你肯定有存货的。只要你给票给我，晚上我下面给你吃，你来我家怎么样？”

一般飞机都会预留几张票的，所以这个记者小姐姐才会这样说。

这个解释应该很到位了。

“呲溜”

小哥哥很给面子的激动了一下。

但是他是真的没有了啊。

最后一张预留票也被一个女儿给骗走了，说得也是晚上！

但是后来他才反应过来，晚上你都飞走了，我去哪吃？

无奈的对着电话道：

“呲溜，女施主，贫僧真是弹尽粮绝啦！”

好不容易挂掉电话，几个接电话的男女互相对视一眼全都是不可思议的道：

“今天是撞邪了吗？怎么都要最早航班的票？以前都是没人买的！”

“可不是嘛，你是不知道这群人八仙过海各显神通啊，就差把节操卖了，那话说得我都脸红。”

“甭管了，赶紧喝口水把，不然这一天真的顶不住。”

就在这时，机场里来了一个穿着很体面的人，进来就喊：

“小李，把预留票给我，我要用！”

喔豁！

这是购票部的主任，身后还跟着一个背包客。

显然有点来头。

小李也就是那个接电话的小哥哥，依依不舍的从兜里，哦不，应该是从电脑里打印出最后一张票。

递给了主任。

天大地大，主任最大！

他屈服了，没有屈服在女妖精的手里，屈服在了权威的手里。

八点半左右，已经开始陆续的登机了。

广播不断地喊着。

一个又一个形色匆忙的人，拿着大包小包好像是逃难一样登上飞机。

但是当飞机里人满的时候，却出现了尴尬的一幕！

一群人你大眼瞪小眼。

互相你看看我，我看看你。

一时间不知道该说什么好。

良久以后，一个中年人才最先开口：

“王哥，你怎么也坐这趟飞机？好巧啊。”

王哥带着帽子，鸭舌帽！

紧着捂脸，没想到还是捂得慢了。

无奈的回答了一句：

“是啊，好巧！你也去？”

“哎，老白，你怎么也在啊？”

一下子王哥又发现了新大陆。

“是啊，好巧！”

“呦呵，小刘你也去啊？”

老白也发现了新大陆。

“雾草，狗日的你怎么也去？”

“是啊，好巧！”

狗日的发现了……

很快，整个飞机都陷入了一种互相认人的场景，不知道玩过成语接龙没有，跟那个差不多。

但是当所有人打完招呼，空气都凝滞了。

尴尬了！

空姐的脑瓜子早就嗡嗡的了，大早起抢票，一飞机都是熟人，你们这是包机吗？

看着这群人欢迎光临的话怎么也说不出口了。

而刚刚互相打招呼这群人，有人打破沉默：

“你们难道是去……”

“难道是去旅游？”

哐当！

一下子所有人都醒悟了，这么好的理由我怎么没想到啊！

“哎呀，就是啊，我就是去旅游去了啊！公司放年假啊。”

一拍大腿，站起来道。

“哎呀，你是去度年假啊，我是暑假啊！好巧，好巧！不过你好敬业啊，旅游还带着摄像机。”

“哎，工作使我快乐啊，没有工作的日子没有灵魂呀。”

一下子，所有人都明白了。

全都在你来我玩的瞎瘠薄扯淡。

但是所有人都明白，对方是去干啥的，肯定都是一个目的，大家都是潜在的竞争对手啊。

但是你来我往，谁也不想说真话。

空姐插话了对着刚刚那个站起来拍大腿的大哥道：

“秀儿同学请坐下，大….”】

呲溜，差点说秃噜嘴了。

气氛祥和一片。

而大洋对岸的陈浪几人正吃饱喝足了，在街头吹着小凉风，漫步在街头。

这对他们几人来说算是难得的宁静。

能够不戴口罩墨镜，肆意的在街头嬉笑漫步，扯会闲蛋，很奢侈。

至少对于他们很奢侈。

在国内他们敢这样，早就被围住了。

陈生训感慨：

“好久没有这样的安安静静的漫步了，真喜欢现在的日子啊。”

“大明星当够了？你跟我一样隐退些年你就知道了。”

后面这话是窦大仙说得。

陈浪也插嘴：

“珍惜吧，也许没几天咱们在没谱国也不能这样自由自在的漫步了！”

陈生训翻白眼。

自己就是感慨一句，至于嘛你们。

但是陈浪说得也许真的没错，虽然有些自恋，但是如果真的火了，在没谱国他们也不能这样了。

“唉，最后的安宁了！”

说完大家哈哈大笑。

只有陈芊芊看着一群老男人在这伤感怀春，瞪大了双眼，明星都这样的自恋吗？

“你们省省吧，明天票选就开始了，咱们还是要拿出好的态度面对这个事儿的，用不用我跟老板说一下你们的身份？咱们也争取一点资源？”

这个话题陈芊芊不止一次提过了。但是无一例外全被拒绝了。

这次也不例外：

“不用，过几天就让你们知道什么叫做实力啊。哥哥们的实力绝对是杠杠的，等着瞧吧。”

第二天，当很多没谱国听众在格莱美网站听今年新作品的时候…….


第四百四十一章 道格的“惊起”发现

道格，性别男！
爱好女！
本来也是一个追风的少年，但是由于爱玩极限跑酷运动，摔断了腿。
现在只能在家里欣赏自己国家的大好河山了。
但是由于失去了双腿，所以只能是在自己家里，看看网上的作品，聊聊音乐看看电影之类的。
但是虽然现在网络上信息很多，你想干啥，想看啥都能找到。
比如看那啥去小东洋的网站，看女团看泡菜的网站。
但是那玩意总有看腻歪的时候啊。
他现在只想找一个女朋友，但是自己现在真的没有出去的信心，胡子拉碴的满身的暮气。
但是看遍了网络，也不算没有收获，他慢慢的在音乐粉丝团的圈子里也有了几分名声。
今天早上，照例打开了自己的电脑，这是他的全部。
打开了格莱美的网站。
登录上自己的账号密码。
嘴里念念有词：
“也不知道今年的格莱美质量怎么样？好几年了没什么有特色的音乐了，再这样下去还不黄了个蛋的。”
对于一个独居的人，这样的场面很常见。
当他在翻看着，看名字有没有吸引自己的。
突然瞳孔一缩，看到了一个名字。
Mylove！
这个名字感觉充满了魔力一样。让他控制不住的打开了这首歌。
他真的需要一个女【朋友了，先听一听爱情歌曲好像也不错。
炎炎夏日，正是听激烈爱情歌的时候。
熟练地点开，带上了自己花了好几千元买的耳机，准备好好欣赏一下。
只是这个乐队JX乐队，没听过啊。
因为自己的小心思，所以就没有关掉，而是耐心的听起来了。
刚刚听到前奏的部分，道格就从轮椅上坐直了。
这个前奏有些东西啊。
耐心了，认真了。
如果说刚刚是抱着猎奇的心思，那现在就是想着真正的好好听一下这首歌了。
当他听到有人开始唱歌的时候，正是陈浪的声音从耳机里传输过来，第一句，就让道格瞬间打起精神来了。
这个声音很有魅力，而且气息非常匀称，稳！
看来这个主唱不错。
正耐着性子听呢，刚刚表扬完这个主唱不错，随后，又是一个衔接，另一个人的声音出来了，怎么感觉苍老了一大截。
刚开始还以为是这个主唱在变化声音，但是听了几个字就知道这完全是两个人，演唱风格技巧完全不是一回事。
而且虽然风格不同，但是还是那个字，稳！
心中顿时惊起，这个乐队有东西，哪怕这首歌不好听凭借着这两个主唱的唱功早晚也能出头，这是一个资深的音乐人的肯定。
现在他知道了这个乐队两个主唱！
可没过多一会儿，道格如果不是腿断了，肯定被吓得站起来了。
那副表情和见了鬼一样居然又哦冒出来一个，虽然这个人的吐字不是很清晰，但是分各个绝对讨喜，唱功也没问题。
慢慢的，当唱到了高亢的部分，道格发现自己又错了。
五个人！
绝对是五个人，这个乐队的人数，而且都是唱歌的老手，最起码是有过成绩的。
这是道格给的评价！
这样的声音绝对不会默默无闻，但是翻遍了自己的脑海也没有找到自己能够对上号的歌手。
这很奇怪。
但是现在不是纠结这些的时候，道格听着，这次差点摔倒：
“这个乐器是什么？”
声音如此清亮欢快，高亢！
自己的认知里没有听过啊。
本就是一个布鲁的一点小风格的音乐，添加上了这个乐器好像更相得益彰了。
慢慢的直到后面结尾，道格也没有在听出什么来，但是没关系。
一二三四，再来一次。
他是p中p，不花钱！、
格莱美比某些坑爹的音乐网站还是有点节操的，只要是他的会员，或者邀请的，能够肆意的去欣赏，没有二次消费。
不会像某些网站一样，会员只是入门证，开高级会员，SVIP，然后还付费买唱片电影。
我特么的倒是问一句，那老资开会员有个蛋用啊。
扯远了，道格又来了一次。
这次认真的欣赏，他发现了不一样的东西，也是让他激动的东西，如果说刚刚是因为主唱们得唱功才会欣赏这首歌曲的话，那现在就是被音乐本身打动了。
这首歌，绝对不是什么爱情里的唧唧歪哇，而是一首真正的爱国歌曲，里面每一句话都是加以赋值的。
全都是假借mylove这个词，表达对自己国家大好河山的热爱。
三遍，五遍！
道格算是听得爽了，每一次都有不一样的东西，有不一样的理解。
于是道格想着，读了不如众了（独乐乐不如众乐乐了！）
熟练地打开自己的社交网站账号，打开里面的一个群聊。
“嘿，兄弟们，今年的格莱美关注了吗？”
哗！
炸起来一片的火花，道格现实里虽然送的一批，但是在这个小圈子里也是大神级别了。
“道格大神出来了？”
“冒泡冒泡。”
“格莱美？啥也不是，连续听了几年了，这几年是一届不如一届！”
“狗哥，绝对不会无的放矢的，你们都安静点，是不是发现了什么好的作品了？”
道格看到这才笑了。
这才是正确的打开方式嘛，看着大家啊吹捧的话语，这是他精神力量的来源。
只是那个狗哥啥意思？
道格默默的摸摸自己脑袋，丈二的尼姑有点摸不到头脑啊。
不过都是小插曲，没意外。
算了不管了。
“推荐你们去听一首名叫mylove的歌曲，是一个不知道是由哪五位大神组成的乐队，超好听的。”
“什么？大神？；连狗哥都没听出来？”
每年的格莱美由于第一轮都不爆任何资料，所以大家都是啥也不知，完全凭借耳朵。
“狗哥，不应该吧？你的耳朵的听不出来？”
“别扯，狗哥鼻子才是强项！”
虽然这群人都是很不着调，但是每一个听到道格的话都去默默的打开网站搜寻那首歌曲了。
对于道格的节操和品位很认同的，每次他推荐的东西都不错。
JX乐队？没听过啊？
默默的打开耳机听了起来。
昨天感冒了，今天等等后面还有。


第四百四十二章 猜测

五分钟以后，刚刚交流的群里炸锅了，一群刚刚听完这首歌的人疯狂的讨论。

“没想到这届的格莱美居然有这样的歌曲，真是活久见了。”

“我敢肯定，等真正路演的时候，绝对会引起轰动。”

“甚至拿奖也不是什么稀奇的事情。”

“只有我在好奇那个乐器是什么吗？”

很显然不止有一个人记住了里面那个特殊的乐器，只是本土的人都不知道，但是这个群里可不止有本土的人啊。

里面华侨，和大华留学生也不在少数。

对于那里面的乐器熟悉，简直太熟悉了，甚至他们都怀疑那乐队就是大华的乐队，但是他们也不敢肯定，所以也不敢说，为啥不敢说？

怕被攻击被？

甚至给你踢出去。

凭着一个乐器就断定这是大话的乐队简直是太疯狂了，他们只是心里隐约有这样的预感或者是期盼。

因为西方对于大华的文化歧视他们感受的最深。

在出国之前都觉得外国的月亮圆，但是出国后，那是个啥！

特么的，经济经济不如大华，国力国力不如大华，有什么好骄傲的，不就是电影音乐搞得好吗？

但是他们也没办法，谁让确实人家音乐电影玩的好呢。

但是今天他们听到了这里面的华夏因素的时候，也很激动，大华传统乐器终于也被接受了。

所以发言也是很激动：

“我知道，我知道，这是我们大华的传统乐器，叫唢呐，吹出来的歌曲很好听，一般都是重大场合才会动用的。”

这个留学生没敢直接说，而是打了个婉转。

这下子，在群里就讨论起来了。

终于有人知道了啊。

“唢呐？”

“那是什么？”

“奇怪的发音，真是蛮好听的，我真希望我的某些重大场合也能用这个。”

“我的好好了解一下，以前对大华太忽视了，我觉得我儿子过生日爬梯的时候，可以吹一个。”

这里面的本土人，也是很好奇。

很多人，听完这个曲子以后没有进去直接去讨论，而是去了各大网站，或者是自己的群还有圈子里分享。

好东西就是要分享的。

就这样，JX乐队的名声越来越响亮。

而格莱美的后台数据统计中心，也在开始慢慢的开始进入工作状态，开始统计每首歌获得的票数。

每个用户都可以有自己的一票，你想给谁就给谁，他们就按照这个决定谁进入路演。

别说什么买票不公平，有钱你就买去，反正最后你的歌曲质量不行，挨骂的也是你自己。

就好像国内的选秀一样的，来路不正买票得来的冠军或者什么的，终究不行。

有的人甚至一辈子都是在为了摆脱这个名声而努力，谈什么的突破自己。

先证明自己吧。

但是今天，却突然出现了突发情况：

“珍妮，珍妮你快过来，你看看这个数据，太不正常了。”

一个白人姑娘惊慌的喊道。

珍妮是她的小组长。

“怎么了？大惊小怪的。”

白人姑娘指着电脑：

“你看这个数据，就在短短不到半天的时间，居然有了将近五万票，简直是不可思议，我怀疑他刷票了。”

珍妮过来好奇的看一下：

“没准人家是什么老牌乐队被粉丝听出来了，不要太在意。”

珍妮也是见过世面的。

当年猫王被识别出来，可是一夜就疯狂的长到很多票的。

白人姑娘穿的很清凉，摇头晃脑的道：

“不不，珍妮，这个什么JX

乐队绝对不是什么老牌乐队的。”

但是珍妮不管：

“安心的上班，数据跟你有关系吗？”

无论是多少的数据跟她们都没关系她们就负责统计的。

陈浪这面，也是昨晚上喝的不少，所以也没有起来。

但是眼看着中午了，再不起来也不行了，今天好像是要去给媳妇买点东西带回去的。

当时陈浪觉得对刘璃关心太少，所以这次出来他特意想着要给刘璃买些奢侈品来的。

不过先是给国内的老胡打电话问一下剪辑进度。

“

老胡，进度怎么样？”

老胡好像迷迷糊糊的：

“还行，都在掌控中。”

然后就挂了电话，骂骂咧咧的睡去了。

狗日的陈浪，大半夜不睡觉给自己打电话。

陈浪听着电话里的忙音，也是很惊讶，随后才反应过来，这是有时差啊。

扰人睡觉了。

无奈的苦笑一下。

然后就叫着在外面等着的小六：

“走，小六去吃个早饭，然后咱们去给你嫂子买些礼物。”

“你也给你媳妇买点，天天跟着我不着家，人家该心凉了。”

小六挠头笑了一下。

也不说话。

吃早饭的时候，两人闲聊着，陈浪突然想起来了那个威尔。

随口问了一句：

“那个威尔找到了吗？”

小六吸溜了一口咖啡，随意道：

“找到了，教训了一顿，钱也拿回来了，在我这呢。等回去在入账呢。”

陈浪点点头，解决了就好。

那几万刀他倒是不在意，但是你骗自己那就不对了。

陈浪也吸溜了一下：

“嗯，那就好，骗咱们的人必须得到惩罚，那钱也别入账了，当哥哥送你们小哥几个的礼物吧，今天我去买东西，你们也给自己老妈，媳妇买些礼物。”

小六笑着道：

“不用了，有钱呢哥！”

陈浪眼珠子一瞪：

“又不是单独给你的，让你拿着就拿着，废话什么呢。”

小六不在说话。

来了四个人，算上他。

那好几万刀，一人能分不少。

虽然年薪很高了，但是这也不是个小钱。

下午，市里最大的商场，陈浪和小六在里面乱转，只是小六的耳朵上有着一个肉·色的耳麦，外围还有几个也是衣着随意的壮汉，慢慢的跟着。

那几个也是陈浪的保镖。

陈浪正看着一个奢侈品的包包不错，打算买下来送给刘璃。

而小六的耳麦里却出来了一个声音：

“六哥，有一大波拿着摄像机的背包客，在对着老板拍，咋整？收拾不？”

小六眉头紧皱。

什么玩意，就一大波啊。

陈浪在国外没有什么知名度啊。

陈浪正刷卡，小六凑到耳边轻声嘀咕几句。

陈浪“哦？”

记者？

除了记者他想不到任何人。

不过这一大波就很有灵性了，怎么？记者还扎堆呢？


第四百四十三章 这

不过记者也不可能，但是怎么还能扎堆呢。

自己在国外的消息国内应该是不知道啊，再说格莱美这里还没有正式路演，自己等人也没有在公共场合露过面呢啊。

小六还在等待，陈浪沉吟了一下：

“别管了，应该不是什么大问题。”

一群记者，也就是拍拍照片，还能咋的。

自己反应太激烈也不好。

都是大佬了，得有大佬的派头。

小六得令，所以就不管了，只是跟在身边。

只要是陈浪没有安全上的问题，自己就没问题。

只是记者那面，现在可是不一样的天地。

一群人犹犹豫豫的，不知道该进还是该退。

其中一个老大哥的样子的人，对着其余的小兄弟道：

“不许跟的太近了，你看那个穿着连帽衫的男人他是陈浪的保镖之一，上回采访陈浪靠的太近了，这男的给我下了黑手，好几天都没有缓过来。”

其他人一听，心中凛然：

“还有这一出呢？那怎么办？”

“要不我去试试？”

“我看试试就试试。”

七嘴八舌的，不知道该怎么办。

要说陈浪保镖在记者圈子也是出名了，面对有的记者只能出此下策。

“那你当初就没有黑一下陈浪？”

一个不知死活的人问道。

这位老大哥奇怪的看着他。

“小兄弟，你这是什么思想，怎么这么危险啊，身为一个正义的化身，抹黑人是我们该做的吗。”

一副正人君子的表现。

但是心里却mmp早就脱口而出了。

你不知道上一个抹黑陈浪的记者已经坟头草那么高了吗？

他可是听说了，抹黑陈浪那个公司都被收购了，倒是没有被开除，陈浪还没有那么不近人情，但是更悲催的是，现在五个主管天天不干别的，就盯着他，上班迟到记到小本本里，早退也记到小本本里，最可恨的是进入厕所解手都有人催促：

“进去三分钟了，咋还不出来，是不是想偷懒。”

就这人生了，他敢没图没真相的瞎说了吗？

现在除非有图有真相，不然他绝对不会黑的。

小兄弟有点蒙。

正义的化身是人家正经记者干的事情啊，跟咱们娱乐记者又掉毛的关系啊。

于是一群人你看看我，我看看你，最后还是一个小朋友，看样子是刚入行的，不管那些，拿起相机就卡卡的拍。

但是保持着二十多米的距离。

陈浪付款的时候，拍的格外认真，就连买的东西的logo都清清楚楚。

其他人一看，瞬间恍然大悟，是啊，我不靠近就得了，又不是采访，自己拍片就行了。

于是一个一个的各显神通，有的提前埋伏在陈浪要去买东西的楼梯之上，有的是在陈浪屁股后面，但是都是保持着20多米的距离。

显然也害怕了。

于是，整个商场里都发现了一个奇怪的事情。

就是很多的白人本国人，发现一堆的奇怪的人，拿着照相机在拍拍拍。

难道是商场里来了大明星了？

但是不应该啊，要是来了，那肯定是要封商场的啊。

最起码也得有保镖团队吧。

但是要是没有，这么多人都是玩呢？这更不让人信服啊。

于是不少人都在找，身边的人，是不是什么大明星或者公众人物。

与此同时，一个带着大墨镜的女人，身边跟着一个男助理，正在绿牌包包区里买东西。

对于绿牌的某一款限量版包包她是心仪已久了，好不容易今天有时间了，这才出来买上。

只是身边怎么多了这么多的记者？

别问她怎么知道的，对于明星来说，对于记者很敏锐的。

下意识就觉得是来拍自己的。

对着身边的男人道：

“浩特，你是不是走漏了消息？”

浩特是个娘娘腔，正对着一款粉红色的宝宝指手画脚，翘着兰花指，对着自己比划，身姿还不断的扭来扭去，看着镜子里好像看到了什么美丽的人一样。

听到大墨镜女人的话，浩特下意识的回应：

“什么？宝莉？”

宝莉也就是大墨镜女人脸色微微变色道：

“我说我今天来购物的事情，是不是走漏风声了？不然这里怎么这么多的记者！”

都什么时候了，火烧眉毛了，居然还在那比划-要不是你是个娘娘腔，自己带着有安全感，早就换了你。

“怎么可能吧亲爱的，我可是没有对任何人说，不对我对琼斯说过，难道是他说出去的？”

”

刷！

宝莉的脸色就变了，沉着脸道：

“是那个玩乐队的琼斯吗？他可是著名的大嘴巴，真不知道你们怎么搞到一起的。不对你怎么会跟他说！”

宝莉想到了话里的漏洞。昨天浩特可是忙的很晚。

浩特一脸不好意思的道：

“这不是昨天太累了，我去找琼斯放松一下。”

哐当！

昨天可是忙到了两点啊，就这样你好有功夫去搞！

真是服了。

说话间，浩特也发现了记者了，一个个长枪短炮明目张胆。

太张狂了。

不好意思的对宝莉道：

“那现在怎么办？我们跑吗？”

自己办砸了，挺不好意思的。

宝莉沉吟想了一阵，良久才道：

“算了吧，想拍就拍吧，保持好形象，别让他们抓住机会！”

说完就装模作样的和淑女一样贵妇一样挑选东西，眼神还不断飘向了记者。

但是过了好久也不见记者过来，都是离得好远，这是什么情况？什么时候娱乐记者这么含蓄了。

心中一头雾水。

恰巧服务员听到了两人的谈话，小声的提醒一句：

“这位女士对面的好像不是再拍你！”

纯粹是旁观者清，镜头朝向不对。

吓！

宝莉看向了镜头，也发现了不对，难道自己没有被发现？

但是这里还有别的明星吗？

来回看着。

有点小尴尬。

这时候，陈浪挑好了东西准备付钱：

“这些多少钱！”

对着店员询问。

“你好先生30万零七千，零头不要了，您给三十万吧！”

大买卖，就连店员都忍不住多看看。

这时候，宝莉也发现了镜头朝向的问题，顿时一惊：

“难道是拍他呢吗？”


第四百四十四章 世界真的小

宝莉的内心现在是波涛汹涌，和胸前一样。

看面相这是个黄色肌肤的人，难道是个棒子国明星？

都说棒子国那面整过的明星一个比一个好看，只是空有好看的脸有什么用？不中用也不行。

提起这个就不得不提非洲大哥和太国的男人了，那绝对酸爽，比什么棒子国的强太多，当然这些都是宝莉的内心戏。

一声呼唤打断了他：

“女士我知道我很帅，但是麻烦您让开下我要付账哦。”

包里有点晕晕的被推开了。

这个声音好好听。

卡卡卡！

外面不要钱的拍摄，宝莉心头有点恼火了，这男人好没礼貌啊。

难道他没有认出来自己吗？

就这样无视了她的陈浪，付款走人。

只留下蒙圈的宝莉。

而一旁的跟琼斯有一腿的浩特，翘着兰花指对着陈浪道：

“不知道我们莉莉的名字吗，是不是想要签名？想出这样的方法还真是幼稚。”

这一幕幕，也被照相机忠实的记录着。

陈浪没有认出来，但是照相的这群记者却都认出来了。

“快来啊，快来啊，这是这届格莱美最有竞争的没谱国歌手之一了，少年成名的宝莉，据说精通十八般武艺，十分厉害。”

“你这一说我还真的想起来了，是不是那个私生活很乱的那个？”

“就是她，这些都是他前夫爆料出来的，可是不少的猛料啊。”

“我也关注她了，但是不是说退出娱乐圈了吗？怎么又成了这届格莱美的最有希望夺冠的人啊？”

这事儿就很不科学了，都退出了，咋又复出？

有人解惑道：

“兄弟告诉你一句话，娱乐圈人的嘴，骗人的鬼，那都是忽悠人的，据说当时他是迫于舆论压力不得不先把她那个被她搞得净身出户的老公还有两孩子安抚好，现在出来肯定是安抚好了被。”

雾草，真的长知识的啊，没想到出来采访还能出来听到这么大的瓜，果然厉害。

“我有个疑问，既然她都出来了，原来和她传出来是拉拉的那个迪琴呢？怎么没听说啊。”

又出现了新的人物，萌新连陈浪那都顾不上了，专心听故事。

瓜得吃啊。

那位老大哥感叹道：

“这个吧，怎么说呢，可能他还没想通？哈哈，不说这个了，你看陈浪好像是没有认出来。”

果然，看陈浪的态度就知道了，而这时候陈浪那面也确实有点恼火了。

你谁啊，我必须认识你啊。

再说了，买东西，咱们就安安稳稳的买行不行，整这个力格楞干啥。

谁还不是个有牌面的人。

陈浪没说话，小六说话了：

“这位先生自重，我们就是想结账，你们让开不就行了？”

谁知道好像是戳到了浩特的痛楚，跳脚就骂：

“fuck，谁是先生？你全家都是先生！！”

一瞬间，小六震惊了。

这都是什么妖魔鬼怪啊。

惹不起惹不起。

陈浪可不管那个，直接就巴拉开了两人。

“结账！”

拿出一张卡直接付账。

然后转身离去。

而屋子里，顿时气氛下降到了冰点。

这个黄种人实在是太过嚣张了。

“浩特给我动用你在本土的人脉，给我查一下，我倒是看看是哪家的。”

要知道，浩特别看不男不女的，但是朋友多，尤其是男朋友多，在行业内外都是千丝万缕的联系，如果要怪就怪这个奇葩的社会吧。

浩特领命。

第一个就打给了自己昨天的男朋友，琼斯。。

琼斯人如其名，穷死，在一个破房子里，正睡着大觉，昨晚上折腾半天很累。

他的搭档没在，相比于那个喊着金钥匙出生的搭档他无疑是太穷了。

那个从小就是天才的搭档才是天命之子啊。

朦朦胧胧的打开电话：

“喂？”

“哈尼，别睡了，我问你个人，你去给我查一个人的身份，照片我一会儿发你。

”

别提，这个浩特还是挺有两把刷子的，就刚刚这一瞬间，就找到了监控查到刚刚陈浪露脸的镜头。

琼斯看到这个照片的时候，瞬间就不困了。

这不是之前和自己起冲突的那个人吗？

“”怎么了？你查他干啥？

琼斯急忙问道。

“你别管，你就给我查一下就行了。”

浩特有点使性子的样子。

琼斯心都酥了。

直接道：

“不用查，我知道，他是一个准备参加格莱美的乐队选手，没任何身份名气。”

浩特听完急忙道：

“你确定吗？”

琼斯光着棒子做起来（是不是错别字？）：

“当然了，之前我们录音的时候，碰到过，还和我们打赌来着，说是谁不能路演谁吃翔！”

浩特安抚了一下琼斯，然后挂掉电话对着宝莉道：

“查到了，这人是今年参加格莱美的选手，没有什么背景！”

蹭！

宝莉被气得胸疼，所以就坐下了，听到浩特说居然是格莱美参赛选手不瞬间就站起来了。

“你说他今年也参加格莱美？”

浩特用力的点点头。

真是不是冤家不聚头啊，没想到你也是参加格莱美的选手啊。

这回有的玩了，打不死你啊。

宝莉心里在想着。

虽然自己经历过那些挫折，已经是名声大损，但是自己可是音乐天才啊。

十八般武艺样样精通，什么吹拉弹唱没有不会的。

曾经更是金奖和高级代理街道手软的，虽然这些代理在她出事的时候都解约离开了，但是自己底子还在啊。

瞬间心头就有了想法，对着浩特道：

“你让你那个姘头给我盯着他们，如果他们真的走到了路演这一步告诉我，看我怎么炮制他。”

宝莉满眼都是戏谑。

浩特傻傻的问：

“如果没有走到路演这一步呢？”

宝莉无语望苍天：

“你不会帮他走到这一步啊，傻子。另外联系一下关系，看看找找记者搜集一些这个人的资料，咱们知己知彼啊。”

有个笨手下真是心累啊。

于是这件事情就被愉快的决定下来了。

陈浪也没想到，一个小插曲给他带来了奇妙的格莱美之旅。

国内随着这一堆的记者添油加醋，各种标题也是层出不穷。

显然陈浪又一次被推向了风口浪尖！


第四百四十五章 出结果了

“知名演员，导演陈浪在国外跟非著名女歌星不得不说的故事。”

“震惊！陈浪国外大肆购买奢侈品，是道德的沦丧还是……”

“厉害了，我的陈浪。”

但是吃瓜群众看到这些标题没有什么太大的反应。

因为记者也没有敢真的黑陈浪，都是以这样的似是而非的话题来叙述。

像是那个什么非著名的女演员如果不是抛夫弃子，根本就没有认知度。

自然大家是站陈浪。

而花钱，那就更不要说了。

陈浪有钱，买点奢侈品怎么了？

相比于其他的明星，陈浪真的算是好的了。

相比于其他的富豪陈浪可以说是低调好多了，据说某位财团的少掌门，一块名表都是全球限量版，几百万的价格。

那真是带的表吗？

简直是带了一身的黄金。

要的就是这个派头。

所以大家都是很平淡的评论着，相比于这个更吸引他们的事陈浪在国外干啥，还有那四个。

“什么小编，标题党，陈浪那么有钱买点奢侈品怎么了？用的着这样大惊小怪的吗？”

“就是就是，这一看就是女人专卖店，人家给媳妇买点奢侈品怎么了？这叫体贴好吧，小编是不是没有女朋友啊。”

这样的言论层出不穷。

国外，三天后，格莱美的评选结果出来了。

在官网直接就发布了这个消息、。

而在前面最大的字最显眼的位置，一个JX乐队的名字放在前头。

所有人都震惊了。

JX乐队是什么乐队？居然以这样压倒性的票数取得胜利。

有人欢喜有人愁。

那群挺陈浪这首歌上去的人，纷纷开心不已，奔走相告。

“果然我的眼光和品位没问题，兄弟们，期待路演吧。”

“哈哈，看来我的品位还是到位的啊。第一不愧是我看中的乐队，真期待这群人的真面目。”

但是忧愁的人也不是没有。

比如之前的穷死二人组，看到那个排在第一名的鲜红大字真的和吃屎一样的难受，哦不，好像他们真的要去吃屎啊哈哈。

两个乐队的赌注，很显然陈，浪这面赢了。

而宝莉二人组，也是频频摇头。

宝莉大发雷霆：

“浩特你个笨蛋，你看看你干的好事儿，我是说让你帮助他们进入路演，但是你怎么给他给我弄到了第一名，把我都给超越了。”

是的，宝莉没有认为这是陈浪的真实实力，而是认为他对浩特发布的命令生效了。

浩特满脸的苦涩，恰其兰花指一样，扭捏异常。

“宝莉，这个真的不是我的锅，我也不知道这群人有这样大的能力啊，我要是知道我绝对让他们帮助你了。”

是的，浩特也是这样的认为。

没办法，谁能想到帮助一下，结果给人家搞到了第一名啊。

这事儿简直是吃了苍蝇一样难受。

宝莉有苦说不出。

陈浪这面，五个人笑嘻嘻的看着官网上的结果。

周董满脸微笑的酷酷的说了一句：

“哎呦不错啊！”

陈生训不由得白眼了一下：

“周董你还会说点别的吗？”

天天就这样一句话，烦不烦啊。

周董食指在面前摇了摇：

“不行，作者没安排！”

陈生训无语，还是你狠啊。

老大哥李忠胜和窦大仙也是满眼喜色，要说这里面压力最大的是谁，那就是他们两个。

首先他们岁数都不小了。

本来都是圆满的离场的人，现在跟小年轻出来砸场子，这要是成了自然好。但是不成呢，恐怕混个晚节不保。

像是陈浪几个人还年轻，人家浪的起。

但是他们不行了。

窦大仙更是，虽然当初也是到红磡开演唱会的第一人，但是那毕竟是曾经了，多年没有什么代表作拿出手，突然参加这样重量级的比赛。一旦稍有不慎，名声就臭了。

成了，人家会说嗯窦大仙实力还在啊，要是不成肯定就是冷嘲热讽。

窦大仙这些年荒废了啊。

这都是很现实的问题。

作为在娱乐圈混迹了半辈子的人，这点事儿他们看的清楚。

所以两人压力最大，当他们看到这个结果的时候，很是开心。

虽然两人一直顶着压力，但是毫无疑问的是，当陈浪提出想法以后吗，他们都是毫无顾忌的站在了陈浪的身边。，

陈浪看着两位老大哥的表情也是很开心。

第一关过了。

“好了，咱们接下来就要展现真正的实力了，你们准备好了吗？”

下面一个个的全都是开心的道：

“必须的！”

“哎呦不错哦。”

“整！”

一口口的港普万普陈浪听得很舒服。

接下来就是真正的比赛开始的时候了，那时候面对的困难不比现在小，陈浪早有耳闻这个奖项，对于外国人很是排斥的。

从未有大华人拿过这个奖就知道了。

所以接下来肯定是难过的。

但是他们是谁啊，早有准备，这些天他们可是给这个比赛准备了不少的节目啊。

路演，是第二场比赛，这场比赛需要选手们去没谱国的各个城市的角落里献唱。

在这里，会有专门的组委会人员给他们找地方，而选手们需要的就是唱歌。

根据场面的热烈程度，还有反应，等多种因素综合判断这支乐队的潜力。

当然最重要的还是歌曲质量。

所以，这一步至关重要，因为主观因素太浓重。

也是最容易被人操纵的地方。

可是陈浪他们可不怕，都是天王的选手谁还没开过演唱会啊。玩一样。

很多的新手乐队就会被这样的场面震撼到，舞台下密密麻麻的人头，会让很多没有经验的选手当场就大脑空白的。

这也是格莱美的手段之一。

所以接下来那就拼刺刀的时候了。

几人正在开心的鼓劲的时候，敲门声响起来了。

几人听到敲门声，互相对视一眼，谁啊，这时候来。

没看到正开心的吗？

陈生训走过去，开门了。

酒店服务员对于这这几位出手大方的房客，都是很恭敬的。

“先生，下面有两位先生说是格莱美组委会的人，你么你要不要见一下？”

服务员的话，陈浪几人自然是听到了。


第四百四十六章 骗人的？

组委会的？

动作这么快？效率这么高吗？

这个组委会可以啊。

不止陈浪吃惊，其余的几人也有点吃惊，前脚人家刚刚公布了名单排名，后脚就上门了，难道是对自己格外看中吗？

不过人家都到了，也不能不让进啊。

陈生训一听，愣了一下，然后说了句：

“让他们进来吧。”

反应倒是很平淡。

很快，两个身穿西服打着黄色领带的两个高鼻梁的大汉就走进来了。

进来就是眼睛扫视了一下，傲慢的道：

“你们是JX乐队吗？谁是队长。”

很是强势。

几人面面相觑，什么鬼。

最后陈浪无奈的说了一句：

“我是，二位有何贵干？”

为首的一个大汉有点酒糟鼻子的样子。

大马金刀的就坐在了房间里的沙发上，另一个好像助理一样跟在后面站着。

然后颇有些倨傲的道：

“是这样的，我们是格莱美组委会的，首先恭喜你们进入了第二轮。”

说到这里的时候，酒糟鼻子男子顿了一下。

然后对后面的使个眼色，后面的那个大汉很有眼色的送过来一个文件夹。

之后酒糟鼻子妆模作样的看了一下。

然后交给陈浪。

“这是你们进入路演以后，需要付的费用，都是一些基础性的小费用，我相信你们不会拒绝的吧？”

陈浪狐疑的接过文件夹，心中升腾起来了无数个念头，啥玩意还得交钱？

以前咋没听说过啊。

陈浪结果文件以后认真的翻看，只是眉头紧皱。

前面那个酒糟鼻子好像是怕陈浪不相信一样，还特意拿出另一个文件夹：

“你们看，这些都是其他乐队的缴款记录，我们组委会是一视同仁的。”

然后递给了屋内的李忠胜等人，而大伙也看起来了。

说着后面的助理开始讲解：

“你看看，这是小天才乐队的，这是芝士乐队的……”

一个一个的介绍，卖保险绝对是个好人才。

当听到芝士乐队的时候，陈生训喊一句：

“等等，芝士乐队？是穷死二人组的那个乐队吗？”

哦？

助理有点兴奋的道：

“是啊，你们是不是朋友啊，你看他们都交了，你们也赶紧交了吧。不然耽误你们路演也是比较麻烦的。”

好像个为陈浪着想一样。

陈生训听到助理的话想笑，又觉得有点失礼。

我们跟他们是好朋友？

嗯，没毛病是好朋友。

好到他们要去吃翔了。

作为老大哥之一的窦大仙疑问的道：

“你们有工作证吗？我看一下。”

吓？

瞬间，酒糟鼻子的动作一滞，然后很自然的掏出来了一个工作证。

上面写着格莱美组委会的名字，很高级，像是一个电子卡一样。

窦大仙的疑虑不是没有道理的，没听过组委会明目张胆的收费的，但是人家别的乐队都交了。

可能自己不知道?

李忠胜拿过来，认真的检查一下，也没检查出什么，因为他也不知道真的工作证啥样啊。

陈浪，看着一系列的动作，问了一句：

“多少钱？都包含了什么项目？”

说着在手机里偷偷的打开了录音的这个功能，先小人后君子，谁知道是不是拿回扣的或者是其他。

罗律师告诉过他，遇事不决先录音录视频，保存证据。

酒糟鼻子伸出一个指头。

没有明说。

周董由于被陈生训吐槽只有一句话，所以这次发言了。

“什么？十万？”

满脸吃惊的神色。

酒糟鼻子动作一滞，好像被施魔法一样。

然后摇动了一下。

陈生训夸张的道：

“不会吧，一百万，你们组委会也太黑了啊，不行你们得先说说我们这钱都是干啥去。”

平白无故交这么多的钱，那怎么可以。

不是掏不起，但是怎么也得知道为什么掏钱吧，不能当冤大头啊。

酒糟鼻子二人，呼吸都浓重了。

一百万，啥家庭啊，开口就是一百万。

酒糟鼻子，原本真的没有想要这么多的，他们就想要一万，一万刀已经不少了。

像是之前的几个乐队，一万刀都抠抠搜搜的，怎么到这这么阔绰。

但是两人对视一眼，瞬间就觉得这事儿可以干。

酒糟鼻子，清嗓子，咳咳的。

“是这样的五位先生，我们要给你们提供最优质的的服务，你们路演需要一些设备，场地，还有人吧？这些都是我们的服务范畴，你们只要花钱我们都可以搞定。”

吹牛逼！

这是陈浪的第一印象，要是格莱美都是这样的搞，还会有这么大的名声吗？

花钱就能上，那跟那个维也纳有啥区别啊。

金色大厅花钱就能上。

网红都能蹭一波热度。

毫无威严。

陈浪还在看着文件夹，想看看这些文件里的漏洞。

突然他发现了一个问题。

文件里加盖的公章有问题，小时候玩过萝卜印章吧？

相信很多人都玩过。

就是那种感觉，现在什么时代了，章盖上去以后都是水印一样，再看看这个，边角处啊好像是有一点点的虚。

陈浪眼珠子一转。

瞬间有了主意，他觉得这两人不是什么好鸟。

悄悄地给陈生训一个眼神，让他拖着。

陈浪给小六发个短信，让他报警去。

老祖宗告诉我们，有枣没枣打三竿，大不了真是组委会的人咱再交钱嘛。

但是要是被诈骗了，那可就不好了。

而酒糟鼻子不断地给大家展望着未来，没有一丝丝的不耐烦，很显然，对这个一百万很上心的。

二十分钟以后，酒糟鼻子嘴皮子都磨破了。

口干舌燥了。但是没有一点进展，总说给，但是就是不真金白银的掏。

突然外面传来一阵警笛的声音，酒糟鼻子心头一惊，坏了。

难道事情败露了？

而在酒店外面守着的记者们，当看到有警察的时候，一个个好奇的往里面看热闹。

但是最后居然看到了陈浪。

陈浪的保镖正扭着两个外国人交给警察。

这是什么情况？

陈浪犯事儿？

卡卡卡的又是一顿拍。

而第二天的时候，当地新闻爆料，一个诈骗团伙被捣毁。

涉及了多个格莱美参赛乐队，而当这些乐队看到新闻想去警局领回损失的时候，却被遗憾的告知，赃款没有找到！

哐当！

面如死灰！


第四百四十七章 路演

这真是个悲伤的故事，很多乐队都不是很富裕的，加上这次的诈骗更让不富裕的家庭雪上加霜。

满怀期待的想去拿回属于自己的钱，但是赃款早就不知道去哪里了。

鸡飞蛋打。

什么也没捞着。

格莱美官方也郑重的发表了声明：

“凡是一切打着我们格莱美组委会旗号收取各种费用的都是骗子，我们格莱美不收费，在强调一遍不收费！”

官方的新闻发言人，声嘶力竭的吼着，这对于官方的威信打击实在是太严重了，居然有这样铤而走险的人。

你看看那些被骗的乐队的惨状就知道了。

据说有的乐队已经吃翔为生了。

多么可怕的事情啊。

而陈浪这，并没有损失什么，正开心的从哪个局子里出来，一个警长热情的欢送。

“下回再来啊，陈先生，感谢你们给我们送来这样的好事儿啊。这是给你们的一些小奖励一定要收下。”

警长颇有意味的道。

随手塞给陈浪一个不薄的信封。

陈浪惊讶！

眼神不住地看向了警长：

“sir，你可真是个小机灵鬼啊。”

很显然这个举动陈浪是看明白了，堵嘴呢。

厉害啊。会玩啊。

陈浪开心的收下自己的正义的奖励，然后分给了其余四个人。

“来来，这是你的，两千五！”

“胜哥这是你的两千五。”

“嗯，周董你的两千五我先保管。”

……

事情圆满的结束，而期待的路演也终于开始了。

风和日丽的某一天晚上，在华灯初上的十字街头，一个宽大的舞台被搭建起来。

远远看去能看到美丽的霓虹灯光交相辉映，忙忙碌碌的人群蹲在街边看热闹。

累了一天啦，是该歇歇了。

也有不少的流浪汉拿着一罐不知道牌子的劣质啤酒，正一口一口的喝着。

风儿轻轻吹过好像很是惬意，短短不到二十分钟的时间，就陆陆续续的聚集起来了大概几百人。

好奇的看着舞台。

“嘿，鲍勃，这是在干什么呢？”

一个黑人很有节律的问道。

说话好像rap一样。

被拍得肩膀有点痛的白人老哥暴躁的道：

“嘿，fuck，老鬼你个暴力狂！”

但是无奈还是回答了这个问题。

“今天是格莱美路演阶段的比赛，你算是赶上了。”

黑老哥一听，眼前一亮：

“好事儿啊，咱们今天就在这看看，都是啥水平的选手，明年我也打算参赛呢。”

这不赶上了嘛，正好赶上这事儿，必须得凑个热闹。

鲍勃翻个白眼，心道你可拉倒吧，就你那两下子，有个蛋用。

就会唱跳rap有前途吗？

而舞台的后面也是临时搭建了一个大大的帐篷，就是为了给这些选手一个休息候场的地方。

外面不知名的角落里会有很多的组委会的裁判，或者评审员在暗地里观察这些人的一举一动，以能够打出一个公平的分数。

而这时候，陈浪五人组无疑是最轻松的一个个的好有心思逗弄琼斯二人组呢。

陈生训最不着调，当看到了琼斯二人组的时候，心里的洪荒之力就控制不住了，一股嘲讽的情绪应运而生。

开口就是老阴阳师了：

“哎呦，这不是穷死了的二人组吗？怎么听说你们被骗了不少钱啊？》”

穷死二人组正闹心呢，琼斯是个穷人，骗他的那钱真是给他造成了不小的负担。要不是搭档有钱估计今天路演他都来不了。

没办法，心痛。

脸色难看的道：

“跟你们有关系吗？吃你们家大米了？”

陈生训好死不死的接着讽刺：

“怎么没有关系了，我们给警方提供了线索，每个人还拿到了两千五百刀的奖励金呢，真希望骗子多一点啊。”

琼斯，爆炸了。

悄悄这是人说的话吗？居然还能拿到奖励金，那可是都是自己的血汗钱啊，要不是那些主顾大方，自己怎么能赚钱。

可是现在居然被警长奖励给他们的对手了。

可想而知那种心情是多么的难受了。

不要觉得在没谱国月亮就是圆的，人人好像是都在赚大钱。

实际上老百姓你在哪都一样。

赚得多，生活成本也高啊。

要不那么多的流浪汉哪里来的。

而琼斯现在就是底层的一员。

“行了，走了。”

琼斯的搭档，黄毛，现在是无比的低调，他可没有忘记当初的承诺，那可是血泪屎啊，不能瞎说话的。

两人刚要走，陈浪神来之笔，问了一句：

“那个，二位咱们是不是该履行一下承诺了？”

哐当！

二人差点栽倒在地上，怕什么来什么，就怕陈浪他们想起来这茬儿，没想到还是被他们想起来了。

难道他们还真的去吃啊？

“我劝你善良！”

黄毛咬着牙说了一句，真是太难受了。

自己做的承诺啊，谁能想到一个名不见经传的小破乐队居然真的能够出线了，简直比足球还神奇。

陈浪哈哈大笑，就这样看着他们，

而一向人狠话不多的周董从随身地包里珍重的拿出来一个袋子。

样子好像是在拿出来一个稀世珍宝一样，简直是珍重又珍重。

“来吧兄弟，东西都给你准备好了。开始你的表演吧。”

自从周董的台词多了以后，好像是越来越骚气了。

呕！

瞬间屋子里的所有人都作出了干呕的表情。

受不了，没想到这么拼啊。

而琼斯腿都开始打哆嗦了。

这个场面他没见过啊，而黄毛更是欲哭无泪，特么的太狠了，不给人活路啊。

黄毛对着几人道：

“我给你们钱，这个赌注作废，多少钱你们提。”

陈浪一听呵呵笑了：

“五个亿咋样？”

雾草，这！

简直是开玩笑，他全部身家也没有啊。

“是男人就上五百层，是男人就履行赌注啊。”

“要是我肯定吃了。”

这都是起哄的，旁边也有其他的选手，开会比赛之前还有这样的小节目，真不错呢。

哈哈！

黄毛骑虎难下了。

最终在大家的起哄下，还有自身天才和富二代的傲气之下，拉着琼斯往前走：

“琼斯，兄弟这次咱们栽了，我对不住你，但是赌注咱们要履行！”


第四百四十八章 杀个干干净净

琼斯惊恐的看着黄毛，他记得自己的兄弟，不是这样的啊。

大喊大叫道：

“不要，我不要吃翔！”

发出了心灵怒吼。

但是架不住黄毛的拉扯。

屈服了。

死就死吧，不就是一口翔吗？还死不了人，据说在某个神奇的国度还专门有人吃这个呢。

走到周董的面前接过去一团翔张开大嘴黄毛就下口：

“兄弟，我先给你试试毒！”

所有人都如同看待勇士一样，看着黄毛。

他们起哄是起哄啊，从未想过真的让黄毛吃啊，一般人不过就是落个面子罢了，能怎么的？

我不吃能咋的，就是让人嘲讽几句，但是没想到黄毛是个狠人啊，真的吃啊。

所以他们也惊恐，真有人在你面前吃翔，你可以想一想那个场面，多恶心人，一个个的比正在吃的那位黄毛还惊恐。

多帅的小伙子啊，怎么就脑子有问题呢

但是陈浪却赞许的看了一眼黄毛是个狠人，有前途啊，哪个成大事者不是经历了千辛万苦，古时候韩信都受过胯下之辱，那是一般人能受得了的吗？

那句话怎么说的现在所承受的的都将使我更强大啊。

吧唧。

黄毛一口就咬上去了，但是神奇的一幕发生了，本来是要死的表情，但是当他咬下去的那一瞬间，脸色突然变了。

这是什么味道？

有点麻麻的的感觉，有点甜，还有一点水果的清香。

一瞬间他脑海里浮现了很多形容词，难道啦这个的人是个素食主义者？还是有糖尿病？

不然咋是甜的？

不过马上他就反应过来了，并不是。

这不是真的翔，自己被耍了。

但是一点都不难过，反而很开心，假的总比真的好啊。

他居然对陈浪这几个人生出来了感激之情！

简直是不可思议。

一时间找不到这种心情的形容词。

总之就是开心，而周董也笑着不说话，这孩子可以啊，他是今天吃饭的时候看到了餐厅的新品，属于那种猎奇性质的，要不然也不会做成这样的样子。

他吃过，感觉有点意思正好想起来今晚的路演肯定要很晚，所以就多拿了两块，也是巧了，陈生训正好说起吃翔的这个赌注，他灵机一动就拿出来了，原本以为这孩子肯定不敢吃的，谁知道17八岁的小伙子血气方刚被激了一下就给吃了。

不过转念一想他吃完了，自己吃啥，赶紧收起来另一块，说啥也不给了。

但是黄毛好像是吃上瘾了，跃跃欲试的盯上了另一块。

周董往后缩。

于是大家震惊了。

这东西也能上瘾？

刚刚黄毛的举动他们可是看着呢啊。

明明就是想要再来点的意思啊。

琼斯更是害怕，兄弟你疯了，咱们就别这么拼了好不？

意思一下不就得了？

陈浪看着还想要吃的黄毛没好气的道：

“行了，吃一块就得了，得到甜头了啊，赌注没了。”

然后走到黄毛的面前，仗着自己一米八多的大个，拍一拍黄毛的肩膀：

“小子，不错，哦看好你！”

周董，李忠胜几人也是这样，拍拍肩膀笑着走过去了。

这样有意思的人不多了。

黄毛也愣住了，他第一次正视i这群人呢，好像是有点度量，拿着假的翔给自己吃，也是有意思。

陈浪几人往里面进行最后的补妆了，黄毛才反应过来：

“你们等着，路演我一定会超过你们。”

哈哈！

陈浪几人回头笑了一下，真是年轻人，有拼劲儿。

不过超过自己等人，恐怕他还要再练些年啊。

今晚就让你们见识一下来自大华的恐怖吧。

路演他们呢是准备了大招的。

摆摆手，笑着走了

。

很快，大概准备了一个小时的时间，终于要开始表演了，外面轰鸣的音乐声早就想起来了。

暖场的主持人也开始毕毕的说个不停。

这对格莱美来说也是一次提高自己知名度的机会。

稳固自己江湖地位的手段。

所以跟第一轮不同，他们是真金白银的投入了的。

终于主持人也可以称为dj的人在一场秀走过之后，嘶吼道：

“下面有请我们的第一支乐队，来自本土的穷死二人组！”

刷！

无论是观众还是参赛的选手都鼓掌。这是一种尊重。

陈浪他们也鼓掌，第一个上场的居然是他们，这个真的可以了。

只是穷死二人组多少有些怯场。

虽然他们也小有名气，但是像是今天这样的大场面还是没有经历过的。

对他们来说这是一个考验。

也是一种磨练。

周董走上去，看着有点怯场的二人，轻声安慰了一句：

“就当下面的那群人是一个个星光不要害怕。”

穷死二人组深吸一口气互相对视一眼，然后点点头。

“上！”

下面一群热看到人上来了也是很热烈，吹口哨的干什么的都有。

表演开始了，别说有模有样，有点意思。

很快一个又一个的跟着表演，终于轮到了陈浪他们，作为第一他们压轴出场。

其余的选手都已经表演完，外面的评审员们，都无奈的摇摇头。

“今年的选手们差点意思啊，质量不如往届啊。”

“是啊，除了第一个出来的那个芝士乐队的穷死二人组还凑合，其余的没法看啊。”

“别急，之前第一轮票选第一的还没有出来呢，等等吧。”

观众们也有点失望，明显今年的水准不行啊。

黑老哥更是暴躁的嘲讽：

“就这？我上我也行啊。”

白人鲍勃很难得的点点头，显然他也认为黑老哥说的对。

确实有点次。

不过据说第一的还没出场呢，要不然早就走了。

跟他们抱同样想法的不在少数都是为了等着第一那个神秘的jx乐队出场。

毕竟那一首mylove给他们留下来太深刻的印象了。

随着主持人的介绍，陈浪几人终于要上场了。

穷死二人组投桃报李，安慰起几人：

“别紧张，上去了就不紧张了，我就是。”

几人哈哈大笑。

小萝卜头知道个蛋蛋啊，紧张不存在的。

陈浪高声道了一句：

“哥几个准备好了吗？”

剩下的几人当然是点头。

陈浪一马当先走上前去，用戏腔说了一句：

“好，待我们杀他个干干净净！”

狂！

这是给后台的选手第一印象！


第四百四十九章 身份瞒不住了

“下面请我们的JX极限乐队闪亮登场！”

主持人拿出了本场比赛开赛以来，最热烈的最激动地语气。

而观众们，也是一个一个的尖叫。

“JX极限！”

直到现在才知道这个乐队的全名。之前只是一个代号。

有了mylove的珠玉在前，不知道极限乐队会带来什么样的惊喜。

五人注定要给大家带来惊喜，从穿着上就可以看出来。

一个中西结合的长衫，上身深v，能明显的看到爆炸的肌肉，而其余的几人虽然肌肉不太明显，但是也是很有味道了。

一登场，当大家看到这个装束的时候，还有陈浪等人的肤色的时候。

“哇，极限乐队居然是外国乐队？”

“我的个天啊，真是夭寿了，我居然以为这是个本土的乐队。”

“这个装束，大华人？”

是的，随着世界的多元化融合，慢慢全球变成村，很多人也开放了自己的眼界，这样的装束第一反应就是大华，而不是什么棒子之类的。

他们没有这样的装束。

陈浪第一个跳上台去，拿起话筒腰后别这一个东西，布腰带死死的勒住。

开口就是王炸：

“我要！这铁棒有何用！”

热烈的dj，上八度的高音，一下子就把场内的氛围带上了制高点！

而其余的几人是随着升降梯上来的，各自在自己的位置上，鼓手，吉他，每个人都是伸出双手跟大家打招呼。

然后直接就开始了表演。

周董是键盘手，男的的今天带着一个带着链子的墨镜，看上去有一种斯文的野兽的感觉，身体手指不断地抽，动，晃动，。

跟着音乐的节拍开始了自己的演奏。

而下面有的女粉丝，已经发狂了。

周董的这双手太迷人，长期弹钢琴而练就的手速，还有那惊人的节奏感，好像一个迷幻森林一样。

长长的手指，在键盘上不断地划过，奏出一股优美的旋律，女粉丝们为之着迷，都在幻想这双手如果是自己的多好。

或者说这个男人是自己的男人多好。

随之而来的是李忠胜，满脸沧桑的络腮胡子大叔，太有魅力了。

吉他在他的手中好像是玩物一样。

随他摆弄，在这大叔风格盛行的年代，这无疑是毒药。

眼睛上不同于周董，李忠胜带着的是一个金丝眼镜。

鼓手窦大仙更是长发飘飘脖子上带着一个长长的凤眼菩提还是什么，很有一念之间神魔是我的感觉。

那感觉很疯狂。

粉丝们尖叫着。

刚刚那一嗓子还有这一系列的装扮足以让他们不虚此行。

演唱也就此开始了。陈浪才正式开始演唱。

月溅星河

长路漫漫

风烟残尽

独影阑珊

直到此时，粉丝们也才发现这居然是一首外语歌曲，对于他们来说这就是外语歌曲，以前不是没有过外文歌曲获奖，但是那是少数。

但是今天作为第一轮票选第一的居然唱得是外文歌曲！

这么狂吗？

但是也有不少的观众粉丝是华人或者留学生啊。

听到这个熟悉的声音，熟悉的语调，全都欣喜若狂。

我大华语。

这是我大华语！

对于乡音的期盼，只有这些背井离乡的人体会的最深，多年的在外漂泊，在今天又听到熟悉的声音，还是在这样的舞台，实在是太振奋人心了。

一个个不要命的尖叫。

惹得周围的人纷纷看向他们，刚刚一个前奏至于嘛？

至于嘛？

当然至于。

因为有的华人粉丝已经认出来了这几个人是谁了。

说实在的，这五个人跨越了大华人的所有年龄段。

李忠胜有着年少不听李忠胜，老来望…..空悲切的美名，周董那是音乐天才，曾经火遍了大江南北，至今也是娱乐圈天王的人物，8090年代的人很少不知道他们的。

陈生训和周董相仿。

窦大仙更是老一代人摇滚的回忆，那是一群疯狂的人在疯狂的年代做着疯狂的事儿的时代。

一个中年人，看到窦大仙仙气十足的打鼓的时候，留下了激动地泪水。

太多的经典是那个时代创作的，只是当看清脸蛋的时候不禁又留下了泪水，曾经的窦大仙多帅啊，现在也油腻了。

不过无伤大雅。

陈浪更是现在这几年异军突起的人物，身为华人，身为留学生怎么可能没有听过看过这些人。

他们叫的最凶。

这一刻，身份彻底瞒不住了，陈浪他们也没有打算瞒着，路演是开始。

震耳欲聋的尖叫声，让很多看热闹或者路过的人围了过来。

一群背包客此时正在寻找陈浪几人的身影，他们今天跟的好好的，可是后来突然不见了陈浪他们的踪影，怀着狗仔不达目的不罢休的精神，一路在周围寻找。

直到听到刚刚的歌声！

敏锐的他们一瞬间就听到了陈浪的声音，一开始还很好奇，毕竟异国他乡听到家乡的歌曲，还如此纯正的发音，不多见。

但是转瞬，就反应过来，去他娘的纯正，这就是国人啊，是陈浪。

这是大家共同的想法。

这一刻想了好多，终于知道了陈浪几人干啥来了，难道是来国外唱歌？

疯狂的背着照相机找寻声音的来源。

当他们看到舞台上肆意动次打次的几人的时候，他们震惊了。

尤其是当众人合唱以后，陈浪开始了自己的表演的时候，更震惊了。

高亢凄厉的声音响彻云霄，这是唢呐！

仿佛是把悟空的怨悟空的恨完美的表达出来了。

痴了。

什么时候唢呐可以走向世界了。

本土的观众虽然听不懂，但是好听不好听，还是能听出来的。

也跟着尖叫。

台上的几人，很尽兴当他们看到一群华人疯狂的表现的时候，就知道身份是瞒不住了，但是他们不慌。

背后的大屏幕实时的出现了悟空的歌词。

这是早就准备好的，算是一个防范手段，没想到真的用上了。

这一刻，陈浪想让国人跟自己唱。

当粉丝们看到屏幕上的字的时候，更亲切了，不愧是浪神！

一个一个跟着和声。

叫一声佛祖

回头无岸

跪一人为师

生死无关

善恶浮世真假界

尘缘散聚不分明

难断

国外粉丝蒙了。想开口又跟不上，不开口吧，情绪又到了那了。

为什么你们都会唱！


第四百五十章 天意

这其实就有点欺负人了，尤其是欺负外国人了。

我们看不懂啊。

虽然知道这首歌好听，但是太过分了。

瞬间头脑里有了学大华语的想法，无形当中，陈浪居然承担了一下子普通话宣传大使的身份。

这是始料未及的。

一曲终了，陈浪等人彻底的爆了。

场下掌声雷动，此刻无尽的荣光，尽数全收。

一群记者拍的也尽兴了，早就知道陈浪等人不是来玩闹的，而是来噶事情的，确实啊。

没想到搞了这么大的事情，这可是格莱美啊。

大华人从未想过的奖项啊，没想到陈浪几人居然就这样杀过来了。

还是所有人不知情的情况下。

这简直了。

这时候，一个个都是疯子语音往国内传消息。

主办方，显然不想陈浪他们这样的退场，面对满场都是安可的声音，实在是没听够啊，主办方的主持人及时上台。

“哈喽，先生们，能不能在演唱一曲？”

主持人的话一出，下面的观众们都开心的叫好。

“再来一个！”

“再来一个，没听够！”

老外虽然不知道这群华人喊得啥，但是大概也知道啥意思，于是也跟着喊。

“贼来依噶！”

“贼来依噶，没停go。”

总之学就完了。

逗得一群国人捧腹大笑，这该死的发音你是猴子请来的逗比吗。

李忠胜几人笑着摇头，最后主持人万般的哀求，没办法只好陈浪出来唱一个。

但是唱啥啊。

陈浪也没有准备啊，这临场发挥有点难为人了。

不过陈浪也没黄，突然眼珠子一转，好像是想到了什么，对着下面的人群喊道：

“来一首唢呐版的大花轿怎么样？”

这是陈浪想到的好玩的，既然来了就玩开了。

他用的大华语，征求的自然是现场国人的意见，肯定先可着自己人嘛。

下面的华人一听，先是一愣，再是一惊，然后疯狂鼓掌。

“浪神，来这个！”

“浪神就吹这个，我们唱你吹！”

“哈哈！浪神牛皮啊。”

国外的粉丝虽然不知道这些人都在说啥呢，但是跟着起哄就对了。

氛围贼好。

但是格莱美的评审员，还有主办方组委会却都发现了不对的地方了，他们虽然承认刚刚那首歌曲不错，但是远远达不到能让现场如此热烈的程度，但是现场偏偏又是这样神奇的达到了这样的程度，不得不说这是诡异的程度。

“布鲁斯，你发下不对了吗？”

一个评审员认真的问道。

布鲁斯被问道了：

“确实不对，这群人不正常啊，谁懂华语，翻译一下。”

布鲁斯望向身边的其他人，

别说，他这一问，还真的有个女评审员举手：

“我懂，他们好像是是在说什么浪神，周董，胜哥之类的。”

她也是仅仅懂一些简单的，至于粉丝们喊得窦大仙那是超纲了，不知道说啥呢，她还理解不了。

可是这些词汇已经暴露了一些东西了，瞬间布鲁斯的心里就生出一个念头：

“这几个人来头不小。绝对不是无名之辈，不然现场不会这样的热烈。”

“你们看他们那稳健的台风，你们觉得他们是什么无名之辈吗？我怀疑他们是成名的明星。”

布鲁斯说道。

有人好奇的问：

“成名的明星，我咋没听过？”

“笨死你算了，人家没准是大华的明星呢，你听过个蛋蛋。”

蹭！

一言惊醒梦中人。

对啊，这群人的反应太反常了，没准这些人真的是大华的明星。

赶紧拿出手机用几人的名字来大华国内的网站上去搜索。

这不搜索还好，一搜索，彻底的被震住了。

这群人来头太大了。

每一个都是大华国内的顶流，但是现在跑格莱美是为什么？

难道！

这不是踢场子来了？

要知道格莱美的第二场路演不算什么的，第三场的pk才是重头戏，pk会邀请前几届的热门选手进行守擂台，而第二轮的几位胜出者需要去挑战，。

这一环节被视为本土的保护环节。

这本身就是不公平的，本土的这些人都是往届已经成名的选手了，无论是人气还是实力都是不容置疑的。

只有那些真是欣赏的本国后辈们才会让他们放点水。

外国人来了那就一个字，拼！

这群人来者不善啊！

想到了这些，这些评审员都对视了好久。

“你看这群人是不是冲着冠军奖来的？”

久久不语。

一群大华的顶流，来这参赛为啥，屁股都想的通啊。

难道是来玩的？

扯什么犊子呢。

怪不得看他们的台风那么稳健，在台上表演游刃有余好像是享受一样，完全不同于其他人的那种紧张或者什么情绪。原来人家早就不知道开过多少演唱会了。

甚至有两位岁数比他们还大，甚至从艺时间都能顶得上他们的年龄。

你说人家能不享受舞台吗？

老油条了啊。

再看看那个主唱，更是！

三四年走上一个行业的龙头地位，你说他会怯场吗？

开什么玩笑呢，没点心理素质，没点东西那能行吗？

总之他们知道陈浪的身份以后什么都明白了。

布鲁斯还是反应最快。

掏出手机就给上头打电话，这是个突发情况，有事儿上报领导是个优良的传统。

电话那头听到这个消息也愣住了。

良久才叹口气：

“天意啊！”

布鲁斯十分敏锐的察觉到了这里面的问题，领导话里有话。

“什么意思？”

那头无奈的说道：

“今年也不知道上头怎么想的，或者说是受到了什么压力，居然把大华也纳入了投票国，也就是说大华人的投票和我们本土的一样，都是有效的。”

布鲁斯听到这个消息，瞬间跳起来了。

“头，你不是开玩笑呢吧？”

挂掉电话以后，布鲁斯说不出话来。

大华人居然也可以投票，这！

今年的比赛还有悬念吗？

没准真的人家把场子给挑了，上头的脑子里都是大便吗？

怎么就不考虑一下这样做带来的后果啊。

真的像是头所说的那样是天意吗？

这支华夏的顶级乐队来的这么巧仅仅是巧合吗？

布鲁斯眉头紧皱，思索不已。

但是舞台上陈浪可不知道这些，已经开始了表演。

一首大花轿正喜庆出场。


第四百五十一章 大花轿

大花轿这首歌吧，怎么说呢，能作为那个年代火遍大江南北的歌曲，洗脑能还是有的。

尤其是那股子透露出来的喜庆，就让人能轻易的感觉从内而外的开心。

而且和唢呐绝配。

除了埋人的时候，结婚时候吹个喇叭没毛病吧。

这正是陈浪的想法，所以在粉丝们都给陈浪说，让他安可的时候，陈浪脑海里就浮现出了这首上个世界的歌曲，也算是相得益彰。

很快，其他人退场，场上只有陈浪还有主持人。

这首歌陈浪临时想的，李忠胜几个人是不会的。

算是饭后的小甜点。

主持人明显是想要拖延一下时间，让场面更热烈一些。

互动了起来。

主持人的想法是，现在第二轮的都是没有什么经历过大场面的人，所以肯定要自己带着话题跟陈浪聊，不然很容易就尴尬在舞台上。

所以率先挑起了话茬。

“陈先生，今晚上你们表现很精彩，我想知道这样的一首歌创作经历肯定是相当复杂的，包括之前的那首mylove，也肯定是你们打磨多年的作品了，能跟我们说一说你们的创作经历吗？”

这是一个比较常规的问题。

也比较好回答，像是这样的原创性的选手，可能情商不行，但是你让他谈自己的专业他也能侃侃而谈。

从问题的选择来说，主持人没毛病，很有经验。

场下的观众也在等待。，

他们真的喜欢上了这两首歌，确实不错啊。

很想知道创作经历。

因为他们深知每一首好听的额歌曲背后都是专业人士烧死了无数的脑细胞才搞出来的。

听别人说说艰辛不容易这是通用的。

陈浪听到这个话题，一时之间有点不知道怎么回答。

随后做了一个让很多人都蒙圈的动作。

碰！

陈浪用手掌拍了一下脑袋，然后摊一摊手，之后就没有任何的动作了。

哗！

下面的人群愣住了，这是什么操作。

主持人也愣住了。

晕啊。

这孩子是犯什么病了？

咋不说话啊。

又笑着开口道：

“不要紧张，今晚上你是主角啊，有什么想说的就说吧。”

主持人以为陈浪是紧张了。

但是陈浪接下来的话将众人雷的外焦里嫩。

“没啥说得啊，你不是让我说创作过程吗？我就是刚刚那样，拍一下脑袋，然后就写出来了，之后就唱了，就这么的简单啊。”

吓！

全场都愣住了。

谁也没想到这个结果，陈浪说得是那个意思？

主持人更晕了，这是什么神仙，别说你是不是真的这样创作的，就算是你真的是这样创作的，你不应该吹吹牛，夸大一下不容易吗？

这才能给粉丝们一个交代啊。

不过很多大华的粉丝全都乐了。

浪神就是浪神！

还是这样的天才啊。

雷动的掌声响起。

大多数都是大华人的掌声，外国人有点不信。

主持人一看，算了问下一个问题吧。

“陈先生真是个天才啊，那你们为什么第二首歌要用一首外语歌？要知道你们评的可是没谱国的奖项啊。就没想过大家不接受吗？”

这回陈浪倒是没有搞什么奇怪的动作，只是反问了一句。

“你们接受不了吗？”

这句话是对着台下说得，对着台下的国外粉丝说得。

一个个粉丝听到陈浪的话，全都热烈的回应：

“能接受！”

“好听！”

“我们还要听。”

“1234567，我们等的好着急。”

额，串台了。

然后陈浪耸耸肩：

“你看，他们能接受，所以你说的假设不成立啊。”

主持人无语。

这么多年的主持人生涯就没有碰到过像现在这样难受的时候。

这个人怎么不按照自己的套路来的啊。

然后又听陈浪说：

“而且，你所说得外语正是我的母语，我认为她博大精深，所以想让更多人来一起分享，我认为好的音乐是没有国界的，”

得！

主持人彻底的无语了，我是让你教训我来了？

扯犊子呢。

算了爱咋咋的吧，主持人也不想互动了，太气人了。

再说下去不定说什么呢。

所以说了一句开始你的表演然后就撤退了。

这个男人不像是什么雏儿，反而像是个老油条。

陈浪乐在其中，不说正好。

拿着话筒对着下面的观众道：

“朋友们，今夜我们相聚在这里，我作为一名歌手没有什么特别的东西送给你们，只能唱一首好听的歌曲给你们，大花轿就是我们国家非常喜庆的一首歌，咱们共同欣赏。”

没有什么特比的话，

然后陈浪拿起唢呐就是一顿吹，吹完自己又唱。

仅仅是开头那股子喜庆就让很多人感觉开心了。

太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌。

歌声飘给我妹妹听啊，听到我歌声她笑呵呵。

春天里那个百花鲜，我和那妹妹呀把手牵。

又到那山顶我走一遍啊，看到了满山的红杜鹃。

洗脑的旋律，陈浪轻快的唱法，加上简单的词汇，让很多人一下就能理解这首歌的含义。

脑袋不由自主的晃悠。

抱一抱那个抱一抱，抱着那个月亮它笑弯了腰。

抱一抱那个抱一抱，抱着我那妹妹呀上花轿。

这回更简单了。

歌词太直白了，也很好学了。

虽然很多的外国人不知道这里面的含义，但是发音他们已经学会了。

也跟着华人粉丝们一样挥舞着双手，摇头晃脑的：

“抱一抱那个抱一抱……”

别说学的有模有样的。

记者们忠实的记录。

但是快乐的时光总是短暂的，一首歌的时间还是结束了，陈浪退场。

只留下了一群摇头晃脑口中念念有词抱一抱的外国人。

被洗脑了一样。

甚至有的人在模仿陈浪吹喇叭的动作。

这一刻大华的传统乐器被很多人欣然接受。

甚至争相模仿，实在是这首歌旋律有魔力，跟他们创造的那种歌曲有着不一样的异域风情。

直到人员都被疏散开了，彻底散场的时候，这样抱一抱的声音还在街头不断地上演，可想而知，今晚的城市是抱一抱的城市。

后台，主持人又找上了陈浪：

“陈先生，几位留步，我这有点事儿跟你商量一下。”


第四百五十二章 尴尬来了

？
陈浪疑惑！
我跟你有啥商量的，显然其余的几位跟陈浪的表情也是一样的。这个只有一面之缘的主持人，跟他有什么可唠的。
陈芊芊也是一脸警惕的看着主持人，
不会是又来挖人了吧》》？
那个录音师的前车之鉴她可是没有忘记啊，难道格莱美的组委会都是这样的人？
陈芊芊审视的目光和陈浪几人疑惑的目光让主持人很不适应。
随即自己就调整过来了：
“是这样的先生，刚刚我接到个电话，是我们本地的一个富豪的，他从小就非常仰慕大华文化，也在网络上看到了你们的直播，所以想邀请你们参加一场商业演出。”
这话一出，所有人都松了一口气。
原来是自己等人也算是出名了，有人认识到了自己的商业价值想要搞一把。
这是个好事儿。
商演也是明星的一种拿钱的手段。
陈生训好奇的问一句：
“能给多少钱？”
一副好像是没有见过世面的样子。
看的其余几人无语，你至于吗？
你缺钱吗？
没眼看！
主持人倒是呵呵笑了，陈生训的表现他倒是很满意，谁也不会跟钱过不去，嘛。
笑呵呵的道：
“五万刀，你们唱一首歌！”
哇！
如果这个对于一个新人来说真的是不低了。
要知道陈浪等人在没谱国还没有这样大的影响力呢，这个价钱可以了。
陈生训更好奇了。
“啥活动？啥人家！”
虽然他不可能去的，但是问问也没问题啊，认识一下自己现在的商业价值也是好的。
主持人神秘的道：
“一个太阳国的老板，在这座城市经营着十多家的寿司店，很有钱的。”
哐当！
就这一句话，陈生训马上撇撇嘴。
太阳国人啊。
然后就不在理他。
其余人也是一样。
主持人一看啥情况？怎么突然就不聊了？刚刚不是聊得挺好吗？
他忘了差点被陈浪怼哭的时候了。
“好意心领了。拜拜！”
陈浪都没有别的话对他说了。
给太阳国人演出，别说给五万，五百万也不行啊。
爱国情怀他不允许我干这么出格的事情啊。
愤青的脑瓜子也不允许我想这样不切实际的事情啊。
主持人急了。
“别嫌少啊，谁都是一点一点的多的啊。”
他能赚劳务费的啊。
到手的鸭子要飞了咋能不着急啊。
陈浪看着主持人着急的样子也有点不忍心这个可怜的娃，开口解释了一下：
“我们不可能去给他们商演的，我们两家的历史渊源你知道吧？”
一说话，主持人更急了：
“咱们别跟钱过不去啊，那玩意能当饭吃吗？再说你在舞台上还说过，音乐没有国界的啊，这就不算数了？你这也算是推广你么你的文化啊。”
比说，这个主持人嘴还真的不错，会说。
这回都不用陈浪说了，小姑娘陈芊芊就搞定了。
“我们浪神有句名言叫音乐没有国界，但是音乐家有国界，所以别做梦了。”
陈浪之前说过这话，小姑娘记住了。
主持人急的直跺脚。
这都是什么人啊，真当是觉得自己出名了？
你不变现，出名有什么用啊。
他还真的以为这几个人都是新人呢。
就在还在交谈的时候，组委会的人到了。
对着陈浪几个人走过来。
“陈，又见面了。”
哎呀？
熟悉的声音啊？
陈浪下意识的回头。
回头一看，妈呀！
愣住了。
“哎呀，老迈克你咋在这里啊。”
来的不是别人正是迈克，看看现在的迈克可能是陈浪一直源源不断的送他枸杞，现在的脸色红润红润的。
满面春光。
陈浪上去就给了一个拥抱。
但是主持人已经懵了。
雾草！
迈克尔！
这是谁！
没谱国真正的巨星啊，这个名不见经传的乐队队长怎么会认识这样的人物。
心中狂震！
迈克尔也是伸出一双手紧紧的抱住陈浪。
“兄弟，来了我的地盘也不去看看我你不地道啊。”
陈浪哈哈一笑。
“我这是有事儿，没好意思麻烦你。”
这下不光是主持人了，周董等人，陈芊芊全都是用吃惊的神色看着陈浪。
他们还有这个交情呢？
显然他们也知道迈克尔是谁啊。
后面的组委会成员也是心中呼雾草！
这个大华人来头不小啊。
两人旁若无人的拉家常，最后才说到了正事儿：
“陈浪你这砸我的盘子呢啊。”
嗯？
陈浪一听：
“这是你的场子？”
有点吃惊啊。
迈克尔无语的道：
“来之前你就不调查一下吗？我是组委会的常任会长之一啊。”
哎呀！
陈浪这个还真不道，只好转头看向了身后的几人。询问一下。
周董看智障一样看着陈浪“迈克尔说得没毛病。”
李忠胜也是一样。
陈升讯无奈的看一眼：
“别说你不知道就带我们来了啊？”
就连窦大仙都有些无语了。
当初以为陈浪找上门去，是万事俱备，合着你是啥也不知道，就光知道一个名字啊，
这下子陈浪真的有点晕了，，谁能想得到啊。
他就是知道格莱美一直是很高的奖项，谁知道迈克尔是这里的常任会长啊，
不然他费这么大功夫干啥。
尴尬的挠挠头：
“哥啊，我要说我不是踢场子，就是想来看看你，你信不！”
老迈克看傻子一样，看着他：
“带着你们大华的顶级明星一块来？闹着玩呢？”
他可不信啊。
再说了，你要是想拿奖你找我报名，我还不知道你的实力吗？
你能省多少功夫啊，
哪里还用这样抠抠搜搜的路演啊，直接让你进入第三轮都不是问题，实力在那摆着呢。
陈浪这下子也不知道说啥好了。
好在，大家都是爽快的人，一块去了没谱国的一个洗脚城，打算一边放松一边聊一聊。
本以为事情就结束了。
可是更有意思的事情来了，从陈芊芊接到一个电话开始。
陈芊芊的上司，也就是经纪人部的部长，着急莽荒的给陈芊芊打电话：
“芊芊，你带的那支乐队进入了第三轮？你咋这么厉害呢。”


第四百五十三章 忽悠

陈芊芊看着是上司的电话也不敢怠慢，

矜持了一下：

“嗯，好像是的，第一名！”

部长都快跳起来了，太厉害了，完全看走眼了，啊，谁知道这个貌不惊人的小姑娘居然能搬出这样的大事儿啊。

要知道今年公司里的乐队大多数都是一轮游，进入第二轮都是凤毛麟角。

、就在今天老板要让他去述职的时候，他才想起来，没有成绩啊。

可是不看不知道，一看一吓一跳。

报表上显示一个实习经纪人居然带出来了一个进入第三轮的乐队。

作为一个地道的没谱国的人，能在一家大华公司担任大部长，凭借着的就是实力，但是这次以为要挨骂的时候，出现了个奇迹怎么能不开心呢。，

赶紧打电话给陈芊芊。

两人聊了很久。

“芊芊这样，明天我要去密歇州找老板述职，你带着你的乐队跟着我一起去，免费全程报销怎么样！”

本以为陈芊芊会答应的很快，没想到陈芊芊沉吟了一下：

“部长，我要跟我的乐队商量一下，才能回答你。”

陈浪他们她可指挥不动。

谁知道部长会错了意：

“应该的，芊芊你做的非常好，现在他们已经不是什么实习乐队了，已经是冲入第三轮的乐队了，星途已经向他们招手了，给他们必须的尊重是应该的，你这一点做的非常好，我要表扬你啊。”

部长滔滔不绝的道。

这小姑娘厉害啊。

自己都没想到啊。

陈芊芊哭笑不得的挂掉电话。

我说的不是这意思啊啊。

半夜，洗脚城的包间里。

一行六个人，算上了迈克尔，没算上陈芊芊，毕竟虽然是绿色的地方，但是这种地方不适合陈芊芊这样的姑娘来。

陈芊芊自己去了旁边的一家奶茶店喝奶茶去了。

迈克尔一脸享受的龇牙咧嘴的道：

“嘶，呼轻点。”

“哎哟！”

完事儿之后，才说起来了正事儿。

“陈浪啊，你要是说想拿个奖至于费这么大劲儿吗？”

别看他那龇牙咧嘴的脸还是很有魅力的。

陈浪倒是没啥反应，年轻身体好，不虚。

“我拿奖那是必须的，我哪知道你是会长之一啊。不过这事儿你能当家吗？我可是听说五个会长呢。”

迈克尔听完，翻个白眼：

“八个也不好使，我说了算。”

“行了你也别费那个劲儿了，等我直接安排你晋级，跟成名选手pk，这么大的天王跟下朋友玩有啥意思。”

这话说的陈浪很无奈，我这不是尊重规则吗。

其实迈克尔也不是谁来了都让晋级的，但是陈浪的才华还有唱功他是认可的。

跟那群还没出道的乐队去较量，那算是个啥事儿。

拿大炮打蚊子都不是这么玩的。

趁早让陈浪上去，也算是省的陈浪搅合了。

陈浪也是求之不得，两人算是一拍即合。

陈浪要速战速决，老胡那面都快剪辑完成了，现在就等着自己这面的消息了。

陈浪原本打算夺冠的时候，再去宣传，让利益达到最大化，可是今天看到了迈克尔陈浪脑海里又有了新的想法。

他觉得现在是时候操作一下了。

“老迈啊，你退休的日子是不是很无聊啊。”

嗯？

一句话，在场的几个人都看向了陈浪。

都是老油条，听到陈浪的话都有点明白了陈浪的意思。

话里有话。

只有老迈还沉浸于刚刚的舒爽之中。

轻声嗯了一下。

陈浪趁热打铁。

“这样，老迈我打算开一场演唱会，你说现在能卖出去票不？”

迈克尔认真的想了一下，才回答；：

“应该差不多，票别卖的太贵，应该没问题的，现在你们乐队在全没谱国都有一定的名气了，再说了还有你们华人支持，最起码撑起来一场两三万人的演唱会不成问题。”

陈浪点点头。

也不能光让华人参与啊。

让更多人买票，哦，应该是让美妙的歌声让更多的外国人听到，这才行啊。

“嗯，你最近有档期没有。”

哐当。

老迈克瞬间清醒：

“啥意思，你打我的主意啊！”

陈浪点点头、

“是啊，咱们哥俩谁跟谁啊。我开个演唱会你不捧捧场？”

鸡贼啊。

迈克尔在全没谱国那是啥人气，有了迈克尔就如同掌握住了秘籍啊。

不过迈克尔也不知咋想的。

居然直接答应了。

这事儿让其余的几个人看着都蒙了，都在心里破口大骂。

陈浪你个完蛋玩意，不是人啊。

你特娘的早说你跟迈克尔关系这么铁，咱们参加个蛋的的海选啊，随随便便的上几档综艺节目，那名气不就来了？

不过看现在，陈浪也是想通了。

这不是，开始劝说上了迈克尔了。

“你准备给我多少的出场费啊。”

迈克尔笑着道。

陈浪一拍手：

“哎呀，老迈啊，这个你就是外道了，你不知道大华有句话吗？君子之交淡如水啊，咱们这种君子之交，谈钱是对我们感情的玷污啊。”

无耻！

众人震惊的看着陈浪一脸正经的吹牛逼。

真虎啊。

请迈克尔，一般人请来了都得烧高香，再看看陈浪，居然还想白嫖。

多无耻的人才能说出这样的话来。

不过几人想想自己被忽悠进乐队好像是陈浪也没花钱啊，谈的是梦想啊。

这也从侧面看出来陈浪跟老迈克确实是关系很好，关系不好不可能敢这样开玩笑的。

老迈克，也学习了不少的大华语，自从跟陈浪相处以来，他恶补了很多大华的知识。

反驳道：

“浪啊，你这句话说得没错，君子之交淡如水，但是你们还有句话你没跟我说，亲兄弟明算账啊。”

吓

？

陈浪有点吃惊啊，老迈克可以啊。

当然这都是开玩笑，老迈克肯定会去的。

一个小时以后，几人出来了，事儿办了，不出来干啥。

陈芊芊这时候急忙跑过来，先是跟老迈克打个招呼，接着对陈浪几人道：

“浪神，我们老板想见你们，怎么处理？答应不？”

嗯，这话一说，陈浪有点没反应过来，陈芊芊不说都忘了自己是跟这个公司签了两个月的合同呢。

不过眼珠子一转，陈浪好像想到了什么，这个演唱会是不是可以让这家公司搞一下？

陈浪白嫖上瘾了。


第四百五十四章 接着忽悠

“你们老板？他怎么知道我们的身份了？”
陈浪以为自己等人暴露了，想想也是，都这么大的动静了，咋能不知道呢。
谁知道陈芊芊道：
“不是，浪神他们不知道你们的身份，而是因为你们进入了第三轮，所以才让你们去见他的。”
额。
这倒是让陈浪有点意外。
不像是一个娱乐圈老板的敏感性啊，都这时候了还不知道自己等人的身份，有点啦啊。
除非是一点也不关注陈浪的消息的人。
不然但凡关注一点，就能知道陈浪现在在没谱国参加格莱美了。
现在国内网上早就吵起来了，对陈浪进入没谱国那是一片的赞成啊。
不过不知道问题也不大，自己找个时候挑破一下就完了。
“要不咱们去见一下？”
陈浪自然是征求其他人的意见呢，其他人一副你说了算的表情，总之咱们就是跟你陈浪出名来的，怎么操作不归我们管。
陈浪一看，直接答应了。
一行人跟迈克尔从这就分道扬镳了。
迈克尔就等着陈来的消息了，慢慢悠悠的往酒店的方向走。
此时已经是半夜的时候了，说实在的现在即使在城区都是比较危险的，因为这个国家到了这个时候，是各种魑魅魍魉出没的时候。
显然陈浪几人也是知道，但是带着保镖呢，也没太当回事。
陈浪更是高手。
周董道“
浪啊，咱们赶紧打个车走吧，这时候的没谱国可不是白天那样的美好了。”
显然他是知道的。
不过你要是谈到对这个的理解，在座的都知道，但是今晚上可能是开心，都说溜达溜达。
周董也没办法。
只是怕什么来什么，刚刚走到了一个比较空旷的街区，就从边上冒出来了一群人，最少都是一米九多的大汉，这群手里都拿着棍子，棒球棍之类的东西。
冲着一个方向跑着。
不过你看他们的妆容倒不是没谱国人民的打扮，而是一副亚人的打扮。
只是在国外你一时间也不知道这是哪里的人。
陈升讯大喊一句，雾草，很显然被吓一跳。
原本空旷的大街突然出现一群来者不善的人，这阵势。
没被吓死就算不错的了。
而这时候，那群人突然回头了。
一个看起来就很凶的人回头瞪一眼：
“闭嘴坏了老子的事儿弄死你！”
开口是华语。
但是很显然带给陈升讯的不是亲切。
陈升讯一下就被镇住了，别说是他，其余几人都是这个样子。
寒蝉若金。
生怕触到眉头。
只有陈浪，有点皱眉，吓唬人呢？
这群人没礼貌。
给小六一个眼色，让小六上前问问。
人家陈升讯几人跟自己出来的，这要是落下什么心理疾病，算谁的？
小六对陈浪无比的熟悉，一下就知道这几个人惹到陈浪不高兴了。
虽然看上去都是人高马大的样子，但是小六没放在心上，腰上带着家伙呢，只要家伙在再多一倍的人小六也有信心，再说了自己也不是没兄弟啊。
说着：
“好的，哥！”
“跟我去一趟。”
显然这是跟陈浪的那几个保镖说得。
那面的人，看着这群人不是怂了，而是迎面走过来，有点吃惊。
他们就是下意识的吓唬一下，谁知道今天碰到一个头铁的家伙。
只是路灯虽然亮着，但是有点昏暗一时间也不知道对面什么来头。
为首的一个人也是沉着脸：
“去看一下是什么人，没什么事儿就打发了。”
显然他们也不想节外生枝。
下属点点头。
走过去：
“对面的没事儿一边去，我们致风堂办事儿离远点。”
额！
小六一听心中升起疑惑，致风堂？
这是大水冲了龙王庙了?
不过一句话显然还不够。
“致风堂就这样的霸道吗？我们路过都不行了？”
小六开口试探了一句。
谁知道对面突然冒出来一句话：
“大华人？”
黑漆漆的也看不清脸。
小六点头道：
“对！”
当小六知道对方是致风堂的时候就知道这是大华人了，所以也就放轻松了不少。
对面一听是华人。直接就劝导道：
“兄弟，不是吓唬你，是真的一会儿这条街有事儿要办，你们赶紧走吧，刚刚才吓唬你们也是为你们好，想让你们退出去。”
对面看这是大华人，多说几句解释了一下。
还挺有人情味的。
小六回头看了一眼陈浪，显然陈浪也听到了。
当他听到致风堂的时候就知道打不起来，所以点点头。
看对面一听自己是华人还解释一下，这对于社团来说真是不错了。
所以也就不挡人家的事儿。
小六这才回答：
“谢了，兄弟，我们马上就从这条路穿过去。”
对面听到小六的话翻个白眼，都特么的跟你说清楚了，你还从这走心多大，不过看了一下时间，还有一阵子呢，这才无奈的道：
“行了，行了快走吧。”
这要是不是看在是国人的份上，早特么的不伺候了。
不过三哥经常教导他们，虽然咱们现在没有大华的国籍了，但是不要忘了根在哪，对华人总是多一分的耐心的。
一群人这才加快脚步走过去。
陈升讯几人看着这情形脚步更快了。
谁也不想惹事儿。
只有陈浪回头好奇看了一眼。
小六在前面开路，后面快速通过，因为越来越多的人开始在这聚集，看来刚刚那个人说得不错。
确实这里要出事儿。
只是小六刚刚路过人群的时候，突然在人群中传来一阵惊呼：
“敢问对面可是六爷当面？”
六爷？
这成为给小六整的一脸懵逼！
啥时候我有这外号了。
但是看在刚刚这群人态度挺好，所以说了一句;
“朋友给面子的叫我一声六哥，你们是？”
小六这是路灯的最亮处，看着外面不真切。
里面冲出一个看样子是领头的人：
“六爷，我啊，祥子上次别墅那一战，您一枪一个小朋友，救了我的命啊。”
啊？
小六这才看清楚，果然是上回三哥派过来保护章若楠和陈浪的那些人之一。
这才轻松的道：
“祥子啊，吓我一跳，你怎么在这？”
这不是致风堂总部啊。
祥子不好意思的挠头道：
“这不是上回表现不太好，被三哥下放到这锻炼一下。”
两人说着话。
陈升讯周董，李忠胜，窦大仙还有陈芊芊都是吓一跳。
这不是陈浪的保镖吗？怎么还有这背景？
只有陈浪微笑不语。
致风堂那面看着自己的大哥对着一个男人热情的道六爷。
总觉得不太真切。
自家大哥据说也是很猛的。
只是他们不知道他们大哥当初也是怂的差点尿裤子了。
都很震惊。
只是更震惊的还在后面。
只听祥子道：
“六爷，您不是浪爷的保镖吗？怎么你自己在？”
只是说完自己都傻了，里面那群人肯定有浪爷啊。
这话说完，陈升讯这群人齐刷刷的看着陈浪。
肯定是陈浪啊。
难道陈浪的身份不简单？
陈芊芊更是，难道陈浪是什么贵公子？
总之脑补了很多。
小六笑着回答道：
“老板在后面呢，差点让你们给吓到了。我这不是打头阵来了。”
祥子哈哈大笑：
“六爷您真会开玩笑，浪爷什么人，一骑当千的人被我这个小喽啰吓到怎么可能。”
说话间陈浪也走过来了。
笑着拍拍祥子的肩膀：
“不错，祥子现在也是能独当一面的人了，不错。”
当初祥子那个怂样子陈浪可是气不打一处来的。
祥子这才惊喜的道：
“浪爷，真是您啊，您是不知道啊，我回去可是让三爷给我训的不轻啊，不过也是您那回的天神下凡，才让我鼓起勇气啊。”
人是越聚越多。
越来越多致风堂的人来了，只是不时的在人群中冒出来喊着六爷，浪爷的。
一看都是当初那十五个怂包之一。
陈浪无语，三哥也是个人才，明明自己是老二不让别人叫二哥，叫三哥。
这家伙发配边疆还把人发配到一个城市。
疯了吧。
好好的一场战前准备变成了认亲大会。
陈升讯几人已经无感了。
心中确认了，陈浪不是个好人，肯定是个社团的！
特喵的骗得我好苦啊。
只是陈浪聊着聊着：
“你们今天这是干啥？”
祥子等人这才反应过来：
“哎呀，太高兴了，忘了正事儿了，回头我再去您下榻的酒店拜访，今天晚上咱们跟一个社团解决以下小纠纷！”
祥子的脸上满脸的轻松。
陈浪就知道事儿不大。
开口道：
“行，哪天了你们来了，咱们好好喝一口！”
说着就走了。
不耽误人家事儿。
祥子一行人，齐刷刷的鞠躬道：
“恭送浪爷！”
只是当陈浪他们走出去之后，祥子这群人才露出狰狞的表情：
“兄弟们，咱们可不能让浪爷六爷看贬了啊，今天晚上给我好好调理一下那群狗娘养的。”
跟之前判若两人。
下面一片叫好。
士气高涨！
当陈浪他们穿过了这条街道，终于走到了，大街上，这才在周董的建议下打车走了。这下子都没什么意见了。
别问他们为啥穿小巷子。
废话，你啥时候见过洗脚城开在主路上的，就算是在主路上的那也不正宗！
显然陈浪懂的。
回去的路上，陈升讯最先憋不住，开口就问：
“陈浪，刚刚那是怎么回事？”
“你难道还有别的身份呢？”
要说这里面和陈浪交情最深，对陈浪最了解的就是陈升讯，陈浪什么身份他太知道了。
从陈浪的微末之际，到发达了以后，陈升讯一直都是陈浪的好大哥，对陈浪那是没话说。
所以陈浪有什么好事儿第一个想的也是陈升讯。
无论是骂战还是当初陈浪需要人撑门面，陈升讯都是毫不顾忌陈浪是个小明星力挺他的。
陈浪听到陈升讯的话：
“我的讯哥啊，我能有啥身份啊，我就是陈浪，那个曾经一无所有，在你们这些贵人的帮助下站起来的陈浪呗。”
这句话。
让在座的都沉默了。
陈浪现在发展的最好了，但是看陈浪这种坦然还是十分感叹的。
要知道，多少人都不想承认自己最黑暗的时光，就好像是古代的皇帝一样，无论是谁都会给自己套上一层外衣，给自己崛起一个高大上的理由。
刘邦当时说自己可是斩白蛇的赤帝子。
刘皇叔还说自己中山王之后，就算是盛唐的李家为了摆脱一半的胡人血统都说自己是老子李耳的后代，这样的例子数不胜数。
所以陈浪的坦诚让在场的人都是很舒服。
“那今天的事儿？”
陈浪对这个倒是不想多谈：
“这事儿跟章大小姐有关，回头咱们详细的说。”
众人一听跟掌大小姐有关，一下子就不问了，船王的闺女？
只有陈芊芊一脸蒙圈。
不顾虽然陈浪不问了，但是陈浪的身上又多了一层神秘的外衣，不仅跟迈克尔好的穿一条裤子，就算是在异国他乡的土地上碰上一群一看就不好惹的人也得恭敬的叫一声浪爷。
显而易见，陈浪现在已不是一个单纯的明星了。
休息，睡觉！
第二天，陈芊芊的部长就堵上们来带着陈浪这一行人前往密歇州去述职了。
路上不断地对陈浪几人劝说道：
“陈，你们现在必须要有包装啊，凭着你们现在的人气，再加上我们公司的包装，绝对会让你们变成在没谱国家喻户晓的明星啊，那时候钱途就来了啊。”
陈浪几人一脸认同。
不认同不行，这人太能念叨、。
只有陈芊芊无语的道：
“老大，你快闭上你的嘴巴啊，一路上您念叨的我都烦了。”
部长没好气的看了一眼陈芊芊，你是哪头的啊，这么拆台。
不是他念叨，实在是他知道这几个人现在在没谱国有多么的火，自从昨晚上的路演以后，在网上的口碑一下子就爆炸了。
无数的记者媒体都在找这支乐队。
无数的看到这场表演的观众，都为之叫好。
一夜成名了。
现在就算是陈浪等人趁着热乎开一场演唱会都会有不少的人去买票的，这还是一晚上的发酵，没有经过任何包装的情况下。
如果是经过自己公司的包装呢？
那不得爆炸？
天王巨星指日可待啊。
念叨念叨洗洗脑怎么了？没看到这几个人已经有所松动了吗？
他不知道，陈浪几人完全就是被烦的。


第四百五十五章 抠搜的

陈芊芊的这个上司真的是比唐僧还能比比，如果没谱国也有的话。

但是陈浪也佩服他这样不达目的不罢休的劲儿很可惜完全吸引不了陈浪几个人。

用陈浪的话来说他们是来追求梦想的，梦想能用金钱来衡量吗？

说实在的这要不是陈浪想坑这家的老板一下，估计都不会来。

也不能说是坑，应该是合作共赢，他们出钱陈浪几个人出力，然后一起发财，多好的事儿啊，只是分钱的比例就有待商榷了。

飞机飞的挺快的，没有多长时间就到了密歇州，这算是边陲地带了，但是不知道为啥这个抽风的老板在这呆着。

陈浪没好意思问。

但是部长却不问自答了。

“陈你知道吗？我们老板在密歇州有一个大农场，特别大没事儿她就会来这散散心。”

嗯？

陈浪好奇的看向了部长。

这么有钱的人还有这样的闲情逸致的不多啊，有钱人好多都是买了就放在那，像是谦哥那样每一匹马都倾注骨血的有钱人还是少数的，大多数都是看个样子，想起来了看一眼，美其名曰有品位。

别问陈浪为啥知道，陈浪也是有钱人好伐！

“你们老板好雅兴啊。”

陈浪羡慕的说了一句，他也想有这样的时间，只是太忙了。

部长却说道：

“据说老板来这是疗伤来的，不知道为什么，可能是情伤？”

对此部长也不敢多说，评论老板总是不好的。

一路上就这样闲聊。

这时候，部长还不值得陈浪几个人的身份，还在一直劝说，只有陈芊芊笑的难受。

好像是那种众人皆醉我独醒的感觉。

飞机落地了，没有什么接机的人，也是一个部长前来述职的还给你安排人接送，给你脸了啊。

陈浪他们更是了，陈芊芊是个实习经纪人，陈浪等人也没有亮出名号，仅仅是一个看起来火热的明日之星罢了。

至于能不能爆火那还要看操作的。

这面可不知道陈浪已经跟迈克尔那里洽谈好了。

没人接机不意外。

部长也没什么尴尬的神色，对着陈浪等人笑着道：

“咱们打个车，这我熟悉！”

自然是客随主便。

都没什么意见，又不是没坐过出租车。

只是接下来部长的操作让陈浪几人目瞪口呆。

听到要叫车的时候，作为这里面最没有牌面的陈芊芊自然是先上去叫了。

陈浪他们都是大佬，不合适。

当陈芊芊冲着对面的车招手的时候，部长眼睛多亮啊。

一看这个车的外观直接就拦住了陈芊芊。

“芊芊别叫这个，这个一块七！”

哈！

一句话，顿时就让陈芊芊还有一众人呆立在当场。

脸上还不好意思的对着那个都已经快要停车的人摆摆手。

意思是不用了。

陈浪多少还理解，但是周董这些人就彻底的蒙圈了。

愣愣的问了一下旁边的陈升讯：

“这是什么操作？”

陈升讯也是有点蒙，呐呐的道：

“你问我我问谁去？”

但是陈浪却笑了，这个部长有点意思。

当初陈浪落魄的时候，也是这样计算着来的，但是堂堂娱乐公司的部长级的人物，，这样计算就有点意思了。

其实也不难猜出来，从之前飞机上的碎碎念就知道，这个部长不是个要面子的人。

但是没想到这么不要面子。

就这样，大家继续等着，直到两辆翠绿色的出租车从远处过来的时候，部长才兴奋的招招手：

“come，on！”

“来，咱们坐这个，这个一块二！”

一群人略带蒙圈的被推上了车。

到了车上部长没有一点的不好意思，对着坐在这个车上的陈浪道：

“居大不易啊，居大不易啊，见笑了。”

那样子活脱脱的是个精明鬼的样子。

陈浪倒是没看不起人，反而觉得这是个人才啊。

终于经过了山路十八弯，来到了一片开阔的农场。

远远望去好像在半山腰的位置上还有一个高尔夫的球场，依稀可以看出一个人影在上面。

只不过陈浪看起来那个身影好像是个女人。

问向了一旁的部长：

“你们老板是女的？”

部长竖起大拇指：

“好眼力，是女人，一个能力很强的女人，估计那个打高尔夫的就是我们老板。”

离得太远他也看不清，只能猜测。

陈浪点点头，还以为是个事业有成的男人呢，没想到是个女人，女人也没啥就是可能不那么好说话。

进入农场里的时候，远远就看到了一个身穿职业装的女人在门口等着。

“王秘书，老板在里面吗？”

部长热情的打招呼，这个秘书也是一脸的笑意：

“在呢，老板听说你们这次乐队取得的成绩很开心，恭喜了。”

说着就看向了一旁的陈浪几人。

“这就是极限乐队的几位成员吧？”

这句话用的是大华语。

其实只是随口问一句，但是当她看到陈浪还有李忠胜这几个人的脸的时候，声音突然戛然而止！

“你！你！你！”

惊讶的说不出话来。

合不拢腿！

陈浪几人无奈的对视一眼，看来是认出自己来了。

王秘书吃惊的眼神让部长有点不知所措。

“王秘书怎么了？有问题吗？”

王秘书这才有点哆哆嗦嗦的道。

“你说的极限乐队就是这几个人组成的乐队吗？”

部长狐疑的点点头：

“是啊，老板说让他们过来的啊。”

他还以为出什么问题了。

但是王秘书的心里已经掀起来了滔天巨浪。

这几个人，她怎么可能不认识啊，李忠胜周董，陈升讯这几个人可都是她年轻时候的偶像啊，

最关键的是那个陈浪，老板的办公室桌子上有着一张跟老板很亲密的照片，她身为秘书天天收拾桌子，怎么可能不认识。

用那句话来说，化成灰都认识啊。

瞬间，她想通了。

为什么一个大华籍籍无名的乐队突然会在没谱国爆火！

这都是因为实力啊。

虽然这几个没有暴露身份，但是全是实力派！

一个都够震撼人了，一来就来了五个，怎么可能不火爆！

突然，秘书好像是想到了什么，掩盖住脸上的神色，对着部长道：

“你们先去会客室等一会，那有人招待，我去通知老板。”

说着慌慌张张的跑了。


第四百五十六章 见面

部长看着王秘书的举动，有点愣住了。

怎么回事？》

怎么感觉不对劲儿呢，倒是陈浪几人反而没有太大的惊讶，都以为是发现了自己等人的身份，去报告老板了。

这事儿放到谁家都是大事儿。

原以为是小透明的乐队突然变成五个天王，搁在谁的身上都有点震惊。

到了会客室，果然已经有人在那里等着了。

几个看起来很顺眼的姑娘端茶倒水，小吃零食什么都有。

陈浪几人安静额等着。

其实陈浪来，主要还是让他们发现身份的，这样才好洽谈业务的嘛。

同一时间，高尔夫球场的终点处。

蒋莹莹正挥舞着球杆准备打最后一球。

在那瞄准。，

看相差的距离，只要不是太水的人，都能进了。

但是就在这时候，王秘慌张的跑过来。

在蒋莹莹的身边耳语了两句，哐当。

球杆掉落在了翠绿色的草坪上，发出了一声闷响。

蒋莹莹不可置信的问了一句：

“你看清楚了？”

王秘书哪里敢怠慢啊，非常肯定的点头。

“老板，我用的我的性别担保，真的是浪神！”

蒋莹莹瞬间就感觉球不香了，什么泥土的清香全都抛在了脑后，脑子里疯狂的运转。

为什么！

陈浪为什么会来这里。

但是毕竟是大家闺秀，定力还是有的，先是2吩咐王秘书：

“你马上把这支乐队所有的新闻都给我调出来。”

原本的蒋莹莹根本就不关注这个，冲击格莱美也是集团动作之一，当老板的要掌控全局根本不会详细的去了解每一个参赛选手的。

但是现在居然发现这个乐队是陈浪的！

这就不由得她不重视了。

陈浪是为什么来这里？

而且还是自己的公司，难道是为了自己吗？

虽然心里甜丝丝的，但是也没有彻底的失去思考的能力。

不到三分钟，王秘书气喘吁吁的带着一个笔记本电脑回来了，网上铺天盖地的全是极限乐队的视频，太好找了。

香汗淋漓的样子，胸前沉甸甸的不断的颤抖，倒是本钱十足。

看样子是卖力气了。

蒋莹莹无暇关注这些，结果电脑就看了起来。

一条一条又一条。

最终得出一个结论，陈浪这家伙有预谋啊。

根本就不是冲着自己来的，心下也就冷静下来了。

“老板，现在怎么办？”

蒋莹莹的思绪被拉回到现实，对着王秘书道：

“怎么办？凉拌！”

“走，咱们去会一会这几个天王。”

她可不会认为陈浪他们真的是来见她的，肯定是有别的原因，不为别的，陈浪蒋莹莹实在是太了解的了。

想安排陈浪，很难。

王秘书一脸懵逼的跟着，这不是老板总放在桌子上的人吗?

并且对于两人的一些过往也是有所了解的，但是怎么老板好像如临大敌的样子呢？

想不通啊。

从种种行为都可以看出来，陈浪在蒋莹莹的心里地位很高，分量很重的。

但是为什么会这个态度啊。

想不通啊。

会客室里，李忠胜和陈浪调笑着，用的是中文：

“陈浪你说这个华人老板看到咱们几个是不是会有一种天上掉馅饼的感觉啊。”

李忠胜笑道。

陈浪喝一口茶，轻轻的抿着嘴：

“不管他这个，就算是铁娘子，今天我也要啃下一口肉来，咱们开演唱会的钱可还没着落呢。”

周董无语的对着陈浪指一下：

“你啊，也真是的，咱们几个那个没钱开场演唱会啊，就算是全赔了没人买票也能支持的起，你非要让别人掺和。”

陈浪白眼了一下周董

“不当家不知道茶米油盐贵的主，那不得咱们自己垫钱吗？再说了吃独食那可不是一个生意人该有的行为，有了这个公司的老板，咱们最起码不需要堤防来自四面八方的暗箭了。”

陈浪这才说出了实话。

他是差钱的人吗？

当然不是，但是陈浪为什么非要拉着一个在没谱国发展的华人公司？

闲的吗？

当然不可能了。

他只是想找一个挡箭牌罢了，要知道每个地方都有自己得到利益团体，陈浪他们一个外来户，真要是红口白牙的从人家的嘴里抢饭吃，那绝对会受到抵制的。

虽然陈浪有那个什么劳什子的同盟会。

但是那个同盟有几分真心在，他比谁都清楚，当初建立就是为了携大势吞并他们，更合理一点罢了，指望这种时候真的卖命不可能的。

所以这家公司就成了一个很好的选择了，只要陈浪几人把招牌亮出来，这家公司的老板肯定会举双手同意。

因为五个天王啊，那是什么价值？

哪怕是在国外顶着一定的压力肯定也会办，实在不行去国内发展都有了梯子。

因为内地娱乐听陈浪的。

而其他地方的娱乐圈，身边的这几位是当之无愧的大佬。

这种美事儿，怎么可能拒绝。

这要是一家国外的公司，陈浪肯定不会来，因为根本就没法谈。

首先他们不混国内的圈子，没必要给陈浪几人的面子。

另一个，你去国内圈子混，陈浪也不可能答应的。

这是一个悖论，所以这个华人公司就成了一个非常好的梯子了。

陈浪的解释，让周董说了一句：

“老奸巨猾！”

真不愧是几年就能到这个份上的人，这个脑子转的太快了。

连自己几人都是心甘情愿的被陈浪拉大旗扯虎皮。

几人亲密的交谈，唯有部长在这愣愣的不知道陈浪几人说啥。

只是陈浪几人说话的时候不时的冲着自己笑，所以也只能笑着应付。

而这时候，突然几声轻盈的脚步声传来，不是高跟鞋，而是运动鞋。

陈浪听力非常不错。

只是听着这个脚步声好像是有点熟悉的样子。

但是也用眼神提醒周围的几人，意思人快到了。

几人正襟危坐，等待着这家公司的老板的到来，终于门被推开了。

蒋莹莹身穿一身运动装，脚踩着土鳖兰博万，带着一个棒球帽，较好的身材显现无疑。

身后着秘书。

也是个身材不错的姑娘。

只是当陈浪抬头看向了门口的人的时候，瞬间就呆立在当场。

“怎么是你！”


第四百五十七章 再遇故人

•“怎么是你！”

于此同时，陈浪也是惊呼的站立起来了，脸上露出震惊的表情。

怎么是你！

真是人生何处不相逢。

陈浪的心头响起来一万头尼玛草，哪个诗人说得西出阳关无故人的？怎么到我这全特么的是故人。

迈克尔，致风堂，种种如果可以说是故人的话，到了今天这完全就是事故了。

翻车了，翻车了！

陈浪心头真是这样想的，上次就差点搞出事情来，这次居然又碰到了。本以为这么长时间没了蒋莹莹的消息了，互相也释然了当初的那个误会了。

反正陈浪认为那是误会。

但是没想到，世界真是太小了，居然自己随便找的一家华人娱乐公司，想利用一下，就碰到了蒋莹莹。

这话怎么说得，还好意思坑吗？

其余的人，都是很惊讶的看着两个人，这是怎么了？

难道陈浪又认识？

为什么说又？还不是前几次总有重量级的大佬会跟陈浪认识，甚至街头小混混都认识。

是的，在其余的几个人，，堂堂华人大社团致风堂成了小混混。

所以陈浪认识这个华人的老板也就不足为奇了。

只是看着两人额表情都比较奇怪，这是不熟？还是太熟？

反正看的是一头雾水。

反之，部长和陈芊芊更吃惊，自己老板陈浪认识？

再联想到之前王秘书的奇怪表情，瞬间有了一点猜测。

只是部长想的更多，看着陈浪的脸，突然一拍脑袋，他想起来了，为什么总觉得陈浪有点熟悉呢。

好像老板的桌子上有一张照片就是一个男人，跟陈浪长得十分像！

之前他都没有往这方面想，但是现在这种表情这种状况他再想不起来岂不是个憨憨了。

夭寿了，夭寿了。

早知道和老板认识说啥也不能下机场的时候打一块二的车，说啥也得一块七的表示一下啊。

部长垂头顿足，哀嚎不已。

正好互相不知道该说啥的两人，看到了部长这样纠结的一幕，蒋莹莹气不打一处来：

“你出去！没看到有客人吗？丢人现眼干啥呢？”

哈？

顿时，部长愣住了。

但是老板发话，也不能不听啊，他也觉得自己有点失态了。

确实失礼了。

灰溜溜的走了。

到了外面的不知道在想着什么，抬头望天。

屋子里面，几位老大哥互相对视一眼，早就沉稳持重的窦大仙轻轻咳嗽了一下：

“那个，陈浪啊，我们先去打两把高尔夫，你们先聊。”

说着，李忠胜也恍然大悟：

“嗯啊，是的，来之前周董还跟我说想去打高尔夫呢，好久不玩都生疏了。”

周董翻个白眼，咋还是我了。

往下甩锅“嗯，讯仔跟我说得。”

但是动作都是一点不慢，全都是呲溜一下就没了踪影。

而有颜色的王秘书看着人都出去了，也出去了，出去之前还很机灵的关上了会客室的门。

随着门的声响，屋子里就剩下了陈浪和蒋莹莹两个人。

两个人互相这样看着，大眼瞪小眼，一时间不知道说啥。

最终还是身为男人的陈浪打破了沉默。

“你来了没谱国发展了？辉煌的基业你不要？”

可以说在这里碰到蒋莹莹陈浪也是十分的吃惊的。

蒋莹莹没有回答，反而让陈浪坐下。然后拿起茶几上的茶壶先给陈浪添一杯茶。

这才两个腿往沙发上一放，坐了下来。

自己也到了一杯茶。

轻轻地说道：

“对，是来没谱国发展了，在国内辉煌很难进取了，所以我把目光飘到了国外。”

然后顿了一下。

“你呢，好好地内娱龙头不当跑到没谱国唱歌？”

陈浪听到蒋莹莹肯定的话，点点头。

辉煌确实很难进取了，因为浪娱是现在的龙头老大，辉煌想要再有什么发展不可避免的要和浪娱争锋。

而和浪娱争锋打得过打不过，那还两说，关键是蒋莹莹不愿啊。

所以，出国发展是无奈之选，也是必出之路。

“嗯，想宣传一下新电影，然后还不想花钱，这不想着国人还没有拿过格莱美的奖项，撮合两人来试试水。”

陈浪对蒋莹莹倒是没有说谎，也没拿那些忽悠人的话对待蒋莹莹。

因为不论两人关系多复杂，好朋友这一层身份是抹不掉的。

陈浪对别人可以胡说八道，但是对刘璃对蒋莹莹说谎他还是不乐意的。

人生难得一个好朋友，毫无疑问蒋莹莹算是一个，尤其是现在的陈浪已经身居高位想找到一个好朋友，能畅所欲言的好朋友就更难得了。

对于陈浪的坦诚，蒋莹莹心里是很感动的，虽然许久没见面，但是陈浪还是那个陈浪，哪怕中间有很多的小插曲。

其实她来没谱国发展，一是不想和浪娱碰面，另一个也是不想再和陈浪产生什么交集了，因为疯狂的事情对普通人做一次就够了。

何况他还不是普通人。

是一个千金大小姐，那次的事情让她已经知道陈浪的心了，自己再怎么做也比不过刘璃的付出的。

也达不到刘璃在陈浪心中的地位。

索性离开吧，一了百了。

但是没想到居然上天就是这样的无奈，又让她们以这样的方式见面，简直是不可思议。

只是念头虽多，但是蒋莹莹的嘴上却没有什么表现，反而笑着道：

“是嘛？你的新电影据说是科幻吗？”

陈浪点点头。

“陈浪你还真是没变，搞事情是一把好手啊，外面的那几个就是你所说的随便撮合了两个人？”

蒋莹莹指着正在外面扒着耳朵听里面动静的几人道。

陈浪无语。

这群家伙。

“嗯，就随便找了几个人呢。”

比都装出去了啊。

蒋莹莹失笑，陈浪啊，还是那样死要面子活受罪，要不然也不会让自己坑了四年的饭，但凡是个不那么要面子的人，随便问一句，或者试探一句，自己早都露馅了。

因为陈浪问了，蒋莹莹肯定也不会对陈浪撒谎的。

现在还是这样，你看看圈内唱歌的顶级明星陈浪一下子弄来了四个，还说是小场面呢。

这话要是让其他人知道了不知道要多羡慕嫉妒恨呢。


第四百五十八章 惊呼

陈浪耸耸肩，摊手道：

“都怪我这该死的魅力，随意的吆喝两声就来了一大票的什么天王啥的。”

蒋莹莹被逗得哈哈大笑。

但是气氛也随着陈浪的自恋的玩笑而打开了，之后两人叙旧一会儿，都刻意的避过了之前的那件事情，然后开始说起正事儿来了。

陈浪也不藏着掖着，直言不讳道：

“莹莹这么个事儿，我过几天打算开一场演唱会，邀请了迈克尔助阵，你们公司有没有兴趣掺和一下。”

到这，陈浪其实就是问一下了，蒋莹莹参与就参与，不参与也不忽悠了，蒋莹莹一时之间没有反应过来。

下意识的问了句：

“迈克尔？哪个迈克尔、？”

陈浪摊手道：

“能让我陈浪都邀请的人，你说是哪个迈克尔？”

蹭！

蒋莹莹坐直了身子，吃惊的看着陈浪：

“难道你是说哪个全球巨星迈克尔吗？”

太令人震惊了，原以为陈浪就是开个演唱会，没想到居然会邀请迈克尔这样的巨星。

要知道迈克尔现在可是封刀多年了，很长时间，没有活跃在公众面前了，说是要享受平静的生活去了。

现在居然因为陈浪的邀请就出山了？

不可置信的道：

“真的是那个迈克尔？”

陈浪微笑着点点头：

“是啊，就是他，那可是我的好老哥，我开演唱会怎么可能不来啊。”

没谱国的迈克尔虽然多，但是能让蒋莹莹如此震惊的也只有那个了。

顿时，蒋莹莹坐不住了，从沙发上站起来，一步一步的来回踱着。

毫无疑问，陈浪能带自己让自己的公司参与这个演唱会，是个好事儿，但是自己凭什么能参与啊。

如果能参与进来，这对于在没谱国发展的自己公司是毫无疑问的好事儿，因为这是一次打开知名度的名片。

在没谱国迈克尔的粉丝基础太多了。

上至八十八，下至十几岁，都是毫无差别的秒杀。

这要是能承办这场演唱会，毫无疑问，操作得当的话自己公司一下子就可能跃升为知名的娱乐公司，好处太大了。

但是生意人的习惯告诉她，天下没有白吃的午餐，即使陈浪和她是好朋友。

“陈浪，你能用的上我什么？”

蒋莹莹直接就问出来了。也不兜圈子，先明白自己的价值所在。

陈浪赞许的点头，蒋莹莹成长了。

“所有的人力物力财力，你们承包了，我和迈克尔以及外面的那几位只负责演出，然后你需要配合我宣传电影。”

陈丽如数家珍一样说着，但是蒋莹莹脸上没有丝毫的不乐意，反而十分爽快的道。

“没问题，你说的这些都没问题。”

“报酬呢。”

陈丽也直说“作为承办方你们拿五，我们几个分那个五。”

这个比例其实陈浪要高了。

要知道异常演唱会需要的人力物力财力巨大，尤其是这样的大型演唱会，作为承办方拿五肯定是不乐意的。

虽然没有陈浪他们的名气办不成这样的演唱会，但是一般的资本家也不是吃素的。

所以陈浪要五，已经很到位了。

直接一步到胃了。

蒋莹莹思索都没有思索。

“没问题，什么时候开始。”

这下子倒是陈浪傻眼了，咋不还价呢？

有点不适应啊。

蒋莹莹好像是看出来了，笑着道：

“我们现在需要的是名气打开局面，钱你觉得我会缺吗？”

陈浪这才恍然大悟，是啊，蒋大小姐怎么可能缺钱呢，身为国内两个巨无霸集团的继承人，钱对她来说真是想要就有。

不说辉煌，虽然现在日薄西山，但是只要院线在手那就是日进斗金的存在。

就说那个圈外的蒋氏集团就是个巨无霸。

所以二代创业真是天生的优势，你所需要努力的初始资本人家随手就能拿出来，你觉得绝对不能赔掉的初始资金人家赔了还有下一个，哪怕是从概率学上的角度来看，人家成功变成创二代那是有道理的。

起点就不一样。

多少普通人，终其一生都不到人家的创业资金的一半。

就拿陈浪来说，父亲事业单位的人员，公务员都不是，，每个月拿着四千左右的工资撑不死饿不着。

母亲是一个老师，看上去也是很体面，但是你看她能赚多少钱？

那些赚黑钱的除外。99.9%的都还是好的没毛病吧。

那句话怎么说来着，你选择了教师就选择了清贫那句话啊说得特别对。

如果要指望父母给钱让陈浪搞出这样的一大摊子，陈浪得想瞎了心。

所以陈浪看着大气的蒋莹莹心里是真的佩服。

“厉害，你现在的格局真的是大啊！”

陈浪感叹了一句。

蒋莹莹撩起了一下眼前的头发丝，摇摇头：

“你才是厉害呢。”

陈浪的所有沉浮都看在眼里，陈浪才是她佩服的人，不然为什么会迷上呢？

商量完以后，李忠胜他们也回来了。

晚上在农场吃的晚饭，很丰盛，那句话怎么说得来的，都是自己农场产的东西，味道确实很好。

全都是绿色食品。

大家边吃边聊，也是很开心。

大家都问蒋莹莹的身份，陈浪只是笑着解释大学同学，好朋友，别的就不再多说了。

这群混港台娱乐圈的人，也不认识蒋莹莹。

只有窦大仙微笑不语。

他就是混京圈的人，蒋大小姐不认识？怎么可能。

虽然已经远离江湖多年，但是圈内的消息还是声声入耳的。

只是他没有戳破，只是心里默默的感叹。

陈浪还真是个奇才，方方面面都十分优秀，到哪跟谁都能说上话。

那句话怎么说来着，他活该火啊，活该发财啊。

在密歇州没有多呆，第二天大家就一起坐飞机走了，因为演唱会迫在眉睫了。

蒋莹莹无疑是最忙的。各种准备工作都需要她去安排了，陈浪他们成了甩手大掌柜的，只需要准备节目就好了。

闲暇之余陈浪无聊上网的时候，发现了一个有趣的视频，看着里面激昂慷慨的女人，感觉到十分的熟悉。

但是一时又想不起来。

冥思苦想了好久才想起来，这不是那谁吗？

现在她已经这么厉害了？


第四百五十九章 公知啊

电视上一个小姑娘正对着媒体和人们极具煽动性的在说什么，而那个女人陈浪认识。。

就是当初圣母街看到的那个姑娘，现在没想到已经开张了？

哈哈，陈浪笑着。

暂时先不管她。

看看最后能到什么程度，这里面陈浪记得还有点股份嗯。

而陈浪这，电话也来了。

演唱会才是现在的重点：

“喂！”

“准备好了？三天后吗？”

这是来自蒋莹莹的电话，经过紧张而激烈的准备，演唱会终于准备完成了，让陈浪等人做好准备。

陈浪点点头。

速度真的快！

然后就开始联系人进行最后的准备，这几天陈浪都没有出去，一直在跟迈克尔和陈升讯等人在核对演唱会的各种信息。

终于这一天来了！

经过了这么多天的预热，国外的街头到处都是贴着陈浪和迈克尔等人的宣传海报。

而这场演唱会也被称为世纪演唱会，极限乐队和迈克尔的组合。

一个是在没普国现在打的火热的新神，另一个是老牌的天王。

今天组合出场，无数人在期待！

网上，街头全是这样的氛围。

讨论声不绝于耳：

“我就知道，极限乐队肯定行的！”

“这样的演唱会居然没有抢到票实在是太可恶！”

“黄牛卖票，八倍出售！有没有要的！”

千万不要觉得八倍贵了，其实一点也不贵，对于那些老早就期盼着这场演唱会的人来说，一点也不贵。

当时卖票时的场面真是山呼海啸，人山人海！

售票前八个小时就有人买票了，当售票开始的时候，仅仅不到十分钟的时间，抢购一空！

总共八万张票，瞬间就没了。

这是一种什么力量。

简直让没谱国的娱乐圈产生了大地震！

纷纷都感觉到了狼来了的感觉。

“此子必将成为我们的心腹大患啊！”

“这个人太可怕了！”

“我们有什么办法遏制一下他的发展？”

“幸亏只是在歌坛里，不然我们真的是难受啊。”

一些老牌的公司，目光也全都放到了这个演唱会的身上。

国内，此时更是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

“恭喜浪神成功占领没谱国！”

“就问你们服不服，能在没谱国搞出这样大的动静来，国内谁能？”

“扯犊子，我家周董你们忽略了？”

“友军，别搞事情！”

这些天关于陈浪他们的消息国内就没有间断过，这些人每天都在半夜的时候等待大洋彼岸的新闻。

从最初的陈浪买包，什么的！

到后来唱歌参加格莱美。

人们的心里是一次比一次震惊！

这次更是直接跟迈克尔合作开演唱会！

而且还是八万人的体育场开演唱会，这！简直是无敌了。

当时还有人挑事儿，说陈浪不自量力，八万人的体育场能把票卖出一半就算不错了，为此还有几个公知跟陈浪的粉丝打赌。

如果卖出去一半他们倒立吃翔。

但是今天售票系统真的开售的时候，所有人都傻眼了，包括那些公知们。

一时间除了欢庆的粉丝们，更有不少的人直接冲向了那几个公知的社交平台账号！

一个个充满揶揄的嘲讽：

“张大！你的倒立吃翔呢？”

“快点快点，我等着看呢、。”

“1234567我们等的好着急！”

“东西我都给邮寄过去了，银河快递当天到！我特意问快递员能不能保证到张大的手中是热乎的，快递员当场表决心，必须热乎，如果不热乎我亲自拉一泡赔你！”

这是何等丧心病狂的对话啊。

张大在家里看着电脑，瑟瑟发抖。

他嘲讽的习惯了啊，他就是顺嘴一说，根据他瞎子算命两头堵的经验来说，这一次他有一半的把握！

但是谁知道风头转变的如此之快，简直出乎了他的意料之外！

面对着门外不断催促的门铃声音他怂了。

“张大开门啊，我知道你在家！”

“你有本事抢男人，呸你有本事说大话，得做到啊。

“张大求求你了，快开门吧，我们银河快递的快递员不能不守承诺啊。”

“尼玛，老子憋不住了，再不开门我可真的在门口给你整个热乎的了啊。”

外面都是热心网友自掏腰包给他寄过来的好吃的。，

但是这时候真是不敢开门啊。

于是张大灵机一动，当初自己口出狂言可是自己的好基友高小柏跟自己说的啊。

当初咋说的，说什么华人在国外开演唱会那是异想天开的事儿。放心的嘲讽！

也正是高小柏开了第一炮，他才敢直接出手的。

他也不是傻子。

张大赶紧从电脑椅子上坐起来口中念念有词：

“对对，都是这个狗日的撺掇的，我得给他打电话！”

于是电话打过去，高小柏听完张大的话，深吸一口气：

“兄弟，不是我不帮你啊，实在是我自身难保啊，我这外面不下一百多个快递员，根据被我买通的门卫道，路上还有不下二百个快递员在奔跑。”

“他们生怕我吃不上一口热乎的啊，太有心了！”

高小柏都快哭了，这是人干的事儿吗？

张大没办法，只能哭诉道：

“就没有别的办法吗？”

如果不吃，那就是身败名裂，以后他们的文章就再也没有人关注了，没人关注了还怎么拿钱啊。

张大我混到这一步容易吗？

高小柏悲切的道：“兄弟，硬着头皮吃吧，为了我们的钱途啊！”

哐当！

张大差点摔倒在地，。

真的吃了，自己能接受吗？

国内的这些闹剧陈浪可是不知道的，就算是知道了也是微微一笑，跳梁小丑必将自闭！

那些人早晚会有报应的。

老祖宗告诉我们，天理循环，报应不爽的这个道理的。

陈浪这面，迈克尔一身喜庆的大红袍，浑身难受看着陈浪道：

“陈浪，你确定你没有坑我吧？”

迈克尔总感觉这一身很别扭，但是看着陈浪也穿着，这才穿上的。

陈浪说这是演出服。

为了唱歌更有效果特意做的！

但是为啥我总感觉不舒服呢？

陈浪拍拍迈克尔的肩膀：

“安了，真的没有毛病，我不也穿着呢吗？”


第四百六十章 战

大红袍的衣服上绣着金丝，金丝在灯光的映衬下闪闪发光，但是不知道为何，这身衣服穿在陈浪几个人的身上无比的贴合，一股子劲儿透露出天人合一的感觉。
但是在迈克尔的身上却恰恰相反，违和。
除了违和还是违和！
尤其是那半长的头发还有那个白色的肌肤。
几人偷偷笑着。
反正上了贼船就别下去了。
这就和外国女人穿旗袍是一个道理的，如果不是那些外国女人穿的是开叉到胳着窝的时候旗袍谁会去看啊！
旗袍只有穿着东方人的身上才是最有韵味的。
尤其是江南水乡的妹子穿着旗袍，打上一把油纸伞，那滋味，刺溜！
再说就没了！
拉回陈浪的视角，陈芊芊现在真的成了极限乐队的经纪人了，一个不到三十岁房姑娘，担任五个天王级音乐人的经纪人，让当初所有嘲笑陈芊芊的人大跌眼镜。
用那句话说就是当初有踩的有多狠，现在就有多脸疼。
尤其是现在陈芊芊在后台指点江山的样子。
别提让他们多气了。
“妖艳女！磨磨蹭蹭干啥呢？别以为你跟谁关系好就可以啥也不干，看不到大家都在忙活吗。你好意思吗？”
妖艳女看着大发神威多陈芊芊一丝的脾气不敢有，只是怨毒的眼神挥之不去。
但是她也没办法啊，谁能想到陈芊芊会一飞冲天啊！
而陈浪几人看着陈芊芊的样子，也是莞尔一笑！
陈芊芊这些日子可没少念叨过公司里的人怎么对他冷嘲热讽的，就等着陈浪几人身份揭秘多时候报仇呢，虽然有点现世报的意思，但是几人非但没有反感反而对陈芊芊更加的喜爱。
真是个敢爱敢恨的姑娘。
娱乐圈经纪人这行，和其他行一样啊，没有什么风平浪静你好我好，资源就那么多，脾气太好或者不敢争最终啥也不是.只会让人欺负。
看着陈浪几人多表情，陈芊芊不好意思的笑道：
“我这是不是有点过分了？是不是有点小人得志的感觉啊？”
陈浪摇摇头：
“做的不错，谁敢欺负咱就给他门牙打掉了！”
经历过沉浮的窦大仙捂脸：
“陈浪你教孩子点好吧！你以为谁都跟你一样是个惹事儿精啊！”
几人关系好了随意调坎也没啥事儿了。
陈浪也不在意。
“就得争，不争我能有现在？”
窦大仙无语！
全世界也就你一个陈浪啊！
外面山呼海啸已经开始慢慢的出现了，买票的粉丝也陆陆续续的进场了。
什么浪神浪神法力无边的口号已经隐约能听到了。
迈克尔大法好啥的也不少。
陈芊芊作为经纪人第一个跑过去去探查情况了。
回来气喘吁吁的抚着柱子道：
“外面人山人海！浪神我紧张！”
一句话大家哈哈大笑，“你又不上场害怕个锤子啊！我们紧张才对吧！”
周董敲了一下陈芊芊的脑瓜。
陈芊芊心有余悸的道：
“外面没普国的各大媒体基本上都来了，还有国内各大网站也派人来了，还有上面都派人来了，这个阵势太大了。”
陈浪对于这个早就知道的消息轻轻的说了一句：
“莫慌！小场面！”
引来陈芊芊的一阵崇拜的目光，要是自己早就被吓的受不了。
看看浪神！
风轻云淡！
几人无语了，装逼还是你陈浪在行啊！
随着时间一点一滴的流逝，外面的气氛也越来越热烈了，巨大的体育场内灯火通明，气氛灯不要命的在闪着。
粉丝们都感觉非常的嗨！
于此同时后台，陈浪看着早就摩拳擦掌的队友们，问了一句：
“兄弟们，准备好了吗？”
周董晃动双手，示意OK，早就在自己位置的升降梯上等待着了。
李忠胜扶一下眼镜，也没问题。
陈升讯更是两手晃动鼓槌，OKOK！
窦大仙那看样子已经投入进去了。
迈克尔一身红袍，踢了一下特制的太空步鞋子示意没问题。
陈浪看着蒋莹莹为了演唱会准时特意给陈浪定制的手表，等待秒针走到最后一步的时候，陈浪猛的挥手：
“开动！”
随着陈浪一挥手，后台早就盯着的导演组和场务第一时间就按动升降梯的按钮了。
也就在这时候_体育场的舞台上各种气体喷涌而出好像是仙境一般。
下面的粉丝也兴奋了，要开场了！
世纪演唱会要开始了！
太令人兴奋了，一个一个的都在尖叫，
有的年轻女粉丝在啊啊啊啊的叫唤！
这一刻无论国内国外都是一片欢腾！各大媒体的摄像机摄影师目不转睛的盯着舞台上，等待着第一时间录下最好的画面。
而场外那些没钱买票或者没买到票的人听着里面的尖叫一个个都翘首看向早就准备好的大屏幕上，跟着里面的人一起激动尖叫！
国内的电视机前，不管现在是几点，依旧有无数人守候在电视机前。
音乐频道的主播更是激动的对着观众们解说：
“观众朋友们，观众朋友们，世纪演唱会马上就要正式降临，这场演唱会是由我们大华人主办，这是大华人在世界舞台上打响的第一枪，但是我相信绝对不会是最后一枪！我们拭目以待！”
舞台上陈浪等人还没上场就受到了这样热情的欢呼，在舞台升起的那一刹那，架子鼓键盘吉他的混合声已经传出来了，价值上千万的音响设备毫无死角的将这个音乐送到了每一个人的耳朵里！
所有人听到这个重重的鼓点声音都激动了。
带感，劲爆！
舒坦！
而第一个升起来的不是别人正是身穿红袍的迈克尔，迈克尔身穿红袍，头上绑着一个红色的丝绸带，手里拎着两个巨大的鼓锤对着跟随他一起升腾而起的大鼓充满节奏感的敲着！
这一刻，全场沸腾！尤其是那些华人！
这是什么！
迈克尔敲得居然是大华的战鼓，看那样子一看就知道是练过的！世纪演唱会第一个出场的乐器原本会是什么流行乐器，因为毕竟在没谱国！要迎合人家的口味，谁知道陈浪这么刚！
开局就是大华战鼓！
燃！
燃爆了！
没想到半夜了还有一章吧！惊喜不？


第四百六十一章 战鼓起！好汉出

咚！

咚咚！

咚咚咚！

在唱人的心，随着战鼓的敲响，随着战鼓的节奏怦怦直跳，剧烈收缩、

迈克尔的妆容更是让无数粉丝感到新奇，刺激。

有的女粉丝看着迈克尔的胸膛已经尖叫的缺氧了。

现场燃到了一定的程度。

陈浪几人也姗姗来迟。

出场的热烈形式丝毫不必迈克尔的热度差，头戴红色的头戴，全是和迈克尔一样的装扮，所有的大华人度沸腾了。

第一个节目就是以大华的传统服饰登场，实在是太过瘾了。

而陈浪更是腰间系着一个被红布条拴着的唢呐，拿出来就是一顿吹。

“大河向东流啊”

额不对，还没有开唱呢，还吹着呢。

“滴滴滴滴滴，哒哒哒哒哒哒打！”

瞬间场内就被一股欢快的气氛笼罩，而这群在现场的外国粉丝们，则是一个又一个的瞪大了眼睛：

“快听，这就是极限乐队的神秘乐器。”

“来自大华的神秘乐器吗？”

“不行了，这高亢有力的声音，我受不了了。太爽了。”

“刺激！太刺激！”

唢呐的出现，给所有在场的外国人一种新奇的体现，他不像大提琴那样的悠扬，也不想小号长号那样的优雅，更不像钢琴那样的绅士。

但是却有着一种魔力。

一种让所有人都为之着魔的魔力，古朴，苍劲有力，这是来自大华五千年传承带来的底蕴，也是祖祖辈辈相传的精气神，

无论是谁，都能感觉到这种乐器带来的不仅仅是一种新奇的体验，更多的是来自灵魂上的共鸣。

甚至有专业的人士，入没谱国的专业人士当看到这个神奇的乐器的时候，都在想是不是可以在贝多芬交响曲或者什么音乐里加入这个元素。

莫名的感觉好听。

从前的大华音乐行业从未让这些欧美国家这样的重视过，因为公认的是，大华是艺术的荒漠，那里没有什么值得关注的。

直至今日，陈浪这个极限乐队的出现，才让他们重新的认识了这个音乐荒漠的创造力，和传承。

当陈浪吹完前奏以后，歌曲的演唱部分也随之来临。

“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”

随着李忠胜的第一句歌词，演唱会彻底的开场了。

其余人也是配合着和声：

“嘿！嘿呦喂！”

陈浪趁着这个间隙开始准备下一个唱段。

“说走咱就走啊，你有我有全都有啊。”

这是周董。

声音有力，浑厚。

这是让所有粉丝都震惊的，特喵的周董你也会张开嘴唱歌啊。

你听听这个苍劲有力的声音，你能想象的道会是周董唱的吗？

那个唱歌含糊不清，嘴都不张却又很好听的周董吗？》

所有周董的粉丝都是大呼一声雾草。

我被你骗了这么多年。

其实真不乖周董，他早年就辟谣了，很多歌曲他也没办法，就是那么设计的，甚至唱的清楚了还没有不清楚好听。

所有渐渐地就养成了这个习惯，但是你要是说他不会张开嘴唱歌，那就是看不起人了。

“嘿嘿，嘿呦喂！”

其余人继续和声。

这首歌词，太简单了，当几人唱到后面的时候，下面已经有很多的观众能跟着一块唱了。

尤其是大屏幕上还特意打出来了歌词，这回也不知道谁的提议，歌词变成了中外双译的，充分照顾了外国粉丝。

但是毫无卵用。

因为用外语唱这首歌唱不出这个喂！

这就说道了发音方式和创作习惯的问题，你试试用外语唱这个试试就知道了。

所以他们虽然知道这首歌是在唱什么了，却又不知道，完全是单个单词我都认识，但是组合到一块的时候，我就不明白了。

好在也不是全都是这样的难，像是那个黑黝黑就比较简单

于是演唱现场出现了贵的一幕，那就是大华观众们跟着一块唱歌曲部分，而外国观众负责唱和声部分，一时间竟然相得益彰，无比的和谐。

简直看呆了所有的电视机前的观众们，尤其是国内，国内央妈正在全程直播这个唱演唱会。

当看到陈浪等人的服饰和陈浪吹的乐器的时候就已经惊为天人了。

但是没想到还会出现这一幕，简直是看呆了。

就连主持人都有点圆不过去了。

只能讪讪的说了一句：

“看来我们大华的乐器和歌曲在国外还是很流行啊，我们国内音乐人的步子还是小了，胆子差点。”

弹幕上网友们更欢乐了，听到主持人的话都开始发弹幕玩。

“你可拉倒吧，你以为谁去都行的？这要是不是浪神，我赌一包辣条的肯定没有这么大的威力。”

“楼上的步子小了，我赌五包辣条！”

“客观公正的说，这次之所以会产生这么大的效果，陈浪肯定是占主要部分的，但是其他天王的努力也是必不可少的，就比如周董居然张开嘴唱歌了。”

“对对，我赞成，你看看我家迅哥都睁开眼睛唱歌了，这是巨大的进步啊。”

这下子大家好像是发现了新大陆一样，纷纷说自己偶像。

“我们家的爱豆迈克尔这一身红色战袍还真是酷，这叫啥？中西结合？”

……

一堆人在这时品头论足，就差搬个小马扎了。

而演唱会可没有停止，还在继续着。

迈克尔擂鼓贼卖力气。

下面的观众如痴如醉，一首好汉歌开了一个好头儿，让很多的外国人都领略到了大华古代乐器的魅力。

有的粉丝感叹：

“没想到大华的古典乐器居然还有这样的魅力。”

旁边的大华粉丝嗤笑一声：

“乐器？你知道这两个被你们称为乐器的东西都是干什么的吗？”

指点江山的开讲战鼓的由来：

“我们古代行军打仗，排兵布阵都是靠着鼓点冲锋的，你看看那个战鼓，就相当于一支军队的灵魂，只要战鼓不停，进攻脚步不止，哪怕前面刀山火海九死无生！”

脸上充满了骄傲。

外国粉丝一脸迷茫的看着这个人，这么刚的吗？

难道大华五千的历史不是他们自吹自擂的？而是真的？不然怎么可能会有这样的魅力在？

第一次对自己所接受的学识产生了疑惑。


第四百六十二章 粉丝们的觉悟

紧张激烈的演唱会，还在继续，上面的几个人经过了短暂的休息换衣服再次登台。

这次陈浪几人并没有直接唱歌。

而是陈浪拿起了主持人手里的麦克风，对着下面大声的喊了一声：

“现场的朋友们，你们好吗？”

虽然十分的老套，但是下面的粉丝们却十分的热烈，给面子。

挥舞着手里的荧光棒，如同一个又一个的灯光一样回应着陈浪。

有的在叫喊，有的在吹口哨，还有的在尖叫。

“很高兴能在这里，跟大家见面，大家的热情我已经感觉到了。”

“这里有新朋友，有老朋友，不知道我的这些老朋友们有没有知道的，我拍了一个新电影。”

陈浪微笑的看着下面的观众，早就换好的衣服在聚光灯下熠熠生辉。

下面的老粉丝们，也就是国内的粉丝们兴奋的回应：

“知道！”

“当然了，平行森林非常期待！”

“对啊，啥时候上映啊，我们都等着呢。”

“宣传片我们都看了，十分期待。”

陈浪满意的听着粉丝们也不知道真假的话语，开心的对着大家聊天。

演唱会聊天也是十分常见的节目，但是人家开演唱会聊天那是唱的累了，没有谁像是陈浪这样刚刚才唱了一首歌，就这样肆无忌惮的聊天的。

但是下面的粉丝没有人觉得这是陈浪在偷懒。

反而很亲切。

要知道陈浪一路上走来很少能有这样的时候，一般在电视上新闻上采访他的时候，不是在怼人的路上就是在怼人，要不就是出现在各大媒体网站上几个只字片语的访谈记录。

总而言之，陈浪很少有在公共场合正式的跟大家伙聊天的时候。

因为陈浪开演唱会很少，他不缺钱啊。

粉丝们想买票都找不到地方。

你说说悲哀不。

这会儿能跟陈浪聊一会那是真的很开了，不错。

但是相比于大华观众的热烈，那些外国粉丝就有些不知道在说什么了。

因为陈浪说得是中文。

其实陈浪这时候说英文才是对的，因为能在国外混的这群人必须的生存就能就是掌握本土的语言，但是陈浪偏偏不说英文，就是说中文。

搞得这群国外的粉丝不干了

一个个唧唧歪哇的乱叫。

大致意思就是你们在说啥我听不懂，能不能说点我听得懂的。

陈浪自然是能听得懂的，脸上出现一丝丝的错愕，这群人还争宠了？

于是又用英文说了声刚刚的那些话。

当众人听到陈浪居然是拍电影的时候，脸上震惊，了。

这是个什么人啊，居然还会拍电影？

一个黑哥们看着周边的大华粉丝充满错愕的道：

“嘿，哥们，极限乐队不是唱歌的吗？怎么还拍电影了？听这意思好像还狠出名？”

他们奔着今天的演唱会来，一是为了迈克尔，二是因为极限乐队的几首歌曲，至于他们的身份还真的没有多少人知道，而没谱国的媒体也是不知道出于什么原因，一直把陈浪他们定位为音乐团体。

要知道媒体想知道一个人，那肯定是深挖的，而陈浪他们的身份根本就经不起媒体的深挖，甚至在国外都能随意的挖一下就知道，现在不知道那是因为这些人根本没有想过。

但是媒体不深挖这个就很有意思了。

被问到的大华哥们不耐烦的道：

“你连他们的真实身份都不知道买个锤子的票啊。”

黑哥们理所当然的道：

“我为了迈克尔还有极限乐队来的啊，你是不知道那几首歌真的很好听啊。”

黑哥们一脸回味无穷的样子。

被问到的哥们赶紧做手势：

“停停停！”

这个黑哥们是真的烦啊，都听不清浪神的声音了。

为了摆脱黑哥们的纠缠，拿出了一个手机，在屏幕上快速搜索了一下，然后扔给黑哥们。

黑哥们赶紧接住。

然后看向了屏幕上的内容。

这个被问到的哥们也是大气，懒得跟人说话，也不怕手机丢了。

而且他觉得自己说哦肯定不如这些搜索内容说得全。

当黑哥们看到手机上一连串的搜索结果的时候，眼神是越来越吃惊。

第一个出来的是陈浪，上面明确的写着。

陈浪，大华人！

著名演员，歌手，导演，编剧，作家,作曲家…….

等等一系列的头衔。

简直是让人看的眼花缭乱。

而各条之下还有分类，演员里上面列出来了陈浪好几部作品，比如战狼等这些已经在海外小有名气的电影。

歌手下，更是下面出现一大串的歌名，看着评论都是十分牛掰好听的。

导演下面更是厉害了，居然打败过好里屋的的著名导演，简直是闪瞎了眼睛。

现在更是要有一部电影要进军海外市场，太牛叉了，黑哥们的眼睛越瞪越大。

世界上真的有这样牛掰的人？全才啊。

但是震惊仅仅是开始，当看到极限乐队其他成员的履历的时候，更是不知道该哭还是该笑了。

神仙打架！

这是第一印象。

没有一个无名之辈，全是大华歌唱界的大咖。

瞬间脸上升腾起一丝丝的明悟，怪不得，怪不得总感觉极限乐队的实力强大，作词作曲都无比的牛，非常的好听。

全是国家队的选手他能不好听吗？

不说别的唱功就是很多人一辈子都拿捏不了的。

唱歌需要天分的，毫无疑问这几个人全都是其中的佼佼者。

当看到陈浪还登上过金色大厅，还表演过唢呐的时候，黑哥们已经傻了。

不知道该说什么好，全都想的通了。

怪不得演唱会里这多的黄面孔，原来他们都知道这些人的真实身份啊，只有自己这样的黑哥们还有白哥们不知道，还以为这群人之所以买票是因为极限乐队唱歌好听的因素。

谁知道小丑惊人是自己。

这样的一幕发生在不少的地方，都是一脸震惊的样子。

大家都被陈浪几人的真实身份震惊到了。

掌声越来越响，甚至好多人已经开始不交极限乐队了。

而是叫浪神！

叫胜哥！

叫周董！

完全是随着大华粉丝的称呼了，好像这样才能体现他们也是铁粉一样。


第四百六十三章 sugar

而更多的人则是开始关注陈浪刚刚所说的电影。

于是就有粉丝趁着陈浪说话之后的空闲之时，呐喊道：

“浪神，这部电影什么时候上映啊？我们太期待了。”

“对啊，浪神，你的电影没让我失望过。”

这些都是老粉丝，后面的新粉丝们也不甘落后：

“我必须贡献一张电影票，哪怕是为了这几首歌。”

“浪神能说说大概的剧情吗？”

好家伙，一场演唱会让陈浪差点搞成了电影发布会，陈浪自己就是主持人知道这时候自己要控场了。

虽然这八万多人的票就能卖不少，但是不能过火。

但是演唱会就是演唱会，还是需要好好地去唱歌的。

打广告，现在先呆会，一会儿再打就是了。

于是陈浪在舞台上看着几人也休息的差不多了，就赶紧调转了话题。

“电影的事儿待会再说，现在可是演唱会哦。”

“你们想不想听下一首歌啊。”

粉丝们自然是狂热的答应啊。

陈浪顺势说道：

“下面有请我们的迈克尔和极限乐队给大家来一首sugar”

热烈的掌声经久不息了，所有人都知道这又是一首新歌，因为这个名字根本就没有听说过。

陈浪也是文抄公做的上瘾了。

这首歌是由原世界的某个乐队的唱的，刚刚发行就是火遍大江南北，更是获得过格莱美的最佳音乐奖，作词作曲绝对的没有毛病。

甚至后来短视频兴起的时候，更是让无数的视频博主用他当背景音乐，听上去很舒心。

而陈浪自然出手就是王炸、。

几人登场装束早就变成了十分绅士的着装。

I&#39;mhurtingbaby,I&#39;mbrokendown

我受伤了啦宝贝，我心碎了一地呀

Ineedyourloving,loving

我需要你的爱，你的爱

Ineeditnow

我现在就要你的爱

WhenI&#39;mwithoutyou

当我失去了你

这首歌其他人只是当做了陪衬，因为真正唱的人只有陈浪，至于迈克尔他们真正的成为了乐队的某一个组成部分，安稳的干自己的本职工作。

随着陈浪有些轻快的声音强调，现场陡然安静下来了。

有熟悉的粉丝从这就知道这不是陈浪的真正的声音，那么只有一个道理，假音。

前几句听不出什么，但是只是很舒服，所以很多人都是在安静的欣赏。

I&#39;msomethingweak

感觉像失去身体的一部份一样虚弱

Yougotmebegging,begging

你让我乞求，乞求你

I&#39;monmyknees

我都给你跪了

Idon&#39;twannabeneedingyourlove

我不想表现得像是我想要你的爱

Ijustwannabedeep·inyourlove

我只是想沉浸在你的爱之中

Andit&#39;skillingmewhenyou&#39;reaway

而当你不在身边简直让我想死

Oohbaby,causeabulletdon&#39;tcarewhereyouare

喔宝贝，因为你就像枪弹一样无论你身在何处

Ijustwannabetherewhereyouare

我只想到达你的所在地而已

AndIgottagetonelittletaste

而我想先浅尝一口

雾草，这个歌词一出来，所有陈浪的粉丝都震惊了，歌词实在是太快大胆，简直是比陈浪以前所有的词都大胆，另外大家还有一种感觉。

骚！

但是骚的又十分的高级，看看那个词，被陈浪用假音唱出来好像本就是这样的。

什么漂亮火辣，甜蜜情人的，什么我虚弱的不行了，什么先尝一口，你看看这是什么虎狼之词。

所有的粉丝兴奋了。

他们就爱听这种少儿不宜的啊。

外国粉丝更是了，他们本就比大华人要开放，如果说大华人还知道委婉的害羞，他们则是十分的大胆，听到这样的歌词都觉得陈浪太对胃口了。

别说他们了，就连现在正在直播的央妈频道的主持人和后台的导演组都有点蒙了。

我特娘的是因为你陈浪都是比较正的一个人，这才破例直播一场演唱会的，不然哪个大佬能有这个待遇？

可我直播你演唱会，你就给我整这个？人与人之间的信任呢？

玩死我啊。

主持人和导演在哀嚎，但是主持人还是很快的调转过来了，尴尬的笑道：

“哎呀，陈浪这唱的是一首外文歌曲，相信很多的观众朋友们都是不太懂外文，就连我也不太好，所以大家就别纠结这首歌的词义了，我们听旋律，嗯对，就是听旋律。还是很洗脑的。”

说着说着，自己都快信了。

但是弹幕无情的给他破解了，又不是所有人都不懂外文，尤其是陈浪的粉丝文化程度都十分的高，在弹幕上无情哈拉少。

“你就编吧，央视主持人不懂外文？欺负我们不识字啊。”

然后就把这些歌词解释打在了公屏上，

一时间所有人都兴奋了。

“哎呀呀，这个比十八磨小曲还带劲啊。”

“我的天呐，这都是什么虎狼之词，浪神我看错你了，原以为你是正经人，没想到你也是这样的人，不过我喜欢。”

一条条没有一个批判陈浪的。

而演唱会还在继续。

Sugar

糖甜心

Yesplease

没错请来吧

Won&#39;tyoucomeandputitononme

你要不要来我身边将糖到在我身上

Ohrighthere,causeIneed

喔就是这里，因为我需要

Littleloveandlittlesympathy

一点爱与一点同情

Yeahyoushowmegoodloving

你就是爱的典范

Makeitalright

你让一切变得完美

Needalittleasweetnessinmylife

我的人生真的需要一点甜心

妈呀，下面的粉丝连连惊叫，惊叹于歌词的大胆，露骨，更惊叹于陈浪那假音。

展现出的王子般的语气与其感性的主歌部分相互映衬，使歌曲中充满了一种爱情的甜蜜感。同时，他的声音中流露出了些许的的失落感。

这是什么神仙声线。

简直太好听了。

所有人如痴如醉，丝毫不比之前陈浪创作的歌曲差。

这一刻陈浪征服了现场所有人，有的人是天生的现场王者，陈浪毫无疑问就是这样的人，舞台上不断地翻滚腾挪，各种骚里骚气又十分含蓄内敛的动作，惊起粉丝们一阵一阵的惊叫。

这个陈浪太迷人。

Sugar

糖甜心

Yesplease

没错请来吧

Won&#39;tyoucomeandputitononme

你要不要来我身边将糖到在我身上

到这里，这首歌才算是真正的画上了句号，而观众粉丝早就开始疯狂的拍手。

所有人都没有想到一个黄皮肤的人居然会写出如此大胆露骨的歌词。

就一个字，带劲儿！

推荐大家边听音乐边看本章，更带感，骚当的歌曲值得一听的。元旦快乐，大佬们笑纳。不要离开广告之后精彩继续。

今天是元旦，新的一年跟大家多废话几句。是你们的支持在我身上只剩下几十块钱的时候能让我能吃得起饭，不是夸张是真的，今年年中的时候，真的是这样的，感谢，除了感谢还是感谢。

另外大家还是多帮忙宣传一下本书，送我点免费的小礼物，感谢！


第四百六十四章 致粉丝

终于一场接着一场的的演出，让所有的粉丝如痴如醉，也让无数的观众欣赏了来自大华的魅力，在一生又一声的呐喊中，这场演出还是圆满的谢幕了。

只是当演出到了最后一首歌，陈浪等人要谢幕的时候，粉丝们根本就不走，整个体育场围绕的水泄不通，全都是大喊：

“安可！”

声音经久不息，台上的陈浪看着八万人全都在呐喊，声音响彻天际，真的是非常的激动。

其余几人也是面色潮红，显然也是十分的激动。

八万人的演出场地，八万人的粉丝齐声呐喊，除了迈克尔很多人都没有经历过，但是今天就这样的经历了。

很显然他们的内心也不平静。

陈升讯看着下面粉丝们十分感动，不知道该说什么了。

只好对着陈浪道：

“陈浪你那还有么有新歌了，再唱一首吧。”

陈升讯一脸不舍的感动的看着外面的粉丝，偶像是粉丝成就的，同样粉丝也需要偶像的回应，虽然他们不是偶像，胜似偶像。

本来应该这句话是陈升讯偷偷说得，但是谁能想的到话筒没关，粉丝们都听到了。

于是粉丝们都顺着陈升讯的话茬儿往下说：

“是啊，浪神再唱一首吧，我为了买你演唱会的票，丝袜都当了啊。”

“浪神再来一首啊，不是新歌也没有关系啊，我们就是喜欢你，想支持你。你的歌我都十分的喜欢。”

“浪神，浪神，再来一个！”

渐渐地声音整齐划一。

陈浪看着这群可爱的粉丝们，眼泪都快流出来了，实在是太感动了，尤其是那些为了看自己演唱会丝袜都给当了的姑娘或者老爷们儿。

他更是感动的都快哭了。

虽然他也不知道哪里会回收这些东西，但是就是感动。

感动粉丝们的可爱，自己能站到这个舞台上都是这群人给自己带来的，如果没有这群人自己什么也不是，所以陈浪也想在能力所能到达的地方尽力的满足他们。

用某位老师的话，这些人就是他的衣食父母。

这里面不仅有他的歌曲的粉丝，电影的粉丝，还有书的粉丝。

那些拿钱看书的人，花钱买他陈浪书的人，全都是现在他能有好生活的前提，是他们养活了自己。

虽然自己仅仅是有那么点才华能抄来那些让大家喜闻乐见的作品，但是主要的功劳还是粉丝们的功劳。

于是陈浪也开口道：

“大家知道我的那首最美的太阳吗？”

粉丝们一听陈浪说这句话全都兴奋起来了，陈浪说这句话的意思，就是要给大家再唱一首啊。

老粉丝纷纷吼叫：

“浪神威武，怎么可能不知道，那是你给我第一批粉丝的歌啊，这辈子都不能忘啊。”

是啊，明星亲自为粉丝们作曲，陈浪开了先河。

陈浪耳朵也尖。

听到了这句话。

“是大刀团的兄弟们吗？”拿着话筒对着下面。

下面的人无论是与不是，甚至新加入陈浪粉丝团的外国人，都在呐喊：

“是！”

有的人陈升讯能看到，胡子都在颤抖。

台上的几个人，看着陈浪简单地几句话就把粉丝们的情绪调动起来，简直了。

纷纷对视一眼，看到了眼中的震惊。

天生的领袖。

这要是进入某个以洗脑为生的集团里，不一定会对社会造成多大的伤害呢。

纷纷庆幸陈浪加入了娱乐圈。

陈浪看着下面粉丝的表情，十分激动带着一丝的哽咽：

“既然大家都是我大刀团的兄弟，那就跟我一起合唱这首最美的太阳怎么样？”

“你们是我心中最美的太阳！”

粉丝们就更别提了，一个个更是激动异常，双手都不知道放到哪里好了。

“你们也是我们心中最美的太阳。”

没有伴奏，没有音乐，整首歌随着陈浪的起头，飘荡在体育场内。

“我的世界因为有你才会美我的天空因为有你不会黑”

陈浪刚刚唱完第一句，粉丝们就接上了。

舞动着双手，拿着荧光棒，带着一丝丝的激动：

“给我快乐为我伤心流眼泪给我宽容让我能展翅高飞”

声音齐齐的，很多外国的新粉丝一字一句跟着唱，虽然有些腔调怪异，但是没有人去嘲笑。

这一刻他们好像就是一个大家庭一样。

所有人都融入了这个大家庭。

你的话你的泪你的笑你的美在我眼中胜过最美的玫瑰

抱着梦往前飞不逃避不后退你是我成功路上的堡垒

陈浪拿着话筒忘情了。

但是下面的粉丝也好不到哪里去，最后陈浪拿着话筒根本就唱不过这些粉丝的声音，索性放弃了。

一把抓过闲置的吉他。

那是害怕突发事件准备的，陈浪给用上了。

既然唱是轮不上自己了，那就给大家伴奏。

粉丝们看着偶像为自己伴奏，唱的更加的卖力气了。

不怕受伤因为有你在身旁

你的笑你的泪是我筑梦路上最美的太阳

你的话你的泪你的笑你的美在我眼中胜过最美的玫瑰

抱着梦往前飞不逃避不后退你是我成功路上的堡垒

给我翅膀让我可以翱翔给我力量是你让我变坚强

陈浪扭着身子，弹着吉他，听着粉丝们的歌声，好像人生已经到达了巅峰一样。

学着某个长发飘飘的男人，不断地摇头，从舞台这头走向那头，从那头又走向这头，所有人都照顾到。

每到一处，都有尖叫声响起。

可以清晰看到啊很多的女孩子捂着嘴巴，哭的失声。

感动！

还是感动！

不怕受伤因为有你在身旁

你的笑你的泪是我筑梦路上最美的太阳

给我翅膀让我可以翱翔给我力量是你让我变坚强

不怕受伤因为有你在身旁你的笑你的泪

是我筑梦路上最美的太阳

是我筑梦路上最美的太阳

这首歌随着粉丝们恋恋不舍的最后一个唱腔而结束，陈浪跟那个男人一样，享受了一下粉丝给自己唱歌的感觉。

别说这个感觉还真不错。

只是不是所有人都能享受的到罢了。

陈浪在所以粉丝唱完以后，价值几十万的吉他随意的扔到地上，一个鞠躬直接到底。

“谢谢！”

“谢谢！你们是我创作的动力！是我的避风港！”


第四百六十五章 有人要死

天下无不散的宴席，但到了这个份上，大家真的是不舍，可不舍归不舍，曲终人散万古不变的真理。

这场演唱会也真的到了尾声。

回去的路上，陈浪在车里给大家道歉。

“对不起各位兄弟，这是大家的演唱会却让我一个人出风头了。”

是啊，这是大家的乐队，大家的演唱会，陈浪又是跟粉丝互动，又是打广告的，确实是过分了。

但是好在这几位都不是什么矫情的人：

“你可拉到吧，现在才知道道歉啊，不过没关系的谁叫你咖位大呢。”

这是陈升讯说得，还拍着陈浪的肩膀。

如果单看这句话可能还不是特别的好，有点怨气在，但是如果你看到陈升讯的眼睛就能看出来，眼里带着笑意呢。

说明根本就没有放在心上。

其余人也是，。

“不行，不行，风头都让你出了，今天晚上必须请客！”

这是周董。

窦大仙更是直接：

“没有什么是一顿烧烤解决不了的，如果有就两顿，我提议咱们去海边烧烤！”

雾草，这是个好提议啊，大家举双手双脚赞同啊，要知道现在可是凌晨了，除了那些不可描述的地方，很多好吃的饭店都关门了，烧烤真是个特别好的提议了。

李忠胜直接点头。

陈浪回头一看大家这么理解自己，心里更内疚了。

直接说道：

“我马上去安排，今天晚上啤酒烧烤管够！”

迈克尔看着这几个人，欣慰的笑了。

在娱乐圈，无论是哪个国家，这样的友情都是稀少的，一个乐队由于曝光率和钱分不均而导致解散的事情，他看的太多了。

利益自古就是动人心的。

所以看看陈浪这些人才是弥足珍贵的，好像再年轻一次啊。

他出道以来就没有体验过这样的感情，他天才无双看到的都是好的，肮脏的事情找不到他，后来成了天王巨星以后更是。

所以看惯了沉浮的他才会急流勇退，疲倦了，累了。

直到碰到陈浪这个有意思的小兄弟，有情有义，有才华。

虽然肤色不同，但是却臭味相投。

这也是他被陈浪邀请直接出山的缘故，一般人他真的看不上，更不可能出山的。

其实，胜哥他们自从加入这个乐队就知道，一个乐队必然会有主次之分，而陈浪无论是从才华，还是从人品以及做人的方式上都是这个主。

可能有人会说你们堂堂天王甘当绿叶吗?

但是李忠胜他们肯定会回怼的，什么鲜花绿叶，胜利不是一个人的王者，而是五个人的荣耀。

实际上是他们早就不在这些功名利禄了，他们在追求一些更高级的东西，比如这次的格莱美奖，比如什么人生追求。

几人笑成了一团。

驱车带着一大票人前往了海边。

别说现在还真的很适合吃烧烤的，海风微微带着咸味，刺激着疲倦了一天的人们。

能在海边沙滩吃一顿烧烤，真是太香了。

下车以后，陈芊芊带着一票人拿着刚刚去采买的各种食材，还有几个穿着白色厨师服，带着高高的厨师帽的大厨，开始准备起来了。

累了一天了自然不可能是他们亲自去烤了，他们只是想体验一下这样放松的氛围罢了。

这种氛围对于这几个人来说都是难得的宁静，漫步在海边听潮起潮落的声音，看着不远处打着灯光正在忙碌的人群，这一刻无比的静谧。

陈浪顺脚提走了一个不知道被那股浪水带上来的扇贝，突然看到了一个身影正一步一步的往海里走着。

身穿一件白色花裙，好像一个幽灵。

陈浪原以为是正在玩的人，但是转念一看，越走越深，就几秒的功夫，海水已经淹没到了齐腰。

陈浪瞳孔一缩，暗道不好，这是要自杀！

急忙朝着海里大喊：

“嘿，姑娘！有什么想不开的？非要寻短见？”

也许是听到了陈浪的声音，也许是惊讶为什么这么晚了海边还有人，姑娘回头看了一下，然后没理又往里继续走。

陈浪这下子急了，刚凭借着他锐利的眼神明显看得出来那是一个漂亮的大华姑娘，别问为啥不是棒子国或者小东洋，问就是作者安排的。

这可是国人啊，不能不管啊。

着急的道：

“你再不出来我可超海里撒尿了，我让你死的也不干净！”

陈浪认为穿白色衣服的人，都是爱干净的，自己这句话应该能劝住，被尿淹死谁也不乐意吧。

姑娘回头看了一眼陈浪，用清冷的声音道：

“你这人真脏！你管我干啥？我死不死跟你有关系吗？”

陈浪看到人说话了，心下松一口气，能谈就行。

只要能谈一切都好说。

慢慢的靠近张口道：

“你死不死是跟我没关系，但是我这人最见不得别人寻短见，尤其是还是你这样漂亮的姑娘。”

“姑娘你跟我说说，你究竟是为啥啊？异国他乡的你寻短见想过国内的父母吗？”

姑娘冷冷的道：

“死了！”

啊这

！

陈浪有点蒙了，这不是哪壶不开提哪壶嘛。

赶紧弥补。

“姑娘，你知道我最看不起那种人吗？”

沉疴还需要下猛药，陈浪嘲讽开到满级。

果然这个姑娘楞了一下。

陈浪看着有门，最起码表情了，然后继续说道：

“我特么的最看不起的就是你这种人！”

“虽然我不知道你为什么寻短见，但是你这样直接去死，我是真的看不起，你想过其他人吗？你想过你身边的朋友亲人吗？你体会过这个社会中的真实、善良、温馨的一面吗？”

陈浪用沉着有力的嗓音道：

“不，你没有。”

“你想的都是你自己，不得不说你这样做非常的自私。我看不起你。”

女孩的表情不断地变化，只是没有说话，陈浪看的越来越高兴，有变化就好啊，有变化证明听进去了。

然后陈浪接着道：

“你以为你自杀了，你就显得很牛逼了？”

“幼稚！”

“愚蠢！”

“可笑！”

一连多个词语，让姑娘的脸上十分难看。

但是陈浪可不管。

现在可是救人啊。

“姑娘，我说的话也许对你来说是模糊的，不过你先静下心来，想一想，虽然不知道你受到了什么刺激，有什么经历，但是生命只有一次啊。”

陈浪苦口婆心的劝说着。

但是姑娘只是脸色变化还是不说话，陈浪一咬牙，下大招。

“这样，姑娘我给你唱首歌吧，这是我无意间听来的，非常治愈，生活不止眼前的苟且，如果你听完还要寻思我让你死。”

陈浪为了挽救一个生命也是下血本了。

唱一晚上的歌了，铁人也累了，但是为了救人只能拿出自己最拿手的本事之一，唱歌！

希望能从灵魂层面对这个姑娘产生启迪。

新年快乐，今天四更让大佬们看舒服，喜欢的话点点免费小礼物啊。


第四百六十六章 因为爱情

这时候，正溜达的李忠胜几个人也来了，当看到陈浪正在劝说这个姑娘。

所有人都停下了脚步，尤其是陈升讯都想冲上去了，但是老大哥一看就知道陈浪暂时稳住了这个姑娘，所以伸出双手拦住了他。

并轻轻的摇摇头：

“别冲动，陈浪好不容易稳住了人家姑娘，你别捣乱。”

然后看向了另一个方向，笑了一下：

“走，咱们往那面走走。”

不得不说姜还是老的辣，李忠胜带着几个人朝着另一面，打算从女孩的视线盲区里包抄她。

这样即使陈浪没有劝下来他们也能有个别的选择，毕竟一条鲜活的生命，任何一个人都不会漠视不管的。

陈浪这苦口婆心的劝说，但是没有什么卵用，姑娘还是那副半死不活的冷脸，陈浪无奈了，只好用出大招，唱歌吧。

“妈妈坐在门前，哼着花儿与少年

虽已时隔多年，记得她泪水涟涟”

可能是今天晚上陈浪唱歌唱的太多了，有些疲倦声音有些沙哑，但是却别有一番沧桑的味道，有着一股成熟男人有故事的男人的魅力。

陈浪的这一嗓子就连准备绕后的几人都震惊了。

“新歌！”

“又是新歌，陈浪的肚子是杂货铺吗？怎么这么多的新歌？”

而且听到这首歌的前几句就可以感觉到，这首歌好像是很好听。

都是被处理过的男人，对这样的声音都很熟悉。

这首歌是唐老师即兴创作的！

肯定的没跑了，因为陈浪那会儿说叫生活不止眼前的苟且，那就代表着这首歌陈浪是看到眼前的这个女孩才创作出来的，什么样的才情啊。

朝夕相处了这么久，虽然早就对陈浪来的天才行为免疫了，但是现在还是有些不淡定了。

“真特么的，陈浪究竟是什么变得。”

一向稳重的李忠胜都忍不住爆粗口了，周董更是眼睛都发蒙了。

窦大仙就差跪着看陈浪了。

只有陈升讯抗击打能力比较强，可能是跟陈浪认识的时间长，被打击的多了，也就有点抗体了。

这时候，几人是边绕后，边竖起耳朵听陈浪的歌声。

“那些幽暗的时光，那些坚持与慌张

在临别的门前，妈妈望着我说”

陈浪自然是不知道这几人心里怎么想的，他现在只想救下来这个年轻的生命，唱的也很投入，只是眼角的余光不时的看向姑娘，姑娘的脸上果然变了，不再是刚刚那样的淡漠了，而出出现了一抹吃惊。

陈浪心头松了一口气，有效果就好，看这个样子，姑娘是被自己感动了。

于是唱的也越发的卖力气了。

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野

赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切

她站在我对面

低头说珍重再见

虽已时隔多年

记得她泪水涟涟

那些欢笑的时光

那些誓言与梦想

在分手的街边

她紧抱着我说

生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

陈浪为了能够更应景，把原来的坐在面前改成站在，期盼能让姑娘更加的融入歌曲之中，他相信这首歌唱完姑娘多少会有些感触的。

因为这么大的姑娘撑死了也就是不到三十岁，能选择自杀，无非就是感情，或者是梦想。

但是陈浪看着姑娘的穿着好像是不是很便宜的样子，梦想的可能性不大，因为只要有钱梦想还可以再造，完全不会到自杀的程度，所以因为感情的情况是最贴切的。

唱的非常的卖力气，冲着海风唱着歌也真是难为了陈浪了。

姑娘的眼中果然入如陈浪所想出现了一丝丝的奇异目光。

陈浪看着唱完了歌，然后对着姑娘道：

“听完这首歌你是不是不想自杀了？我过去把你领回来怎么样？”

“你放心我肯定不碰你！”

陈浪小心翼翼I的往前走着，这时候陈浪也看到了绕后的那几个人。

心下也放松了好多。

但是姑娘又是冷冷的道：

“别靠近我！”

陈浪顿时停下脚步，这姑娘怎么这么油盐不进啊，歌也唱了，好话也说尽了，怎么还是这副态度啊。

陈浪思考了一下，刚刚唱歌这姑娘的表情明显变了，肯定是唱到了心坎里，咬牙道：

“这样，姑娘我再给你唱一首如果你要是还想死，我转头就走。”

转头就走是不可能的，那时候陈浪肯定要采取强制措施的，他的力量和游泳技能可不一般的，一个姑娘轻轻松松的给弄回来。

但是那样势必是治不了根本，意义不太大，陈浪能救一次难道还能天天看着她啊，又不是他爹，怎么可能的呢。

陈浪清清嗓子又开始唱到：

“给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了我还在爱着你”

一首因为爱情又被陈浪唱出来了，绕后的几人已经无力吐槽了，创作比种大白菜还容易的人真是惹不起。

因为爱情不会轻易悲伤

所以一切都是幸福的模样

因为爱情简单的生长

依然随时可以为你疯狂

因为爱情怎么会有沧桑

所以我们还是年轻的模样

因为爱情在那个地方

依然还有人在那里游荡

人来人往。

听着陈浪的歌曲，姑娘眼神出现了一丝的涣散，好像被歌里面的美好爱情给吸引住了，陈浪也没闲着。

唱完以后，陈浪也不管这姑娘啥反应了，因为他在趁着姑娘听歌的时候，脚下不断地往姑娘身边靠近，一首歌唱完基本上也就不剩下多远了。

绕后的几人组也基本上靠近了姑娘的后面，基本上算是妥了。

所以这次陈浪说话都有底气了。

“你看看，姑娘，爱情多美好啊，虽然可能你的爱人暂时离开你，但是终究都是你们幸福的回忆啊，我们要积极的面对生活而不是寻短见啊。”

姑娘这次说话了。。

“我没爱人！”

虽然冷，但是好像也有解冻的迹象了。

而这时候不远处沙滩上的人，也就是陈芊芊那群人也都赶过来了，刚刚陈浪唱歌的声音他们都听到了，不自觉的被吸引过来了。

所有人都觉得陈浪是个天才。

陈浪可不管这姑娘说啥了，一个箭步飞速的冲上去：

“得罪了。”

然后往肩上一抗飞快的往岸边跑，一边跑还一边对着后面的几个人道：

“快点，这姑娘忒儿沉了。”

而陈浪肩上的姑娘，脸上色瞬间就变了。

“你放下我，我没事儿。”

陈浪回怼：

“还说没事儿呢？我嗓子都快唱哑了，就是为了救你，我容易吗？咱们别搞事情乖乖的回去。”

谁知道姑娘语出惊人：

“我真没有寻死，你放吓我。”

今天晚了。抱歉。


第四百六十七章 乌龙

嗯？

没有寻死？陈浪心头一跳，但是瞬间脑海里就划过了精神病人从来都不说自己有精神病的案例。

手里非但没有放下姑娘，还紧了一下。

手指和肌肤的触感，极为舒适，宛若婴儿肌肤一般的丝滑，为什么会这样，这里就要普及一个奇怪的知识了。

众所周知，在我国的大地上有着众多的奇奇怪怪但是又异常实用的东西，比如打底裤，比如光腿神器，比如安全裤。

这些东西给了很多喜欢穿着短裙的女生自信，因为不会走光。

但是这些东西你在国外，尤其是在没普国，是绝对买不到的，别问我咋知道的。

所以这个姑娘穿着裙子被陈浪扛着，是不是一下子就有画面感了？

姑娘又羞又怒，但是想到陈浪也是好意索性不挣扎了。

反正碰都碰了还能咋的。

直到来到了岸边的时候，一群人除了大厨还在那准备今天的晚上的伙食，其余人都过来了，原来是听到陈浪唱歌才来的，但是现在没想到看到了这样的一幕。

陈芊芊有点犯傻的问了一句：

“浪神你这是抢来的压寨夫人吗？”

很萌的表情愣愣的，给陈浪问住了。

都是什么神仙啊，不知道的老子是在救人吗？

鬼的压寨夫人啊。

看到人不少，急忙的陈浪就把姑娘放到了地上，然后控制住姑娘的双手。

苦口婆心额道：

“你看看这么多人呢，你也死不了了，你就好好活着不好吗？”

女子被陈浪说的连连的翻白眼，一副快要吐血的样子。

最后无力的对着陈浪道：

“你放开我，我真的不是寻死，我就是想感受一下晚上的海风和海水。”

陈浪一副你别骗我的样子，对着姑娘道：

“别骗我了，谁大半夜的没事儿来这溜达啊。”

女子看着陈浪不信，直接而指着岸边的一栋别墅区道：

“我家就住在那里，不信我证明给你看，你跟我去就知道了。”

陈浪顺着姑娘手指的方向看去，好像真的能看到音乐之间有一片灯光，至于是不是人家口中的别墅区陈浪也不知道。

姑娘为了增加自己的可信度，还特意说了句：

“真的，我真的没有寻死。”

陈浪还是有点不信，自己这是好心办了坏事了？

问了一句：

“那为啥我唱歌的时候你没反应，跟你说话的时候你也没反应？”

姑娘无奈的道：

“大晚上你正在看着海，吹着海风思考着人生，突然有个人对着你说你别自杀，你是啥反应？”

这个句式颇有坐着火车唱着歌，吃着小火锅，麻匪来了的感觉。

陈浪没回答，陈芊芊脱口而出：

“这特么不是个神经病吗？”

陈浪狠狠的瞪一眼陈芊芊。

陈芊芊不好意思的吐吐舌头。

姑娘反而对陈芊芊竖起来大拇指。

然后接着道：

“至于为啥你唱歌我不说话，你唱的还挺好听的，所以我就听听。”

此话已说出来，哄堂大笑，就连绕后的那几位都有的忍不住了，好心办了坏事儿啊。

谁能想到一向精明的浪神居然也有这样的时候。

陈浪早就快要吐血了，什么跟什么啊。

合着都是自己脑补的？

人家逗傻子玩呢？

好在姑娘下一句还是很中听得：

“不过我还是要谢谢你，你的那两首歌确实让我想通了好多得东西。”

然后顿了一下“嗯，挺好听的。”

陈浪看着众人的大笑，也没啥不好意思的，摆摆手：

“我想多了，瞧这事儿闹得。”

姑娘冰冷的脸庞上这时候也泛出来了笑意，显然对于陈浪的热心肠还是很感谢的。

最后，陈浪看着大家的表情突然想到自己是给人家扛回来的，不可避免的碰到了一些敏感的地方，如果是真的救人一命那还真的没什么。情急之下谁还会顾忌这个啊。

但是现在才知道是个大乌龙。陈浪脸上多少有些挂不住了。

这不成了占人家便宜了吗？

刚想说什么。

姑娘却提前一步道：

“没关系的，事情过去了，对了你们来这是？”

陈浪恍然大悟，人家姑娘都不想说这个事儿了，自己还提个什么劲儿啊。

急忙接住话：

“我们来这烧烤的，你要不要也一起？”

发出了邀请。

自古大华人就是好客的，陈浪自然也不例外。

姑娘看着不远处还真是灯光闪闪有人在忙碌，好像真的有点饿了。

揉揉肚子：

“这不太好吧。”

嘿，这就是大华语的魅力了，你瞧瞧这话说的多委婉，这不好吧，但是实际上就是说你再邀请我一下就行了。

也就是客气客气。

陈浪哑然失笑；

“没关系的，有朋自远方来不亦乐乎，咱们这也算是偶遇了。”

虽然遇见的方式挺特别的。

但是瑕不掩瑜，结果是好的。

姑娘沉吟一下，果然不出所料：

“好吧，今天看来是有口福了。”

嗯，没什么是一顿烧烤解决不了的。

陈浪哈哈大笑：

“走，咱们过去吧，别说折腾这半天还真有些饿了。”

“还有你们，别看了，有那么好看吗？再看扣工资了。”

大伙呵呵直乐。

陈浪也有不好意思的一天啊。

一个大乌龙就此就算是划伤了一个句号。

到了烧烤这里，灯光照射在每个人的脸上，陈芊芊突然惊叫：

“啊！你是那个，那个谁！”

陈芊芊急的说不出来名字。

而迈克尔却刚刚没有去凑热闹的迈克尔却很热情的看着姑娘到：

“李，没想到在这里碰到了你。”

嗯？

陈浪等人心里一下就起了疑惑，难道认识？

这也太巧合了啊。

姑娘看到也没想到是迈克尔，惊讶的道：

“迈克尔，你们.……一起的？”

迈克尔哈哈大笑：

“是啊。”

陈浪看着打哑谜的两个人，不解的问一句：

“你们认识？”

迈克尔点点头：

“加德士拍卖行没普国分部的首席美女拍卖师。李青玉。”

陈浪震惊了。

开什么玩笑，这么年轻就是首席拍卖师了？

不说阴谋论，这绝对是个有才的人啊，这么厉害的吗？

也震惊大家居然能在这样的情况下认识。


第四百六十八章 有什么资格原谅？

这时候，陈芊芊也大大喊一声：

“对，就是，我当初进那家公司没进去，就是她说了一句话，说我不适合干这个。”

。。。。。。

此话一出，冷场了。

这又是什么恩怨情仇？

一个个吃瓜群众瞪大眼竖起耳朵听者。

陈浪也蒙了，啥情况。

看向了陈芊芊。

陈芊芊这才不好意思的道：

“我当初还想进拍卖行工作的，但是那天表现不好，被李小姐无情的迪斯了。”

然后又突然笑的很灿烂：

“不过也幸亏李小姐的阻拦，要不然我怎么能成为浪神你们五位天王的经纪人呢？”

这孩子。

陈浪和在场的几人都是一脸无语，同时又有一点的心酸，别看这孩子说的轻松，但是过程绝对不会像是所说的这样轻描淡写的。

不过这孩子的乐天派和没心没肺是真让人喜欢，要不然几个天王级别的人物也不可能继续沿用陈芊芊。

这下子反倒是李青玉有些尴尬了，没想到碰到了这样的事儿。

本来今天虽然陈浪好心办坏事儿，但是终究是好心，是为自己好的，然后自己居然曾经迪斯过人家的伙伴，她自己知道自己的事儿，自己的毒舌那是一贯的，绝对不是轻轻的说两句。

不过李青玉倒是很想得开：

“这位妹妹，不好意思，我为我当时的鲁莽道歉。”

陈芊芊摆摆手，一脸无所谓的道：

“哎呀都过去了，我确实那时候比较青涩。”

这话说的陈浪几人翻白眼，还那时候青涩，意思你现在成熟呗？

成熟的人谁会这样一惊一乍的，今晚演唱会折腾人家那个妖艳女，可是一点也不手软的。

不过，确实是挺豁达的。

一般人估计都气死了，你看看这姑娘哪有一点的生气的样子，别说不是装的，如果是装的那才叫厉害呢。

李青玉见陈芊芊不在意，也就笑了一下。

然后对着陈浪伸出手：

“李青玉，一个拍卖师。”

陈浪愣一下但是马上反应过来：

“陈浪，一个小明星。”

迈克尔看着两个人的介绍，无力的摊摊手。

真是两个吹逼。

一个是加德士的首席拍卖师，家里据说在南非有矿，一个是大明星，事业更是如火如荼。

但是你瞧瞧这个介绍词。

不知道的还以为啥呢。

这叫谦虚嘛？

经过小插曲，大家嘻嘻哈哈的吃着烧烤，互相之间也有了更深的了解。

李青玉知道了这群人都是娱乐圈的大拿，也很吃惊，她就是觉得陈浪这人很有意思才跟着陈浪一块过来的。

反正家就住在这里，也不怕出什么事儿。

但是震惊的事情一件接着一件，迈克尔，陈浪，李忠胜，一个一个都是十分的厉害的人物。

能做到一个行业顶尖都是非常厉害的。

哪怕你是鸭王能做到顶级那也可以了。

何况还不是呢。

无形当中扩展了自己的人脉了。

互相之间也越发的热络了，就在吃串吃的正欢的时候，迈克尔突然道：

“对了，听说你们拍卖行过几天要举行拍卖会？”

李青玉先是一愣，然后语气有点低沉的道：

“嗯，是的迈克尔。”

情绪好像有点低沉。

迈克尔还以为说错了什么话：

“李，怎么了？”

李青玉摇摇头。

其实今天晚上她之所以这么晚还出来溜达，吹海风，跟这个拍卖会有很大的关系。

她当拍卖师也有几年了，资历也是越来越深，主持的拍卖会的规格也是越来越大。

但是烦恼也来了。

因为随着她身份的提高，过手的东西也越来越多，原来她拍卖的都是一些近代的作品，打个比方就是民窑瓷器之类的，或者什么近代大师的书画，这些很正常。

价值和存世量都很大，没什么好纠结的。

但是现在随着身份地位的提高，过手的东西也规格越来越高。

就在前几天她拿到拍品的明细的时候，都感觉到了震惊。

好几件都是国宝！

这个国宝不是什么其他国的国宝，而是大华的国宝。

她纠结了。

她特别想买下来。

她不差钱，但是当她打电话给父亲的时候，父亲沉默了。

对着她道：

“女儿你的想法我理解，但是爸爸问你一句话，这次爸爸可以给买下来，几个亿无所谓，为我女儿开心值当了。但是下次呢？下下次呢？流落在外的国宝那么多，咱们也不能全买下来把？咱们家是有矿，但是不是开银行的啊。”

父亲的一番话让她彻底的迷茫了。

站在大义的角度上，她买下来念头通达，但是站在个人的角度上，她们家的钱也不是大风刮来的啊，父亲也是在那种混乱的地区拿命博出来的身价啊。

这才有了晚上去海边吹海风的事件。

她纠结了。

父亲虽然最后说听自己的，但是自己真的有资格做这个决定吗？

李青玉摇摇头，想把这些杂念甩出去脑海，但是迈克尔又问了。

可能是今天的事情有点多，也可能是就着烧烤喝点酒的缘故。

李青玉将这些事情娓娓道来。

看起来她跟迈克尔的关系很不错。

说完，现场一片沉默。

迈克尔耸耸肩：

“李，我感觉你完全没必要纠结，遵循你的心就行了。还有那什么家国情怀国宝之类的很重要吗？”

他是一个无信仰主义者，尤其是生在一个年轻的国度，甚至祖上都不是这里的原住民，他理解不了李青玉的想法。

他的国家才三百多年的历史，这些他真的有点搞不懂李青玉的想法了

反而陈浪他们感触最深。

当年的那场战乱，让无数的大华文明文物和一些珍贵的历史物品被抢走，也被毁坏了无数的宫殿楼宇，这让很多历史文化爱好者和愤青不知道有多么的心痛。

心痛那些古代祖先的智慧被抢走，心痛当时自己为什么那么弱小。

总有人在说去原谅，总有人说宽容，甚至有的大学讲师都在讲我们要理性去看待那些历史，也有人抹黑那些历史。

但是，我们有什么资格替先辈去原谅？

你有资格替那些应天府的百姓去原谅？有什么资格替四万万当时受到苦难的先辈去原谅？

天方夜谭罢了。

那石碑上一个个冰冷的名字都是先辈鲜血挥洒而成的，那是历史，那是让我们有动力去追赶其他国度的动力源泉，那是无数仁人志士的梦想啊。


第四百六十九章 担当

面对迈克尔的话，几人都是一阵的沉默，尤其是有时候在金钱和情怀之间做选择。

务实的人会说，梦想情怀有什么用能当饭吃吗？

但是理想主义者，情怀确是他们的精神食粮。

无论是哪一个时代，都有这样的人，你可以说他们傻，说他们楞。

就为了那些虚无缥缈的一些理想情怀，付出了不知道多少的辛苦，付出了不知道几何的青春，有的甚至有人不理解。

但这样的人，精神世界往往是富足的。

粗茶淡饭，只要追寻着这样的理想，他们的心就是满足的。

那些为航天，为科研，为国富民强而付出努力的先辈们，都是这样的人，可能他们开始不是，但是会慢慢变成这样的人。

这就是大华骨子里的民族国家大义，没人会去在乎什么自己得到了什么待遇。

不可否认的是，这样的人只是少数，大多数都是在日常的生活中作出自己的努力的那群人，可你能去看不起他们吗？

不能！

也不行！

曾经的四万万人不允许，现在的13亿人不允许，因为那是一个国家前进的光！

所以这些都是迈克尔做这些老外所不理解的。

一个三百年的国家怎么跟五千年的底蕴抗争，这是多少科技进步也换不了的。

这里面不只是陈浪，李忠胜，陈升讯，周董，个个都是感触颇深，原来他们是什么生活？

如果不是这些年大华的崛起和铁血的手腕，他们还过着被资本主义支配的恐惧。

沉默。

最后还是陈浪开腔了。

“老迈啊，你不懂。”

“你所认为不重要的虚无缥缈的东西，正是我们祖祖辈辈传下来的传承，那些文物，那些国宝，即使一个我这样不懂的人，也知道是非常重要的。”

“那代表着我们祖先的智慧结晶，代表着大华工艺巅峰，这些是多少钱也买不来来的。”

其他人深以为然，就连李青玉也是一样。

迈克尔耸耸肩：

“那又能怎么样？那可是真金白银，据我所知这些拍卖品是要分级的，不知李说得这些都是什么级别的？A级以上都是上亿了啊。”

迈克尔的话让大家都沉默了。

涉及到这么大的资金谁也不敢轻易劝说，更别说大家只是萍水相逢了。

气氛也不像刚刚那样的欢快了。

这时候，陈浪却突然笑了。

“李小姐，不知道您这个拍卖会有没有门槛限制啊？”

嗯？

陈浪的话一说，众人顿时看向了他。

什么意思？

“朋友都叫我青玉！”

哇！

这是拿陈浪当朋友了吗？

迈克尔搞怪的说“

哎我认识了你这么长时间就不是朋友了吗？”

此言一出，气氛马上就缓和了，都被迈克尔的搞怪逗笑了，不过确实挺惨的，人家见了一面就叫青玉了，他这认识这么长时间了，还李李的。

李青玉也笑了不带一丝瑕疵的面孔微微动了一下，此时恰好海风吹起来了一缕头帘：

“我可没有不让你叫啊，是你一直叫我李的啊，我还以为是你们没谱国人的特殊礼仪呢。”

嗯，这个回答很符合其拍卖师的风格，嘴巴是真的不让。

迈克尔做了个摊手的动作。

李青玉顺着话题就问道：

“怎么了？我们这个拍卖会没什么门槛，如果说有的话，那就是钱，需要进拍卖会之前交保证金500万。”

陈浪手一拍：

“这就妥了，只要是钱的事儿，都不是事儿。”

脸上露出一丝的笑意。

“青玉，能不能拜托你把我加入进你们次拍卖会的名单。”

李青玉一下就站起来了：

“陈浪，你认真的吗？”

此时此景，谁不知道陈浪说这句话的意思。

就是李青玉之前忧愁的哪些问题，陈浪想去解决。

当然陈浪也不是不是冲着李青玉了，刚刚一面之缘，就算是国色天香也不会有这样的魅力的。而是那些国宝的面子上。

当然陈浪不会这样直接说的，总之就是事儿得办人情世故也得到位，要不咋说成年人的世界太复杂呢。

“你真的想去？”

李青玉不由得摸摸自己的脸蛋儿，难道自己有这样大的魅力吗？

很显然跟成千上万甚至上亿的资金相比，这张脸又算得了什么呢。

“是，那些国宝流落他乡，陈浪不忍，我打算给他拍下来，送回国，比如故宫博物院？”

陈浪只是提了一个去处。

没有说太多的，这时候，迈克尔不由得说了句：

“你不是刚给投资了一步大制作电影吗？我还听说你收购了不少的特效公司，这事儿在圈内沸沸扬扬的，虽然没有直说是你，大家都猜测是哪个大华土豪，但是可瞒不过我，那些东西加一块几十亿刀应该是有的吧？”

“你现在还有钱吗？”

最后一句话才是灵魂拷问。

迈克尔自然有自己的消息来源。

反倒是陈浪很吃惊，迈克尔居然知道这么多。

李青玉更是直咂舌，虽然她们家有钱，但是几十亿刀的资金也是大钱了。

陈浪这么年轻居然有这么多钱！

太牛了，她对陈浪的判断又升高了一层。

从一个天王巨星成长为了一个厉害的企业家。

陈浪摆摆手：

“事业得办，爱国也不能落下，我能有现在这样优越的投资赚钱环境，第一肯定是我的聪明才智，但是前提肯定是我们国家强大稳定，所以适当的回馈一下国家我觉得不亏！”

满座皆惊，这觉悟，这站位得让多少那些像是某恒一样的企业羞愧到爆炸！

看着大家崇拜，尊敬或者是佩服的眼神，陈浪心里美滋滋的。

他也是个普通人，他也需要夸赞呀。

当然他肯定不会说这些投资公司和电影是借机生蛋。

这是收割大家的佩服才是正事儿呢，有什么比装逼更重要！

那肯定是在装逼的路上。

不明觉厉，虽然迈克尔看不懂陈浪的操作，但是不妨碍他对陈浪的佩服，其余人也是如此。

“厉害，陈浪！”

窦大仙第一个竖起大拇指。

“我服了陈浪！”

这是陈升讯。

…….

李青玉直接非常激动地道：

“陈浪，你让我认识到了一个男人的担当，相比于你，我的格局小了。”

大家别急，今天还有，争取把昨天的补上，昨天由于手机丢了，补一天的东西，实在是没心情写。今天我争取补回来。


第四百七十章 抱团

可不是的，格局小了，陈浪这里听到这个消息直接就要参与进去，而她还在瞻前顾后从这里看，格局确实小了。

“这样，陈浪我去给你搞一张门票，；另外我也要参与进去，刚刚看到你的格局，一下子我就打开了，什么钱不钱的，我爹赚钱不就是给我花的吗念头通达就好了。”

此话一出，陈浪拍手叫好：

“女中豪杰啊。我佩服！”

“别，是你得爱国之心感染了我啊，我向你学习。”

两人互相吹捧，惺惺相惜，颇有伯牙与钟子期的情景。

这时候，其余的几人看的直翻白眼，虽然这不是狗粮，但是比狗粮还难吃。

难受哇。

李忠胜作为老大哥，看到两人能有这样的情怀，一时之间也是情绪有些激动：

“算我一个，这样的好事儿怎么能不加上我？我李忠胜也是大华人，也想为咱们的文物出一份力量，虽然我钱不多，但是也能奉献一点。”

钱不多？

李忠胜真是小看了自己了，作为滚石的老大哥，他没钱开什么玩笑呢，真是说得谦虚啊。

而其余人自然也不落后，周董接道：

“少买两辆跑车，坐点有意义的事情也不错，算我一个。”

陈升讯也举手。

窦大仙。

就连陈芊芊都想掺和一下。

只是大家制止了，爱国是在有能力基础之上的，现在是和平年代，不是那个可以捐命的时代了，孩子才工作没多久，能有多少积蓄。

陈浪第一个就制止了：

“芊芊你的好意我们心领了，但是还是先考虑现实情况的。”

虽然有些伤人，但是现实就是这样。

现在随着大家脑子一热，捐了不少，但是最后吃土的时候怨天尤人，那就失去了爱国的意义了。

那样还不如过好你的小日子，为祖国奉献力量呢。

陈浪可不想这样的事情发生的。

但是陈芊芊也没有彻底的放弃：

“浪神这样吧，不如你们大家组建一个内部的小组织，这样我也能多少捐献一点了。”

陈芊芊虽然年轻，但是这个提议却得到了大家的一致同意。

“是啊，我们怎么没想到啊。”

；青玉拍手道。

“对，我们成立一个组织最好了。”

“是啊，活了半辈子还不如小姑娘的思维活跃了。”

陈浪笑笑不说话。

真的是没想到吗？

在场的哪个不是人精的，怎可能没有想到啊，只是大家都不想先提出来罢了。

因为一次的头脑冲动，大家都负担的起，千八百万的还算钱？对于这些大佬来说真是周董那句话买辆跑车的事儿。

但是成立组织了，那就意味着这是一项长期投入了。

大家都知道自己愿意，谁知道别人愿意不？

我可以少买一辆跑车，但是不能总少买吧？甚至为了爱国去骑自行车吧？

所以大家都是有顾虑的。只有陈芊芊年龄最小，阅历最少，才会这样的纯粹呢。

好在，在陈浪看来大家都是真心的，所以也就同意了这个提议。

“那这样吧，明天我去搞票，然后大家一块去参加拍卖会，按照自己的能力买自己心仪的东西，然后最后同意捐献怎么样？”

陈浪一锤定音。

大家自然不会反对了，爱国之心谁没有啊，只是有时候没有能力罢了。

正事儿谈完，酒喝得也就多了，喝的越多大家也就越进行，甚至李青玉跟陈浪已经开始称兄道妹了，勾肩搭背的样子颇有一些狼狈为奸的意思。

一箱又一箱的原汁啤酒车里被抬出来，烧烤师傅忙的满头大汗。

心里也乐开了花，按照工时收费的，时间越长赚的越多啊，谁说外国压力不大？

据说这个烤肉师傅是奥尔良来的不正宗的烤肉师傅，因为他们那没有奥尔良，去大华学的奥尔良烤肉，这才在没谱国立足的。

想想都可怕。

而喝多了嘴自然也就有点没有遮拦了，现场除了陈浪，几乎没有神智在线的了。

晚上，李青玉也没有回去，直接就在陈浪他们的酒店下榻了。

只是第二天急急忙忙的就走了。

很快，拍卖会开始了。

陈浪几人组团去了拍卖会的现场，就连迈克尔也跟着凑热闹去了。

对李青玉来说，反正一张票也是搞，两张票也是拿，虱子多了不痒。

对主办方来说，有钱人越多自然是越好啊。

现场，没有什么特别的，很普通的一个酒店，虽然也是五星级的，但是明显没有什么走红毯那样的锣鼓喧天。

大家都是低调的人，越有钱越低调。

主办方深得真传，组建的也是有钱人圈子里的小拍卖会。

媒体几乎没有。

只是有几个门童还有几个安保在门口等着，但是陈浪知道这都是表面现象，怎么可能没有完备的安保呢？

门童看了一下陈浪几人的门票便洋溢着笑容快速进行引导。

直到主会场，。

会场很大，但是也是很朴素，上面很普通的主·席台，只是看起来灯光不错。

座椅也是很舒服的老板椅。

一排排的。

其实这也是主办方的小手段，这是拍卖会，精力自然要让这群有钱人放到拍品之上，你整上去几个模特或者弄得花团锦簇的会场，注意力究竟是在模特身上还是在拍品身上？

要不怎么说，术业有专攻呢。

陆陆续续的人，一个又一个的往里走，很多外国人的面孔，亚洲人，西方人，都有。

蓝眼珠子白眼珠子，黑眼珠子，黑皮肤的各不相同，唯一的共同点就是有钱。

这些人，有的互相寒暄打招呼，有的在那默默看着拍品的手册，有的人正对着身旁新认识的朋友聊着，这都是人脉。

陈浪他们自然是谁也不认识了，只是在门童引导和下找到了自己的座位，就安静的等着开场。

“咱们的位置看来还挺靠后啊？”

陈升讯笑着道。

陈浪耸耸肩：

“自然，咱们都是加塞来的，我看这几把椅子跟前面的新旧程度都不一样，没准咱们都是后来填上去的。”

别说，陈浪的眼神还真的厉害。

别急后面还有呢。


第四百七十一章 周董的怒火

这几把椅子确实是主办方现场加的，就是因为陈浪他们的身份，还有今天的拍品。

这几件拍品是大华流失的文物，对于很多人来说只是收藏的意义。

迫切度不是那么的高。

但是对于陈浪他们来说就不一样了，因为他们是大华的富豪，对这些东西肯定比别人更迫切。

自然价格也会水涨船高，甚至连托的钱都省去了。

千万不要以为这样的大拍卖会就没有托了，越是这样的托越多，你看着一个不要钱一样的扛着价格，没准人家拍卖会结束以后，不但不掏钱，反而让主办方给钱呢。

没人炒作，哄抬物价怎么可能会有那么高的价格？

至于说怎么抬价，那很有讲究的，需要很多的技巧，心理学最起码要学的八九不离十的，不然你抬价半天，砸手里了，那就丢人了。

所以说哪行都要学习的。

而且其中的度怎么去掌握也是托的必学的本事，这个度的问题，抬得高了人家不玩了，抬得低了没意义。

所以这些人，都是老手了。

陈浪虽然看不出哪个是托，但是这样的人绝对不少的。

静静的等着开场的时候，外面进来了一个个子也就一米六多的小个子，多少有一点罗圈腿，只是站的笔直。

从外面进来了。

看到陈浪几人的时候，笑眯眯的问了周董一句：

“你的，我们小东洋人吗？”

看起来还有几分憨态可掬。

周董看着小矮子，心中走过一万头草拟吗，你才是小东洋呢，你们全家都是小东洋。

只是良好的涵养告诉他，不能骂人。

转个头，懒得搭理他。

但是这个小矮子还很执着。

“海逸！这位先生，同为小东洋在异国他乡认识一下，交个朋友不好吗？”

他以为周董看不起他。

还特意强调了一下：

“我在没谱国开东洋生鲜料理店的，选用的食材全是我们小东洋最好的食材，有空可以过来品尝啊。”

虽然没说开多少家料理店，但是那个口气肯定是不少的。

周董忍无可忍，对这个狗皮膏药一样的人，直接开口口吐芬芳：

“我的，大华人，你的滚一边去！”

瞬间小东洋就瞪大了眼睛，不可置信的道：

“不可能，你是我的老乡啊，你看看你的身材，短腿，身高，还有发型！”

“你绝对是我的老乡，你在骗我是不是？”

周董怒了。

虽然老子确实个子不高，但是你看看这张脸，跟你们小东洋一样吗？

不一样，肯定不一样啊。

你个东西是有青光眼吧？

“滚犊子！”

逼得周董一个湾湾仔说出了东北话，这个小东洋也是可以了。

陈浪和一群人笑的合不拢嘴，陈浪都忍不住佩服这个小东洋了。

陈升讯笑点最低啊，看到周董被这样的人缠上，忍不住捏大腿憋笑。

周董，你也有今天啊。

小东洋，看到周董死活不承认也没有办法，只好鞠躬一下：

“好吧，这位先生，恕我冒昧了，不过我也诚挚的邀请老乡去我的料理店里吃我们正宗的鳗鱼饭，真的用我们本土的鳗鱼做出来的鳗鱼饭最正宗了。”

到了这样，他还认为周董是他的老乡。

陈浪也不知道怎么想的，他想起来了昨天有人好像跟他说过一件事儿。

好像就是关于鳗鱼的。

直接就不怀好意的笑道：

“这位先生，你能保证你的鳗鱼是你们本土产的吗？”

小矮子身子虽然不高，但是腰板却挺得很直溜，听到陈浪居然质疑自己的鳗鱼饭正宗不，当场就不乐意了。

“当然了，我的家传菜就是鳗鱼饭，我们只有用最正宗的本土鳗鱼才能作出这个味道，其他地方的不行！比如大华的，那都是劣等的鳗鱼，价位都不同的。”

可以看出来，小矮子很高傲，提到鳗鱼，尤其的高傲，也可以说是骄傲吧。

这好像是他的图腾一样。

其实这个说来就话长了。

咱们有“头伏饺子二伏面”的说法，而在日本就是口感浓郁的烤鳗鱼。

为什么要在大夏天吃鳗鱼？“土用丑日”是日本人吃鳗鱼的日子。天气热没食欲，只想吃点冰西瓜，为啥日本人却在此时吃浓郁的烤鳗鱼呢？

“土用丑日”是指立春、立夏、立秋、立冬之前的18天里逢“丑”的日子。

但是说起来很高大上，可事实上确实来自于一场商业Campaign.江户时代的夏天，鳗鱼专门店生意惨淡，一位老板老板托当时的名医平贺源内想辙。源内语言造诣颇丰，想起一句古老谚语：“在丑日吃U开头的食物，益寿延年。”日语中鳗鱼念作Unagi，恰好合了古谚，源内便顺藤摸瓜套用过来。居然收到奇效，从此吃鳗鱼就成了“土用丑日”与夏天的保留节目。

可以说这玩真的挺神奇的。

慢慢地这就是传统了，也不知为什么会发展成这样的病态的畸形的价值观，认为只有本土的鳗鱼才是最好的。

看着这个小矮子的骄傲表情，陈浪都很不好意思去打击他了。

但是想想他的承受能力应该很强，毕竟刚刚周董说他半天都没有啥事，所以拿出手机，拿出来一则新闻消息。

这是昨天国内吵的比较火爆的话题之一，陈浪当时也是看了笑一下，但是没想到今天居然碰到了这个开料理店的小矮子。

“你看看，这个是不是你们小东洋刚刚发布的一个新闻？”

小矮子凑近看一下，顿时神色大变！

关于鳗鱼！

上面赫然写着：

“震惊，被骗了五年才知道我们所吃的本土鳗鱼居然百分之60来自大华！”

这是直接转发了小东洋官媒的一则消息。

因为鳗鱼的重要性，导致了这则消息的火爆。。

上面赫然写着，由于某些不良商家的奇葩操作，为了赚钱不择手段，把来自于大华的鳗鱼当成小东洋鳗鱼售卖了五年。

最关键的不是这个，而是卖了五年还没有被发现！

他们还沾沾自喜以为自己吃的是正宗的本土鳗鱼。

这让那些天天鼓吹自己本土鳗鱼多么鲜美的人脸都被丢光了，天天吹本土鳗鱼多牛掰，多好吃，多鲜美，但是吃了五年别国进口的鳗鱼，愣是没吃出来，你说这事儿神奇不神奇！

脸上能好看吗？

今天先这样吧，三更结束，明天再来。


第四百七十二章 拍卖1

要不咋说，有的人吃东西就是瞎扯淡，穷讲究，有的人则是真讲究。

小矮子看着陈浪递过去的新闻，瞬间觉得什么都不香了，脸色难看。

陈浪无情的补刀：

“要不拍卖会您也别参加了，还是先回去看看自己家的鳗鱼是不是从大华进口的吧？”

小矮子冷哼一下“我的绝对都是，不用看。”

实际上心里早就打鼓了，这事儿说不准啊。

一段小插曲让大家欢乐了不少，而台上李青玉也穿着一身干练的服装站在了上面，在上面说着一些很老套的开场白，但是可能由于李青玉的脸蛋儿不错，大家都是很给面子的鼓掌，倒是让现场的氛围感觉很热烈。

一群老外看上去倒是很有素质的。

陈浪几人自然也是鼓掌，朋友嘛！

李青玉洋洋洒洒的在台上说着：

“各位贵宾，废话也不多说了，想必大家都觉得我烦人了，咱们开始今天的第一拍品。”

说着后台的工作人员，抬着一个立柜子，只是柜子的身上都是玻璃，能一览无余的看见里面的东西，看上去闪闪发光的样子。

李青玉也不含糊，台词早就背住了：

“第一个拍品就是我们拍卖行早年收的一颗金刚钻石，由于个头不小，有着大概一颗小鹌鹑蛋大小，不知道各位感兴趣吗？”

说完看向大家，大家很给面子的露出探寻的目光，李青玉游刃有余的道：

“这颗钻石可以说是极品了，当时那种环境才可能有的，现在根本就不可能有，所以大家千万要珍惜啊，起拍价2000万，每手加价500万，感兴趣的贵宾们可以下手了，相信我这绝对是绝无仅有的大钻石。”

这颗钻石确实是由拍卖行前些年在一个矿主手里好不容易拿下的，记得那时候钻石这个词刚刚在民间兴起的时间并不长，很多这样的优质钻石被许多的大老板企业拿下，留作收藏，当时成交价也是天价。

这一点李青玉确实是没有说谎，只是她只说了一半，但是现在很多的人已经开始不认钻石了。

钻石刚刚在民间兴起的时候，是近代了。

之前钻石一直是皇室的专利，很多人根本就会把这个东西当成无价之宝，但是很多人根本就不知道全世界到底有多少的钻石矿，都觉得非常稀少。

所以价值自然贵。

而到了近代以后，也有无数人开始炒作这个东西，钻石恒久远，一颗永流传的话层出不穷，这时候越来越多的人都觉得钻石就是爱情永恒的象征了。

一下子就如同旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家了。

殊不知，这个也是智商税，了解钻石的人都知道，全世界的钻石产量十分高的，开采出来以后，摆在地球上能围绕一圈（多少有点夸张成风。）

虽然夸张了，但是绝对可以看出钻石并不是实际上那样的稀少。

现在之所以有高昂的价格绝大多数的因素大多数都是炒作和习惯的作用。

但是聪明人或者有钱的聪明人已经开始不认钻石了，因为黄金随时可以变现，但是你花几万买的钻石你去珠宝店卖能卖多少呢？

这就是问题。

而黄金随意去一个进店都能按照当时的价值变现。

这就是差距。

虽然李青玉拿出来的这颗钻石不小，很有收藏价值，但是感兴趣的人并不多，除非那些只是喜欢这个东西的人。

有钱买这些东西一是收藏，坐等升值，二是还有别的因素在，可以跟一些税务挂钩，不详细说。

所以不能直接变现的东西他们不太感兴趣、。

李青玉看着下面的反应也发现了，这个买卖确实是赔钱了，当时拍卖行买下钻石的时候，可是花了不少钱，现在两千万开拍，居然反响都这么不好。

但是拍卖师就是吃这碗饭的，所以该她出场了。

“各位先生，其实你们可以想想如果你们拿着这么大的钻石回到家里或者送给心仪的女人，那种场面我相信肯定会很美好的。”

李青玉俏皮的说了一句。

现场出现了一阵阵的笑声，别说李青玉这张牌还真是打到了这些人的七寸上，谁还没有个相好对劲儿的啊，两千万的起拍价确实不贵，至少对他们来说不贵，买下来玩玩也不错。

一下子很多人对这颗钻石也产生了很大的兴趣了。

“两千五百万！”

“三千万！”

“三千五！”

场面也热络起来了，显然李青玉说中了这群人的心里面了。

陈浪在下面看着李青玉刚刚的表演，拍手称赞：

“青玉果然不愧是首席啊，就这心理把握的是真的牛啊。”

陈升讯倒是不太在意的道“很正常吧，毕竟人家靠这个吃饭的，就好比你去创作歌曲一样简单。”

额！

这倒是让陈浪有点无话可说了，这有可比性吗？

价格来到了四千五百万的时候，陈浪也出了一手。

他其实完全就就是给李青玉面子出这个价格的，也没想真的拿下。

“五千万！”

可谁知道陈浪刚刚出价格以后，场面陷入了诡异的宁静。

冷场了。

好像没有五千五百五一样。

前排坐着的一个中年人，拿出自己白手绢擦一下额头上的冷汗，一脸感激的看向了陈浪。

这让陈浪蒙了。

啥玩意咋没有人加价了啊？

你们就这点战斗力？

只有那个中年人心里知道咋回事，特么的刚刚把价格抬得高了，居然没有人加价了，心里正慌呢，陈浪出手了。

简直就是天使啊。

没错他是个托。

陈浪摊摊手傻傻的看着周边的周董几人。

“啥情况？”

几人憋笑，不想说话，对于拍卖行的套路他们多少也是知道一些的，所以都看懂了现在是啥意思了。

只有从陈浪是第一次参加这样的拍卖，完全是个雏儿。

最后还是陈升讯给陈浪解惑了，别说陈浪了，就连李青玉都蒙圈，你出啥价格啊。

不留着钱买那些宝贝，买着玩意干啥。

但是木已成舟，全都晚了。

好在陈浪也不是花不起这点钱，点头示意了一下。

算是这笔买卖成交了。

后面还有，别急，去吃个饭。


第四百七十三章 飞青花瓶

正好，刚刚给刘璃买了那么多的漂亮衣服和名牌宝宝，在这颗钻石也算是锦上添花了。

虽然这个花有点大。

但是好看就对了。

这只是一个小插曲，拍卖还在继续。

一件一件的拍品慢慢的过，陈浪也是小刀拉屁股，开了眼了。

各种平时看不到的珍奇玩意，古书名画应有尽有。

都是好东西。

而这些贵宾们也是一件不落的买下来了，真有钱。

终于，李青玉的口气变了。

“下面我们来看看这件拍品，它来自大华！”

随着李青玉口气的变化，这些人也都睁大眼睛看着台上。

只见几个工作人员，珍重又珍重，小心再小心的几人合抱将一个柜子抱上来了。

瞬间，那优美的外形就吸引住了现场所有人的眼睛，泛着玉色的光芒，柔润细腻的外表，再加上优美独到的外形。

太漂亮了！

这是所有人的第一个印象，即使是那些什么也不懂的人看到这个花瓶的第一个印象也会觉得这是一件赏心悦目的东西。

陈浪几人的目光都是一缩，感觉好像是感觉呼吸都要静止了一样，实在是太漂亮了，叹为观止。

而台上的李青玉也没有闲着：

“这件宝贝来自于大华的飞青花瓶，是代表着大华古代的最高技艺，但是在某个时刻遗失了，这个宝贝是我们拍卖行从一个东洋国的富商里收到的。”

李青玉对这个宝贝二字说得尤为郑重，这是之前所有的拍品都没有的待遇，只是语气有些沉痛。

大华的宝贝居然在东洋国的富商手里收购而来，这是所有人心里的痛。

一个知名的收藏家，举手道：

“李小姐，我想请问一下，能不能让我上台详细看一看？”

是一个精神奕奕的小老头，看到飞青花瓶的时候，眼睛都已经转不动了。

李青玉刚刚说完的话，马上就被他打断了。

“当然可以，先生。”

“不过只能看，不能上手。”

小老头忙不迭的点头，健步如飞的就跑上去了。

从兜里珍重的掏出一双白色的手套戴上，虽然不让他摸，但是一点也没有大意，之后又拿出一个放大镜，开始对着这个花瓶不断地转圈，每转一圈嘴里不断地还发出惊叹：

“biu特否，太完美了，这简直是就是艺术品。”

李青玉莞尔一笑，脸上露出一丝的骄傲的笑意：

“不是像，他就是艺术品！”

老头急忙点头：

“对对对，没错，不可思议千年前居然能制作出如此美妙的作品，看看那个质感，看看那个包浆，真是太完美了。”

而有了第一个人上台，陆陆续续的不断有人上台欣赏。

最后在一群急不可耐的富商收藏家的炙热目光之下：

“李小姐，开始拍卖吧，我已经控制不住自己的情绪了。简直是太完美了。”

“就是，别吊胃口了，我不差钱。”

这位说得倒是散装英语，让李青玉和陈浪他们都不禁多看了几眼，因为这个口音很熟悉，因为除了大华他们再也想不到哪里还能听到如此纯正的散装英语了。

一个看起来大概三十多岁的青年人，正抓耳挠腮的看着上面的宝贝。

很显然这是个大华人。

不过也很正常，大华人有钱在国外很有名的，拍卖行不傻。

“快点吧，这个东西非我莫属。”

这是小矮子的声音，看来鳗鱼生意确实不错，这个宝贝从这么多人的喜爱的程度上看，就可以看出来，价格肯定不会低。

敢口出狂言的要么是真有钱，要么是傻子。

很显然这位不是傻子。

陈浪在开场之前其实很急的，他在图册上看到过照片，对于这样的宝贝流落海外也是心痛不要不要的。

但是真的当这一刻到来的时候，陈浪反而不急了。

不论多少钱这个宝贝都得拿下。

这样的宝贝绝对不允许流落海外，这是大华的东西。

手上的拳头不禁握紧了一些。

李青玉看着大家的热烈情绪，不知道该高兴还是该哭，高兴地是自己国家的东西受到大家的欢迎那肯定是自豪的，但是另一个层面来说这个宝贝的价值也绝对会因为大家喜爱而被抬上一个高价，这对陈浪等人来说或者对自己来说是不利的。

可职业精神约束着她不能做出格的事情，真的是无比的纠结。

看了一眼大家，李青玉深吸一口气。

“好，很感谢大家对这个飞青花瓶的喜爱，作为一个大华人我感到荣幸，我也不啰嗦，这个拍品，拍卖行定价底价2个亿。”

别看是轻飘飘的两个亿，但是真的不少了，能上两个亿的宝贝不多。

“每手加价5000万！”

说完这句话李青玉感觉呼吸都顺畅了不少，究竟花落谁家就看在此一搏了。

小矮子急不可耐的出价：

“两亿五千万，大家卖我个面子，我请大家吃鳗鱼饭。”

但是多少有些贻笑大方了。

鳗鱼饭能值几个钱在真正的宝贝面前又能有多的吸引力，大家看都没看他，完全就和空气一样淡定的出价。

小老头举牌出价：

“三个亿！我爱德华家族最爱宝贝了。”

爱德华家族，众人不由得看来一眼老头，没想到这样的有来头，爱德华家族是曾经那个日不落帝国的老牌家族，虽然近些年发展的不太好，但是底蕴和名声绝对是一绝，很多人都听说过。

只是没想到这样一个其貌不扬的小老头居然是爱德华家族的成员。

但是对宝贝的热情不是某个家族能够控制的，再说了什么社会了，那些老一套有时候不太灵光了。

尤其是对于那位来自大华的青年人来说。

更是！

“三亿五千万，我没什么来头，我爸开矿的，就是有钱！”

霸气绝伦。

没什么来头，但是后面那句话却让在场的人都瞠目结舌，有钱。

这才是利器。

但是价格到现在远远没有达到高点，陈升讯急的对陈浪道：

“出价啊，陈浪！”

他们把资金都交给陈浪处理的，因为陈浪是这几个人里经济头脑最好的，所以陈升讯看着干着急也不能举牌。

陈浪却摇摇头：

“不急，再等一等！”

我要是说昨天我吃完饭睡觉了有可信度没有？


第四百七十四章 规矩

陈浪也急，对于国宝的归属他比谁都急，但是他知道光着急没有任何的意义，现在来说还远远没有达到这件国宝的高位价格，大家都还保留着。

所以现在下场并不一定能有什么用。

拍卖，说白了有一瞬间是在考验人们对于心理学的掌握。对于出价的时机十分看重。

“四个亿！”

“四亿五千万！”

一个又一个的出价，那位大华的青年人有点急了。

直接就举牌。

“五亿！”

说完还看了一眼周围，那意思是你们牛逼就接着跟。

五个亿说实话不低了，已经快要超出了这件宝贝的价值了，但是还是没有人退出，因为这个宝贝确实太迷人了。

小矮子冷着脸举牌：

“五亿五千万！”

后槽牙都要咬掉了，原以为不过是一件花瓶，不会这么高的，但是不知道为什么今天大家都好像是打了鸡血一样，玩命的出价，让他措手不及。

他本身是不懂艺术的，也不懂这些瓶瓶罐罐，但是他知道这个宝贝某个高层比较喜欢，所以才来拍的。

也是势在必得。

但是价格确实超出他的预期了。

小鬼子的冷脸让大华那个青年人楞了一下，表情也变了：

“你姥姥的小鬼子，有点飘啊，跟小爷比有钱呢？六个亿！”

比有钱他没有怕过谁。

纯正的散装英语在大厅里回荡所有人都被青年人的壕无人性震惊了。

小老头，一脸可惜的看着台上的飞青花瓶，试着做出最后一次的努力。

“六亿五千万！”

场面有点冷却下来了，实在是价格已经高到了一定的程度了，小矮子也在思索起来究竟是值不值了。

但是大华青年人没有一丝犹豫：

“七亿！还有谁！”

蔑视的看着小矮子。

那意思你不是叫嚣吗？你上啊。

只是他还没有笑多久，异军突起，一个比较古板的声音出现：

“七亿五千万。”

还有一句嘲讽的声音：

“小矮君，没钱还想讨亲王的欢心，这可不是好习惯啊，你放心的退出吧，剩下的还是我来吧。

”

一句话好像是有着魔力一样，瞬间就让在场的所有人都看向了他，

又是一个小东洋。

只是这个个子很高，长得也不错，只是有些傲。

很显然这个人说话是对着小矮子说得，小矮子听到这句话面色难看了，后槽牙都要咬碎了：

“松下君，痴人说梦！”

原来他们都是要讨好某一个高层的欢心，更有意思的是这两人生意上还存在着竞争的关系，怎么能让小矮子不恨。

拿出了毕生的力气举牌：

“八个亿！”

这，一下子就让全场沸腾了，太高了，这件宝贝拍的太高了。

完全超出了这件宝贝所属的价值了，很多西方人已经明智的退出了争斗了，爱德华老头更是如同一个心头所爱被人夺走了一样，不舍的放弃了。

现在经济不景气，家族无法拿出这么大一笔钱只为买一个花瓶，哪怕他再喜欢。

鏖战还在继续，只是在松下的最后出价十亿的时候，场面静止了，大华青年人也愣住了，他有钱啊，但是私房钱不多。

这十个亿不少了。

剩下的再用都要跟老爸申请了。

可之前他可放下豪言壮语了，现在收场也有点尴尬啊。

不得不说还是年轻啊。

他是真的喜欢这件宝贝，而且还是祖辈的东西，更让他想收回，可现在的价格完全超出了他的承受范围了，难受，还是难受。

年轻人狠狠地锤了一下面前的桌子，不跟了。

台上的李青玉也晕了，没想到居然会达到现在的价格，实在是让她措手不及，尤其是现在陈浪都没有出手，难道是因为价格太高陈浪也放弃了吗？

她不怪任何人，毕竟这远远超出了他们的承受范围，除非是创一代，不然谁有这么庞大的资金流买下这样一个宝贝。

要知道有钱不代表着有流动资金，你就去看看那些上市公司，哪怕是上千亿的体量，你让他突然抽出十个亿来，看看能不能抽出来就完了。

就算是抽出来那也是伤筋动骨的。

只有那些做现金流的创一代才能有这样的能力，所以李青玉心头已经不抱希望了。

但是意外往往出现的就是这么的及时。

就在李青玉打算落锤的时候，松下正要狂笑的时候，一个略微有些冷漠又带着一丝丝的磁性的声音出现了。

正是陈浪。

陈浪在周围几人的催促下举牌了。

“十二亿！”

哗！

全场沸腾，所有人都震惊了。

不仅仅是因为这十二亿，还因为这种跨越式出价。

在拍卖行有一个不成文的规定，为了给双方一个好看的体面，出价从来都是一层一手的出，比如一手五千万那么，就是你再有钱没仇没怨的情况下，也不会这样跨越式出价，可现在陈浪做了什么。

直接越过了四个层级，直接出价十二个亿，无疑是破坏了规矩。

瞬间，所有人都在看着陈浪，都想看看陈浪的样子，这个破坏规矩的人。

台上的李青玉欣喜若狂。

虽然事后她也可能会为这个十二个亿的一部分买单，但是丝毫不影响她的高兴，因为只要陈浪他们敢出手，自己就算是跟老爸要钱也得堵上这个窟窿，还是心甘情愿的堵窟窿。

但是刚刚她就是害怕陈浪他们退缩了，她身为拍卖师总不能在台上自己出价自己落锤吧？

那样的话她也不用干了。

刚刚准备狂笑的松下，好像是打喷嚏突然被人拍了一下肩膀制止了一样，跟吃了苍蝇一样难受，一口老血都差点喷涌而出，

是谁！

这是谁的部将，居然如此不讲规矩，这么出价！

他不知道富人阶级的脸面最重要吗？

当他看到陈浪的那张年轻的脸的时候，含恨说了一声：

“小子，你不知道拍卖行的规矩吗？你是在看不起我松下吗？”

他怒了。

而陈浪则是有点不理解松下的意思，我出价关你屁事啊？

他根本就不知道拍卖行还有这样的潜规则，他也是第一次参加，李青玉也没跟他说。

殊不知李青玉以为陈浪知道，可谁知道陈浪不知道。

但是现在可不能怂啊，陈浪耸耸肩：

“怎么了？什么规矩？谁定的规矩？你吗–定的吗？”


第四百七十五章 我怕我的钱被海水淹没了

场面不能丢，虽然现在可能陈浪真的可能破坏规矩了。

但是规矩不就是用来打破的吗？

坏了也就坏了。

更何况，没看到台上的李青玉的脸上没有丝毫的不乐意吗？

所以什么潜规则，没什么蛋用，就和娱乐圈那些潜规则一样，陈浪崛起的这一路上不是在打破规则，就是在打破规则的路上，现在连那些制定规则的人都远遁他乡了。

所以陈浪也不在乎。

而松下显然也没有听出来陈浪话语中的其他意思，只是脸更黑了。

但是懂大华语的那个青年人确实捂着嘴直笑。

该死的小鬼子，让你在这嘚瑟，这回好了舒服了吧，捂着嘴的同时眼神还不断地看向了陈浪，露出一丝的好奇。

“这人有点意思啊。”

看来也是一个愤青啊。

他啊最喜欢愤青了。

松下怒气冲冲的指着陈浪：

“你这样的人，怎么混进拍卖行的，连规则都不知道。”

陈浪无所谓的道：

“你管我呢。”

“李小姐，我这十二个亿有效吗？你们拍卖行不收吗？”

看向了李青玉，那副表情很欠揍。

李青玉在台上憋得的很难受，咬着牙憋着笑：

“当然收了，十二个亿第一次。”

李青玉拿起了鼓槌第一次叫价。

而松下此时已经怒火攻心了，本来都是唾手可得的东西了，现在居然飞了，怎么可能不怒，更何况还是被人以如此看不起的方式竞价。

更是没有脸面了。

对着李青玉道：

“李小姐，我很怀疑这位先生能不能用实力支付这十二个亿，如果发生了拍下东西却没有实力支付的事情，我想大家都不愿意看到，一个连拍卖规则都不知道人，我不信他有这么多的钱，我申请验资！”

验资，这可是让在场的人再次吃惊了。

这得多大的仇怨啊。

人家最后没能力支付也是拍卖行跟他的事儿，跟你有啥关系啊，这是脸皮都不要了啊。

众目睽睽之下，陈浪反驳道：

“凭啥你说验资就验资，你是谁啊。”

陈浪可不管这些，你管我有钱没钱呢，谁知道这个举动让松下更有底气了，这显然是陈浪心虚了。

得意的道：

“我身为拍卖行的贵宾，我有这个权利，如果人人都这样搅局拍卖行还干不干了。”

说着对着在下面的负责人道：

“您觉得呢。”

说实话，事情闹到现在的这种程度了，真的是不多见了。

但是负责人此时也没办法，如果真的不验资，万一流拍了他也负不起责任，这可是十二个亿的买卖啊。

只能在众目睽睽之下站起来：

“这位松下先生说得也有道理，这位先生我看您也是生面孔，要不您出示一下资产证明？”

可是陈浪不干了。

站起来就要走：

“你们玩，老子不玩了。”

“什么玩意？有钱没钱的你们拍卖行不知道吗？没钱你邀请我干啥？凭啥一个猫猫狗狗的想验资就验资，我拍下来付不了钱那是我的事儿，所有法律责任我背，但是随便一个人就想看我的资产想啥美事儿呢？”

吓！

一下子，事情变得更复杂了。

没想到陈浪居然这么的激进，负责人坐蜡了。

怎么着也不是，但是事情到现在必须要解决啊。

急的也是满头大汗，如果真的让陈浪走了，这场拍卖会就是一场闹剧了，但是不让他走，陈浪又不肯出示，这个松下也不干，怎么着也不对。

李青玉也是捏一把汗，按照之前的说法他们共同出资的，现在他们的钱现在还没有到陈浪的账上呢，莫非陈浪真的没有这么多钱吗？

但她也不知道改怎么办。

松下看着陈浪的举动更有底气了：

“你看看他就是心虚了。”

指着陈浪，那副神态就和抓住别人把柄一样。

负责人看着快要打起来的两个人摸了一把头上的汗，然后满脸赔笑的道：

“这样，先生你要不然出示一下您的银行卡也行？比如瑞士银行，比如联邦银行的都行，只要我们能看到您的一小部分的流水就行。”

不得不说，这个负责人的脑瓜子转的就是快。

这个办法还真是个好办法，而且还是陈浪也不好拒绝的办法。

看一个人一小部分的流水就能看出这个人的实力了。

可是陈浪耸耸肩：

“不好意思，你说的这几个银行我都没有！”

哐当！

一群看热闹的人都有点给陈浪跪了的感觉，这孩子哪里来的啊，忒刚了啊。

人家说一个解决方案不行，另一个也不行，这不是抬杠吗？

负责人也蒙了。

没见过这样的主，你就痛快的给我看看不就行了吗？

咱们继续拍卖多好啊。

快要被陈浪整的出内伤了，最后只能无力的对着陈浪说了一句：

“那您有哪个银行的银行卡？我们看一下就行。”

他已经退到了最后了，退无可退了，如果陈浪还不同意，，他真的怀疑陈浪是捣乱的了。

虽然看起来不像，就凭那张脸也不像没钱的人。

要不咋说，有时候人的长相还是很重要的呢。

陈浪这回倒是没有拒绝了，随口说道

“我是大华人，钱自然是放在大华国家银行了，世界上还有比大华国家银行更安全的银行吗？”

“我这么多的钱，放在一些岛国的银行，我怕哪天那个岛被海水淹没了，我钱都打水漂了。”

噗嗤！

大华的那个青年人再也控制不住情绪了，其余人也笑了。

神特么的打水漂，神特么的岛国。

谁不知道那个松下的国家就是岛国？

这个人的嘴是真的损，一点也不吃亏，是真的损啊。简直是有毒。

不过咋这么喜欢呢。

其余人也是，对于松下的那种姿态也讨厌的很。

现在看松下脸上漆黑如碳也都是会心一笑，都感觉陈浪这个年轻人有意思。

松下的脸真的黑了，紫红紫红的，被陈浪的话气得。

你们家才会被海水淹没呢，你们全家都会。

负责人可顾不上这些口角了，陈浪终于松口了，他现在就想解决问题，让拍卖会继续，赶紧让工作人员上前拿过陈浪的卡。

第三更，没了啊。


第四百七十六章 不差钱儿

工作人员看到陈浪终于同意了根本就顾不上其他的什么事儿了，拿过去银行卡就是一顿操作，当他们看到陈浪银行卡上的余额的时候，瞬间就震惊了。

什么家庭啊，后面的零得有多少个啊。

别说十二个亿了，再加十二个亿也跟玩闹一样啊，而且这可是现金啊，这人得多有钱，

看向陈浪的表情越发的尊敬。

恭敬的用双手递过去银行卡。

“先生，您的银行卡，请收好。”

陈浪点点头随意的装进了裤兜里，那样子仿佛是对待一件非常普通的东西一样。

他们不知道银行卡有这么多钱，陈浪也不知道的，这张卡是浪娱给他赚钱用的卡，所有的收益都在这张卡里，陈浪可不是那种为了偷税漏税或者说合理避税不往私人账户转钱的人。

不要以为浪娱赚的钱就应该是陈浪的，那玩意没经过国家税务安排的时候，你私自转进来就是犯事儿了，因为公司的钱跟私人的钱不是一回事儿。

不然为啥有对公账户一说呢？

有的老板为了合理避税自己会把花销放到公司里，比如自己住房可以用公司的名义买，是不是就可以过了税务的一关？

再比如自己请客吃饭可以放到公司的公关宴请里面报账。

这东西很微妙的。

但是显然陈浪不是那样的人，他认为靠着大华的市场崛起的企业给大华上税那不是天经地义的吗？

所以陈浪从没干过那样的事儿，就算他想干，罗老师他们也不能干啊。

而刚刚检查的工作人员在负责人的身边耳语几句，马上脸色就变了。

‘

恭敬的走到陈浪的身边：

“先生，您是我们的贵宾。”

’

对于这种有奶便是娘的行为谈不上讨厌，也谈不上喜欢，社会如此。

只是淡然的点点头：

“我可以继续拍卖了吗？”

“当然了，您可是我们的vIP中p，您当然可以继续拍卖了。”

而松下看到这样的情况，脸上的神色也变了，难道这个大华人真的有钱吗？

但是不对啊，要是真有钱怎么不敢验资啊。

只是离得有点远，也不知道该怎么去探寻一下。

但是还是忍不住说了一句：

“你倒是把结果公布一下啊。”

这话是对着负责人说的，但是负责人微笑着回应：

“松下先生，对于大客户的隐私我们拍卖行是有义务进行保护的，具体多少数字我们不能告诉你。”

松下冷哼一句：

“谁知道是不是你们拍卖行跟他做戏呢？”

负责人脸上也是一滞，这么没有风度的人真是第一次见。

不过怀疑自己拍卖行的公正性绝对不能容忍的。

“松下先生，我们拍卖行绝对不会做出这样的事情的，如果您不信可以不参与，这个不强求。”

显然，松下就是没钱了，才会这样的，要是真像是陈浪这样的有钱，完全不会这样的，不过也从侧面能看得出，这次拍卖行选的拍品确实不错，让人喜欢啊。

松下脸上黑了。

事到如今，肯定是陈浪真的有钱了，而且还不是一般的有钱，不然不能解释拍卖行前倨后恭的样子。

他也扛不住了。

十二个亿，他身价没有那么多，不能支持他能够随意拍下一件宝贝讨好人的，七八个亿都算是出血，十二个亿血崩了也不行啊。

思前想后，松下还是放弃了。

而陈浪顺利的拿下这个飞青花瓶。

在场都笑着鼓掌这个年轻人，厉害，手段也老道，完全将松下玩弄于鼓掌之中，事后倒是可以认识一下。

而大华的青年更是乐的跟啥一样，反正这玩意不能落到东洋人手里，落到本国人手里怎么也比落到那些人手里强，因为那是玷污。

李青玉也是激动的快跳起来了，还是小看了陈浪啊。

陈浪只是微微一躬身，很有绅士风度的对着前面鼓掌的人，致意。

这一幕，松下快要吐血。

但是毫无办法。

谁叫他没钱？

不过他也没有完全放弃，后面还有几件宝贝呢，又不是光是这个飞青花瓶，亲王对于大华的宝物都喜欢，只是飞青花瓶最喜欢罢了。

后面努努力争取都给拿下来，应该也不错。

自己求亲王的那件事儿也可以办了。

小矮子看到松下吃瘪的样子都忍不住叫好了，刚刚不是说我没钱吗？跟我狂呢。

现在你看看，你不也没钱让人家给收拾了吗？

这时候，完全没有一丝丝的乡土之情了。

台上还在继续，李青玉又拿出来了一件宝贝，从众人的表情就可以看出，这件宝贝丝毫不比刚刚那个飞青花瓶次，

甚至有过之而无不及。

“八首龙尊。这件宝贝也是来自大华，但是确是从浪漫国收购而来的，据说祖上是一位将军，曾经去过大华。”

李青玉虽然说得简单，但是陈浪却握紧了拳头。

因为他知道李青玉说得那是什么事儿，那个时候浪漫国在大华犯下了不可饶恕的错误，破坏了不知道多少的名胜古迹，不知道有多少历史文物，珍奇异宝消失在大华这个宝地上。

而这一件必然也是，那个时候流出的。

其他人也不例外，那个大华青年忍不住低声骂了一句：

“操蛋的时代！”

他当然是再说那个时代了。

也正是那种时期过来的人们，知道了一个道理，落后就要挨打，所以才有现在的大华世界第一的强悍名声。

一些西方人也纷纷露出好奇的神色，据说这个八首龙尊有十二个，题材各不相同，代表着大华的十二生肖，是大华当之无愧的国宝级的文物，以前只是听说，或者从某个收藏家的耳中从说一鳞半爪，没想到今天却是见到了真的了。

古朴，造型大气，龙首做得十分传神，好像是真的有龙在盯着你看。

所有人在看台上看着，啧啧称奇。

老爱德华，更是激动的不行，早就听说有这个宝贝了，但是一直无缘得见。

今日终于见到了。

“八首龙尊起拍价2个亿，每手五千万，欢迎大家出价！”

李青玉知道早晚也得拍，，还不如快刀斩乱麻。


第四百七十七章 捐

“两亿五千万！”

这次出价的速度比之前的那个飞青花瓶还要快，显然这个八首龙尊更让这些人喜欢，一个一个的出价更高。

但是也不知道为什么，他们在出价的时候总喜欢看一眼陈浪。

陈浪也知道不能再等下去了，不然价格又高了。

直接就拿出来了拼命的架势：

“五个亿，我陈浪要定了。”

哐当！

直接从三亿跨越到五个亿，可以想像陈浪的信心有多大，而陈浪这个出价彻底的让现场安静下来了，也让很多人把目光看向了这个财大气粗的主顾。

不少人看着陈浪那种不要命的架势，就知道陈浪对这个东西势在必得，一时间不知道该怎么出价了。

只要出了陈浪肯定跟上，但是不出又很不舒服，李青玉在众人奇特的目光下：

“五个亿，第一次”

“五个亿第二次。”

“五个亿第三次，成交！”

没有进行任何诱导，马上就让东西成交了。

事情居然就这样奇怪的发生了，一个价值连城的东西，因为陈浪的参与直接被陈浪拿下来了，即使是刚刚跟陈浪作对的那个松下都没有出价。

事情就是如此的奇怪。

众目睽睽之下，5个亿拿下了远远超出这个价值的东西。

拍卖行的人，大惊，为啥！

明明大家对于这个东西的喜爱程度更迫切啊。

怎么现在居然连刚刚那个飞青花的一半都没有啊，这可咋整。

负责人的脑袋上的头发都快被自己揪掉了。

为什么！

其实他不知道的是，刚刚陈浪杀得太凶了，那副架势就是谁敢不让我拿到我就跟他拼命的架势。

陈浪这么有钱，谁也不想和他硬拼啊，这才是问题的根源，还有就是陈浪刚刚表现出来的能力，让这些人，存了结交的心思，因此大家都想跟陈浪交好，自然就不会跟陈浪血拼了。

五亿成交，后面的好几件大概都是这样的情况下成交的，没有太高的价格。拍卖行这次是赔了，但是没办法谁让碰到这样的主能呢。

一场拍卖会结束了，陈浪满载而归。

场外，李青玉几人正在算账呢，其实陈浪也想自己掏这钱，可人家爱国的行为你不能抹杀啊，于是几人开始分钱，一个人应该掏多少钱。

也正是这些宝贝的存在，让陈浪的行程发生了改变，原定计划是格莱美拿到奖以后再回去的，可是迈克尔说他们已经是内定的格莱美音乐奖的获选人了，后面的比赛无所谓了，一场火爆全没谱国的演唱会都开过了，获奖只是走个流程了。

陈浪不禁感叹，国外也这样啊。。

所以，陈浪已经开始着手安排公司的人来没谱国这面进行电影的宣传了，毕竟靠着自己现在的名声搞一部电影的宣发很轻松。

甚至钱都不需要花多少。

以前如果陈浪是一个没名气的人，或者是没有什么知名度的人，那付出的东西就多了，金钱精力都会多很多。

可现在呢，陈浪已经是大明星了，手里掌握着不少的资源，跟那些公司谈的时候已经能掌握主动权了，因为明星明星，名气最重要。

总会有无数人来追求陈浪的。

甚至已经有消息，尼克公司想让陈浪代言他们的最新款球鞋，可陈浪想都没有想就拒绝了。这种毒瘤公司陈浪不想接触。

而安排完事情的陈浪也终于能够休息了，带着几件国宝，还有陈升讯几个人，一起杀向了故宫博物馆了。

刚刚下飞机，陈浪早就安排了自己公司的人进行接机了，至于被粉丝堵着出不去机场的事情没有发生。

原因之一是陈浪没有买粉丝嘛。

二是行程确实隐蔽，没人知道。

当李青玉看到了陈浪居然派人过来接的时候，瞬间就感觉陈浪在国内好像很有势力的样子，看看接机用的车虽然普通，但是那些穿黑衣的人，一看就是保镖非常专业的。

“陈浪你在国内真的只是明星？”

李青玉好奇的看了一眼陈浪。

陈浪漫不经心的道：

“嗯，还干离开点小买卖，这两年发展的也还行。”

这让坐在后面的几人恨不得打陈浪一顿，凡尔赛都没有你这样的，浪娱作为国内近两年最成功的娱乐公司，咋可能是小公司。

直播也是当之无愧的老大。

现在可以说陈浪一跺脚，娱乐圈都跟着震三颤，这特么的也叫小买卖？

那么我们都是干啥的？

手工作坊？

陈升讯第一个就开口：

“陈浪，你要是这么说还让不让哥几个火了？谦虚也有个度啊。”

陈浪这才反应过来，无意当中居然伤害到了他们。

唉，我只是想谦虚一下啊。

于是对着李青玉道：

“青玉，不聊这个话题了，你从小在国外长大，没有见过我们这样地道的胡同巷子吧，等捐完东西我带你溜达溜达。”

李青玉不由得笑了下：

““我虽然是从小国外长大，但是我可是地道的大华人啊，而且每年都会回国住几个月，你知道的我都知道哦。”

俏皮的样子真美。

这下子其余几人好奇了：

、

“你没有改国籍呢？”

“就是啊，我最近这些年听说的最多的就是改国籍了，他们都以为国外的月亮圆呢。”

周董更好奇了。

这里面他的身份最尴尬。

“那必须的啊，我这辈子最荣耀的就是这个国籍了。”

说着脸上好像是出现了一丝回忆。

“你们知道吗？当初我还小的时候，大概那时候也就是十几岁，我爸爸在非洲那面开矿，然后正好赶上动乱，那时候看着周围一群群的黑人，我都绝望了。”

“没有安保吗？”

李青玉苦笑一下：

“安保在那种时候，真是一点作用没有。”

“然后呢？”

陈浪也来了兴趣了。

“后来，一个头领样子的人想要绑我，然后问我是哪国人，那时候我爸爸都没在家，我真的绝望了，可后来当另一个人走过来耳语两句的时候才用流利的大华语问我”

“大华人？”

“我拼命的点头啊，那时候我感觉到了希望啊，”

说着，众人好像都能体会到那种绝望。

“后来呢？”

感冒了，明天要回几百公里外的老家，终于可以回家了。


第四百七十八章 不可思议

“后来的事儿，让我这辈子也忘不了，那个领头的对我说了一句大华人不打大华人！”

“当时我就震惊了，明明那是个黑哥们啊，怎么可能是大华人啊。”

“后来我才知道，原来这些黑哥们的头领都是咱们国内的军校毕业的，甚至当时正在争斗的两个队伍，尼玛好多都是这个学院跟那个学院的斗争。”

“嘴上喊着打死xx学院的鳖孙，那个说打的就是你们xx学院，自然对于大华人他们就照顾的很多了。”

这翻话说完，不仅陈浪愣住了，周围所有的人都愣住了，这尼玛也行？

离奇的经历，离奇的剧本，所有人不禁都开始怀疑故事的真实性了。

“所以这是你没有改国籍的真实原因吗？”

陈浪问了一句。

李青玉点点头：

“对，就是因为这个经历，让我认识到任何国家的国籍都没有大华人这三个字能给我带来的安全感更大。”

“所以在外的时候，我总能骄傲的说出来自己祖国是大华。”

陈浪几人点头。

这样的经历和之前他经历过的那次撤侨有的一拼，不到了那种生死攸关的绝望的时候，一个国家的强大与否你根本就检验不了。

只有到了那种时候，你才会发现生在一个强大的国家是多么的幸福。

那不是随口说出来的花好月圆，也不是随意写出的几笔春秋，而是真金白银，而是真枪实弹打出来的腰杆子。

“我理解你。因为我也经历过那样的时候，那时候看着我们国家的军舰就在港口等着，其他国家民众那种望眼欲穿的样子，真是让我心生感慨啊。”

陈浪道。

“说说？”

李青玉眼中露出了八卦之火，而陈升讯则是抢先道：

“陈浪的这种事情可是多着呢？你知道那次撤侨事件不？陈浪可是猪脚之一啊。”

嘚啵嘚，嘚啵嘚，给陈浪的历史小小的吹了一下。

李青玉的眼里都冒出火了，陈浪居然这样的厉害呢？

但是正事儿也没忘了，陈浪看着差不多了，都快把自己吹到天上了，赶紧制止：

“行了，行了博物院到了，咱们约好的胡院长在那等着呢，快下车吧。”

众人这才从陈升讯绘声绘色的演讲中清醒过来。

“这就到了？怎么这么快啊？”

陈升讯小声嘀咕一下。

不过也不怠慢，急忙跟着陈浪他们一起下车。

果然博物院的大门口，一个头发花白的老太太带着一群差不多大的老头正在门口站的笔直，一个个的全都在盯着陈浪他们的这几辆车。

而这群老头老太太的身边，还有一些青年人陪着。

不知道在劝说什么。

“师父，您还是回去吧？不就是一个明星捐一点文物吗？怎么能劳您和这么多叔叔大爷的大架啊。”

青年人长得人模狗样的，但是话说的不太中听。

果然，领头的胡院长胡老太手中的拐杖往地下一戳：

“袁殊，我是怎么教你的？你这说的是什么话？”

“文物捐献是要靠全社会的力量一起来进行的，不论大小，只要是敢给我们捐，信得过我们博物院的我们都要给予最热烈的欢迎。更何况陈浪这个人我听说过，是个不错的年轻人，我们这些老头老太要是能在这站一会就能给国家换回来一些宝贝，我宁可天天站在这。”

胡老太不怒自威，你看她的脸色看不出半分的愠怒，但是如果熟悉她的人就已经知道胡老太是生气了。

袁殊满脸的尴尬，手想上去扶一下师父，但是师父轻轻一甩就把他甩过了，一时间手放也不是不放也不是。

这时候旁边的一个老头开腔打圆场：

“胡大姐，孩子还小呢，慢慢锻炼就行了，你这生什么气啊。”

胡老太眼皮子一耷拉，眼睛的余光看了一眼老头：

“你是没摊上这么个徒弟，你要是摊上了我看你还说的出这样的风凉话不。”

吓得老头赶紧往后一缩。

胡老太的这个徒弟怎么说呢，确实有才，但是毛病也不少，这个骄傲自大目中无人的性格就十分的让人接受不了。

但是年轻人嘛，还年轻谁没点毛病啊。

骄傲自大没啥问题，让现实多打两拳就好了，这都能治。

这时候，陈浪他们也正好过来了，陈浪看到一群老头老太太不由得加快了脚步，往人群里走去，看到一个精神硕硕的老太太打头，再看看那张脸，一下子就知道这是现任博物院的胡院长。

这些人都是享受国家特殊津贴的文物大师，这一辈子就是跟这些文物打交道了，他们的思想相对于现在的人会纯粹很多，因为信仰和理想能照亮他们整个精神的世界。

“您好，您就就是胡院长吧？”

陈浪第一个走上去，对着为首的胡老太道。

连忙伸出去双手。

胡老太也向前轻轻的走了两步：

“是的，我就是，你就是陈浪把？我听说过你，年轻人真的太棒了。”

胡老太毫不吝啬夸赞的词语，对于陈浪的评价很高。

陈浪笑着道：

“您过奖了，您过奖了，我们只是进了一点微薄之力罢了，这次可不仅仅是我出钱了，后面的这些，全都是捐献的人啊。”

“这个，您认识不？唱歌不清不楚那个？”

“这个滚石的老大哥！”

“还有这个，她爸南非开矿的！”

……

陈浪不着调的介绍让后面的几个人满脸的黑线，有你这样介绍人的吗？

我们这是正经人好不好。

但是胡老太却一点也没有介意，反而慈祥的笑呵呵的道：

“好孩子啊，都是好孩子啊，我给你们介绍一下，这些是咱们博物院的一些专家学者，都是听说你们这次要捐献一些宝物闻风而来的，但是具体是啥我没有告诉他们。”

胡老太说到这的时候，还俏皮了一下。

陈浪莞尔一笑。

老太太还挺有意思。

“胡院长咱们还是先进去吧？我让人给东西卸下来？然后咱们去里面想鉴定一下。”

陈浪提议。

胡院长自然是没有意见。

现在那些东西还是陈浪的，陈浪当然有处置的权利呢。

就算是捐献了，也不是说国家给你发个证书就完事儿了，后面还会有一系列的合同以及证明的呢，很麻烦的。


第四百七十九章 钱不是大风刮来的

卸东西自然不需要陈浪亲自去办，小六他们就能搞定，而且顺带着还把保镖的活给干了。

两全其美。

陈浪跟着胡老太等一大票人慢慢的往博物院里面走去，青石板的路皮鞋走上去踢踏踢踏的作响，古色古香的建筑，让人仿佛进入了古代一样。

一边走，胡老太亲自当导游为大家讲解。

“雄伟壮观吧？这里是世界闻名的皇家建筑群之一。”

“看那面的的宫殿群，里面有着各个展厅，书画玉石，文物瓷器都有。”

陈浪听着，感觉很新奇，两辈子都是第一次进来，尤其是还是院长亲自讲解，这个待遇绝对水没谁了。

其余的几人也是一阵的惊叹，尤其是在路过那个九龙壁的时候，九龙壁上刻着九条龙，颜色分别是白，蓝，黄，黑四种，形状各异，没有哪两条是相同的，简直是将工艺发挥到了极致。

看着这些都是不禁的赞叹。

陈浪不由得感叹了一句：

“能见到保存这样好的宫殿真是不虚此行，胡院长你们真是功臣啊。”

胡老太却笑着摇摇头：

“你们才是，我们只是热爱这些文物的普通人罢了，只是比别人多懂点知识。”

“而且，文物对我们来说，文物是历史的见证者，是前人留给我们的第一手资料。史书可以含糊其辞，但沉默的文物却会带我们接近最真实的过去。我不知道在这广袤的大华大地之下，还埋藏着多少历史记忆的碎片，还隐藏着多少尘封已久的故事。但我依然愿意相信机缘巧合，相信它们可以完好无缺地等到重见天日的时刻，并向我们坦露自己的秘密，这些都是我们为之着迷的。”

“而你们能把珍贵的文物说捐就捐了，才是功臣。”

陈浪也是哑然失笑。

真不愧是文化的大师，说话都是这样的有深度。

只是就在这时候，胡老太的徒弟，袁殊说话了：

“师父，有几个钱并没什么了不起的吧，再好的文物沾染上了铜臭的味道，也令人作呕。”

嗯？

一句话，让场内的氛围变了。

尤其是陈浪等人，更是用奇怪的眼神看着他，大老远的把拍卖的东西花钱弄回来了，居然被人说成了沾染上了铜臭味，这世道是怎么了？

“这位是？”

这支队伍自然是以陈浪为首，陈浪也是必须先说话的，不然人心就散了。

胡老太也是没想到自己的徒弟在这个时候上眼药，恨铁不成钢的骂了一句：

“不成器的徒弟！”

“袁殊，会说话就多说两句，不会说就憋着，没人把你当哑巴。”

很显然胡老太生气了。

人家千里迢迢的把国宝送回国内，还没进门呢，就被你这样说，谁心里都不痛快啊。

胡老太可不是什么没见识或者没有生活阅历的老学究，能当院长的人，哪一个都是心思剔透的。

看着陈浪的反应就知道，徒弟的话惹怒了人家了。

陈浪一听是胡老太的徒弟，还真的有些错愕，真是师傅领进门成人在个人了？

这么好的师父怎么弄出来这样的徒弟啊？

不过，陈浪听着胡老太的话还是很中听的。

但是这口气他也不能不出啊，笑着对袁殊道：

“这位袁殊兄弟，看你年纪应该跟我差不多，但是怎么连最起码的说话都说不清楚呢？什么叫做铜臭味？”

“如果真的要谈到铜臭味的话，那我直接在国外把这些东西卖给喜欢的老外不好吗？何必拿回国呢？”

袁殊冷哼一句：

“你要是卖了，你就是罪人，是卖国！”

喔豁！

“呵呵，你可真会扣帽子，但是这个帽子我还真的戴不起来，我捐了你说我铜臭味，不捐你说我是罪人，现在捐献点东西这么难吗？”

“这样吧，胡院长不如我就不捐博物院了，这里的门槛太高了，我们山塘的凤凰山博物馆可能门槛更低一些。”

谁还没点脾气？

话里话外的这是给谁听呢。

“别啊，陈浪，这孩子打小就这样，学知识把脑子都学坏掉了，你别跟他一般见识。”

跟着胡老太旁边的老头说话了。

听到陈浪的话，老头瞬间就着急了，先是劝了一句陈浪然后对着袁殊破口大骂：

“袁殊你个蠢材，我以为我年轻的时候就够不通人情了，你怎么比老子还混蛋呢？麻溜的滚一边去，别在这碍眼。”

其余的老头老太太也是多有怨言。

只是没说话。

他们也觉得袁殊这话过分了，什么时代了，还拿道德绑架这一套，不知道现在不流行这些了吗？

但是碍于胡老太的面子不好说什么。

袁殊被说得一脸青一脸紫。

陈浪嗤笑一声：

“另外，这位兄弟我告诉你，如果你不是胡院长的徒弟，我会让你尝尝什么叫做资本的铁拳。”

“你知道这些东西值多少钱吗？”

“我们在座的这些人，花了整整二十多个亿才拍下来的东西，那些钱不是我们一分一分的赚的吗？？那些钱都是大风刮来的吗？下次麻烦你说话之前好好想一想自己值多少钱，这辈子能赚到这么多钱吗？就算是能赚到这么多钱能舍得买下文物捐献吗？”

陈浪说到后面已经懒得说了。

这样的人一看就是读书读傻了。

袁殊呐呐的道：

“一分一分的赚的，谁让你们赚钱容易呢，随便唱首歌就能赚钱了。”

这话一说，后面的几个人全都不乐意了。

陈升讯更是生气的不行：

“你知道个锤子，抗震救灾，大灾大难我们哪个没有带头捐款，不要拿你以为当以为，我劝你善良。”

胡老太看着事情好像不受控了，赶紧给了袁殊一拐杖。

“滚蛋！再说话就当没有你这个徒弟。”

一句话，袁殊灰溜溜的跑了。

之后，胡老太对着陈浪等人道歉：

“陈浪，我替徒弟跟你们道歉，这孩子有些仇富心理，我没教育好啊。”

一个年逾古稀的人，直接就弯腰给陈浪等人鞠躬。

陈浪赶紧上前拦住了。

“胡院长，您这是干什么啊，我就是气他呢，别说是师徒了，父子亲人都不能保证一样呢。您放心我们既然来了肯定是要捐献的，但是我们也要看到博物院是真的能保存好这些文物，不然我们也不放心。”

“不是心疼钱，而是真的这些文物太宝贵了，您见谅！”

胡老太这才放下心来，千万不能因为这个混小子徒弟的一番话把人家给气跑了，那就太过分了，不说她不原谅，这群老人也不会原谅啊。


第四百八十章 就这？

要知道，现在是什么时代了，拿着道德绑架去安排人家，谁会听啊。

而胡老太是能做院长的人，自然也是知道这一点的，她深知现在的年轻人和他们那一辈子不一样了，他们那一辈子的人，物资没有那么充沛，思想也没有这么的活。

可现在不一样了，能在物欲横流的社会做个逆行者真的不容易，不要说几十个亿了，就算是几百块能舍得捐的都是真爱了。

所以胡老太对于徒弟的不争气才恨铁不成钢。

“这孩子的父亲是个国家孩子，他也算是半个，小时候他父亲牺牲了，我就给接着了，孩子哪里都好，可能就是从小我管的太紧了，有点仇富，你们多担待吧。”

“这次居然说出这样的话来，看来我是低估了这个孩子的心理了，也必须要干预一下了。”

“我打算让他跟在你的身边历练一下，陈浪你看怎么样？”

胡老太絮叨着。

陈浪两个眼睛瞪得如铜铃一样。

啥玩意？

让自己带着这么个玩意？

脑袋摇的和拨浪鼓一样。

“胡院长您别开玩笑了，我可带不了您的高徒啊，学识才华肯定是有的啊，我哪有资格带啊。”

陈浪可不想沾染这个麻烦，又不是他爹有必要管他吗？

不过他爹是国家孩子？

这个名词倒是有些熟悉，袁殊大概三十岁左右，他父亲五十多岁？

陈浪好想想起来了，那个时代还真有这样一批孩子，那是国家还挺困难的时候的。

但是这些都不能成为陈浪要带着袁殊的理由。

“没开玩笑，真的，刚刚我看出来了，这孩子就是接受的毒打太少了，从小让他养成了这样的心理，我老了带不动了，今天我一看到你就感觉你行。”

陈浪还是摇头。

“我会对外公布袁殊不再是我的徒弟的，你放心的带！带废了算我的。”

胡老太说的很敞亮。

说到最后陈浪都好奇了：

“您为什么非要让我带着这个袁殊？”

他也挺好奇，自己跟袁殊跟胡老太都不熟悉，凭什么一面之缘就让自己去带着这么个玩意。

你是院长也不行啊。

自己这不是托儿所，再说了袁殊自己也看不上。

咱又不是没有自己的徒弟。

谁知道胡老太神秘一笑：

“陈浪，我知道我说的很唐突。”

突然话锋一转：

“燕京大学的李维你们是忘年交？”

嗯？

陈浪一下子愣住了，李维？

老李？

是啊，他跟老李关系确实不错啊，互相之间聊得来啊。

但是这个胡老太怎么知道的？

看样子胡老太都快八十多到九十的样子了，说是老李媳妇也没人信啊。

胡老太没说话，旁边的老头儿笑着道：

“这你就有所不知了，李维那小子是胡院长的儿子啊。”

吓？

陈浪吓了一跳。

世界真的是太小了，谁能想到自己居然能碰到李维的老娘？

不过，细想想陈浪还真的信了，因为老李那人一看就知道是知识分子家庭培养出来的。

而且能在燕京大学当高管，也不是等闲之辈，没想到有一个当博物院院长的母亲？

这可真是让人惊讶的了。

“您没开玩笑？”

陈浪问了一下。

胡老太笑着道：

“不信你给李维打个电话。”

那副样子是吃定了陈浪了，陈浪这人有个毛病就是对于熟人拒绝不来啊。

最后，陈浪摊手：

“胡院长您让我带着这个袁殊，但是怎么带听我的是吧？”

胡老太点头。

“没错，你说了算。”

“行，那您马上打电话给他，让他回来，我现在就要带着他。”

索性陈浪也是想开了。

既然拒绝不来，先折腾折腾这个袁殊好了。也算是出一口气了。

谁让刚刚袁殊的嘴脸实在是太过于让人恶心了。

就是那种膈应不死你的那种感觉。

这回换胡老太吃惊了，原以为陈浪还要自己再劝一劝呢，这就同意了？

但是也不敢怠慢，直接就拿出电话打了出去。

不到三分钟的时候，袁殊就从外面进来了：

“师傅您找我！”

满脸的不乐意，显然还没有走出刚刚被骂的阴影。

可是胡老太接下来的话让袁殊差点摔倒在地上了。

“袁殊，以后你不再是我的徒弟，以后陈浪让你干啥你干啥，如果你不听那以后也别回来见我了，我当没有你这个徒弟了。”

哐当！

袁殊呆立当场！

什么情况啊，自己就出去了不到五分钟的时间，居然就被逐出师门了？

什么情况？我是谁？我在哪？

一时间没有反应过来：

“师傅你说啥？”

胡老太又耐着性子重复了一遍刚刚的话。

这下子袁殊彻底的傻了。

愣愣的对着胡老太道：

“师傅，为啥啊？”

胡老太摆摆手：

“不为啥，你愿意听就跟着，不愿意听以后也别来见我。”

看样子胡老太这次是动真格的了，想真正的把这个徒弟的思想掰过来了。

“师傅，我不服！”

“他有什么资格让我跟着，我还是跟您吧？”

胡老太还没说话，陈浪蹭的一脚就踹过去了，对着袁殊的屁股就是一脚。

“怎么说话呢？我怎么没有资格了？”

“你师傅把你交给我了听不懂吗？”

“以后你要听我的！”

袁殊刚刚遭受了灵魂打击还没缓过来呢，突然又被陈浪的物理打击，一下子就趴在了地上。

满脸震惊的看着陈浪：

“你！你居然敢打我！”

这一幕，周围的很多人都津津有味的看着，就连胡老太也有点吃惊，没想到陈浪这就开始了。

但是也没有说话。

而陈升训几人好想六月三伏天吃了冰镇的西瓜一样，透心凉，心飞扬！

太爽了！

这个可恶的人，也有现在啊，之前碍于是胡老太的徒弟，他们也不好发作，现在陈浪直接给他来了这一脚真是太解气了。

而陈浪的这一脚只是开始。

物理攻击的开始。

陈浪慢吞吞的对着胡老太道：

“胡院长我这样管教他没问题吧？”

胡老太面无表情的点点头。

“没问题，说交给你就交给你了，怎么管是你的事儿。”

说完扭头就走了。

这对于袁殊来说才是沉痛的精神打击！


第四百八十一章 回家咯

国宝文物，自然是一点问题也没有了，经历了一系列的繁琐复杂的过程，陈浪终于算是把这几件文物捐出去了。

只是回来的时候，又多了一个人，是谁自然不用说。

袁殊！

只是此时的袁殊头上再没有光环，也没有什么之前的趾高气昂，宛若一头斗败了的公鸡，垂头丧气的跟着陈浪几人的后面。

不远不近。

陈浪跟几人正在前面笑着说着什么，突然想到袁殊还在后面。

回头看了一眼，看到袁殊半死不活的样子，开口就喊道：

“在后面干什么呢？看不到我要上车了？赶紧过来开车门啊。”

袁殊一下在抬起头，眼神充·血的看着陈浪。

“陈浪你别过分！”

谁知道陈浪呵呵一笑：

“啥叫过分？你要是不乐意干现在就可以走。”

一句说的袁殊快要吐血，要是能走早就走了，还至于等到现在？

最后不情不愿的往前面慢慢的磨蹭，终于算是走到了车门前。

砰的一声就把车门打开了。

陈浪无语的道：

“车子不是花钱买的啊？那么用力干什么？”

陈浪可不是心疼车子的人，他是在忠实的执行胡老太的命令啊。

袁殊快气死了，但是一点办法也没有。

路上，陈浪就和几人分手了，都是大咖都挺忙的，跟着陈浪出国这些天基本上都已经挤压了很长时间的工作了。

这次事儿也算是办完了，暂时都回自己的工作岗位干活去了。

尤其是像是周董这些大咖，不知道经纪人都已经打了多久的电话了。

车子上，最后只剩下袁殊还有陈浪以及陈芊芊。

就连李青玉都回去上班了。

陈浪坐在宽大的商务座椅上，对着一旁的陈芊芊道：

“芊芊有什么打算？你是回蒋总那里还是跟着我？”

蒋总自然是蒋莹莹那里了。

蒋莹莹现在在国外正在结算演唱会之后的钱呢，里面很多的利益分配都需要她去做，所以这次蒋莹莹并没有回来。

但是陈芊芊这个姑娘，陈浪还是很喜欢的，所以才会问一下。

“浪神，我不想回去了，我想跟着您学点东西。”

她不奢求能真的做成陈浪的经纪人，那个目标太大了，她也不行，太年轻，经历也不够。

但是跟着陈浪确实能接受更大的锻炼。

最起码她听说过浪娱的工作氛围，像是妖艳女那样的恶心人肯定没有。

当初出国真的是讨生活，但凡国内能混下去她都不想出去。

这次好不容易能跟陈浪学习，怎么能再回去呢。

陈浪点点头：

“行！既然不想回去了，那就在浪娱干，明天去入职，房子先住公司的宿舍没问题吧？”

陈芊芊自然是点头。

求之不得呢。

至于一边的袁殊陈浪理都没理，没让他跑着就不错了。

华灯初上，车子行驶在布满了霓虹的大街上。

听着车子里的舒缓音乐，陈浪不由得睡了过去。

家里。

陈浪也是累了，回去以后接着睡。

这一觉直接就睡到了第二天一早，第二天一早的时候，陈浪被电话的声音吵醒了。

“师父您回来了？”

刘悦的声音从电话里传出来，陈浪揉揉眼睛轻声嗯咯一句。

“昨天刚回来的，最近学业怎么样？”

刘悦虽然已经拜师了很长时间了，但是陈浪其实并没有真正的去教刘悦什么东西呢，只是安排的去上学了。

陈浪是在刻意的先让刘悦淡出娱乐圈的这个染缸，世界观都没有塑造好呢，贸然进入娱乐圈并不是什么好事儿。

有时候先学做人，再学做事是更好的选择。

刘悦听到陈浪的话，先是沉默了一下：

“师父，学习挺好的，但是我不太想上了。”

腾！

陈浪一下子就清醒了，可能起来的动作有些大，一旁还在熟睡的刘璃都被陈浪的动作吵醒了。

美丽的大眼睛看着陈浪。

似乎是在询问是谁。

陈浪有点小抱歉的对着刘璃小声说了一下：

“悦儿那丫头，刚刚说不想上学了。”

一下子，刘璃也不困了。

虽然两人没孩子呢，但是丝毫不影响二人对于这两个徒弟的关心，尤其是刘悦。

这孩子是亲自给刘璃递过茶水的，心里更是多偏向一点。

现在听到刘悦不想上学了，就好像是一个老母亲一下，马上就炸了。

对着陈浪道：

“电话给我我听听。”

对面的刘悦一听刘璃的声音，好像是是老鼠见了猫一样，马上对着陈浪小声的道：

“师傅师娘你们先忙，我先挂了。”

咚咚咚的，电话里就传来了忙音。

显然相对于陈浪，刘璃好像是更可怕。

陈浪愣愣的看着被挂断的电话，又看看刘璃，不知道说啥。

“怎么了？电话给我啊。”

刘璃看着陈浪不动，脚下轻轻踹了一下。

陈浪这才反应过来：

“挂了。”

刘璃满脸疑惑，怎么会挂了呢？

不是刚打通电话吗？

陈浪轻声安慰了一声：

“肯定是你平时太严厉了呗，吓着孩子了，一听你要接电话不敢接呗。”

别说，陈浪说的还真是一点也不差。

刘悦还真是这样想的，别看她是陈浪的徒弟，但是对她关心的人，平时都是刘璃，上到刚刚到燕京时的衣食住行，小到平时的生活小细节，都是刘璃在安排人或者亲自打点一切。

在刘悦的心里对刘璃才是更多的那种对于长辈的畏惧。

在听到刘璃声音的时候，刘悦就心里砰砰直跳，听到刘璃要接电话更吓得马上就挂断了。

挂掉电话以后，还忍不住拍拍自己的胸口，太特么的吓人了。

就在刘悦拍胸口的时候，宿舍的门开了。

“悦悦，不是我说你那几个臭流氓你真的不应该再忍让了，你这样他们只会变本加厉觉得你好欺负，不就是看你长得漂亮想占你的便宜吗？要是我早就大巴掌扇过去了。”

一个短发的姑娘从宿舍门外走进来，踩着一双拖鞋露出小脚趾，很是可爱。

只是嘴里的那些话丝毫不像是一个姑娘说出来的话。

刘悦看到外面进来的人，这才放心。

但是转瞬想到那几个混蛋，又无奈的道：

“我不想给我师父添麻烦，他们都是有钱人家的孩子，我惹不起。大不了这个学我不上了。”


第四百八十二章 我刘悦只想好好上学啊

不上学了？

刚刚进来的短发女生大惊失色，急忙劝说：

“悦悦，你千万别干傻事儿啊。”

这个舍友她是真的喜欢，性子刚强，但不霸道，很有小女人的性格，自从跟刘悦同寝室以来，两人关系是越来越好。

慢慢的也知道，原来刘悦是来自农村的小女孩，只是由于拜了一个师父这才能来燕京上大学，平日里也见不到刘悦穿什么大牌子，基本上都是很舒服但是款式并不是很出众的衣服，但是她不知道的是，这些衣服都是刘璃找专门定制的，比那些大牌还要贵呢。

化妆品什么的，刘悦很少用，但是皮肤却非常的好。

两人聊得来，也能玩到一块去，所有两人的关系最好。

可就在两个星期以前，突然学校里的一个校霸看上了刘悦，看着身着普通的刘悦，发起了猛烈攻势，之前还算是比较收着，可是随着刘悦油盐不进，惹怒了那个校霸。

放出狂言道，刘悦早晚得跟他在一起。

这事儿她也没少去申辩，但是跟校霸相比，她们的声音无疑太小了。

根本就没有泛起水花。

到了今天，刘悦都不敢去上课，只要去了，准有这个校霸去捣乱。

刘悦只是听说这个校霸的家里很有钱具体的也不知道，怕给师父找麻烦，所以都准备退学了。

“我是真的不想给师父找麻烦，不上就不上被，还能被饿死？”

刘悦对着短发女生道。

“那不行啊，咱们实在不行报警把。”

现在是法治社会了，报警没准管用呢。

短发的女生阻拦道。

“萧萧，我也舍不得你，但是我来燕京上学都已经是让师父麻烦了不少了，现在要是惹出事儿来，那不是我愿意的啊。”

“索性退学吧，跟师父去学习也是一样的。”

她知道师父有才华。

萧萧沉默了，一般人碰到这样的无赖真的没有办法，即使报警了又能怎么样？

警察不能24小时守着你。

人家也没有真的去打你或者怎么样的，一时半会儿真的没有什么好办法。

这就是阎王和小鬼的区别。

就在两人讨论的时候，外面又进来一个女生，穿着一双凉鞋啪嗒啪嗒的跑进来：

“悦悦，你快躲躲，胡丽那个女人来找你麻烦了。”

胡丽？

刘悦和萧萧的眼中都看到了彼此眼中的震惊，胡丽来干什么？

自己跟她应该没什么冲突把？

萧萧更是不知道说什么好：

“球球，胡丽来干什么？咱们跟她不搭噶啊。”

胡丽是这个学校里混的比较好的女生，在校外也有不小的威信，据说是某个大公司的千金，平日里在学校里尤其是女生圈子里，很有威信，不少的女生都跟着她玩。

主要还是因为胡丽家里有钱，以后没准能靠的上。

但是跟胡丽那样的人，她们自问是没有任何交集的，怎么会突然来自己的宿舍呢？

刘悦有点想不通。

刚来的球球焦急的对着刘悦道：

“别想了，肯定没什么好事儿，我早就听说胡丽喜欢那个校霸了，但是那个校霸不喜欢她，所以我感觉校霸追你，会让胡丽觉得没面子的，肯定是来找你麻烦的。”

显然球球在学校里的消息要比刘悦等人灵通不少，居然连这些事儿都知道。

刘悦愣住了，怎么又出来了一个人啊。

“我就想安稳的上个学啊，怎么这么多人来打扰啊。”

刘悦有点抓狂。

她就想安安稳稳的上学，毕业后跟陈浪好好学习。

怎么就这样难呢。

而陈浪这面，早上起接到徒弟这样的一个电话，也睡不着了。

也开始洗漱，正好这两天没什么事儿去看看徒弟吧。

说来也挺不负责的，把徒弟一个人扔到了学校里，这么长时间也没有去看看，自己也是太忙了。

没想到今天突然就听到了孩子说不上学了。

陈浪这个老父亲的心理一下就扛不住了。

对于刘悦她是很喜欢的，这个徒弟有灵性，不然也不会对于刘悦有这么大的期望，先是送到学校好好学习接触一下同龄人。

可关心还是太少了。

“刘璃，最近你对悦悦的生活有关注吗？”

刘璃想了一下：

“前些日子我还去了一趟，这丫头挺懂事儿说学校里一切都好，我就给送了些东西过去，最近这不是你新电影的事儿一直忙，也没有顾上，具体发生了什么我也不清楚。”

陈浪点点头。

这样看来肯定是出问题了。

就是不知道是自己徒弟的问题，还是别人的问题，如果是刘悦的问题，陈浪也不会手软，小树不直溜得修理。

但是如果是别人的问题，也别怪他陈浪不给面子。

自己徒弟可不是谁都能欺负的。

对于这样的事儿，陈浪没少听说的，每年霸凌事件都不少。

就这样，陈浪打了个电话。

“六子啊，你去帮我问问悦儿这丫头是不是碰到什么麻烦了？一会儿咱们去一趟学校。”

六子正好在院子里呢。

“咋了哥？悦儿那丫头出事儿了？”

他可是最知道陈浪的性格了，护短。

要是悦儿在燕京受欺负了，那可有意思了。

陈浪轻声嗯了一下：

“我也不清楚，但是早上给我打电话说不想上学了，我一会打算去看看，咱们也不知道到底发生了啥事儿了，你先去打听打听把。”

六子得令就走了。

他在刘悦身边安排着人呢。

对于陈浪身边的几个重要人物，六子都安排了一两个人看着。只是一般的时候不出现。

去学校的路上，陈浪听着六子的汇报。

眉头不时的皱起来，良久以后才道：

“现在的孩子们都这样的无法五天吗？追姑娘有这么霸道的吗？”

手里的手机都快要捏碎了。

刚刚六子已经通过渠道打听到了一些消息，将刘悦最近的状况也是详细的说了一遍。

但是听完，陈浪马上就怒了。

那可是自己的徒弟啊，现在的燕京有钱人的孩子都想追到刘悦？

只是由于自己让刘悦去上学了，这才打退了一帮人，可现在没想到在学校也这样的不安生了。


第四百八十三章 哈啤酒

学校里，刘悦正和一个看起来很漂亮，浑身上下都是名牌的一个姑娘对峙，刘悦多少有点不舒服的情绪在。

“胡丽，你这是干什么？我应该没有惹到你吧？”

胡丽双手抱在胸前，冷哼了一句：

“没惹到我？我就是看看能把我们家豪豪迷成这样的狐狸精到底长什么样。”

狐狸精？

一下子刚刚来通风报信的球球就不干了。

马上就反驳道：

“胡丽，你太过分了吧？这个词能随便用吗？”

萧萧也是不忿的嘟囔了一句：

“就是嘛，大家都是同学这样说太过分了吧。”

哪知道胡丽说了一句：

“同学？谁跟你们是同学？我告诉你刘悦，我调查过你，你不就是偏远山村的一个小姑娘吗？麻利的离豪豪远一点，不然别怪我不客气。”

脸上对于刘悦充满了鄙视的神情。

一个来自山里的土妞也不知道豪豪是哪只眼睛瞎了居然看上了她，自己这个大美人富二代的大美女都视而不见。

优越感十足。

刘悦气鼓鼓的对着胡丽道：

“胡丽，我不认识你说的那个什么豪豪，我跟他也没有任何的关系，我现在请你出去。”

刘悦当然知道胡丽说的是谁，但是她根本就不喜欢那个狗皮膏药。

如果不是为了不给师父惹事儿，按照原来刘悦在山里的那一套，早就不伺候了。

但是来燕京之后，才发现师父在燕京时有头有脸的人，自己不能给他丢人，惹事儿会让师父的脸面不好看。

所有才一忍再忍，甚至都想退学了。

但是谁知道胡丽居然打上门来了，太欺负人了吧。

“不认识？你最好不认识，最近我可是听说不少的事儿，最好那不是真的，不然我让你这个学上不下去！”

哗！

一下，让宿舍里所有的人都感觉到了来自有胡丽的恶意。

以为自己是谁啊，说不让人上学就不上学？

学校你们家开的吗？

刘悦咬着嘴唇不说话，她在忍。

胡丽轻蔑的看了一眼刘悦，嗤笑一声：

“怎么？不信吗？如果你不听我的，你试试就行了。”

这下子萧萧也不干了：

“胡丽，你别欺人太甚，那个什么郭子豪我们悦悦根本就不稀罕，你要是有本事你直接让那个狗皮膏药别缠着我们啊，真以为是个什么宝贝呢啊？我们悦才不稀罕呢。”

蹭！

一句话，就让胡丽瞳孔都凝聚在了一块！

盯着萧萧道：

“你就是萧萧是吧？”

萧萧毫不畏惧的露出了一丝挑衅的目光：

“就是我，怎么了？有钱很了不起吗？”

胡丽上下打量着，之后还拍拍手：

“不错，不错，早就听说大一女生里来了一个过江龙，说的就是你吧？你们家是开饭馆的？我劝你别给自己家人招灾！”

显然对于萧萧，胡丽有所耳闻。

因为一个学校里，谁有来头，谁没有来头，从入学之处就会被有心之人放在心上，根本就逃不过。

而萧萧能跟刘悦玩到一块，也不是说没有原因的，脾气相合，平时的价值观也不相上下，甚至用的东西也差不多，这才有了共同相处的基础。

“我们就是开饭馆的怎么了？你还有本事让我们家在全国的几十家饭馆都倒闭吗？”

萧萧激动之下，连方言都忍不住说出来了。

他们家确实是开餐馆的，但是生意也不小。她还真不信这个邪能给她们家餐馆的生意给影响了。

谁还不是个宝宝了。

谁还没点实力了。

只是平时不显山不露水，不乐意惹麻烦罢了，这次也是胡丽逼人太甚，要不然她也不能出头。

胡丽抱着肩膀审视着萧萧，突然噗嗤一下笑了：

“确实，你们家几十家的餐馆生意我没办法，但是燕京这里的我能让他倒闭信不信！”

言语里露出了强大的自信，仿佛是挥手之间就可以灭了一样。

萧萧也上来脾气了。

“我还真不信了，嫩你娘的。”拿出电话就打了出去

“俺是萧萧，东山食府的老板是我爹，我让人给欺负了，在xxx。回头我请大家哈啤酒，吃蛤蜊！”

说完就放下了手机。

这话让很多人都迷惑了，你叫人还不知道你是谁？

咋还介绍的这么清楚。

说来还真是说对了，萧萧确实不认识，但是前一段时间同乡会认识了好些个不错的老乡，都是周边大学上学的，这回她也是没办法，只好打电话给老乡了。

心里也生气，这要是在东山，胡丽这样的活不过两集电视剧。

胡丽听完都愣住了。

“你没有开玩笑吧，妹妹，为了这么一个小狐狸精跟我对上？要知道我们家在燕京也是有头有脸的，你现在让开，让我出了这口气咱们既往不咎。”

胡丽看着有点愣头巴脑的萧萧有点犯怵。

这是哪里冒出来的，为了一个山里的小姑娘就跟自己对上，值得吗？

她不相信萧萧不知道她胡丽的大名。

萧萧气的都夸爆炸了。

“我去你娘的吧，对上就对上了，怎么的吧，啥社会了拿这一套吓唬人呢？我萧萧也不是吓大的，曾经老娘也是青岛最靓的妞！”

方言噼里啪啦的往外冒。

让所有人大跌眼镜，为啥美如小仙女的萧萧的嘴里冒出方言的一瞬间好想瞬间就下凡了呢？

刘悦更是急忙拦着萧萧：

“萧萧，你别管，大不了我不上这个学了。”

她也不想萧萧因为这个跟人起冲突，急忙劝阻住。

可萧萧这时候哪里能听进去啊。

一把就把刘悦放到身后：

“你别管！”

霸气护着刘悦。

球球也慢慢的挡在了刘悦的身前，跟着胡丽一块来的那些女孩子都震惊了，今天见到了这么多头铁的人啊。

而在某个大学宿舍，一个男生正在撸铁，当接到了萧萧的消息时整个人都是发蒙的。

东山食府的大小姐？

前几天认识的姑娘还有这个来头呢？

东山食府谁不知道啊，那可是东山最出名的饭店，在当地那是地位的象征啊。

可瞬间就听到萧萧说被欺负了？

撸铁的壮汉一下就动起来了，靠！现在管不了这些了，老乡让人给欺负了，这哪行啊。

急忙掏出手机打电话。


第四百八十四章 火药味

一时间周围大学城附近的好多男生宿舍都闻风而动。

不少好事的人纷纷跑过来看热闹。

“铁子这是让猫给挠了啊？”

看热闹的人笑嘻嘻的问道。

撸铁的壮汉虎着脸：

“我们东山的大妹子让人家给堵着出不了门了，太特么的欺负人了，啥时候我们东山人这么让人欺负了。”

穿着三大眼的背心，带着一群刚刚吆喝起来的人，气势冲冲的往大学里走着。

看热闹的纷纷都伸出张望的小脑袋。

谁啊，这么彪啊，跟撸铁的对上了。

这群撸铁的是大学城里远近闻名的搞事情专业户，而且最关键的是抱团。

原来他们不是住在校内的，是在校外跟理工大的一群人住在一起的，而且那块的公寓楼也是人家理工大的地方。

可谁知道，就因为这群撸铁的人，他们硬生生的让理工大给赶回来了。

谁是谁非没必要追究了，年轻人嘛，大多都是你瞅啥，瞅你咋的引起的争端，有时候结果比原因重要。

老跟人家理工大的学生起冲突，结果还总是人家理工大的学生吃亏，几次下来，在理工大校长跟他们学校校长进行了一次友好的交流之后，他们学校好几个系光荣的从外面的公寓楼搬回了学校内。

当时据说理工大的学生都放鞭炮庆祝了。

而且还不少人唱了老歌翻身农奴把歌唱，那场面真是闻着伤心听者流泪。

但是你别说还真有效果这群人回到校内可能是感觉都是一个学校的，不好意思惹事儿还是怎么的，在学校里都快成了大门不出二门不迈的大姑娘了，老实的一批了。

甚至去年领头的那个郑铁还被评为了学校的三好学生优秀学生干部，可就在大家都以为这群人已经退出江湖的时候，今天却突然的就出了这事儿。

整个学校都沸腾了。

平静的江湖又要起波澜了

无数的人翘首以盼，看看究竟是谁在作妖。

这可是大事儿啊。

大学城很多的宿舍有的是被郑铁叫出来的，有的是想看热闹的，总之乱哄哄的一群人。

有聪明的班干部甚至都已经开始给老师打电话了。

“老师，您快过来吧？啥玩意？吃火锅呢？”

“老师你别闹了，你要是不想加个血豆腐这盘菜赶紧回来吧，郑铁那群人又疯了。”

哐当。

无数的大学城的辅导员老师都闻风而动啊。

依依不舍的告别了火锅开始瞪着八二年的大梁自行车开出了法拉利的感觉往学校里狂奔。

而与此同时，胡丽也不示弱。

对着萧萧哼了一句：

“行，萧萧算你狠，跟老娘拼这个是吧？我一个土生土长的娃还怕你这个外来户了？”

“老娘告诉你，要是放在老年间老娘也是个格格，敢这么跟我说话腿儿给你打折了，今天咱们就碰一碰。”

说着也拿出了电话，拨打了出去。

“三哥我让人欺负了。”

相比于萧萧的那些啰嗦的话，无疑胡丽的话更简短。

逼格也更高。

但是输人不输阵，萧萧也不示弱，看着宿舍里人越聚越多，大多数都是看热闹的，千万不要小瞧了女生看热闹的心。

对着胡丽满不在乎的道：

“格格，我呸，我还尿黄旗的呢？都啥社会了，扯这个犊子有啥用？”

“我爹我们家祖上出过皇上呢。”

不屑的瞅一眼胡丽。

吹牛逼谁不会啊，谁的姓氏还不能扯出来点典故啊，跟谁装大尾巴狼呢。

一句话让不少看热闹的姑娘噗嗤一笑笑出声来了，没看出来萧萧还有这个喜剧天赋呢，说话还挺押韵。

周围的小声胡丽自然听到了。

而胡丽的狗腿子们纷纷对着周围怒目而视。

“闭嘴，我看谁还笑！”

一下子周围同学寒蝉若禁，可想而知胡丽这群人在学校确实是好使。

也有威信。

互相之间谁也不敢先动手，因为都不知道对方的底细，都不敢轻易的动手。

可事儿已经朝着两人都不希望的方向发展了。

刘悦已经忍不住了。

这时候她不能默不作声了，萧萧是因为她才跟胡丽这群人起冲突的，哪怕她现在再不想给陈浪惹麻烦。，也不能默不作声了。

人家为自己出头，自己当缩头乌龟，她干不出来这样的事儿。

哪怕被陈浪骂了这次也得站出来了。

陈浪虽然没真正的教给她什么本领呢，但是刘悦记得陈浪为人处世的方式。

拿出了电话，对着电话有点小害怕又带一点哭腔的道：

“师父，我给您惹麻烦了，你现在能不能来帮帮我啊。”

当陈浪接到这个电话的时候，完全愣住了，随即赶紧问道

“出什么事儿了，悦悦别急跟师父慢慢说。”

刘悦就把现场的情况一五一十的说出了，而陈浪听完差点都把手机摔碎了。

太霸道了。

这还是大学吗？偌大的天下就放不下一张安静的书桌吗？

这还是自己的徒弟呢，这都能让人堵在宿舍出不去，要是别人呢，是不是更过分？

陈浪彻底的怒了。

强忍着心头的怒火和声细语的对着刘悦道：

“悦悦，你别着急，师父马上就过去，你先保护好自己和你的小姐妹，她们要是敢动手你就给我往疼了打她们，出了事儿师父兜着。”

“师父，你快点来吧，她们叫了好多人，你也带点人来吧。”

刘悦担心的道。

陈浪安慰了两句以后，就挂了电话。

然后对着开车的小六道：

“快点开，悦悦那控制不住场面了。”

小六没说别的，回头看了一眼陈浪：

“哥，用叫点人不？”

陈浪摆摆手：

“一群小朋友叫什么人，咱们直接过去。”

这还真不是陈浪托大，在他眼里真的是一群小朋友，他陈浪还不至于被这群小朋友吓得叫人的地步。

传出去他丢不起这个人。

小六看到陈浪摆手也不再说话，只是脚下的油门猛踩了几脚，显然他也不认为会出什么大事儿，只是出于保镖的谨慎，问了一下陈浪的意见。

车子在车流量越来越多的主干道上飞驰着。

校外的公园里此时确实风起云涌，无数的人开始在这里齐聚，刘悦一群人和胡丽一群人赫然在列，双方阵营人数不断地在增加，剑拔弩张。

火药味的气氛一触即发！


第四百八十五章 欺负老子是文盲呢

看着不断聚集过来的人，刘悦的拳头忍不住的开始紧握起来。

她从未想过一次小冲突会爆发这样的事情。

双方人马越聚越多。

“咋了妹子，就是对面那群人欺负的你们？”

郑铁一马当先的拿着一个不知道哪里找来的棒球棍，率先冲到了萧萧的身边。

怒气冲冲的样子再加上那副混不吝和浑身的肌肉块，倒是让人惊骇。

而对面的人马也来了，一群看起来像是社会人，头发五颜六色要么是光头的人也是一个个的拿着棍子或者其他的什么东西开始朝着这面靠拢。

为首的是一个光头，对着胡丽道：

“就是这群人跟你叫板的？”

脸上充满了轻蔑，一群学生罢了。

他还真的没有放在心上。

胡丽还算是有分寸，轻轻的说道：

“就是他们三哥，不过告诉兄弟们悠着点，吓唬吓唬就行了，不然事情不好解决。”

不得不说胡丽还真不愧是能上燕京大学的脑子，能想到这些也不算是昏头。

要知道这个时代跟学生沾边的事儿最不好解决，也是比较容易出问题的。

而且她知道自己找的这群人都是社会人，在学校里的话，天然处于劣势，不然也不会提议让大家来到这个小公园里。

真要在学校里，他们真的进不去。

三哥笑着点点头。

迈着六亲不认的步伐走了上去，拿着手里的棍子，嚣张无比的指着郑铁等人：

“就是你们想跟我们来一场？”

郑铁冷哼一下，也不怯场，看着越来越多的兄弟，心下也是安定了下来。

“就是我们，怎么了？”

萧萧对着郑铁道：

“铁哥，小心点。”

郑铁回头咧嘴一笑：

“没事儿。”

萧萧担心的道：

“铁哥，不好意思没想到给你给麻烦了一趟，不过放心，妹妹绝不会让你们白来。”

郑铁哈哈大笑，笑着应下、

心下也有底了。

心道东山食府的大小姐办事儿应该差不了，这句话就够了。

要知道哪怕是学校里的小冲突你让人给你站站场子，也需要一些物质性的东西的，不然下次谁会跟你混。

郑铁能在大学城混的风生水起，和他的出手大方不无关系。

而今天是为了萧萧出头的，有了萧萧这句话，他心里还是满意的。

也没怀疑萧萧没有这个实力。

东山食府的大小姐，有这个底气。

“妹子说的见外了，都是老乡，咱东山的爷们还能站一边看着吗？”

豪爽的样子，让周围陆续赶来的人一片叫好。

“铁哥说的对，咱们东山的娃在外面还能让人欺负了不成？”

“干他们，啥也不是。”

“他们咋这牛逼呢，也不打听打听我们铁哥的名声，就敢挑事儿。”

你一句我一句，脸色通红，都是看热闹不怕事儿大的。

而且全是半大小子，正热血着呢。

“看来小兄弟还有点人气，这样今天你们只要把我妹妹要的那个人交给我，我就既往不咎怎么样？”

三哥看着也没有害怕。

经历了不知道多少次的阵仗了，怎么可能被这样的场面吓到呢。

但是他也想解决问题，知道对面要保的人人不是一个人，才会这样说的。

而郑铁脸色不好看的回怼道“

那是不可能的。”

“老爷们还没有说是拉出来的粑粑再给坐回去的。”

显然，郑铁比三哥更能看清楚形式，萧萧看那大出血的样子，就知道那个刘悦是必须保下来的，不然为啥会叫自己等人来？

自然是不能答应。

说着对着后面的人喊了一声：

“四眼，哪去了？”

只听到后面出来了一个抱着书本的书呆子模样的人，看起来也是个学生的样子，呆着呀一个黑色的边框眼镜，出来的时候还不忘抱着自己的书本，嘴里不知道念叨着啥呢。

“这呢。”

轻轻答应了一声。

三哥看着郑铁叫了这样一个人出来有些错愕，随即脸上露出嘲讽的笑。

“这位兄弟你可别说这个人就能给我们的人都给打了啊？”

这番话让三哥后面的人都是哈哈大笑。

这个四眼一看就是个文弱的书呆子。

不说手无缚鸡之力，也不是什么能征善战的主，没想到郑铁第一个叫来的居然是这样的人，自然笑的不行。

有起哄的人已经开始叫嚣：

“这是没人了啊？让这样一个书呆子出来打头阵，你们这群学生娃娃真的有意思。”

“这尼玛，现在的学生怎么这么搞笑呢。”

“就这样的，我能打十个啊。”

一群人嘲讽的不行，显然都被郑铁的行为逗的笑了。

郑铁没说话，哼了一下。

之后才对着四眼道：

“四眼给他们讲一下。”

“好的会长。”

哦，忘了说了，郑铁是学校的学生会的会长，要不然咋能混到校级的三好学生呢。

四眼稍稍扶一下自己的眼镜，然后轻轻的对着三哥道：

“你们犯事儿了。”

“根据刑法和民法第xxx条，社会人士在学校对学生进行迫害处以有期徒刑三年到十年不等。”

“按照伤势情况还可以提高量刑。”

“而根据xxx法，第xxx条，学生在学校的校内冲突优先调解为主。”

“.……”

四眼开始喋喋不休的开始念叨，念叨的三哥有点头痛。

“你说的是个什么鬼东西，说人话。”

显然被烦的不行。

四眼轻蔑的笑了一下：

“这一大堆说的意思就是，我们给你们打了可能屁事儿没有受点批评，你们要是给我们打了你们都得进去。”

“如果我们再有个狠人给自己来两下子，你们量刑更重，听懂了吗，文盲！”

四眼完全不像是刚刚的书呆子模样，抱着自己书本看着三哥等人的眼神都快冒出了火光，仿佛是看到了什么感兴趣的东西一样。

这个前后反差让三哥等人吓了一跳。

哪里还有之前半分的书呆子模样，完全就是一个饿狼一样。

三哥随即就反应过来了：

“什么玩意，说的是什么玩意，现在的大学生都开始当缩头乌龟了？老子告诉你们，要么打，要么交人，不然老子才不管你什么法不法的，欺负老子是文盲呢？”


第四百八十六章 就你们？

后面的小弟也是一个比一个的愤怒。

打了这么多年的架了头一次碰到这样的主，这都说的是什么虎狼之词，原本那些字一个一个都能认识，明白，怎么组合到一起就听不懂了呢？

都说大学生花花肠子多，可没想到居然多到现在这样的份上。

这是吓唬自己呢？

什么量刑什么法的，自己等人也不是不知道，只是哪有他说的这么吓唬人。

“什么玩意，当老子第一次打架呢？老子虽然是文盲，但是不是法盲，只要不打要害你们算个锤子。”

“就是，说的是个啥，都是老手了，老子说打你屁股就不打你脑袋，不信你们试一试。”

“哈哈，三哥别跟他墨迹了，弄他。”

暴躁如雷的样子很可爱。

尤其是那句是文盲不是法盲，让大学生阵营这面全都笑了。

这群人还挺可爱。

三哥轻轻的抬起手来，对着后面往下压了一下：

“安静。”

场面瞬间安静下来。

三哥对着四眼道：

“戴眼镜的，我告诉你，虽然老子可能书没你读的多，但是法不一定比你懂得少，少吓唬人，今天说破大天去，也就两条路可以走。”

“要么你们交人滚蛋，要么老子给你们打的服气了，我带人走。”

四眼好像是第一次认识这群人一样，眼睛瞪得大大的：

“你们居然懂法？”

随即又道：

“你们还真以为我吓唬你们呢？你们懂得那个法只限于社会上，我们是学生，你们懂不懂啊。那性质能一样吗？”

一幅看白痴的样子。

三哥恼羞成怒。

“你们知道个锤子。”

四眼还在喋喋不休的说着：

“你们知道吗，14岁以下的就算是现在捅了你们都是白挨，虽然我们都比14岁大，但是我们也是学生啊，听我的你们现在赶紧走人，我们既往不咎。”

郑铁看着这个情况，也答话道：

“就是，快走吧，不然出事儿了，我们可保不住你们啊。”

这一幕让好多看热闹的大学生，还有对郑铁小团伙有过了解的人，都大跌眼镜，谁也没想到那个曾经虎了吧唧的郑铁现在居然变成了这样。

俗称长脑子了。

而那个四眼他们也都认识，那不是法学系有名的书呆子吗？怎么突然变得这样能说会道了？

是这个社会成长的太快，还是我们跟不上时代的形式了。

一群人都跟见了鬼一样。

萧萧几人都看傻眼了，尤其是萧萧，当时第一个给郑铁打电话就是因为听说过郑铁的战绩，还是自己的老乡，也一起参加过同乡会。

可给她八个脑袋也没想到，郑铁居然开始讲法了。

这！

她甚至医药费都准备好了，打算拿出来自己多年以来的小金库，怎么也有几百万呢，想着大不了都花了，也得保下来刘悦。

人生难得一知己啊。

可现在这状况，好像是能省下来了。

几人就这样愣愣的看着。

只有郑铁对于这个事情的发展脉络还是比较满意，对面的那群混混显然已经被镇住了。

现在他也不是曾经那个热血少年了啊。

打架有啥好的，讲法才是正经的。

打架的时候，虽然很痛快，可后续也很麻烦，要不是他们家有两个遭钱儿，早就完犊子了。

现在多好，讲讲法，把事情解决掉。

自己还是那个三好学生干部，这才是成年人该干的事儿嘛。

“你们到底交人还是不交。”

就在郑铁有点小得意的时候，三哥恼羞成怒了。

恶狠狠的望着郑铁。

胡丽也在一旁添油加醋：

“把那个刘悦弄过来就行，事儿大不了，大不了我给你们钱就行了。”

一下子三哥好像是找到了主心骨一样。

“我们要是不交呢？”

郑铁虽然想和平解决这个事儿，但是现在显然这群混混不想善了。

脸色也拉下来了。

交人那是不可能的。

“不交？那老子就给你打的交出来。”

说着对着后面的混混们就喊道：

“兄弟们，都给我上！先把他们打服气了。”

瞬间，剑拔弩张。

郑铁大喊一声：

“你们敢！”

而也就在这时候，一个冷哼从混混们的身后传出来：

“我倒是想看看谁想要我陈浪的徒弟！”

瞬间，两面的动作都停下来了，节外生枝？

还有人出来？

听着声音不像是学生，三哥下意识的回头。

当他看到陈浪的时候，松一口气，破口大骂：

“你特娘的又是谁。”

陈浪也不搭理，往前走着，当看到对面大学生的阵营将刘悦几个姑娘围的死死地，也放下心来。

要是刘悦真的出了什么问题，陈浪这辈子都不安心。

从刘悦给自己磕头那一天起，就是自己的女儿一般的徒弟。

以后得给自己养老送终的那种。

陈浪带着小六慢慢的往前走。

走到三哥身边的时候，突然陈浪动了。

啪！

“打人不调查一下别人的身份吗？”

陈浪一个巴掌就扇过去了。

太突然，也可能陈浪的动作太快了，众人根本就没有反应过来。

转瞬之间三哥的左脸像是包子一样，迅速的肿起来了。

一颗洁白色的东西从三哥的嘴里冒出去。

四眼看着飞出去的东西，他离得最近，也看的最清楚忍不住卧槽了一声。

“还挺白！”

惹得陈浪回头看了一眼。

这个傻小子。

陈浪的动作没有停，继续拿出另一只手扇过去：

“就是你这小崽子想欺负我徒弟？”

但是这一巴掌的时候，混混们已经反应过来了，一群混混怒了。

脚下快速的移动，指着陈浪就大骂：

“草！快把三哥放开。”

“信不信老子把你的脑袋卸下来！”

而一个动作最快的人快速的冲了过来，看到自己老大被人打了他们也控制不住了。

可刚刚冲出去几步还没有冲到陈浪的面前，手里高高举起来的棍子就飞了出去，整个人的身体也不受控制的朝着冲上来的人群中飞了过去，眼神里充满了恐惧。

这是人吗？怎么这么大的力气。

小六出手了。

就一脚，直接就把刚冲上来的这个混混踹的飞了出去。

霎时间，场面顿时好想被按了暂停一样。


第四百八十七章 恐惧

“都别动，再动我废了他。”

陈浪也以迅雷不及掩耳之势直接勒住了三哥的脖子。

瞬间三哥就被锁喉，根本就没有一点点的准备的时间，陈浪的动作太快了。

对着周边的小弟道。

一下子，三哥就被憋得脸色通红，甚至有点发紫。

陈浪对着一群小混混们道：

“老老实实的把东西放下，不然你们老大就要受苦了。”

然后又对着三哥道：

“你，对着他们说，让他们都放下东西滚一边玩去。”

但是良久也没有回音，陈浪眉头皱的很紧，没想到还是个硬茬子，都这样了还不屈服。手里不由得加大了力量。

而看着神兵天降一般的师父正在大杀四方，刘悦急忙也跑了过去。

正好看到陈浪说话的这一幕，她有点结巴的道：

“师，师父，你是不是把他勒的太紧了，他说不出来话啊。”

一句话，就让陈浪反应了过来。

可不得，看着三哥都快死了的样子，进气多出气少了。

好像真是自己勒的太紧了，手上微微松了一点：

“说吧。”

三哥如蒙大赦大口大口的喘着粗气，太特么的憋屈了。

你特娘的勒住我的脖子，我怎么说话啊，真是太坑了。

心底恨透了这个家伙了。

但是他暂时也不敢说话，刚这个人的力量太恐怖了。

“先，先放下。”

小弟们面面相觑，一时之间不知道该怎么办。

而胡丽是眼睛比较尖的，当她看清楚了陈浪的面容的时候，不由得惊叫一声：

“你是陈浪！”

“你是陈浪，刘悦是你的徒弟？”

吃惊，太吃惊了，除了吃惊还是吃惊！

她千万个念头也从未想过这个山村里的姑娘，居然是陈浪的徒弟。

之前，她早有耳闻，听说过刘悦是因为有个师父才能上的大学，胡丽以为仅仅只是因为有一个跟她一样有钱的爹。

甚至没准是干爹呢。

所以一直就没有把刘悦放在心上，这才有了来堵刘悦的行为。

而现在刘悦居然是陈浪的徒弟。

瞬间胡丽就感觉自己惹麻烦了，而且还是大麻烦。

在燕京商业圈，政圈，你可以不知道很多人，但是陈浪必须要知道，因为陈浪的发家轨迹实在是太励志了。

短短几年达到了一个商人的毕生成就，甚至还能在高层的视野里不断地出现，更是有着一堆官方的头衔。

可以说这是一个大大的潜力股，不，应该说是现在这是一颗大树。

而随着胡丽的惊呼，其余的人，萧萧她们也全都惊讶的看着陈浪。

其实陈浪刚刚出现的时候，萧萧就觉得眼熟，但是她根本没有想过陈浪会出现在这里，因为不科学啊。

就好比如果不是你真的特别喜欢的明星，或者特别关注的人，一般人在大街上走着突然看到一个跟明星差不多的人，只会觉得这个人跟明星谁谁谁好像。，

而不是想到这是某某的本人。

实在是太让人吃惊。

周围的学生们，当听到胡丽的话反应更大：

“雾草！陈浪？”

一个粗犷的声音忍不住爆粗口。

而另一个声音打断：

“陈浪也是你叫的？你不知陈浪还挂着我们燕京大学的老师的身份吗？叫陈老师！”

“对对，对！陈老师！”

甚至不是燕京大学，其他大学的学生对于陈浪也是有所耳闻的，因为他们都听过陈浪讲的公开课。

别开生面的公开课。

当时给他们很大的震撼，只是时间很久远了。

那时候他们还是大一，现在都已经是大二大三了。

瞬间场面就热烈了起来。

一个接着一个的喊着：

“陈老师！”

“陈老师，没想到在这碰到您，当初您给我们讲的课可是启迪我整个大学生涯。”

“没错，没想到今天居然碰到了陈老师，这简直是太幸运了。”

“就那群瘪犊子居然敢欺负陈老师的徒弟？真是活腻歪了，兄弟们你们答应吗？”

一个个都是热血的年纪，这时候居然发现了自己的老师在这，而且还被人欺负了。

怎么可能搂住火。

全都大吼大叫着。

这一幕让小混混们都震惊了。

这个人是谁啊。

怎么一瞬间就让这群学生这么的兴奋，仿佛是被打了鸡血一样。

三哥心中更是悲苦不已，这群孩子学生是因为陈浪是他们的老师而激动，可却不知道他也激动。

但是激动里掺杂的更多的是害怕。

因为在燕京的灰色圈子里早就传说，在燕京你可以惹某一个科处长，也可以惹到某一个商业大佬。

但是绝对不能惹陈浪。

因为惹那些人，顶多是让你吃点苦头，但是惹到陈浪那是要没命的。甚至可以说在燕京这种寸土寸金的地方，一块砖头可以砸死两个处长三个老板。

为什么会有这样的传说，因为陈浪在国外大杀四方的事件早就被传遍了整个整个灰色圈子。

甚至当初陈浪在没谱国怎么对待那些外国佬的，很多地下圈子都已经传遍了，陈浪早就被形容成了杀人不眨眼的恶魔了。

别问他们怎么知道的，每个圈子都有自己的消息渠道。

而陈浪毫无疑问早就被列入了燕京最不能惹得人的行列了。

但是今天他居然惹到了陈浪的徒弟，你怎么能让他不惊惧。

战战兢兢的道：

“浪神，我错了！”

扑通一下就跪下了。

心中充满了无尽的悔恨。

这一幕倒是让陈浪有点愣住了，啥时候自己有这么大的威力了，不就是刚刚报了个名字吗？

就给人家吓得下跪了？

咧着嘴笑了一下：

“就是你，想欺负我的徒弟吗？”

虽然不知道为什么，但是陈浪可顾不上这些，他对自己的徒弟宝贝的很，自己都没舍得打呢，今天差点被这群人给吓到。

怎么可能轻易的饶了他们。

可他却不知道陈浪一笑，三哥都快吓尿裤子了。

以为陈浪要杀了他。

急忙砰砰砰的磕头：

“浪神，浪神我错了，我不知道这是您徒弟啊，要是知道是您的徒弟，打死我也不敢啊。”

边说边磕头。

他们顶多是混混，而陈浪那是真的杀人的。

他真的怕了。


第四百八十八章 又来人了

场面瞬间就安静下来了。

一群学生，哪里见过这样的阵势啊，他们想不通，陈浪不就是个明星吗？撑死了就有一堆的头衔在，但是也不至于把一个游走在灰色地带的老大吓成这样啊。

都不是傻子。

全都沉默了。

这里面肯定有他们不知道的事儿，这个陈老师还真是神秘。

陈浪错愕的看着三哥，这人有点意思啊，冷哼了一下：

“起来吧，说说怎么回事。对了你叫啥！”

三哥如蒙大赦，急忙连滚带爬的站起来：

“我叫小三。”

三哥刚说完话，六子不乐意了：

“跟谁论哥俩呢，我还叫小六呢，你凭啥叫小三？给你脸了吧？”

六子这是纯属没事儿找事儿，显然他心里也不爽。

刘悦是陈浪的徒弟，陈浪是他大哥还有老板，欺负刘悦那不就是跟自己过不去吗？

六子这话一出，三哥欲哭无泪。

这尼玛，这也能得罪人吗？

苦兮兮的对着六子道：

“我错了，我错了，你就是六爷？我回头就让我妈再多生两。”

一句话惹得学生们哄堂大笑。

这人真有意思。

你特么的你是老三，就算是你妈再生八个你也是老三啊。

陈浪也笑了：

“行了。行了。别在那墨迹了。”

“现在带着你的人给我滚蛋，然后马上把你的小团伙解散了，这次就不和你一般见识了，如果下次我在听说你这个小团伙存在，那就别怪我不客气了。”

跟这样的小虾米陈浪还真的是顾不上呢。

看这样子就知道平时没少欺负人。

就在三哥打算走的时候，陈浪又发话了：

“对了，带着你的小弟去殡仪馆当一个月的志愿者，去那看看因为打打杀杀死的人都是啥样的，出来以后我相信你们会有所触动的。”

三哥连忙答应。

“好的，好的。”

陈浪害怕他们不去，还出言道：

“别耍心眼如果谁要是被我发现不去，下场你们懂得。”

现在的陈浪对于三哥等人来说就是恶魔。

哪里能不答应，而刚刚陈浪的微表情告诉他如果不听话下场可能真的很惨。

“浪神你放心，您放心。”

陈浪如同赶苍蝇一样赶走了这些人，三哥如蒙大赦带着人就跑了。

走之前，三哥还算是讲义气，还知道拉着胡丽等人。

但是陈浪又说话了；

“你先等一下！”

胡丽钢要跑的想法破灭了。

三哥的手也为之一滞。

“你过来。”

胡丽丝毫不敢犹豫，陈浪她知道。

千算万算没算到刘悦居然有这样大的来头。

不情不愿的往陈浪身前走去：

“陈老师。”

给陈浪鞠躬。

陈浪听着这个膈应啊。

今天特么的就不该来啊，全是陈老师了。

“把陈字去了，要不叫陈浪要不叫老师。”

他可不想跟冠希哥齐名。

胡丽倒是比较听话：

“老师好！”

三哥就这样在旁边眼巴巴的看着。

也不敢动。

胡丽说完，陈浪也没搭理：

“你跟着他们一块去殡仪馆当志愿者，你当两个月。”

“去看看那些，估计你也能沉下心学习了，不会搞这些杂七杂八的事情了。”

哗！

这下子所有人都震惊了。

陈浪真的狠啊。

这么漂亮的女孩子让她去殡仪馆当志愿者，这也是个人？该说不说胡丽长得是真不赖，尤其是身材。

胡丽也是睁大眼睛指着自己道：

“你是说我跟他们一起？”

陈浪眉眼抬起来看了一眼胡丽：

“怎么有问题吗？”

虽然语气平淡却给一旁的三哥吓得够呛，生怕胡丽惹怒了陈浪，急忙上前说道：

“浪神，浪神没问题！我保证带着她一起去。”

“我保证。”

三手指对着天发誓，另一只手拉着胡丽往外走。

陈浪这才算是安排完了，正想要说什么，突然外面传来了一阵的嘈杂。

“都给我住手，学生不好好上学打什么架？”

“还有你们，居然敢和学生闹事，牢饭没吃够是不？”

陈浪顺着声音往外看去，没想到居然是个熟人。

“哎，这不是吴所长吗？今天怎么有空出来溜达了？”

吴签正生气呢，听到这个声音好像很熟悉，一抬头才看到一张令他铭记终身的脸。

雾草，怎么是这个坑人的货！

说起来，吴所长被陈浪坑了好几次了。

脱口而出：

“陈浪你怎么在这！”

随后看着这个阵势惊讶的道：

“今天这事儿你也参与了？”

他震惊了。

要知道现在陈浪的身份可不一般了，这不是说陈浪的娱乐圈身份，而是身上一系列的头衔。

一系列的什么杰出青年的头衔。

这些如果是个当官的人得到，那是平步青云的助力啊。

陈浪现在还这么的胡闹吗？

谁知道，陈浪听到吴签的话，急忙说道：

“吴所长，您可不能血口喷人啊。”

“我可是最奉公守法的良民了，你可不能冤枉好人啊。”

“对了，那个小三，我们是不是在这讲课呢？”

三哥还没反应过来，一群学生可比三哥灵的多了。

纷纷开始喊道：

“是啊，警察蜀黍，陈老师正在给我们讲课呢。”

“陈老师是我们的老师，课余给我们讲讲课。”

“对面那群人都被陈老师的课感动了，说是要去殡仪馆当志愿者，是不是啊。”

要不咋说这群人学生的脑瓜子好用呢，张口即来，把三哥问的一愣一愣的。

吴签有所怀疑的对着三哥问道：

“是这么个事儿嘛？”

面对着大家的眼神，三哥欲哭无泪，他真的想说自己不是感动的，但是不敢啊。

一脸殷勤的道：

“是啊，是啊，吴所我们都被感动了啊。陈老师那课讲的真是好啊。”……

一番询问以后，吴签也不是傻子。

看的出来这群混混肯定是让陈浪给收拾老实了，也就摆摆手让混混们走了。

只要学生没有出问题，问题就不大。

真要是造成了恶·性·事件，总得有人为他负责不是。

先明显是陈浪这面更胜一筹，没事就好。

吴签和陈浪寒暄了两句也走了。

别说陈浪真的兼职这里的老师呢，这个理由无懈可击。

当所有人都走了以后，就剩下了郑铁四眼还有刘悦那个姑娘。


第四百八十九章 小伙子年轻啊

这些都是主谋，陈浪肯定得问问的。

“戴眼镜的你不错啊。”

六子拍拍四眼的肩膀。

四眼有点小娇羞的道：

“同学们都叫我四眼。”

显然对于这个外号，他没有任何的不适。

陈浪也笑着道：

“大几了？”

四眼老老实实的道：

“大四了，马上就要毕业了，这不铁哥想从良我这狗头军师也得跟着不是。”

说的倒是坦然。

陈浪点点头：

“不错，我们公司法务部缺人你们两个去不？”

陈浪刚说完，郑铁和四眼对视一眼差点跳起来：

“真的？”

能跟着业界的大拿罗老师和张老师混是四眼毕生的梦想啊。

而郑铁更是喜出望外，他为啥改邪归正了？也不能说这么的严重，但是归根结底的还是因为长大了，以后要面对社会了。

这也是为啥萧萧一个电话就能把他叫来，甚至他会为萧萧叫一堆人来站台。

这都不是无缘无故。

如果萧萧如果不是东山食府的大小姐你试试？

郑铁不能说不管，但是也绝不会做到这个份上，这么说有点伤人，但是事实就是如此，身为东山人他知道东山食府在东山的分量，这才会拼了这一下。

老乡，只是一个桥梁。

现在没想到东方不亮西方亮，萧萧那里还没有消息呢，陈浪这面先露出了善意，他怎么能不开心。

陈浪点点头。

他是真的欣赏这两个孩子，有勇有谋，知道运用优势，错不了。

哪怕是有点小心机，无伤大雅，谁不想往上走？

人往高处走，水往低处流，人之常情，真要是只知道干架的莽夫陈浪还不要呢。

就这样陈浪收编了两员大将。

之后才对刘悦道：

“傻孩子，碰到困难不跟师父实话实说，你想干啥！”

刘悦脸一红：

“我不想给师父惹麻烦。”

小声嘟囔了一句。

但是陈浪却轻声说到：

“蠢材，对于自己的优势就要发挥，如果一开始你就说是陈浪的徒弟，他们敢动你吗？”

刘悦低着头不敢说话。

实在是没理。

最后萧萧说话了：

“老师您就别怪悦悦了，你是不知道这些日子那些狗皮膏药是怎么缠着悦悦的。悦悦挺难的了、”

“我听说了，正好今天我也来了，咱们一块把事情解决了吧。”

陈浪说道。

“那真是太好了，我知道那群人在哪呢。”

萧萧说道。

一行人朝着大学城的跆拳道馆里去了，这群人没事儿就喜欢去练练棒子的跆拳道，哈嘿哈嘿的，好像是很帅一样。

借此吸引一些人的目光。

一开始对刘悦也用过，但是刘悦才看不上这些的，对于他们的表现视若无睹。

跆拳道馆里，一群人对着脚靶嘿嘿的，陈浪问了一下：

“哪个是哪个豪豪？”

萧萧指着里面长得最帅的一个：

“就是他！”

陈浪确认了一下，朝着正穿着跆拳道服装的那个豪豪走过去：

“你就是那个什么豪豪？你最近缠着刘悦呢？”

豪豪正和哥几个喝着水，不知道谈着什么笑的眉飞色舞的。

突然听到陈浪的声音，猛的一惊。回头看了一下雾草，居然这么帅？

刘悦？难道是刘悦的家人？

不对啊，刘悦山里来的，这个肯定不是他家人，难道是男朋友？？

豪豪一时间拿不准陈浪什么来头。

只是看着陈浪的面容有些熟悉。

“兄弟，咱们是不是见过？”

陈浪啪的一下给了豪豪一个脑瓜崩：

“见过你个大头鬼，小小年纪不好好学习追什么女生？”

“兄弟也是你叫的？你是哪家的孩子？”

豪豪脱口而出：

“我爸刘刚！”

陈浪想了一下没听过啊，又是一个脑瓜崩：

“我还流感呢。”

“小子我告诉你啊，以后离刘悦远点，不然我让你的腿跟外面你那辆三叉戟一样！听懂了吗”

哗的一下。

刘豪好像是被踩到了尾巴一样。

“你把我的车怎么了？”

陈浪只是笑了一下。

刘豪也顾不上其他了，急忙跑了出去，那辆车是他的命根子啊。泡妞全靠这辆车呢。

刚进来前，萧萧说那是刘豪的车，陈浪就让六子给车给砸了。

对于这纨绔子弟，陈浪没有一点的手软，如果说那群混混还有救的话，那么这群纨绔子弟就是吃饱了撑的，条件太优越了，才会让他们这么嚣张。

你见过哪个真正的二代会天天泡妹子？

哪个不是为了继承家业努力着呢，你信不信你不努力马上你爹可能就掏出一个私生子继位？

所有人家忧患意识强着呢。

只有这种不求上进的人才会天天惹是生非，对于这样的人你只有给他整服气了。

外面。

刘豪看着已经不成样子的三叉戟，爆头痛哭：

“啊啊啊啊！”

走过路过的学生看着刘豪崩溃的样子充满了好奇。

“这不是那个富二代吗？”

“哎？车怎么被砸了？”

“肯定是得罪谁了呗，天天在学校嘚瑟，早晚报应。这不就来了。”

小声嘀咕着。

陈浪听了会心一笑，这家伙还砸出民心来了。

陈浪走上前去：

“我告诉你小贼，以后离刘悦远点，不然这车就是你的下场。”

刘豪看着陈浪的样子，怒道：

“你等着，我马上就报警抓你！”

谁知道陈浪一耸肩：

“去吧，也不是我砸的。随便。”

刘豪怒不可遏：

“不是你是谁，就是你。”

六子站出来举手道：

“我砸的，对了我还录小视频了，你看看。”

六子无所谓的样子，让刘豪一时间语塞，不知道说啥好。

陈浪看着刘豪的样子哈哈大笑：

“这样的兄弟我还有好几百，我倒要看看你有没有几百辆车，哦对了忘了告诉你了，我们公司里还有上百的律师团队，咱们打官司咯。”

陈浪的样子简直比纨绔子弟还纨绔。

惊的刘豪指着陈浪大骂道：

“你不是人！”

以前都是他欺负人，今天没想到风水轮流转了，居然被人家欺负了。

明明是他的车被砸了，怎么还这么委屈呢？

坏了，几百兄弟？

这是什么人！

这么嚣张！

看着陈浪微笑的样子不寒而栗，颤颤巍巍的道：

“你是谁！”

离开刘悦对于他来说一毛钱损失没有，不就是一个妞吗？太多了！

只是刘悦特别漂亮罢了。

陈浪两手一摊：

“我是他师父，记住如果我在听到你骚扰刘悦我会让你爽的。”


第四百九十章 陈浪落水了？

就在陈浪说这句话的时候，刘豪突然瞳孔一缩，好像是认出来了这是谁了。

满脸震惊的道：

“你！你是陈浪！”

“刘悦是你的徒弟！”

语气里充满了不可置信，一个山村里的妞怎么会和陈浪扯上关系！

这他想不通。

瞬间，好像是想起来前些日子自己父亲跟自己念叨过，说陈浪又收一个徒弟，长得挺好的，如果自己能够给追到手那真是祖上冒青烟了。

难道那个女孩就是刘悦？

刘豪惊骇的想着。

“对，我就是陈浪，既然认识我也应该知道我的能力，如果我再听到你骚扰刘悦，别怪我不客气。”

陈浪丝毫没有客气。

小孩子不给他一个完整的童年是不会长记性的。

刘豪，满脸挫败的坐在了地上。

千算万算没想到刘悦是自己父亲说的那个女孩，早知道的话自己怎么会用无赖的方式去骚扰刘悦啊。

就算是当祖宗供起来也行啊。

自己是同学，近水楼台先得月啊。

可现在一切都已经晚了。

失魂落魄的道：

“我知道了！以后不会打扰刘悦了。”

陈浪满意的点点头。

刘豪带着满腹的挫败准备走了，车也不想让陈浪赔了，他知道陈浪是他和他父亲都惹不起的人。

可陈浪却没打算放过他。

“小子，你走什么？我让你走了吗？”

“六子给我看着他，送去殡仪馆当一个月的志愿者再回来。”

好家伙，又送去一个。

陈浪不知道，殡仪馆这些天还真忙，陈浪送去的这群志愿者还真的成事儿了。

而更意外的是，刘豪和胡丽居然在殡仪馆擦出了爱的火花，当然这些都是后话了。

陈浪没心思关注。

燕京大学的湖边，陈浪跟刘悦几人散步，陈浪苦口婆心的对着刘悦道：

“悦悦，你千万要记住，你是我陈浪的徒弟，师徒如父子，在古代你就是我的亲闺女，当师傅的有能力也有责任给你遮风挡雨，再出现这样的事情必须马上告诉我，就算是不告诉我，也得通知你师娘，知道吗？”

陈浪知道刘悦是刚刚从山村女孩变成大小姐有点不适应呢，但是他陈浪的徒弟必须适应这些。

刘悦满脸羞愧的道：

“知道了师父。”

突然鬼使神差的说了一句：

“师父以后我肯定给你养老送终的。”

啪！

一个脑瓜崩到了刘悦的脑瓜子上：

“瞎说啥呢，盼着你师傅死呢？”

陈浪无语的道。

而刘悦更是急的满头大汗，可能是知道自己确实是说错话了，赶紧解释：

“师父我不是这意思。我是说！.……”

可越说越乱！

搞得一旁的球球还有萧萧都是捂嘴笑。

同时心里也是充满了羡慕，自己要是有这样的师父多好啊。

陈浪的护犊子她们都见识到了。

以前只是听说，今天是见到真的了。

几人在湖边散步聊天，陈浪也怕给刘悦的心理上带来什么阴影，所以也没有直接就回去，而是在这开导一下刘悦，别说陈浪这个师父做的真的是到位了呢。

湖边，一个男孩正对着手机拼命的编写，不知道写着什么，神情有些落寞，手边有一小瓶的药罐子。

每写下几句话，就要吃下一颗药。

好像那是救命的仙丹妙药，也好像是他编写完的话字里行间让他痛苦不堪，不得不用药物来麻醉自己。

不到一会儿脸上就布满了泪水。

终于，应该是写完了，按出了发送按钮，神情都轻松了不少。

然后把手机和药品以及随身携带的运动小背包放到湖边的石凳子上。

径直的就冲着湖水一跃而入！

这时陈浪正在开导刘悦，突然一抬头正好看到了这样的一幕。

忍不住爆了一句粗口：

“我靠，现在这年轻人！”

然后在几个人都没有反应过来的时候，突然那从刚刚那个学生跳下去的地方也快速的跳下去了。

连身上的手机什么的都没来的及放下。

直接就在水面上砸出来了一朵水花。

刘悦看着陈浪跳湖了急忙大喊道：

“师父！”

他没有看到之前有人跳湖，只看到了陈浪跳湖。

急的不行。

说着就马上追过去了，她是南方长大的孩子，南岛那地方不会游泳的不多。

刘悦自小就会。

说着就要往下跳，连下面什么情况都没有看清楚，一个猛子就下去了。

水下。

一个男孩子看着自己根本就没有被湖水淹没，有些意外。

什么情况？

老天啊，难道我想死都死不了吗？

然后就看到一个帅哥跳了下来，噗嗤一下砸到了他的身上。

心想，看来老天都在可怜我，想要成全我。

身体没有任何的挣扎。

陈浪在看到差点砸到这个孩子的时候，急忙空中一个转弯，在水面上砸起来一片水花，阵势丝毫不比菲律宾炸鱼队下水的阵仗小。

而陈浪刚刚想去捞这个男孩的时候，听到刘悦的一声尖叫。

然后还没反应过来就是一声闷响，没有激起来多大的水花，就看到刘悦朝着自己游过来。

这水性真好。

但是陈浪急忙阻止道：

“徒儿，我没事，等我把这个孩子救上去。”

水里的男孩，看着两人对着自己游过来，忍不住哭了。

为什么想死都死不了啊。

他没想过挣扎，他知道自己的挣扎可能会把下水就自己的这两个好心人拖累，听过不少救人的被落水者随意挣扎拖累的。

就这样失魂落魄的被陈浪和刘悦拉到了岸边。

刚到岸边，刘悦就浑身和落汤鸡一样奔向了陈浪：

“师父，你没事儿吧。”

脸上充满了焦急。

一下就冲到陈浪的怀抱里。

陈浪无奈的笑道，手上摸着刘悦湿漉漉的头发道：

“傻孩子，你师父我也是从小海边长大的，这点小水我还能翻车啊，倒是你跑下来干啥，快去换件衣服，小心感冒了。”

刘悦有点抽噎的道：

“你说的啊，师徒如父子，我怎么能不管你！”

一番话让陈浪很感动，这时候六子也从不远处飞奔过来，他刚刚去警告了一下刘豪，没想到陈浪就落水了。

到了这面把衣服脱下来给陈浪。

陈浪顺势给刘悦披上了。


第四百九十一章 生来即轻

另一边，刚刚被陈浪救上来的男孩，忍不住的闭上了双眼，一股泪水顺势而下。

心中悲喜莫名。

师徒如父子？

如果自己的父母有这对师徒感情的万分之一对待自己，自己何至于到这个地步啊。

看看陈浪两人，再看看自己的经历，孩子真的是不想活了。

陈浪走向了这个男孩子，什么事情能把一个十七八岁的孩子逼到自杀的地步啊。

这时候，萧萧球球也追过来了。

看到这个男孩的时候，互相对视一下。是他！

“小小的年纪干什么不好非要寻短见？你这样如果你父母知道了多伤心啊。”

男孩睁开眼睛，看着是救自己上来的恩人，自嘲的笑了一下：

“父母？我没有父母！”

语气里充满了悲伤。

陈浪以为这是一个叛逆期的孩子，脱口就道：

“瞎说，是人就有父母，你怎么可能没有父母呢？哪怕你父母暂时不在身边，也要想想身体发肤受之父母的道理，你这样的寻死对得起他们吗？”

谁知道年轻人自嘲的笑道：

“谢谢你今日救我，但是你真的白救了，你今天能救明天还能救吗？我是真的觉得这个世上已经没有什么能让我留恋的东西了，这才自杀的。你救我不过是给我徒增痛苦罢了。”

陈浪惊讶。

究竟是什么样的经历能让一个花儿一般的少年如此的消极啊。

那眼睛里的悲伤，是不会说谎的。

陈浪自认还不会看错人。

这时候，萧萧轻轻的拉了一下陈浪：

“老师，这人我认识。”

话语间有些犹豫。

不知道该说还是不该说。

陈浪回头看了一眼萧萧，然后又对着六子道：

“六子你看着这个孩子。”

六子点头。

陈浪拉着萧萧走到了一边，几个姑娘也都跟着。

“怎么回事儿说说？”

萧萧犹豫了下。

“老师，这个人叫武洲，是我们学校大一的新生，最近在网上很火的。”

说着好像是打开了话匣子。

“他之前发布了寻亲的视频，然后顺利找到亲生父母，可后来好像是因为房子还是啥的在网上有多人都说他是奔着人家钱去的，反正一时半会儿也说不清楚，挺乱的，也不知道真假。”

萧萧简单的说了一下。

陈浪吃惊的看着萧萧。

“找亲生父母？那他的养父母呢？就不管了？”

如果是这样的人，自己真的可能救错了。

因为养育之恩和生育之恩一样的重要。

“死了早就死了。”

萧萧说完，球球突然插话：

“老师我跟萧萧听到的版本不一样，好像是生父母对他不待见什么的，一点找到他的喜悦都没有，他这才要东西的。”

陈浪沉思了。

真是胡闹啊。

虽然你传言不可信，可有点根据。

算了，越说越乱，还不如直接问这孩子呢，这孩子说的没错，自己能天天看着他吗？自己哪有那个功夫啊。

可不管也不行，对不起他的良心。

于是，陈浪直接就走到了武洲的身边：

“孩子，你的事儿我也听说了，有兴趣跟我说一说吗？就当我是个倾听者，而且我还听说你的不少事儿，咋说的都有，你难道就任由那些人攻击你吗

？”

谁知道陈浪的这句话一下子好像是点住了要脉一样。

武洲的眼睛瞬间就红了，眼泪差点夺眶而出。

“瞎说！他们都是瞎说，我根本就是被卖了的，可笑我还对他们毕恭毕敬的寻找他们，直到前些天我才知道，小丑一直是我自己。”

“真是可笑。”

一下，陈浪坐不住了。

“什么？卖的？”

武洲把湿漉漉的头发埋在双·腿之间，抱头哭泣：

“嗯。”

用尽了毕生的力气点点头。

随后陈浪和武洲聊了起来，听完武洲的诉说，陈浪气的嘴唇直哆嗦。

虎毒还不食子呢，可是这个孩子的父母居然这样冷血。

真是让人心寒啊。

怪不得这个孩子受到了这么大的打击啊。

原来他真的是被卖的，而且找到父母以后，父母还认为他是去争家产的，因为父母又离婚了，有了各自的家庭，据说过得还挺好。

都有不小的产业。

几家公司什么的，一下子农村的穷娃娃到了大家庭被人冷嘲热讽也就理所当然了。

面对跟自己争家产的人，谁也开心不起来。

可最让陈浪气愤的是父母，那是你生的啊。

不想养，你可以不生啊，生下来你不管，这合适吗？

“我唯有一死才能证明我的清白，现在我说什么大家都不信了，您看看我的手机都不敢打开，因为每天都会有一些人给我的手机或者网络上留言，说我是个心机男。”

“可我真的不是啊，我就是单纯的想找到自己的根啊。”

孩子哭的如同一个泪人一样，陈浪的心也抽搐不已。

这是什么狠心的人，才能这样对待自己的孩子啊。

重重的拍了一下武洲：

“孩子，虽然我没教过你，但是我是这所大学的老师，你的事儿我不能袖手旁观。”

“一个老师的师德不允许我看着一个心灵的毁灭。我一定给你讨一个公道。”

孩子看着陈浪的样子，很感动，但是轻轻的摇摇头：

“算了，我认命了。”

“生来身轻，还时亦净。”

“我！认命了！”

还对着陈浪笑了笑。

“您是个好心人，我不想让您因为我陷入舆论的漩涡。”

刚说完，陈浪哈哈大笑：

“孩子啊，你可真是个好孩子啊，你不认识我吗？我到哪都是舆论的漩涡，不用怕。这个闲事儿我管定了。”

武洲这才抬头看着陈浪仔细的看着，不一会儿就大声惊讶的道：

“浪，浪神？”

陈浪笑的更开心了。

“认出来了？你还担心我会陷入舆论的漩涡吗？”

武洲惊喜莫名，居然是陈浪。

他害怕什么网络暴力，怕什么舆论漩涡啊。

他就是漩涡的最中心啊。

这是他最喜欢的明星之一，不为别的，就因为陈浪对于各种天灾人祸都是冲在前列的。

武洲自己也当过那个时候的志愿者。

一句话，同道中人！

“我还是谢谢您了，真不用了，我现在感受不到活下去的希望，就让我这样走吧，也算是解脱了。”


第四百九十二章 这个头，我出定了

陈浪脸上一下就变了颜色。

“愚蠢！”

“你死给谁看？谁又会在意？还不是让亲者痛仇者快吗？”

“你刚刚说你的姥姥和舅舅对你很好，你就没有想过这样的行为会让他们多伤心吗？”

“耄耋之年，白发人送黑发人你忍心吗?”

陈浪怒不可遏的指着武洲道。

武洲愣住了，他没想过这些，也没有想的这么深。

是啊，那个慈祥的面容自己真的能舍得吗？

蒙了。

武洲彻底的蒙了。

哭诉着道：

“我又能有什么办法，这样狼狈的活着？那些媒体只会为了流量，我说啥根本都没有人听，我曾经最信任的记者都能陷害我，浪神我真的绝望了。”

痛苦的抓着自己的头发。

陈浪也很难受，这还是个孩子啊，不该承受这些的，他做错了什么？

他只想找一个家，找到生自己的人。

却遭到了这样的待遇。

同时对那些无良记者也是恨得牙痒痒，记者有好的，也有正义的。

深入虎穴调查取证的正义记者不少，那些人为了揭露一些人的伪装可以复出生命，就如同当初的崔老板等人，但是无良的也不少。

为了流量，不顾事实的真实性，不管会对当事人造成什么样的伤害，大肆的宣扬不实的事实，这是新时代的耻辱。

他们不配称之为记者。

为了博眼球，什么怪招都敢用。

这孩子就是一个受害者。

不禁想起了那句话，谁杀了他？

当雪崩来临，没有一片雪花是无辜的！每一个键盘侠的一时爽快，一时的肆意，都可能给当事人带来不可逆转的伤害。

陈浪一路走来看透了这些人。

陈浪就是跟这群人对着干，踏着他们的羞耻心走过来的，对这些太了解了。

无良的记者他收拾了不少。

怼他的人，也自食了恶果。

蹲下来和颜悦色的道：

“既然你知道我，那也知道我的经历，我当年被人冤枉也是想死的心都有，可最后我还不是挺过来了？”

“现在你看看那些人，哪一个有我过得好？”

“孩子记住那句话。”

“且看他起高楼,且看他宴宾朋,且看他楼塌了!你还年轻不能这么的消沉，你要变得更优秀，这些别人说的早晚有被戳穿的一天。”

武洲听得迷茫了。

自己真的做错了吗？

“浪神，我错了。”

底下了额头，这时候他好像想通了。

而陈浪摇摇头：

“不要叫我浪神，相比于这个称呼，我更喜欢你叫我一声老师。你这孩子我很喜欢，聪明有悟性。”

武洲点点头：

“老师！”

乖乖巧巧的叫了一声老师。

师者，传道受业解惑也，陈浪对自己的劝慰担得起一声老师，何况陈浪确实这个学校的老师，虽然这个老师不怎么上课。

但是这一刻，武洲的心里却发自心底的尊敬陈浪。

佩服他的大心脏，佩服他的起起伏伏，最终还能屹立不倒。

看着武洲的转变，陈浪笑了。

他知道自己的话奏效了，在陈浪的心里这还是一个孩子。

还是一个涉世未深，世界观还没有完全建立的孩子，只要打开他的心结，未来肯定不会再做这样的傻事。

拍拍武洲的肩膀：

“看老师怎么对付那群喷子，我承诺，肯定为你找回一个公道。”

陈浪不仅仅是为武洲一人，也是为千千万万被喷子喷的怀疑人生的人。

他们不知道在网上的挥斥方遒为别人带来多大的伤害。

陈浪这个闲事儿管定了。

说着就在网上找到了武洲的账号，拿出来给武洲看：

“这是你不？”

武洲看着熟悉的头像，熟悉的简介点点头。

陈浪看着每一条的动态下都是一群不堪入目的评论，气不打一处来。

直接就@了一下武洲。

“泥马，我们学校的学生你们喷个蛋啊，想跟我陈浪对线啊？想想自己是个不。”

本身十分平静的评论区，随着陈浪的@出现了滔天巨浪。

无数在关注这件事儿的人，都愣住了。

有的键盘侠正想提笔话天下呢，也有人早就写好了一大片的檄文准备发送，更有不少的无良记者就等着武洲这孩子说什么孩子气的话，好截屏录下然后大肆渲染。

可当他们看到陈浪@了武洲，全都愣住了。

一个记者正盯着屏幕，看的眼皮子都发酸了，就为了能拿到最新的资料，好冲上头条新闻。

可却突然看到陈浪。

不可置信的揉揉眼睛，对着主编大喊：

“老大，你快看，你快看，出事儿了。”

“出事儿了？”

主编跑到了这个记者的身边。

记者不可置信的道：

“陈浪给那个找亲生父母的孩子站台了。”

主编马上愣住了：

“啥？”

“这孩子跟陈浪还有关系？”

急忙把电脑抢过来，看了起来。

看着陈浪那痞气十足的话语，一时间竟说不出话来。

突然，好像是想起来了什么。

焦急的对着另一个正在埋头苦干的记者道：

“小王，赶紧把之前发出去的那篇稿子给我撤回来，删除掉。”

“快！一定要快！”

键盘侠们更是愣住了，啥情况。

陈浪怎么还会站出来了。

这不是什么大事儿啊，陈浪居然知道？

陈浪现在可是顶流啊，居然有功夫关注小虾米？

一时间，键盘侠们愣住了。

那个发送键怎么也点不下去了。

这就是陈浪的威力，实在是陈浪的对线能力太强了。

骂遍娱乐圈却越来越火，生意也是越做越大。

陈浪这边，武洲看着陈浪发出的那句话，也愣住了。

“老师您.……”

陈浪摆摆手：

“不用感动，也不要谢我，我自小就看不惯这些肮脏事儿，你那有没有证据？”

“既然你说你说话没人听，我替你说。”

武洲惊喜莫名，眼睛里充满了雾气，这时候他感觉到了世间的真善美。

这一刻他好像觉得这个世界也没有那么的可恶。

想了一下。

“有一点，我跟他们打电话都录音了。聊天记录我也有。”

陈浪大手一挥：

“都拿来，我会让专业人士去运作，走去浪娱宣传部，这个网络混战咱们必须赢。”

陈浪一是可怜这孩子，二是因为现在的风气确实有点乱了。

娘炮横行，娘化严重，社会导向也被污染的乌烟瘴气，这次就算是陈浪对这些恶人发起的第一次挑战。

武洲感动了。

萧萧几人早就哭成了泪人了，就算是失去双亲的刘悦都有爱她的爷爷为她遮风挡雨，虽然爷爷只是一个吹唢呐的，但是钱不少赚，能让她过上有爱的日子。

现在更有了陈浪这个师父，刘悦更满足了。

可是今天骤然听到这样的事儿，真是让她心里不舒服。

世界上怎么有这样狠心的父母啊！


第四百九十三章 面子？

狠心？

这已经不是狠心了，而是丧尽天良了。

不论什么理由这样的事情都不应该被原谅。

回到了浪娱，陈浪先把伍洲安顿好，并且安排了人先暂时看着他。

只是刚刚准备安排宣传人员上线的时候，电话却响了。

“嗯？怎么了？”

对面的人，沉默了一会儿：“陈浪，能不能看在我的面子上不要管那个孩子的事儿了。”

电话那头不是别人，正是辉煌的老总。

陈浪也沉默了，呵呵笑着道：

“您可真是闲的，怎么什么闲事儿都要管？”

看在对方的岁数不小的份上，陈浪没有太过于苛责。

可对方却说道：

“那孩子的生父母跟我们家有点牵连，我已经居中劝说了，他们给补偿，只求把这件事儿的影响做到最低，你也不要去管这家事儿了。”

陈浪想了一下，挂掉了电话。

“我说了不算。”

这事儿还真是一个新的问题，没想到自己做个好人好事儿把辉煌给炸出来了。

真是稀奇了。

但是这事儿陈浪还真的没说谎，伍洲这孩子怎么想才最重要。

“伍洲，你的生父母说给你补偿，让你不要在关注这个事儿了，另外还可以给你安排工作。”

“你怎么看？”

陈浪想了一下还是决定征求一下这个孩子的意见，毕竟这事儿还真是人家的家事儿。

伍洲脸上露出了一丝的嘲讽。

“呵呵，这人真是现实啊，我自己没人管的时候，如同狗一样被扫地出门，可老师你刚刚替我说话就又要改变想法。”

“真是有意思啊。”

语气了充满了各种的情绪，很多，多到陈浪一时间都品不出来。

沉默，陈浪只能沉默。

如果伍洲决定原谅他们，陈浪也不会生气，说到底过的好，心里过的去就行。

陈浪归根到底还是为了孩子好，但是心里难免会看低了伍洲一层。

“我压抑的太久了。老师我不想忍了，这样的父母我也不想认了，现在我知道为什么他们会这样，无非就是因为老师您发话了，让他们察觉到了危机了，这才来给我许下各种承诺了。”

“可，做人不能没良心，我现在退缩了，老师不就让我坑了吗？我办不出来。”

陈浪摇摇头很认真的道：

“伍洲，你千万不要这样想，真的，如果你真的决定接受这些东西我也赞同的，至于我你更不用担心了，谁敢跟我这瞎说呢。”

“你确实需要好好想一下，要知道他们承诺的东西很美好，房子车子，票子都有了。”

“那些东西是你可能后半生需要花费好多时间才能赚到的。”

伍洲呵呵的笑了。

“老师不用劝了，我真的不会接受的，如果几个月前他们这样对我我肯定欢天喜地的，但是现在我的心已经死了。”

“我要让他们付出代价，要让所有人都看清楚他们的嘴脸，也让有这样想法的父母掂量一下后果，我不仅要在网络上跟他们对战，还要在现实里告他们买卖人口。”

“钱，房子车子我以后会凭借自己的本事赚到，不需要施舍。”

“老师你会帮我吗？”

不要低估一个清醒了的心。

伍洲就是最好的例子。

这时候的五洲能活下来，为自己讨一个公道已经成为了执念了。

陈浪笑了。

“放心吧，那咱们还是按照原计划。”

伍洲重重的点点头。

他相信陈浪。

然后出去了，给刚刚那个熟悉的号码打了过去：

“抱歉，我无能为力，孩子不愿意和解。”

对面沉默了一下：

“陈浪，给我个面子，这事儿别插手了。”

陈浪哈哈的就笑了：

“给你个面子？你在我这有什么面子？如果不是莹莹的面子，我早就把你的辉煌吞了，你现在跟我谈面子？”

“我还想跟你说呢，你不要管了，不然最后真发生什么不好的事情，我怕你的老的心脏承受不住了。”

陈浪笑了。

真是不知所谓，什么事儿都想谈交易，什么事儿都想用钱来搞定，难道有钱就可以颠倒黑白吗？有钱就可以让一个无辜的孩子承受吗？

陈浪虽然不是什么品德高尚的人，但是最起码是个人，心中有底线，他知道心底的某根弦要是被突破了，那才是灾难。

如果真的答应了他又和那些血腥的资本有什么区别？

这是陈浪不能答应的。

“值吗，陈浪！”

对面苍老的声问了一句。

陈浪无所谓的道：

“把吗字去掉。”

“我劝你一句，人在做天在看，你们这是在造孽啊。我劝你不要管这些肮脏事儿，面的某一天出门被雷劈死。”

“你！”

老头儿气坏了。

但是毫无办法。陈浪说得没错，现在的辉煌真是苟延残喘，靠着院线还能活着，这还是因为没有对他发起猛攻。

不然他可能已经退休了。

陈浪不给他面子，他一点办法也没有。

随后网上随着浪娱的宣传部的动手，网上一波又一波的攻势展开了，本该兴风作浪的媒体，这次不知道为什么没有一点的动静。

甚至很多媒体三缄其口。

对这件事儿不发表言论。

而随着陈浪这面不断爆出来猛料，网友们的三观已经被刷新了，甚至有的激进网友已经曝光出来了伍洲生身父母的一些情况。

现在出门他们都得戴口罩，鸭舌帽。

不然臭鸡蛋口水就飞到了身上。

但这还不是最可怕的，可怕的是，随着事态的发展，当地的法院已经给他们送来了传票。

说他们涉嫌十八年前的一起买卖人口案。

什么十八年前，他们心知肚明说得是什么。

就连公司都已经停摆了，因为很多员工听说了这件事儿，发现居然是自家的老板，个性的90后，还有00后，恩怨分明三观正。

对这样的老板直言伺候不了。

辞职信如同雪飘一样飞了过来，甚至高薪都请不来人。

这社会工作说难找也难找，可说不难找也不难找，只要不懒，饿不死。

但是谁也不想在一个人品低劣的人手下上班。

安排手下进行跟进，陈浪已经顾不上伍洲这面了，因为天破了。

老黄有话说：小说是小说不要带入现实哦，这段剧情就到这吧，再写就触线了，大家猜猜接下来是什么剧情，纸巾准备好啊。


第四百九十四章 下雨了

陈浪这几天就总感觉眼皮子总跳，可不知道为什么。

只当是多日以来的连绵阴雨造成的。

可直到今天早上醒来以后，照例打开手机看一下新闻的时候，却看到了一个让陈浪揪心的新闻。

“南省爆发特大暴雨!”

一个鲜红的标题映入眼帘，陈浪有点蒙，南省特大暴雨？

怪不得这几日来京城连日阴雨，原来根源在这。

天气预报前几日就预报了将要下雨，可谁也没想到居然会下暴雨？

陈浪第一时间就打开了新闻里的视频报道。

“近日来北方多省被雨水覆盖，就在昨日持续了两天的降水突然剧增，南省作为此次降水的主要区域，面临着重大危机。”

“据本台消息，部分城市交通已经受到了影响，很多城市的主干道已经有了积水想象，在此我们呼吁大家尽量不要出门，准备好一些必备的生活用品，共同等待降水停止。”

“另外，南省已经做出了一定防范措施，有的地势低的地区已经有学校放假，所以这次的降水很危急，大家一定要重视。”

一则简短的视频新闻，让陈浪的心稍稍放缓了一些。

看起来不太严重，仅仅是有些主干道积水，问题应该不大，因为时至今日已经很多年没有听说过在北方有什么大量的降水了。

打开了评论区。

果然一些人也在关注这个事儿。

“哇哦，这么长时间了，终于下雨了再不下雨地里的庄稼都要干死了。”

“为啥不给我们这下点雨啊，我们都好长时间没下雨了。”

“哼，看看这些市政工程，下点雨就不行了，天天修路，修的哪门子路。”

“楼上说得有理，我们这也是这样，天天搞什么海绵工程，那宣传语说得好着呢，什么下雨能有效避免积水，你看看我们这才下了几天的雨，就有积水了。”

这一看就是南省的老乡们。

因为现在的降水量来说，别的地方还没有这样的情况。

一群人喷这个，喷那个不亦乐乎。

“花着纳税人的钱，不干正事儿，唉。”

“楼上别说笑了，你一个月赚多少钱啊，上过税吗？还纳税人。”

下面一片哈哈哈。

陈浪也看乐了，现在这网上太驳杂了。

不过这个网友说得也没错，确实按照现在的个税起睁点来说，确实很多人达不到标准，肯定也没有上国税。

但是这个网友也是混淆视听，做贡献不一定非要说是上多少税，因为人只要活着就要赚钱，花钱。这个过程中就会产生一定的社会贡献。

看了一会儿，陈浪也没有当回事。

去公司了，伍洲的事儿没有解决呢，公司也有其他的事儿，比如新电影马上就要上映了，西方那面也基本上谈妥了。

一系列的准备工作都要做。

晚上，看着外面天都已经黑了，陈浪去刘璃的办公室敲门：

“媳妇，别忙活了，回家了。”

刘璃看着陈浪来了，甜甜的笑了一下：

“不急，等我一会儿，你要是饿了就先去那屋吃点。”

刘璃这办公室里面有休息区，里面有助理准备的各种食物，陈浪摇摇头：

“算了。等你一会儿吧。”

大概半个小时后，刘璃终于忙完了，伸个懒腰，喝着陈浪准备好的一杯浓茶美美的喝了一口。

很享受。

然后站起身来对着陈浪道：

“看什么呢，这么入神，走了回家了。”

陈浪此时正刷着浪娱短视频，里面正有不少南省的网友拍摄的自己家附近的情况，语气还很轻松。

看着刘璃忙完了。

陈浪站起来，笑着道：

“忙完了？”

刘璃点点头。

开始收拾自己的小东西然后准备跟陈浪一起回家了。

路上，还是下雨，而且还不小，如果不是有地下车库，全身都要湿了。

陈浪开着车，看着已经开到最快档的雨刷器，心里有点担心了。

刘璃看着陈浪面色不是很好，关心的问道：

“怎么了？今天怎么有点心不在焉的。”

陈浪指指外面的雨道：

“我眼皮子总跳，你看这雨下了好几天了也不停，网上的新闻也说今年的降水量有点大，南省那有的道路已经积水很严重了，有点担心。”

刘璃好奇的道：

“南省的道路积水了？这么严重？”

刘璃这些天一直很忙，也没有时间看什么新闻，听到陈浪说这个还有点吃惊。

她只是知道这几天一直下雨。

但是完全没想到居然已经这样的严重了，居然已经产生城市内涝了。

陈浪从手抠里拿出了自己的手机扔给刘璃：

“你看看，新郑市是南省的省会，可是现在已经有不少地方无法行车了。”

果然刘璃看了起来，看完也有点担心。

“陈浪你说不会出事儿吧啊？”

陈浪看着刘璃的样子，知道自己的情绪影响到了刘璃了，急忙说道：

“放心吧，没事没事儿，我就是今天看新闻有点看的多了。”

“再说了，现在科技这么发达，问题应该不大，退一万步说，还有国家呢。”

陈浪笑着劝道。

刘璃也是满腹心事的点点头，躺在汽车座椅上不知道想什么。

陈浪一看，累一天了也懒得做饭了，直接就开到了两人总去的烧烤摊上吃了点烧烤就回家了。

刚准备睡觉，一个电话打了进来，刘璃本不想接，但是看着是自己助理的电话还是接了。

“怎么了？小三。”

小三没了以往的活泼，语气有点深沉的道：

“刘总我想请个假回家一趟。”

刘璃酝酿出的睡意都没了，这是咋了？

小三去年过年为了工作都没回去，怎么突然就请假？

从床上做起来，靠在床的靠背上：

“怎么了三儿？家里出事儿了？”

小三心事重重的道：

“今天我妈给我打电话，说家里那下雨下的水都已经进了院子了，我实在是有点放心不下，想回去看看。”

刘璃脱口而出：

“这么严重了？”

小三的家世南省的，新闻她看了，没想到水都居然进院子了，这好像不是什么好现象。

小三点点头：

“是啊，我这才有点不放心，家里就老娘老爹在家，我也很久没回去了，想请个假。”

刘璃听完，思考了一下，其实她不想现在让小三回去，因为小三的能力挺突出，就是太活泼，可想想小三都已经去年过年为了工作就没回去，现在不让回去有点不近人情。

“行，你回去吧，我给你放个假吧，连去年的年假一块补上，在家和爸妈多呆几天。”

小三这才欢天喜地的道：

“谢谢刘总，谢谢刘总。”

挂掉电话，陈浪问道：

“咋了？”

刘璃心不在焉的道：

“小三说她们家水进了院子了，想回去看看，我准了，陈浪你说不会出什么事儿吧？”


第四百九十五章 不祥的预感

陈浪也坐起来了，眉头紧皱：

“水进院子了？已经这么严重了？”

事情好像是有些不太妙了，以往可没有这么严重的啊。

刘璃点点头：“黄河不会出问题吧？”

刘璃的担心不无道理，因为历年来，治理这片河流都是个大问题，历朝历代都在围绕着这个问题展开了不少的措施，可是有效的不多。

陈浪也有点揪心，但是嘴上还是安慰道：

“放心吧，应该没什么事儿，南省的雨水只是局部地区，对于整个黄河流域影响不大，不可能发生黄河决堤的事情。而且上游有三门峡及小浪底水库，即使上游水流较大也不大可能发生决堤的事情。”

但是陈浪嘴上虽然这么说，可却还是很担心，穿着睡衣从被窝里出来：

“你先睡，我突然想起来还有一点的工作，马上就来。”

然后就朝着书房走去了，开始翻看整个关于南省这次暴雨的很多新闻，一条一条看。

显然大多数人现在还没有过担心。

因为很多评论显示，很多南省的人还都以调侃为主。

“娘类，这雨下的太大了，学校都放假了，好开心不用去学校了。”

“上班的时候差点让风给我刮跑了，以后得多吃肉啊。”

大多数人还比较乐观。

陈浪也就放下心来，毕竟他们没有人家本地人感触的深，人家在那生活呢，说话应该是有根据的。

一夜过去了，当陈浪准备带着刘璃开车去公司的时候，却突然发现城市的主干道积水了！

这可是京城啊！

京城的主干道积水了，这简直是很少发生的。

可想而知这场雨有多大，连京城这种苦心建造多年的地下排水系统都失灵了，这次好像是出事儿了。

陈浪第一时间就说：

“媳妇，你快看看新闻，南省那是不是雨更大了。”

刘璃也急忙的打开手机，查看着新闻。

果然，昨日的那种欢乐的气氛没有了，很多人已经开始慌了。

尤其是一个视频更是刺眼。

地铁进水，雨水倒灌，一辆城内地铁里，已经被逼停了。

这条视频正是一位女孩拍摄的。

用着哭腔将这一幕拍摄到了浪娱视频里。

“大家快来救救我们啊，水已经到了半身了，早上上班地铁被突如其来的水淹没了，我们整个车厢的人都被困在了车厢里了。”

这条视频如同是捅了马蜂窝一样，被人们疯狂的转发。

“居然这么严重了?这还是下雨吗？”

“你看看那车厢里的水，浑浊不堪，我猜测这绝对不仅仅是雨水这么简单。”

“雾草，这也太能开玩笑了吧，地铁居然进水了？”

也有人不停的@官方的媒体号：

“快救救他们啊，形势危急啊。”

“老天，太可怕了，赶紧派人去救人啊，去晚要出大事儿的。”

殊不知，南省早就发布了2级防汛预警了。

可没想到这场暴雨来的这样的气势汹汹。

南省的一处办事处内。

一个男人冒着大雨对着楼内吹响了紧急集合的哨音。

不一会儿，一群身着蓝色一副的蓝朋友和橘色一副的橘朋友们就整整齐齐的身穿雨衣站在了楼前集合。

“接上级命令，2号线地铁出现雨水倒灌的现象，上千群众被困车厢，命我们前往救援，听我命令。”

“出发！”

一辆又一辆的消防车从院子里开出去，轰鸣的警笛声在空中飘荡。

这样的一幕发生在了新郑市的很多地方。

而官方媒体号也第一时间在网上回复了刚刚@的那些人：

“救援队已出发，大家保持体力等待救援！”

一瞬间，网上爆发出了一阵的热潮，动作真的很快。

但是心却已经被被困地铁里的人连在了一起了。

不断地在这条视频下跟发视频的女孩询问情况，这里面正好是救援一大队的一位消防姐姐。

她也是收到了救援命令的，但是相比于男士们，女人的心思更细腻，她想跟这个女孩询问更多的信息。

有利于救援。

但是刚刚聊起来，就感觉车子停了。

心里正是心急如焚呢，拿起对讲机对着前面的车子就是狂喷：、

“全二亮，你特娘的会开车不，不知道群众还等着我们去救援吗？你停车干啥？”

前车的那个被姑娘狂喷的全二亮，看着眼前的一幕，艰难的道：

“丽姐，前面过不去了。”

丽姐也就是这个女人感觉不对，赶紧把头探出去看了一下，可却让她惊呆了，

水面正在不断地上涨，就在这一瞬间居然都已经要到了半个轮胎的高度了。

要知道这可是消防车啊。

作为特种车辆，底盘很高的。

这里可是城市的主干道啊。

心头一惊：

“二亮，车不能停，加速冲过去，地铁里的人还在等着咱们呢。”

二亮看着湍流的急水，艰难的道：

“丽姐，水太急了，我怕咱们的车趴窝啊。”

二亮担心的不无道理，一旦车子趴窝了，就得走着现在还有将近2公里才能到被困人员的位置，两公里，平时看着不多，但是如果放在现在，时间就是生命，开车可能一会儿就到，走着可能就会晚了。

晚一分钟，群众都可能受到危险。”

但是丽姐此时却十分的果断，她是小队长，这时候她不能乱，必须拿出行之有效的办法，对着对讲机道：

“加大油门，使劲的轰。”丽姐知道这时候绝对不能犹豫，水涨的太快了。一个女人能干这么危险的活也是不常见，能在这样的岗位压住这些男的更是不容易，所以能力毋庸置疑。

丽姐身边同车的道：

“丽姐不能啊，车子趴窝了，咱们就更过不去了。”

丽姐此时却顾不上了，直接拿出了队长的威严：

“我是队长还是你是队长，听我的，往前冲，把吃奶的力气都给我拿出来，谁特么的比比都给我滚回去。老娘一个人去。”

一阵的国骂，巾帼不让须眉！

圆瞪的眼睛，坚定地话语，让对讲机里沉默了一下然后异口同声的回道：

“收到！”


第四百九十六章 我可能不行了

外面的纷纷扰扰，此刻跟车厢里的人关系不太大，因为水已经漫到了胸口。

地铁内的工作人员正在积极的安慰大家：

“大家不要慌，不要慌，我们已经联系了救援，救援马上就到了，现在所有人都听我的都站到车的座椅上。”

一个中年大叔，声嘶力竭的喊着。

身穿这地铁工作人员的制服，这时候这是他唯一能做的。

群众们这时候听到了工作人员的话，全部都按着工作人员的说法站到了座椅上，因为座椅上还能高一点。

但车厢里并不平静。

此刻正是下班的高峰期，里面都是下班的人，一群人有的在哭，有的再叫，人生百态莫过于此。

一个姑娘此刻正在男朋友的怀抱里哭泣，两人站在椅子上，女孩脸上挂满了泪珠：

“老公，我们是不是要死了？”

男孩呼吸也有些急促，抱着女孩的手不断的抚摸着女孩湿漉漉的头发：

“没事的，没事的。”

但是除了说没事的，男孩也不知道说什么。

因为水还在上涨。

一个老大妈，身高不太高，水漫过了别人的胸口，却已经漫过了她的肩膀，但是手里却死死的捏着手机，不松手。

艰难的按键开了手机对着电话那头说：

“闺女啊，我可能不行了，我被困在地铁里了，水已经过了肩膀了。”

对面的女人听到这个声音感觉晴天霹雳一样，眼泪刷一下就出来了：

“妈，你坚持住啊，我已经给消防打电话了，他们说正在组织救援，你千万要坚持住啊。”

老大妈，此时呼吸已经有些困难了，面对女儿的话，没有在意，生的希望不大了。

水实在是太大了。

缓了一口气道：

“闺女啊，咱们家的银行卡被窝放到了我那屋的一个罐子里，密码是*****，本来那是留着给你当嫁妆的，可是现在妈可能看不到你出嫁了，我走了以后你把钱好好的留着，不然闺女出嫁没点嫁妆，受气。”

对面的闺女已经泪如雨下了。对着电话哭诉：“妈，你会没事儿的，妈你会没事儿的。”

然后对着电话大喊：

“好心人们，求求你们救救我妈妈吧，我给你们磕头了，求求你们了。”

闺女知道妈妈的身高不高，面对着这样的情况下，肯定是第一批…….

她现在只能祈求有好心人，能帮一把。，

但是现实的情况她也知道，这种大灾害的面前，谁也没有余力帮助他人，不是至亲谁能舍弃自己生的希望，帮助别人呢。

老人的手机比较古老，但是老手机有个特点，专门为老人使用的，声音比较大，不开免提都能让周围的人听到。

所有听到这对隔着电话对话的母女的对话时，都沉默了。

互相之间看着。

这节车厢里，下班的年轻人居多，老人就老太太一个。

这番对话，让好多软弱的人，也开始给家里打电话。

交代自己的后事儿。

但就在这时候，刚刚抱着女朋友的那个男孩，却突然道：

“大妈，来我驮着您！”

一声，让所有人看向了这个小伙子。

女孩也吃惊的看着男孩“老公，你别逞强啊，你身子骨也好啊。”

男孩苦涩的笑着道：

“都这时候了，能活一会儿是一会儿吧。”

“大妈您上来吧，别客气。”

大妈喜出望外的道：

“小伙子，真的吗？”

能活着谁愿意死啊。

但是看着瘦弱的小伙子，大妈多少还是有些担心。

“不行，就算了吧，反正我这岁数也没什么可怕的了。”

男孩没说话，只是一把就把大妈拽了过来，然后身体稍稍一欠身把大妈拽了过来，对着身边的女孩艰难的道：

“媳妇给我搭把手，咱们一起拽着大妈，我一个人还真有点费劲。”

男孩笑了。

女孩眼珠子往下直掉，看着逞能还没成功的男孩一边哭一边笑道：

“死要面子！”

但是手却已经伸过去了。

就这样，一男一女站在椅子上用着最大的力气拖着大妈不被水淹没。

电话那头的女儿已经泣不成声了：

“谢谢！谢谢！我一定会好好感谢你的。”

男孩也听到了，笑了一下：

“那面的大姐，你也别哭了，我可不是看你的感谢才拉着大妈的，我是看着大妈想起了我的母亲，如果发生这样的事儿，我肯定也希望有人能帮一把。”

顿了一下又道：

“我的母亲个子也不高。”

说完，整个车厢都沉默了。

这节车厢，年轻的小伙子，壮年的男人都不在少数，这时都被男孩的话，给感动了。

是啊，谁没有家人？如果这是自己的亲人，肯定也希望有人能帮一把啊。

看着瘦弱的男孩和一看也没什么力气的女孩，一个看起来也就是大学生模样的男人从男孩对面淌着水走了过来。

“嘿。哥们你让你女朋友往那面点，我跟你一块拖着大妈。”

男孩个子得有1米9在水里走着一点也不费劲。

走过来以后露出一口大白牙。

笑着道。

男孩喜出望外的看着大学生：

“没开玩笑？”

大学生懒得搭理他，直接就走到了女孩身边：

“让让，你去那边那边水低一点，自己有多大力气不知道吗？”

女孩笑了。男孩也笑了。

男孩对着大学生笑道：

“谢谢了，你力气真大。”

大学生不屑的道：

“那是你力气小，我新郑大学体育系的黄一云，认识一下，没准到了下面还能喝两杯。”

男孩腼腆的笑了一下：

“我在那面的公司当码农，叫黄孝。咱们两一个姓，没准五百年前还是一家呢。”

大学生乐了：

“原来是码农啊，怪不得啊。”

车厢里随着两个大男孩子的出手相救，刚刚那种悲伤的气氛好像消散了不少。

但是时间一分一秒的过去，水位越来越高，两个男孩子扶着大妈也越来越吃力了。

老人也尽量的往上够着，想让两个好孩子省点力气。

可水已经要漫到了黄孝的肩膀了。

黄孝也有点坚持不住了，大口大口的喘着粗气，因为随着水位越来越高，车厢内的空气越来越少了，新的危机来了！


第四百九十七章 信任

随着水位不断地升高，车厢内的人都感觉到了呼吸急促，刚刚短暂的开心快乐也消失殆尽，因为没人能笑的出来。

谁能压迫空气，这是小学生都懂的道理。

车厢里的水越高，空气越少，而车厢的门全都被水顶着死死的。

一种忧伤的情绪在整个车厢蔓延开来。

也有大聪明，提议道：

“不然我们把车玻璃都给砸碎了吧。”

眼瞅着空气越来越少，都着急了。

“你可拉到吧，玻璃砸碎了，空气是有了你看看这水位，再看看这流速，我看还没被憋死，就要被淹死了。”

其实这个提议早就有人提过。

当时车厢水位很低的时候，就有人提议开门逃生，那时候的门还能开开的，可是突发情况就是这么的寸。

当他们都出去的时候，却发现轨道的那一头，水冲了过来，这里没有停靠站，自然也就出不去，与其在陆地上被水冲着跑，还不如在车厢里大家在一起呢，最起码整整齐齐，能互相做个伴。

只是水来的太快了。

没想到短短一会儿的时间，就上涨到了这么高。

所以尴尬了。

随着这个人的话，所有人的心都沉入到了谷底，这次可能真的完了。

刚刚还没感觉到绝望的人，也开始扛不住了，纷纷的打开摄像头，对着自己最亲近的人发最后的遗言视频。

“妈孩儿不孝啊，以后让弟弟一定要孝顺，告诉他如果他不孝我做鬼都不放过他。”

“老婆，我这次完蛋了，我在进门垫子底下还藏着点私房钱，还有咱们家的门板子里还有一张银行卡，里面有几万块钱都是我平时藏的。你拿出来好好的生活。呜呜。”

说着刚烈的汉子也忍不住泪水了。

不断的抽噎起来，好像哭声会传染，越来越多的人哭泣。

男子艰难的点了发送键。

看着消息成功送达老婆的手机，心里放下了最后的一块石头。

而对面的老婆看到了自家男人的视频，也是泪如雨下，什么藏私房钱在生死面前根本都算不上是大事儿了，她现在只想让老公平安。

手里的手机不断地拨打着求救电话。

丽姐这面，由于丽姐的果断，终于一众人马到达了离着车厢最近的一处站点，一群人看着外面没过车轱辘的水势，顾不上其他。

“二亮带着人给我把设备拿上，车扔在这。救人要紧。”

二亮也不敢怠慢，他们都知道现在时间就是生命，抢时间就是抢生命。

一行人拿着轻便的装备，沿着地铁旁边的高台飞速的跑着。

跑着跑着，丽姐的头盔掉了，顺着水流向了不知道何方，一头的短发露出来，还挺漂亮。

只是额头上的汗水夹杂着雨水，打湿了头发。

没人顾得上那个头盔。

其余人也一样，由于太匆忙急行军，有的人为了能够救援带的各种装备，尽可能的多带，可人力有限，跟死神抢时间，太难了。

不断地有叮当的声音，那是有些看起来不重要的装备被丢弃在地上的声音。

没人去心疼这些东西了，即使那是他们最喜爱的装备。

终于狂奔了将近两分钟的时间，终于跑在最前面的二亮惊呼：

“丽姐，快看，前面就是车厢。”

众人心头一喜，终于到达了目的地。

只是丽姐却突然发现一个重大的问题，可以清楚的看见车厢里面水位太高了。

急忙大喊道：

“二亮快！快去破窗！里面的人快不行了。”

水位那么高，作为专业人士自然知道空气肯定被压榨的不多了。于是急忙呼唤最前面的二亮。

而二亮也暗叫一声不好，不顾水势的湍急，从旁边的高台上往上奋力一跃，系在腰间的安全绳别在车上的一角，拿着身上最重的装备，一个将近五斤重的撬棍，对着最前面的车厢就开始用力的砸。

而车厢里的人，看到二亮的那身橘色的衣服，眼泪顺着脸颊流到已经到了颈部的水里。

“消防官兵来了，我们有救了。”

“消防官兵来了，我们有救了。”……

一声声的呐喊被不断地传递，无数人呐喊。

“什么？消防员来了？”

“太及时了。”

“我们得救了？”

一个个不可置信，喜极而泣的表情。

但是也引发了骚乱。

由于二亮是第一个跑过来的，所以只能先砸开最近的车厢玻璃，这就导致了想活的众人纷纷开始朝着这节车厢蜂拥。

不可避免的发生了人挤人的现象。

这时候车厢里不知道是谁，突然大喊一声：

“都别特么的挤了，就是你你一个一米八的大老爷们找什么急？你看看你前面大妈都快被你挤的动不了。”

被说的那个人很不忿：

“你是谁啊，你说话我们凭什么听！”

谁不想活？

尤其是这种危亡的关头。

哪知道这个喊话的人，满脸怒意的道：

“我谁都不是，我是个男人。”

“我提议，老人小孩还有女人先出去，一群大老爷们这点魄力拿不出来？”

而这时，外面的消防员也一个挨着一个的车厢破窗，不知道出于什么初衷，所有人都默认了这一说法。

而外面的丽姐不愧是老消防员，对着车厢里喊着：

“大家不要急，也不要挤，相信我们绝对会一个不少的给你们救出去，现在请大家有序按照我们破开的窗口出来，爬不动的后面的帮衬一下。”

这一声，不知道充满了什么样的魔力。

好像能让人信服一样，所有人都响起来了这句话，一个不少！

也都信了。

车厢里的人，纷纷开始说话：

“大妈你岁数大，你先出去，我个子高还能抗一会儿。”

“就是，大老爷们特奶奶的做不出这样的事儿。”

“对对对，咱南省的汉子可不能做出这让人看不起的事儿，姑娘们大妈们赶紧出去。”

一个又一个车厢里的老弱女人还有孩子，全都被车厢里的汉子们送出去。

而黄孝这个车厢里，女朋友正依依不舍的跟他告别：

“老公你千万不能骗我啊。”

黄孝摸摸女朋友的额头笑着道：

“放心的，我相信咱们大华的消防员！”

给大家拜年了，这些天过年没时间写，抱歉啊大伙。


第四百九十八章 感动

一句话，好像是引起了大家的共鸣，所有人看到这身衣服好像一下子有了主心骨一样，情侣依依不舍的告别，老弱病走在前面。

一个，又一个，不断地从车厢里有序的出来。

在外面的蓝朋友不厌其烦的拽着一个又一个等待被营救的人，可是人总有力尽时，消防员也没有无限体力的buff。

随着救援的开展，被救出去的人顺着地铁轨道里两边的高台缓慢的往前步行。

可随着消防员们的体力下滑拽人的力量也不足了。

甚至有一个消防员奋力一拽，差点把自己甩进了湍急的水流里，幸好有消防绳拽着。

这一幕让所有人看着揪心。

刚刚差点掉下去的那个就是二亮，他冲的最快，救人最多，体力下滑也最快。

刚刚那一幕让所有已经得救的人不由得惊呼一声：

“小心。”

有的老大妈看着跟自己儿子差不多大的人，正一个又一个的营救这被困人员，忍不住抽噎了起来。

而一些刚刚被救出来的男士们，看着力竭的消防员们不由的沉默了。

努力的不只是二亮，丽姐这样的女流也丝毫不逊色。

浑身已经湿透，头发也乱糟糟的，能滴出水来，也不知道是汗水还是洪水。

这让很多人已经获救，稍微休息过来的男人们忍不住了。

“这位女士，您先歇会儿吧。”

丽姐和所有消防员一样，摇摇头，回眸挤出一丝微笑：

“不行，车里还有人。”

这样可爱的人把在场的人感动了。

一个刚刚在车厢里自发维持秩序的男人，将丽姐身上的安全绳挂钩拽到了自己这面，对着丽姐道：

“我是退伍军人，你先歇会儿，我帮你。”

随后也不管丽姐同意不同意，就把手伸进去开始拽里面被困的人。

第一个人挺身而出，还是个退伍军人，让丽姐很开心。

她真的有点坚持不住了。

而这一幕也让后面的男人们站不住了。

“来来，我是厨师力气大，兄弟你去那面歇会儿，我替你一会儿。”一个看起来很健壮的男人挺身而出，替换下了二亮。

随着这两个人的开端，越来越多的男人们自发的开始加入到救人的行列。

“我是社会主义接班人，我有劲儿。”

“我是大老爷们我也行。”

“我是.……”

每个人吼一嗓子就是上。

热火朝天的景象让在场的消防员感动了，这样的人们值得他们守护。

也有不少感性的女性朋友看着这样热血的一幕哭了，拿出手机开始记录下着美好的一刻，上传到了网上。

网上有不少人其实一直在不断的刷新着南省暴雨的新闻。

就想多了解一下南省的情况，其实他们也知道自己改变不了什么。

但是就是牵挂。

当看到一瞬间刷出来的关于这次地铁营救场面的视频的时候，所有人的眼眶不由自主的就红了。

当时看到地铁被困有多揪心，此时就有多感动。

当他们看到消防员们不顾自身安危勇敢一跃的时候，心头是雀跃的，也是心疼的。

瞬间这些视频的下面就出现了一大堆的评论：

“辛苦了！”

满眼望去全是清一色的辛苦了。

当看到无数已经获救的人勇敢的再次去帮助别人的时候，更是忍不住握紧了拳头。

好像不写点什么都不足以表达那激动的内心。

“这是我们大华自古以来的传承！在危机面前从不吝啬自己的身躯。”

“这一幕，我承认我哭了，原以为这样的暴雨下，被救出去以后所有人都应该是瑟瑟发抖，赶紧逃离这个是非之地。可万万没想到大家非但没有走，反而还回来了。”

“我想道一句，辛苦了！”

陈浪也在关注着，随着小三回家，陈浪已经意识到了问题的严重性。

随着对事件的关注，陈浪已经开始准备了。

当初的地震，他是全力以赴，现在的暴雨也不能无动于衷，想着如果真的有那么严重的话，城市的各种生活用品供应肯定会成问题的。

第一时间就联系了当地的官方咨询了一下。

得到了肯定的回答，别看暴雨刚刚持续几天，但是很多的超市已经没有新鲜蔬菜供应了。

陈浪挂掉电话以后马上就打给了老家的父亲。

“爸，我记得我黄叔好像是管咱们那面的农业是吧？”

那面的陈父疑惑的对着陈浪道：

“是啊，怎么了？那单位跟你不搭噶吧？”

陈浪解释道。

“我想给南省捐点东西，想来想去现在他们那缺蔬菜，我就给运过去点，能帮一点是一点。”

这次陈浪可没有把话说满，也没有捐献全部身价，因为暴雨虽然也是大灾，但是跟地震没法比的。

陈浪仅仅是想尽自己的一点绵薄之力罢了。

很快黄叔那面联系了将近上百车的蔬菜，都是大棚里产的，什么量大实惠拿什么，那些华而不实的蔬菜陈浪第一时间就排除了。

事实上，南省确实也是，农村家里都有储备暂时不成问题，问题还是出现在城市里。

随着雨水越来越大。

很多公司已经停摆了，不停摆也没办法，因为员工已经没法上班了。

城市主干路已经汪洋一片了。

无数的居民看着楼下自己或者别人的汽车被淹没，早就心如止水了。

人在比什么都强。

南省消防总队，此时不断地接到各种求救电话，但是已经疲于应对。

队长无力的对着下属道：

“向兄弟单位求援吧。”

这个命令还没下达完毕，就又有噩耗传来，刚刚突然奋战在一线的消防员报告。

天塌了！

“队长，决堤了！咱们南省的河口决堤了，洪水正在朝着新郑下属的沧县2蔓延，预计不到半天的时间，谁就会冲过来了。”

队长愣住了，指挥中心所有人都愣住了。

屋漏偏逢连夜雨，现在又决堤了。

指挥中心的人纷纷对着队长道：

“队长，求援吧？”

队长不敢怠慢，快速的向上面报告，这条石破天惊的消息迅速传遍了大江南北。

大华也发出了紧急指令，人民子弟兵要走在最前面！

迅速支援南省洪水!


第四百九十九章 一方有难

一时间，全国临近南省地区的消防官兵和军区都接到了命令，迅速支援。

网络上也是传遍了这个消息。

各省的新闻频道也派了记者跟踪报道整个救灾的全过程。

北河！

画面里是正在集结的视频画面。

“报告指挥员同志，我部自接到命令以来，第一时间调集4市的消防力量，共4支抗洪抢险专业队及训保支队共计389名指战员、96辆执勤车、31艘舟艇，防护、救生、破拆、排水、通信类装备器材4000余件，携行72小时自我保障物资，于此刻全部集结完毕，准备出发。”

西山也不甘落后，只见一名精神抖擞的士兵也在报告：

“西山总队调集8个支队，262名指战员53车，增援南省抢险救援工作。准备完毕，请指示。”

苏省。

“苏省总队调集489人96车，携带70艇、12台远程供水泵组、5台“龙吸水”及战勤保障分队、医疗保障分队即刻出发！”……

一条条令人振奋的新闻消息传来，让无数人感到振奋。

纷纷在下面展开了激烈的评论。

“致敬一线抗洪抢险的人员，感谢关心援助灾区的大家，相信我们一定能打赢这场防洪硬仗!一起迎接阳光灿烂的美好明天!”

“变化的是面容和时间，不变的是初心和坚守。向奋战在抗洪一线的战友致敬!”

这一看就知道是老兵的发言。

“致敬坚守在防汛抗灾一线的英雄们!”……

一条条的评论让这场热潮不断的升温。

陈浪看到这些画面感到热血沸腾，胸中好像有一团火焰，看着蔬菜车已经出发，陈浪又给自己的安保公司打电话，组织了两辆特种救援车，皮艇，还有30多个安保，这些人都是精锐。

陈浪看着组织完毕的30多个兄弟，一阵豪情不由得从胸口·爆发：

“兄弟们，南省暴雨，公司安排去支援，有没有不想去的？”

下面的兄弟们异口同声的道：

“没有！”

陈浪顶着小雨在雨中穿着雨衣，大喊一声：

“这次参加支援的兄弟们奖金少不了！现在听我的出发！”

带着各种保障物资陈浪也带着自己的小队伍出发了。

他的安保公司这群人都是退役的精英，有的甚至参加过多次的抢险救灾，这些在他们看来真的不是问题。

南省的洪水牵动着全国人民的心。

可在南省，却还没有摆脱这样的那样的危险，洪水不断的侵蚀着人们的生命。

甚至在网上已经自发的开始捐钱捐物。

娱乐圈，商圈，实业圈……

一个又一个圈子开始为南省的洪水进行捐款，没有人吝啬自己的几毛钱。

可让人气愤的事情也逐渐的开始出现，虽说人无完人，但是某些人却不能称之为人，就在陈浪他们经过了一夜的车程，来到救灾现场的时候，得到了当地消防的亲切接待。

“陈先生，真是辛苦你们了，但是你们不是专业的人，咱们也不能让你们去冒险啊，还有之前你们前面带来的蔬菜可是给我们解了燃眉之急了。”

一个身穿西服还有一个看起来就很消防的人亲切的接待了陈浪等人。

陈浪摇摇头：

“没关系的，那些蔬菜能派上用场就好。”

西装男人笑着道：

“太有用了。”对着陈浪不断的握手，搞得陈浪不好意思了。

“领导，您看还是给我们分配些任务吧，我们真的不是添乱来了，带来这些人都是我们安保公司的精锐力量，里面有不少人还参加过多次的抢险救灾呢。”

陈浪一边说着一边介绍，然后还带着两个人参观两辆特种车辆。

“这个是我们安保公司进口的特种车辆，里面携带着各种设备，您看看，我们真不是添乱的。”

其实西装男人也有困难，人家带着价值那么高的蔬菜支援，真的已经够他们感谢的了，可是现在居然还要上一线，一旦出什么问题谁也担待不起啊。

尤其是陈浪还是个公众人物，虽然陈浪一直没说，但是谁不认识他啊。

一旦出问题了不得。

可不让去吧，又不行，人家带来的这些装备说实在的比总队的装备也不次，人更是精挑细选的，那一个个看起来就是好兵。

陈浪也看出来了他们的犹豫。

笑着道：

“领导您真的放心吧，我们在外围打打下手，您总不能让我们白来一趟吧？”

面对陈浪这样的特殊要求，领导也是苦不堪言，没办法对着身边的那个消防官兵道：

“陈海你安排一下，惠民新村那里不是还有不少被困的群众吗？我看陈先生他们也有皮划艇，不如让他们去那里帮助百姓撤离。”

惠民新村，那里现在情况比较稳定，只是营救被困人员，这东西没多大的危险，既能满足陈浪的要求，也能保证安全。

就这样陈浪他们带着随身的装备，和六七条船，也就是皮划艇，在一个熟悉地形的消防员带领下，朝着惠民新村去了。

路上，到处都被水占领了。

很多路段已经没有人了，人们都在窗户里看着消防官兵们在救人。

沉默，安静。

走的不快，快二十分钟才到达了惠民新村，可当陈浪他们到了以后却发现了一群人在拉扯。

蓝朋友正扯着嗓子喊着：

“我求求你们了，别在这里捣乱了行吗？这里危险。你们没有经过专业训练拿着一个破手机就能救人了？”

脸色涨的通红。

可是对面的几男几女，却丝毫无动于衷，两个男人还在那里假装奋力的滑动皮划艇，女人一副悲天悯人的样子正在救人。

哦是假装救人，演员他们都带了。

另一个男人假装很虚弱，被这个女人救了。

女人还恬不知耻的对着摄像头道：

“家人们，我又救了一个被困的人，我厉害吧？”

一看就可以知道这不是直播，而是在拍作品。

后期再剪辑。

完全不顾消防员的劝阻，而另一方正是消防员们用肩膀或者用皮划艇从新村的平房里往外救人，老弱病残先出来、


第五百章 惩治，救人

当陈浪看到这样的一幕的时候，内心是震惊的。

什么牛鬼蛇神啊，这是在干什么？

对着派过来领路的那个消防员道：

“小高，这也是你们安排的？”

如果这是官方摆拍，陈浪也可以理解，毕竟有时候需要新闻素材的时候这样搞一把不是问题。

总得保证有的播吧？

可小高却摇摇头：

“你可别看我，浪神，我们还没有无耻到这个份上，我们就算是需要素材也不要这样搞，那么多感人的事迹不比这个强？”

显然小高对这样的行为也是深恶痛绝的。

“那你们就任由他们乱搞？”

小高无奈的道：

“管不了啊，也没时间管。”

陈浪了然，这群人面对着服务人员可都是横的很的，大有你敢碰我我就敢躺那的意思，另一方面，确实没有时间去管。

有管他们的那个功夫，在这样危急的情况下，还不如多救几个人。

但是陈浪可忍不了这种行为，娱乐圈本来就够乱的了，现在还有这样的人出来乱搞。

那不是雪上加霜吗？

对着小六道：

“六子你上去看看，那个人什么来路，在哪直播的，叫什么！”

如果是浪娱，那就别怪陈浪不客气了。

小六不到一会儿就回来了：

“咱们浪娱的主播。”

陈浪忍不住把手里的矿泉水瓶扔到了没过半个身子的水里。

“害群之马。”

从牙缝里说出这几个字。

带上口罩走上前去，问道：

“你们那是浪娱的主播？”

刚刚那个正在摆拍的姑娘，看着装束奇怪还带着一个口罩的陈浪有点蒙：

“是啊，你又是哪位？我告诉你们啊，我拍的是宣扬正能量的视频，你们别捣乱啊。小心我告你！”

气焰嚣张。

给陈浪都气笑了，摇摇头：

“我不捣乱，我就是想告诉你，你是在浪娱发的视频是吧？从这一刻起你不用在拍了，浪娱你发布了。”

姑娘看着陈浪奇怪的话，笑道：

“你以为你是谁啊，你说不拍就不拍？你动我一下试试，我告你告到破产！”

“浪娱是我们大家的平台，凭什么你让我不发我就不发！”

她以为陈浪跟之前那些劝说他的消防一样。

她可不害怕。

现在有网络，自己颠倒黑白的能力还是有的。

那么多粉丝呢，脑残粉不少的，自己只需要稍稍的动动手指就能让眼前这人被喷。

现在她的设想是，再吸最后一波粉丝，达到三百万的粉丝，自己就可以操作卖货了。

只要开始了卖货，自己前期的投资就全都回来了。

甚至从此变成白富美都不成问题。

想让我收手？怎么可能。

但是她没想到，对面的人是谁。

陈浪冷笑道：

“浪娱创办的宗旨是为了大家服务，而不是为你这种社会蛀虫服务，在这样的天灾面前还敢这么无耻。”

“我今天就告诉你，以后你被浪娱拉入黑名单，并且你的任何一个浪娱账号都不会再有发视频和评论的权利。”

除非你不用浪娱！

不然你就被限制的死死的。

女人也冷笑：

“你说啥就是是啥？老娘也不是吓大的，吓唬谁呢。”

然后吆喝着周围几个伙伴：

“来来，我们别管这个疯子，拍我们自己的。”

好像把陈浪当成空气一样。

而陈浪这时候，却摘下了口罩：

“好好记住这张脸，你说我有没有资格！”

对着跟在身边的小六道：

“给刘总打电话，先把她的账号封了，封3000年。”

“还有，命令超管部门严查这种借着救灾博眼球的账号，一经发现全部封停！”

“当然真正在弘扬正能量的不要管！”

小六马上答道，打出了电话。

“嫂子.……”

把陈浪的意思叙述了一遍。

刘璃一点犹豫都没有，就安排下去了。

网络上由此也爆发了第一个小高·潮。

当这个姑娘看到陈浪的脸庞的时候，已经吓傻了。

陈浪的脸她太认识了，只是怎么也没想到在这里碰到了陈浪。

想想自己刚刚嚣张的态度，一种名为苦涩果的东西在心间里蔓延，眼前这人真的能封停自己的账号。

想到自己前期的投资要打水漂，她慌了。

对着陈浪哭诉着解释，只是陈浪已经没有时间也没有心情听她的解释了。

女孩坐在水里嚎啕大哭，后悔药没地方买去啊。

如果上天再给她一次机会，她绝对不会这样做！

这些投资资金她自己搭进去不少，还有不少是跟直播间大哥们死缠烂打才弄来的，想着这一切都会随着自己直播账号封停，而消失。

她真的后悔了。

小高跟在陈浪身后笑道：

“浪神还是你有办法，我们对这样的无赖真的是一点办法都没有。”

小高也是陈浪的粉丝。

陈浪摇摇头：

“你们太讲究了。”

陈浪等人也加入了救人的行列，从新村把人往安全的安置点移动。

陈浪这群人，也是用出了浑身解数。

只是到了新村的一处低洼的地方，却发现了新的情况。

小高凑过来：

“浪神，这事儿不好办了，那面水太深了而且流速有点快，皮划艇过不去。”

皮划艇过不去，那就要人过去？

可是人更过不去啊。

这可怎么办！

一个难题出现在了这支队伍里。

陈浪看着现在的情况，一时也没什么好办法，跟众人商量着。

不去救肯定不行，这里面有十来户人家呢，已经可以看到不少人都已经跑到了自己家的二层上等着呢。

幸亏有二层，不然后果真的不好说。

一个个眼巴巴的看着消防员，等着救援。

问题很棘手。

就在众人一筹莫展的时候，对面被困的房间里，出现一个扩音器：

“消防员同志，我有办法，我在路口那面有一辆铲车，你们如果有会开的可以用那个运送我们。”

显然对面已经看出了僵局。

所以也在出谋划策。

陈浪听到这个声音，眼前一亮，还真是啊。

水的流速还达不到能把一辆铲车带走的地步，只是皮划艇太轻了，扛不住，如果真的用铲车这个问题还真的解决了。

马上问道：

“小高，他刚刚说得那个地方你知道不？”

小高一脸为难的道：

“知道是知道，只是铲车也算是特种车辆，没有多年的经验，也不会开啊。”

陈浪惊讶的道：

“怎么连你都不会开？”

小高和一众消防员齐刷刷摇头。

陈浪大手一拍笑道：

“你们不会开，我会啊！”

身后跟着来的安保们，无语的摇摇头，其实他们也会，但是为了给老板装逼的机会，只能忍着不说话！


第五百零一章 铲车救命了

他们中间很多人都是精通各种特种车辆驾驶的高手，以应对各种突发状况，怎么可能连一个会开铲车的人都没有，只是当看到陈浪表情的时候，他们就知道，这个装13的机会要交给老板。

所以才会异口同声的摇头或是不说话。

陈浪在小高的带领下，来到了铲车停放的地点。

果然等陈浪和小高二人看到高大的铲车的时候，都是心头一喜。

小高和陈浪穿上救生服，然后一起登上了铲车的车厢里。】

车厢的位置足够大，足以让两个人在里面。

陈浪当仁不让坐在驾驶位上，熟悉的操作着，不到一会儿就明白了这辆铲车的构造。

轰隆的发动机响了。

随着陈浪的操作，不断地开始靠近了被困人员所在的房屋。

房屋里的那哥们看到陈浪开着铲车也是心头一喜：

“哥们，你真棒，没想到你还会开铲车呢。”

完全没有自己的铲车被用了那种小气的感觉。

陈浪点点头：

“会一点点。”

但是陈浪接下来的操作却让这个铲车小伙震惊了，只见陈浪熟练的将铲子送到村子里被困人员第一家的小二层。

幸亏这是新村，什么都是重新规划的，没有那种老式农村路里的那种大院子，不然还真是个麻烦。

陈浪把铲车的大臂2伸出去，安安稳稳的停在阳台上。

新村新规划，各家各户的房屋建筑大同小异。

这样节省了救援的时间。

只见陈浪那娴熟的动作，还知道之前先顶一下地面。

这哪里是什么会一点点啊，完全就是老司机啊。

而第一家的女人孩子们先出来了，陈浪在车里可以看到里面，男人让家里的老人小孩和媳妇先上去。

是个爷们。

其实也不用着急水位一时半会儿涨不到这么高，也冲不塌房子，完全是谁先谁后都可以，但是这是身为一个男人的担当，陈浪还是很欣赏的。

陈浪一趟又一趟的在水流中接送被困的人员。

终于来到了铲车司机的家里。

那个哥们熟练的跳上了铲子里，对着陈浪说了声OK。

“哥们，整吧，我们家就我一个人。”

好家伙，原来还是个贵族，陈浪不由得多看了几眼。

“细软还带不带？”

因为刚刚可是有不少老人舍不得有些家当，一块带着了，当然都是小东西或者是有纪念意义的东西。

这哥们倒是洒脱：

“一人吃饱全家不饿，全部家当都在这辆车的身上呢。”

小高比陈浪敏感，对着铲车司机道：

“感谢你哥们，要不是你这车，我们还真的想不出更好的办法，放心回去我会给你申请一些补助，多少是个意思，别嫌少啊。”

小高说得也是情真意切。

能在第一时间把群众救出来，花点钱真的不算什么。

但是陈浪也有自己的想法，对着小高说：

“行了，到时候我补偿这哥们吧。”

三人就这样一个在铲子里，一个在驾驶位上，一个在驾驶舱的门口聊着。

谁知道这哥们大声的喊着，压过去铲车发动机的声音：

“行了，行了，你们要给钱我就不给你们用了啊。”

“我这车免费用，你们都是支援我们南省的人来的，我还能要钱啊，我要是这点小钱还要的话，我还是人不？”

“再说了，现在救得都是我的乡亲们，我爹妈没的时候可都是这群叔叔大爷帮着办的，你们给我钱这是害我。”

这哥们真的急了。

陈浪和小高相视一笑。

不再提及这个事儿。

等到了地方，铲车司机一跳就下去了，身体十分的灵活。

然后对着小高道：

“哥们，你先去帮着疏散吧，我跟这个大哥一块去村里救人，在这我路熟悉，哪有个坑坑坎坎的我都知道。”

小高一想也是。

对着陈浪道：

“浪神那你就个你这个哥们一块去运送人吧，我负责在这面跟你带来的人一块疏散。”

除了那边深水区，外面的水现在其实可以跟着慢慢走了，坐着皮划艇撤离没问题。

相比于开铲车，小高还是擅长这个。

陈浪点点头。

铲车司机上来了，陈浪点点头：

“你要不试试？”

来人摆摆手：

“算了，算了，我看你开的挺好，比我还好呢，你整吧。”

他刚刚看着陈浪每次都能准确的把铲子送到每家最合适上铲子的地方就知道面前这个人是个高手，所以也很放心。

“哥们，你叫啥，大家都叫我海子”

陈浪带着口罩呢，闷闷的说了声：

“我叫陈浪。”

海子哦了一声，显然这哥们没有过多的接触过娱乐圈，也没想到陈浪是那个陈浪。

点点头，就和陈浪天南海北的聊了起来。

别说，海子上车以后确实比小高的效率要高，到了谁家都能一嗓子把这家的准确情况说出来，然后针对有些人的害怕还有恐惧以及恐高之类的问题插科打诨的缓解人家的压力。

虽然言语间看起来没有什么文化的样子，但是陈浪却觉得这是一个老实人，也是一个活泛的人。

从能毫不犹豫的贡献出自己的铲车的时候陈浪就这样觉得了。

尤其是当海子说这辆车是他唯一的家当的时候，陈浪更觉得能做出这样的行为不容易。

不是谁都像他这样有钱不把钱当回事儿的，大多数人都还在温饱线上挣扎。

能在这样的情况下，舍弃自己的利益实属不易。

终于，新村这边基本上在一上午的忙碌中，将所有人都撤离到了离这里不到三公里的一栋比较高的安置点里。

可新的问题出现了，因为一上午的忙碌，大家都饿了。

包括刚刚被救出来的这群人也一样。

陈浪问道：

“要不我开着铲车去看看周围有没有超市，买点速食产品？”

这是他能想到的最好的办法了，有速食产品总比没的吃要强。

可海子却摇摇头：

“陈哥，还是我带着你去吧，我路熟悉。”

只是就在两人准备出发的时候，人群里的一个大姐站出来了：

“海子，我也跟你去，咱们去我那个饭馆看看去。”


第五百零二章 人心换人心

大姐名叫魏霞，是附近一个开餐馆的，迎来送往都是一群工人啊，或者本地的村民，你要是说她的餐馆没有什么山珍海味可以的，但是基本的米面粮油那是必须预备的足足的。

所以当海子说要去找吃食的时候，大家第一时间说了出了。

“霞姐，对啊，霞姐那个餐馆里肯定有存货啊，咱们去拿点应应急，回来咱们一起给霞姐补偿怎么样？”

海子跟一群村子里的人征求意见。

村子里的人都非常赞同：

“对，反正这天气霞子你那餐馆也没生意，这下子咱们村的给包圆了。”

“哈哈，还是霞姐有好命。”

一个个欣然同意，谁都知道，这时候大家能有口吃的就不错了。

霞姐却摇摇头：

“收钱可不行，咱们免费吃，我让孩子拉着我去那忙活，就弄点米饭馒头啥的，这个小兄弟带着人去买点咸菜什么的就行。”

霞姐不愧是当老板娘的人，对于这点事儿还真的安排的井井有条。

别问为什么不直接买这么多人的饭，现在即使是超市也很难买这么多的东西，有的地方甚至过不去，还不如就近。

村长站出来了：

“霞子，这个不行啊，咱们咋能白吃你家东西呢，这要是你家请客吃饭，咱们都是二话不说，那是礼尚往来，可咱们在这还不知道待多长时间呢，真让你免费供应那成了啥事儿。”

村长说完，剩下的人也纷纷迎合，

“是啊，霞姐，该多少是多少。”

“还能让霞姐吃亏啊，咱也不能干那事儿啊。”

谁知道霞姐异常的坚定：

“不行，钱我肯定不能要的，我爷小时候就说我们是别处逃难来的，那时候幸亏是村里人帮衬了一把，不然我们哪里有钱搬新村来？都别说了听我的，一点米面粮油穷不了我。”

瞬间，大家沉默了。

村长沉默了一下，：

“这样吧，霞子，你们多去几个人一块去干，也算是出个力。”

这算是个两全其美的办法。

霞姐听完也同意了。

陈浪看着群淳朴的脸蛋，体会着纯真的乡情，心中也十分的感动。

车上，陈浪开着铲车，霞姐跟着海子还有几个女人一块上车，准备去餐馆。

路上海子调笑着：

“霞姐，平日里你跟二嫂子几人可不是很对付啊，恨不得见面就得掐几句，要是我我这会儿说啥不给二嫂子吃。”

嘴里呵呵的直笑。

他说的二嫂子几人不是别人正是车子里的几个女人。

霞姐没好气的白一眼海子：

“我告诉你海子，别挑拨离间啊，我们平日那是打打闹闹，叫做给平静的日子添点乐趣，现在能一样吗？”

那几个女人也一个个都是怒目相视：

“海子啊，我原本还想着给你介绍个姑娘，但是今天听你这个话啊，没别的说的，吹了。”

“嗯，是啊，老大不小的了以后可不能给海子介绍。”

要不咋说女人狠起来没男人什么事儿了。

你一言我一语让海子直接就求饶了。

“我的几个好嫂子啊，你们有这好事咋能忘了我啊，我这也不是活跃一下气氛嘛。”

一群人呵呵直笑。

陈浪听得不禁莞尔。

这就是大华啊，平日里可能鸡零狗碎的互相喷几句，痛快痛快嘴，但是在大是大非的面前一点都手软，这是某些被毛戴角的族群永远都学不会的东西。

这一幕不就是真实的写照吗？

团结一心，只为共同对抗暴雨洪水。

内部矛盾也会随之转化。

放下了几个女人在饭馆准备做饭，海子换下了陈浪。

开了半天了，海子也想让陈浪歇会儿，带着陈浪往附近的小超市去了。

海子知道附近哪里有。

陈浪等到孩子把铲车停到了小超市的门口，从驾驶室里顺着大臂来到了铲子里，然后轻轻一跃落在早就湿漉漉的地面上进入了小超市。这一幕看呆了许多人，第一次见到这样来买东西的，不过看着外面的水也算是理解了。

只是陈浪的一身消防员的衣服十分的显眼，让里面的老板娘明显一愣。

随即就笑了：

“这位小兄弟需要点啥。”

陈浪笑了一下：

“老板娘，我需要榨菜，您这有吧？”

老板娘很热情：

“榨菜啊，当然有，你要多少？”

陈浪想了一下，上百人，就算是一人一包也需要不少啊，而且增援什么时候来，什么时候带人转移也说不好呢。

“您这有多少，不行就都给我吧。”

老板娘明显一愣：

“要这么多你吃的了吗？”

实在是太多了。

“我这还有五六箱子呢。”

实在是没有见过买榨菜买这么多的。

陈浪解释道：

“不是我一个人吃，一群人呢，现在都饿的不行我怕买少了不够。另外还有什么零食啥也给我多拿点。”

说着陈浪就挑选起来。

到最后，一件一件的东西放到铲车的铲子里。

陈浪才回过头来跟老板娘结账。

“多少钱？”

老板娘搬完最后一件榨菜放到了铲子里，然后擦一擦额头的汗水：

“行了，拿走吧，知道你们是来救人的，这些算是我请你们吃了。”

憨厚的老板娘笑了。

陈浪明显一愣，这一堆可不少钱呢，最少也得上千了。

说不要就不要了？

陈浪赶忙推辞：

“不行，不行，大姐我们不能要的，多少钱您说。”

老板娘连连摇头：

“真的不要。算是我送的。”

送哪里有这么送的，几天都得送破产的。

两人僵持不下。

老板娘解释道：

“我这店要不是为了怕有需要的人买东西我早就关了，说给你就给你了，你这个小伙子怎么这么不爽快呢。”

老板娘的话让陈浪的心中十分的感动，也哭笑不得。

头一次见这样的人。

可不给钱肯定不行啊。

最后老板娘把玻璃门一关：

“走吧，走吧！”

那副嫌弃的样子，让陈浪和海子觉得自己好像干了什么见不得人的事儿一样，可我们只是想给钱啊。

最后陈浪突然看到了门上贴着的二维码，上了铲车，命令海子掉头，然后啪的一声扫了一下，飞快的在里面输入了一个两千元。

马上命令海子逃跑。

海子不明所以但是他知道陈浪让跑那就得跑。

只是这一幕被外面的摄像头忠实的记录了下来。


第五百零三章 寻找两千元的男人

老板娘听到了播报器里传出来的xx宝到账两千元的时候，楞了一下。

急忙追出去，但是疯狂的小铲车带着一轮轮被溅起来的水花，扭着潇洒的小屁股跑了。

老板娘在后面大喊：

“小伙子，你给多了啊。”

可是看着早就远去的铲车，内心也升腾起一股无力。

都说不要钱了啊，还给钱。

其实她如果不是为了能让这些从外地来支援的官兵和好心人以及急需要吃喝的人有个买东西的地方，这个小超市她早就关门了。

她老公就是昨天被困地铁的一员，昨晚上可是把她给吓坏了。

一度以为要成为寡妇了。

当看着活着出来的老公的时候，老板娘的内心从未有过如此的安心。

生在一个强大国度的安心。

听着老公说得，地铁里消防员舍生忘死的救人的时候，老板娘娘就决定小超市暂时不关门。

能尽一份力就尽一份力。

哪怕老公说想在家跟自己待会儿她都没同意。

可是今天一天就这个小伙子来了，没想到还特么的多给钱了。

老板娘内心崩溃，老娘出来就是为了多要你这点钱的？

念头不通达啊。

突然老板娘想起了，自己家有监控，看看能不能把监控发到网上去找到这两个人/

没帮上忙也就算了，还多收人家钱，老板娘真的感觉对不起良心。

于是乎，浪娱平台上，瞬间就出现了一个火爆全网的视频。

从陈浪进门，到买东西到最后付款逃跑，

全过程被老板娘用出神入化的剪辑技术弄成了一个小视频，然后发了出去。

标题就是【寻找两千元小伙，求转发挺急的。】

这个标题真是吸引眼球了，很多的人最开始都是冲着这个标题来的。

毕竟谁都有好奇心，啥小伙两千元一碗啊。

一个个怀着好奇心，点进了这个充满另一种意味的视频。

故事发生在小超市？

很刺激啊。

可是当进去以后，一个个的全都大骂现在的人心都学坏了，老子点都点进来了，就给我看这个？

瞬间所有人都感觉到了被蒙骗的感觉，好像自己的智商被侮辱了。

可是当他们抱着都进来了那就看看吧的心态，慢慢的看完以后，很多人都沉默了。

看着里面的小伙子和老板娘，感觉这是多么和谐美妙的一处风景啊。

这个社会，谁不缺钱？

但是能在灾害的面前，做出这样的举动，真的很让人感动，一个不要，一个非要给。

弄得大家对于南省都有所改观了。

地域黑什么时候都有。

但是这时候，所有人的眼中都看到了真善美。

良久后第一条评论：

“致敬！”

下面一排一排的开始排队。

只是当有眼尖的网友看到这个男人的时候，却楞住了。

“你们快看，是不是陈浪啊，我看这个怎么这么像陈浪啊。”

“陈浪？陈浪干啥去了？”

“我看着也像啊。别真的是陈浪吧？”

一群人顺着视频开始认真比对，最终经过无数大佬引经据典，分析得出。

百分之八十以上是陈浪。

其实人们对于陈浪去南省，人们也不意外，毕竟几次大灾，陈浪都在。

这次也习惯了。

无数人@老板娘“老板娘你那个两千元小伙好像是陈浪啊。”

老板娘看到评论的时候，气得也是够呛。

居然是陈浪，咋没要个签名啊。

女人花可是她最喜欢的一首歌啊。

陈浪的姐姐粉啊。

这一切好像都是饭前的甜点，大家热闹的玩闹的时候，浪娱平台却突然发出了一条让所有网友都震惊的新闻。

【虚假宣传主播名单揭露。】

这是浪娱官方平台直接推送到各个网友首页的一条消息。

顿时掀起来一片的巨浪。

网友们打开这个新闻的时候，一大串长长的名单，用鲜红的名字标出来了。

上面全是一群主播的网名。

大的有上千万粉丝的主播，平日里随便挂个东西都可以狂卖上万单的大主播。

也有几千粉丝的小主播。

所有人都好奇，浪娱这是疯了吗？毫无预兆的情况下，挂出这样一大串长长的封禁名单。

要知道所有主播卖出去的东西，平台都是要抽成的啊。

这是自毁长城吗？

谁都知道一个大主播的崛起很难，需要投入不知道多少资源才能弄出一个大主播，但是现在浪娱说封禁就封禁了。

一下这些人包括这些人的粉丝都不干了。

浪娱的客服都被打爆了。

纷纷都在询问，为什么！

猫咪姐是一个千万级的大主播，在浪娱之初就凭着眼光崛起，但是这次居然被封禁了，和浪娱有着签约合同的她毫无疑问是可以直接联系到浪娱的。

怒气冲冲的打电话：

“黄姐，你们浪娱什么意思啊，为什么把我的账号封禁了啊。我给你们浪娱带来了多少收益啊，这是卸磨杀驴吗？”

猫咪姐气坏了。

但是平日里很捧着她们这些主播的黄姐，今天却不咸不淡的道：

“没什么意思，你们利用天灾谋取暴利，博人眼球，宣传负能量，封了你们，有意见吗？”

猫咪姐气炸了，前几天不就是拍了关于这次水灾的视频吗？

她承认里面有夸大的成分，但是也不至于直接就封禁啊。

太不近人情了。

“黄姐，浪娱太不地道了啊，你知道的，熊猫平台那面多次挖我过去，我都没有去，这次你是逼我走是吧？”

不得已猫咪姐拿出了最后的底牌。

是的，身为千万级的大主播，早就不知道多少平台等着挖她呢。

只是浪娱待遇好，平台最大，这才没去。

既然你不仁，就别怪我不义了。

黄鸡嗤笑一声：

“我要是你现在马上准备一封道歉信，好好反思一下自己的行为，然后把你赚的那些不义之财捐一捐，而不是在这威胁我。”

“我实话告诉你，这次的封禁是老板直接下的命令，就算是集团的刘总都没有说话的份。你觉得我们老板想封杀一个人，你在娱乐圈在直播圈子里你还能混下去吗？”

黄姐十分的不屑，这群人早就看不惯了，怎么博人眼球怎么来，毫无底线，这下终于算是出气了。

猫咪姐愣住了，浪娱老板？


第五百零四章 谁是大小王

浪娱的老板，那不是陈浪吗?

陈浪是圈子里绝对的食物链顶端，但是自己没惹到过陈浪啊，甚至陈浪愿意的话，她都可以去分头行动！

可是自己连见都没见过过，自然没有这个机会了。

猫咪姐慌了。

惊慌失措的对着黄姐道：

“黄姐，黄姐，您千万不要和我一般见识啊，我是浪娱培养出来的，我怎么可能忘本呢。可是这次妹妹真的是不知道因为啥啊，您就给妹妹指点迷津？”

“我哪天去拜访您一下？”

黄姐这才满意的笑了笑。

让你们平日里跟自己狂，这下子知道谁是大小王了吧？

沉吟了一下，才缓缓的道：“不用拜访我了，我也就是一个小管事儿的，你知道问题就行了。”

猫咪姐哪敢啊。

“不行的，不行的，黄姐您就别跟我客气了，我前些日子还想着去您家拜访一下呢，就出了这档子事儿。”

她可不敢信。

现在可是关系到她生存的问题啊，怎么能不上心啊。

黄姐也就是心理上满足了自己一下，她可不敢真的让猫咪姐真的去拜访自己。

浪娱的规章制度不是开玩笑的。

黄姐如果不是仗着进来早的优势，这么好的公司她都进不来，很珍惜在浪娱的日子。

“行了，行了，真不用，这次你们是因为这个水灾博眼球的事件才被老板封了的，告诉你个消息，老板在南省，接下来怎么做还用我教你吗？”

瞬间，心思剔透的猫咪姐就明白了。

“谢谢黄姐，谢谢黄姐，您这么说我就懂了，我马上在社交媒体上道歉，并删除所有这些视频，然后我再捐款捐物，你看这样是不是会有所改善？”

黄姐点头：

“孺子可教！”

“去吧，你的问题我会汇报给刘总酌情考虑的，你的问题本来也不大，你那视频我看了，稍微有点那个倾向，但是还不是太严重。”

电话挂断，猫咪姐马上联系自己的团队，为自己造势。

捐款捐物，就为了能弥补这些错误，能把自己的名声和账号要回来。

这下子下了血本了。

当然也不是所有人都能分清楚大小王的，有的人仗着自己的粉丝流量大，在社交媒体直接炮轰浪娱平台。

还扬言要走。

小黑龙就是其中的翘楚：

“浪娱这就是店大欺客，真觉得我们主播好欺负了，平日里规章制度那么多不说，现在又把账号给我们封了，这是卸磨杀驴吗？”

“谁不知道浪娱最开始我们这些主播就在了，有问题你就说嘛，直接封停是怎么回事儿。”

“我郑重的宣布，我要跳槽到熊猫平台，希望我的粉丝们不要在被浪娱欺骗了，今晚八点我将在熊猫开始第一场直播。”

小黑龙早就在跟熊猫的人秘密接触了，这下子更好了，直接就和熊猫签了合同了。

什么浪娱，有自己赚钱香吗？

他相信，只要自己跳槽那些在浪娱忠实的看自己的粉丝都会跟自己一起跳槽。

所以和熊猫还签订了一个引流合同。

他对自己非常自信。

可是就在他发出这条消息以后，最开始额网友评论还挺正常，都在惋惜为什么小黑龙要走：

“小黑龙，有误会可以解除啊，你跟浪娱接触一下啊，就这么走了多不好啊。”

“是啊，是啊，大家都在浪娱这么久了，你突然走了，我们就看不到你了。”

“我们还是很喜欢你的脱口秀的，你要是走了，晚上我咋睡觉啊。”……

一条条的评论，让小黑龙的心里那叫一个美滋滋啊。

指着电脑屏幕对着自己媳妇道：

“看见了没有，这些人肯定都会跟我一起走的，浪娱失去我就是失去了几千万的平台用户，连句话都不说直接就给我封停了账号，真以为我是泥捏的。”

媳妇一脸娇笑的道：

“还是老公你有本事，我听说那个什么猫咪姐居然去当什么志愿者了，还捐款捐物的，你说可笑不？”

小黑龙不屑道：

“哼，早晚浪娱会知道失去我是多大的损失的。”

可晚上八点的时候，直播间里。

小黑龙看和直播间的数据，渐渐的脸黑了，在线人数五十万，还是平台给他放到了首页上引流不少。

从浪娱来的用户寥寥无几。

有的也只是上线冒个泡。

然后就跑了。

根本就没有留住人。

熊猫平台的运营马上就给小黑龙打电话：

“你那面怎么搞得啊，我们都给你这么大的宣传力度了，怎么还没有起色，你可别忘了你的引流合同，一旦你引流不够，可是要赔偿的。”

一下子小黑龙慌了：

“着什么急啊，可能粉丝们都在下载呢，你等我去社交平台喊一嗓子，保准人数逆天。”

熊猫运营冷哼了一下：

“希望吧！”

小黑龙在直播的空隙里马上登录了自己的社交媒体账号，发了一条信息：

“兄弟姐妹们，都下载好熊猫没有啊，我都开始直播了，你们都在哪里啊，我需要你们给我撑场子啊，你们不希望我第一场直播没有娘家人吧？”

卖惨。

开始了卖惨，但是下面你的评论完全没有用丝毫的动摇。

“抱歉啊，小黑龙，我们去不了啊，谁都知道浪娱是大平台啊，姐在浪娱呆习惯了，去熊猫没啥感觉啊。”

这是小黑龙的一个金主，算是个妈妈粉，平日子最喜欢他这张嘴。

能说啊。

可没想到居然不去？

又一条评论：

“当年黑客大战的记忆犹新啊，小黑龙啊，姐也去不了，我可不想充的钱万一被黑客攻击了，打水漂。”

这也是个金主。

又一条评论：

“不好意思啊，小黑龙，相比于你我还是陈浪的铁粉啊，我更喜欢陈浪，抱歉了我就在浪娱哪也去不了。”

这也是金主。

一个又一个，小黑龙真的慌了，急忙发消息：

“大家难道真的不想听我的脱口秀了吗？浪娱哪个也没有我嘴好使啊，嘴皮子利索啊。”

下面这回倒是清一色的回答：

“没事儿，感谢你的关心了，没有小黑龙还有小白龙嘛，没事儿的。”

一句话小黑龙快要吐血了，千千万万没想到，这群粉丝对浪娱居然如此的忠诚。

这一幕，让好多人看了不少的笑话。

纷纷笑小黑龙不自量力，看不清楚自己的位置，浪娱首先是陈浪的粉丝，才是各个主播的粉丝，完全没分清楚谁是大小王！高看了自己。


第五百零五章 改行了？

就这短短的一场直播，就让很多主播胆寒了。

觉得浪娱平台限制自己，想给浪娱点颜色看看的主播们，看到了小黑龙的下场，全都傻眼了。

纷纷打量起自己的身价，一旦离开浪娱，能带走多少粉丝？

经过这件事以后，所有的浪娱封禁的主播，都赶紧积极的寻求捐款啊，志愿者啊，弥补自己的行为。

也充分的认清楚谁才是大小王了。

浪娱直播，先有陈浪才有自己等人，说白了陈浪才是浪娱的台柱子，自己等人不过是再吃陈浪剩下的。

一旦想造反，那就是身败名裂。

刘璃看着这些人的改变嗤笑一声，早知如此何必当初啊。

一些情节较轻的吩咐下面酌情处理，那些严重的就算是捐款去，当志愿者去也没用。

封禁了就是封禁了。

一时间，浪娱平台这些妖魔鬼怪被收拾的老老实实。

而第二天，当熊猫平台发出一则声明以后，更是火上浇油。

熊猫平台要求小黑龙弥补平台损失，连双方的合同信息都放出来了。

索赔500万。

这下子，小黑龙多年赚的钱都得搭进去。

这一幕，也让很多人大快人心，尤其是那些看不惯的人。

纷纷开口斥责小黑龙的行为。

“真当是自己是台柱子了？你在浪娱能混起来不知道因为啥吗？那是靠着浪神为浪娱打下的深厚的粉丝基础，真以为自己有多大的能力了。”

“呵呵，这下好玩了，跳槽没跳过去，马腿儿还折了，没了浪娱你啥也不是。”

“搞笑，这下子老实了吧，瞧瞧直播的时候那股子劲儿，还什么相信你就买，不相信你就走，叫你狂啊。”

曾经收小黑龙气的粉丝们这时候终于找到了痛打落水狗的机会了。

之前他们反驳，无数粉丝会骂他们的。

这时候，一个也不见了。

甚至有位女士还爆出来自己在小黑龙直播间买的卫生纸的问题。

在直播的时候，由于摄像角度的问题，花了29块买一提卫生纸，至于为啥会买？那当然要说说主播的手段了。

首先拿出一提，先给你说，这个多合适，多合适，然后在假装跟厂家沟通演戏，说必须给我面子！

我小黑龙的面子就不值这点钱吗？

急赤白脸的，看的粉丝们贼拉爽，感觉小黑龙是为了粉丝着想的。

然后一包，一包又一包的往上加。

最后加到了50多包，让粉丝下单，还说限量几万单！

直播间瞬间抢光了。

但是熟悉的人都知道这些是套路，但是架不住粉丝爱看啊。

可这次真的过分了，这位女士收到的卫生纸长成啥样？

特么的迷你的，还没巴掌大！

倒是五十多包没错，可是这么迷你的卫生纸能干啥，说实话，擦屁股都得小心翼翼的，生怕碰着点别的东西。

实在是太小了。

当这位女士说出来自己的经历以后，纷纷有人出来举报，说自己的经历。

一时间，小黑龙彻底的跌下了主播界的神坛，被人民群众踩在了脚下。

沸沸扬扬的。

但是陈浪这面可没管这些鸡零狗碎的事儿，他这还救灾呢。

开着小铲车到处溜达，哪里需要哪里搬。

这些日子跟海子算是结下了不解之缘。

直到灾情已经被被控制住，这才打道回府。

电影在这期间也在国外创下了十几亿刀的票房，可以说是大获成功。

蒋莹莹随着运营陈浪的演唱会也混出了头。

日子一天一天的过，陈浪无比的充实，随着冬奥会的脚步越来越近，最近的陈浪爱上了滑冰。

果断的在系统里兑换了大师级的滑冰和滑雪。

整日里带着刘璃转战大江南北。

直到有一天，陈浪带着刘璃正在首体滑冰馆玩着滑冰，一个特殊的人出现了。

李指导今天也是没事儿，一段时间的集训刚刚结束，队员们难得有个休息的时间，李指导也有了一点喘息之机。

带上自己心爱的冰刀鞋，想着来到滑冰馆玩一玩。

首体滑冰馆作为动批旁边的一大滑冰馆，李指导也是这里的常客。

可是由于时间长没有滑冰了，冰刀有些偏刃了。

于是跟滑冰馆的工作人员借了一个磨刀架，打算临时磨一磨。

可就在这时候，她却清晰的看见了一个风驰电掣的身影从身边划过，起初还没在意，毕竟随着国家的宣传，还有很多年轻人从小的热爱，滑冰高手说实话不缺。

尤其是能来这里玩的，都是有两把刷子的。

不然都对不起那几十块一小时的场地费。

可当她下意识的抬起头看到这个人的动作的时候，却愣住了。

心中只有一个念头，那就是好标准！

收放自如！

整个滑冰场上只有这个男人和一个女孩子在，女孩子在中间翩翩起舞，不知道划着什么，但是看那样子就知道是新手。

可这个男孩子不一样，身上很随意的穿着运动服，脸上带着一块小面巾充当口罩。

速度冲起来只能用四个字形容，风驰电掣。

急忙从怀里拿出了自己吃饭的家伙，秒表！

看着秒表上的数字，李指导惊呆了。

居然这么快！

刚想再掐一圈的时候，却发现男孩子做了一个帅气的刹车，停在了女孩子的身边。

“走了媳妇，时间到了。”

这段时间是陈浪包下来了，所以整个场子只有自己和刘璃两个人。

其实他也不想这么土豪，但是没办法，一是自己划得太快，人多的话怕碰到别人，二是媳妇太漂亮了，只要刘璃在，那就不得安生。

一个又一个的帅小伙上去打招呼，虽然陈浪对自己有信心，但是组织哪有这样考验干部的？

索性为了省心，直接就包下一个时段，就他们两个玩。

他也不差这两个钱。

能省不少的心，何乐而不为？

今天陈浪感觉状态不太好，可能昨晚上太用功了，所以划了一个多小时，陈浪就准备撤了。

刘璃也停下了自己的花滑刀，展颜一笑：

“不玩了？”

陈浪点点头。

“有点力不从心。”

刘璃没好气的看了一眼陈浪，打了一下：

“走了！给你补补！”

陈浪屁颠屁颠的跟了上去。


第五百零六章 李指导的震惊

而这时候，还意犹未尽的李指导，连正在磨的冰刀鞋都放在了一边，急忙追了上去。

但是脚步并没有太慌张。

因为陈浪肯定是要换鞋的，那时候自己过去正好。

果然陈浪正在和刘璃有说有笑的，然后脱下鞋子，认真的拿出一块帕子擦拭着冰刀上的水渍和冰碴。

这是必备的程序。

每次滑冰以后都需要擦拭一下，一是干净，二是能延长冰刀的使用时间。

看着陈浪的动作，李指导越发的满意。

长长的凳子上，李指导一屁股坐在了陈浪两人的板凳旁边，笑着和陈浪打个招呼：

“你好啊，小伙子，我看你滑的挺好啊。”

陈浪听到声音，回头看了一眼，谁啊。

不是自己包场了吗？

但是回头看的时候，却感觉此人非常的眼熟，只是想不起来。

“你好，有什么事儿吗？”

看着陈浪带着一半面巾，迷茫的样子，李指导笑着道：

“我看你滑的不错，这不是过来和你打个招呼，小伙子在哪学的啊，从小就练滑冰吗？”

李指导问出了自己心里最想知道的，要知道即将到来的是家门口的奥运，一切都要为奥运让路，可是现在队内的情况却不太好。

滑出资格赛的不多，而且队里面的老大哥岁数也有些大了，还不知道这次的奥运能有什么成绩。

可以说也是危机重重。

更有老对手泡菜国暗中较劲，李指导每天都十分的忧虑。

陈浪笑了笑：

“自学的，平时没事儿就练练。”

陈浪也喜欢和一些志同道合的人说一说自己的滑冰的事儿。再说也没什么好隐瞒的。

边擦拭，边聊着。

李指导瞅了一眼陈浪的冰刀，就知道这小伙子家庭条件很好，这双鞋好几万，算是顶级的鞋子了。

“小伙子，不是哪个专业队的吧？你这个水平可不是随便练练自学就能达到的啊。”

陈浪一听这话，乐了。

这还不信我呢啊？

“真的，不骗你，真的是自学，我要是专业队的，现在还能在这啊，早就为国争光去了。”

李指导心头一喜，为国争光？

这小子看来好忽悠啊。

“我看你天资不错，想不想进专业队里试试？”

这下子，陈浪脑子有点转不过来了，这谁啊，张口就说让自己去专业队里去？

别说，陈浪原来还真的有这方面的想法来着，可是后来实在是没有认识的人，也就算了。

最开始的时候，陈浪想去省队啊啥的去试试自己的水平，可都说文体不分家，实际上体育圈也是一个比较封闭的圈子。

么有引路人也进不去的。

就拿最简单的例子来说，每个学校的体育老师，基本上都是本省的或者其他体育院校或者师范毕业的。

他们就掌握着别人没有的资源。

比如在体育课上发现了好苗子，可能会直接就联系市队省队的同学，师兄师弟之类的过来看看。

如果合适，可能就会改变一个孩子的命运。

可为什么，半路出家的体育老师没有这个资源呢？

这还是个圈子的问题。

人家根正苗红从小练到大的这群人，从开始就接触这个圈子里的人，比赛，上学，接触的都是这个圈子里的人，自然要比半路出家的人要有资源。

而像陈浪这样的，如果没有比较好的引路人他还真的认识不了这个圈子。

没准一个体育老师都比他在体育圈的人脉要多。

所以陈浪后来也就不琢磨了，反正也不是啥大事儿，不就是玩嘛？

但是今天却听到李指导这样说，陈浪还真的有点动心思了。

天天自己滑也没啥意思。

找点对手也挺好的。

“我这看起来还行？”

陈浪问了一下。

李指导激动的道：

“何止还行啊，我看你天生就是吃这碗饭的人啊，刚刚你滑的时候，我看来着，真不错啊。”

刘璃听到李指导的话噗嗤一下笑了。

“您可别夸他，天天在家还跟我说自己天下第一呢，再夸就上天了。”

李指导看了一眼，这姑娘真漂亮啊。

刚刚只看陈浪滑冰了，根本就没有注意这个姑娘长什么样，只是看上去身材比较好，不像自己都老了。

“你是他的小对象吗？”

陈浪和刘璃长得都比较年轻，所以看起来和大学生一样，李指导好奇的问了一句。

没准这是个突破口呢。

刘璃笑了一下：

“小对象？姐姐您看我多大了？都快三十的人了，可不是小对象了，这是我老公陈浪，我叫刘璃，姐姐怎么称呼？”

刘璃觉得这个人挺面善的，左右没人聊一会儿也没什么。

李指导脸上充满了错愕：

“三十？不像，真的不像啊，要是有人说你们二十左右我还信，三十你可别逗姐姐了。”

刘璃无奈一笑：

“真的，不骗你。”

哎呀妈呀。

李指导心头一惊，这家伙的，怎么保养的这么好啊。

“刘璃妹子，你怎么保养的这么好啊，快教教我。”

两人就保养这个问题，找到了共共同话题了，连陈浪都被抛到了脑后。

陈浪都无奈了。

都说男人至死是少年，可女人到老都爱美啊。

他往后凑了一下，打算给两人腾地方。

可这个动作让李指导清醒了过来了，哎呀，自己干啥来了，这不是挖人来了吗，怎么聊起来这些问题了。

不过陈浪的岁数还真的是个问题，岁数太大即使技术好，也不知身体机能还能维持多久，

对运动员来说，年龄就是职业生涯，这一点倒是和娱乐圈有点相同之处。

不过，陈浪，这个名字怎么这么熟悉啊？

刘璃长期在幕后，李指导这种大忙人当然不会不认识了可是陈浪就不一样了，天天各大媒体天天报道，多少也是听说过的。

现在才反应过来，好像真的是陈浪啊。

“你把面巾摘下来我看看？你是陈浪？”

陈浪也没瞒着，这个摘下面巾，笑着道：

“我就是陈浪啊，怎么李姐认识我？”

当看到陈浪的样子的时候，李指导彻底的蒙了，即使素养极好的她也忍不住暗叫一声卧槽！

这还真是陈浪！


第五百零七章 来吧展示

李指导一下子就乐了。

“哈哈，穿的这么严实我都没认出来你。”

李指导有点兴奋的搓了搓手。

“我也算是你的粉丝了，今天滑不滑冰的都在说，先合个影怎么样？”

陈浪也笑了。

刘璃更是用手肘怼了他一下。

“没听李姐说想和你合个影么，赶紧的！”

陈浪也是直接走到了李指导的旁边去，摆了一个比较古老的剪刀手姿势。

李指导见状也起身整理了一下衣服。

“一二三，茄子！”

刘璃摘下手套，把手机上拍好的照片拿给李指导看。

“李姐你看有没有哪里不满意的地方，我好修修图。”

李指导扫了一眼，满意极了。

听刘璃说要修图更是乐了。

“哎呀妹子你这把我也拍的太好看了！真专业！”

修图不修图什么的她到不在乎。

她可是跟着国家队的，哪次比赛那不都是高清无修的摄像头直接对着拍。

早就已经习惯了。

加了个联系方式，李指导第一时间就美滋滋的发了个朋友圈。

正好有个朋友发消息告诉她说看见一个好苗子，就是年纪还小需要在锻炼锻炼。

李指导这才想起了正事来。

“咳！”

清了清嗓子，李指导又跟陈浪把刚才的事情给提起来了。

“我还是觉得你这个天分要是就滑一滑业余的是有点浪费了，不然你考虑考虑进队？万一拿个金牌回去也算是人生体验了。”

陈浪摸了摸下巴。

觉得好像是挺有意思的。

以自己从系统那里兑换来的大师级的滑冰天赋，要说不拿金牌那都是不可能的事情。

不过一时兴趣肯定是有的，要是真参加国家队，那事情可多着呢。

光说要想拿金牌碾压别的国家，那就肯定是奥运会才行。

可是眼下最近一场的奥运会没剩下多少的时间就要开始了，现在报名肯定是来不及的了。

要是等下一场的话，那可就需要等上四年。

想到这里，陈浪只好叹口气决定婉拒。

还没等张口说，李指导却像是已经知道他的顾虑一样。

拍了拍陈浪的肩膀说。

“现在可是好时机啊，趁着现在名单还没有彻底定下来，一些多人合作的项目肯定是不行，单人项目大多都能够在加个人进去！也算是咱们国家出其不意！”

她回忆了一下刚才看到的陈浪在滑冰场上的风采，心中更加坚定一定要想办法说服陈浪进国家队的想法。

队里不是没有能够夺冠的苗子，但是那也只是速滑之类的项目。

尤其是泡菜国还特别喜欢在赛场上搞一些小手段，如果多一些厉害的选手说不定能直接把泡菜国的选手给赶在决赛之外。

越想李指导心里面就越激动。

拿着手机的手都开始哆嗦起来了。

刘璃也看出来了，过去跟陈浪说。

“最近左右也没有什么大事，你有这个本事当然要去为国争光，李姐也说了这届奥运会还来得及，也不用等四年。”

李指导在旁边不住的点头。

“对！大好时机啊！”

陈浪这下子也不犹豫了。

心里面也是一个想法。

别的国家不说，肯定要把泡菜国的全都给淘汰出去。

国家队本来厉害的选手就是有的，在加上自己之后，就可以把泡菜国挤出决赛的行列出去。

那才叫一个痛快呢！

“行，那就麻烦李姐帮我联系了，该需要走什么手续咱们抓紧时间。”

李指导一听陈浪答应了，也是高兴不已，直接就在群里把这个消息给说了。

国家队的成员们知道要多了个人，一时之间心情也是挺复杂的。

这会儿他们都不知道李指导找的新人是陈浪，还以为是李指导从哪个国家临时抢过来的呢。

决定了要进队，陈浪就先让刘璃回去了。

自己则是跟着李指导来到了训练场，看到陈浪这帮运动员都傻眼了。

“你是陈浪吧？”

“这怎么看都是陈浪！”

陈浪笑呵呵的跟大家打招呼：

“对，你们没看错，我就是陈浪。”

众人的眼神一时之间只能够用一言难尽来形容。

他们除了训练之外，业余时间也比较爱看看直播。

之前在苏省陈浪带人救援，还直接封了自家直播间许多无良主播的事情他们也是拍手叫好的。

但是，陈浪是个好人和陈浪会滑冰这可就是两个概念了。

大家纷纷都用怀疑的眼光看向了李指导。

李指导早就已经想到了这个场面并且已经有了对策。

她拍了拍陈浪的手臂。

“陈浪，你就露一手让他们看看你的实力。”

陈浪点头。

换了冰刀到了场上之后却愣了好一会儿都没有动作。

他其实是研究自己露一手到可以，但是露哪一手就是问题了。

想来想去要是来个速度滑冰的话之前李指导也看过了。

那就花滑吧。

他抬头对李指导说：

“李姐，让人给我来段音乐呗。”

这句话是让李指导都愣了。

随后知道陈浪这是要在自己面前在秀一秀别的技能。

“好，我让人给你来一段。”

顺便李指导还让人去把隔壁花滑和其他的队员也都叫过来一起瞧热闹。

听见李指导带回来了一个人，其实他们早就已经好奇的很了，就是教练不让过来。

这会儿李指导叫人过去叫了，他们也不管教练说什么直接一窝蜂就来了。

看到是陈浪的时候也都是傻眼的。

这会儿音乐起来了。

放的歌也是耳熟，正是陈浪唱的一首歌。

陈浪哼哼了两句，双腿动了。

他姿态优雅的在冰场上开始滑动了起来。

动作行云流水，却又暗含着力量在其中。

只是这样，就已经让人足够看出他的实力来了。

但是还不够。

陈浪随着音乐的节奏，开始做起了动作来。

先是一个2A的动作让众人连连点头。

紧接着陈浪就做了一个3A的动作。

他跳的十分娴熟，落地也是非常利落。

让众人瞪大了眼睛。

花滑队的那几个更是眼珠子都要瞪出来了。

“这！人才啊！”

然而这还不算完。

陈浪竟然将两个3A的动作衔接在了一起。

而且整个动作和音乐非常搭配，十分的有美感。

当陈浪的动作做完鞠躬的时候，场上静默了几秒钟，随后想起了轰轰烈烈的掌声。


第五百零八章 融入国家队

“好!这也太漂亮了！”

他们之中就算有很多不是花滑的专业人士，也看的出来这其中的厉害。

几个花滑队的运动员更是根本就不知道说什么好了。

都在场边就等着一会儿陈浪回来了可要好好问问他是怎么做到的。

然而正在李指导他们都在议论纷纷的时候。

陈浪却并没有回来，刚才那一首音乐直接把他给整嗨皮了。

干脆直接在场上来了一场速度滑冰。

众人的声音都停了，所有视线都注视在了冰场上面。

速滑队的李燃看到陈浪在过弯的时候竟然加了两刀眼睛都要看直了。

控制不住激动的情绪去扯着李指导的袖子问：

“李姐！你说过的过弯加刀！他怎么做到的！”

为了防止泡菜国那些家伙们玩阴的，他们可是没少研究战术。

这一招在弯道的时候加上两刀就可以提高速度的技术就是之前李指导教给他们的。

这个动作看起来十分的容易，但是做起来就难了，他第一次尝试的时候可是摔的很惨，只要一个不小心就会失去平衡。

更别说是在刚起步的时候就过弯加两刀，难度更是大的不行。

然而现在场上的陈浪做到了，不仅做到了而且做得很好。

他的速度逐渐的越来越快，快到让陈然都不敢相信的程度，旁边同队的李杜也是同样的表情。

等陈浪终于爽了之后回到岸边，看到的就是所有人都目瞪口呆的神情。

“哈哈哈，玩的有点高兴了。”

他随手擦了擦自己额头上的汗水，将被汗水淋湿的头发全部都用手指梳到了后脑去。

旁边花滑队的小姑娘们看着他十分帅气的侧脸忍不住小声尖叫起来。

“啊啊啊！陈浪可比镜头里看着帅多了！”

陈浪听见声音送过去一个眨眼。

然后跟李指导说：

“怎么样，我这一手还算是看得过去吧？”

李指导给了他一杵子，眼睛里满是笑意。

“你这家伙别以为我听不出来你是在这炫耀呢！这么厉害要是只能说是看得过去，那我的队员们可都要哭了。”

旁边的运动员们都连连点头。

“就是就是！”

花滑那边的小洋是第一个冲过来抓住陈浪问个不停的。

“浪哥，你刚才两个连续的3A动作是怎么做到的？衔接的也太流畅了吧！你熟练的就好像是在转个圈一样，太不可思议了！”

实际上3A的动作他也是能够做到的，就算是连续的两个他也是可以，只是衔接的问题无论怎么训练也达不到陈浪那样的流畅。

更别提他听说樱花国的选手已经一直在联系4A了，如此一来他对自己在奥运会之中的表现是真没有什么底气了。

陈浪也是听说了这件事情，所以知道小洋着急的原因。

拍了拍他的肩膀，略微语重心长的劝解他。

“只能说是熟能生巧，除此之外没有任何的捷径，你的实力在那里摆着，差的就是足够的练习，樱花国的选手可是都快把命拼上了的在联系4A动作，这样的人是值得尊敬的。”

小洋闻言点点头，退到一旁去思考去了。

花滑队的教练走过来对着陈浪道谢。

“这孩子最近有点浮躁了，几次训练都没有了正常的水平，你今天的话可算是把他从之前的急躁状态里给解救出来了，他能想明白了实力定然会更伤害一层楼。”

这边还没等说完，那边的陈然和李杜也都围了上来。

“浪哥，一开始的弯道就直接加了两刀，你的平衡是怎么保持的？有没有什么特殊的训练方法？”

陈浪倒是也一点保留都没有。

反正他参加奥运会虽然是冲着金牌来的，但是同时也是为了国家的荣誉。

他自己只是玩票，但是这些运动员们日后却是要长久的为国家争光的。

在这方面上他当然愿意倾囊相授，不隐瞒什么。

“可能你们平时训练的时候都比较注重腿部的力量，但是在弯道有所动作的时候，其实最锻炼的是腰部的力量，这一点你们肯定没有注意吧？”

陈浪的系统技能倒是没有这么全能，他所拥有的是技术而不是这些知识。

关于这一点是他刚才在弯道加速的时候自己所领悟出来的，他猜想可能是和自己有过跳舞的经历，所以才能够注意到这件事情。

一旁的李指导听了之后也是若有所思。

要注意腰部力量这一点她当然是知道的，只不过她以前的思维都是在先能够做出动作之后在去训练腰部力量。

今天陈浪的话倒是给了她想法，为什么不先训练在去做动作呢？这样才更加有所保障。

“你真是个人才！看来今天我的这趟滑冰场是没有白去。”

李指导越想越觉得高兴，正好展示的活动也结束了，大家都很高兴，干脆凑到一起吃个饭也算是欢迎陈浪的加入。

因为大家都是运动员，在吃的这方面就要比较注意一点，干脆陈浪就让手底下的人送了点食材过来，大家自己做着吃。

饭桌上大家说说笑笑，气氛十分的好。

聊着聊着就说起了泡菜国以前比赛场上经常使用的那些阴狠的手段，尤其是在速度滑冰这个项目上面，对方尤其的不要脸。

“我记得那年他们竟然在撞了我们选手之后还故意不收起冰刀，当时要是一个不小心切到了要害那……”

“小杜!别说了！”李指导叫停了越说越激动的李杜。

那年正好是她参赛的时候，出事的就是她的队友。

现在想起来也是气愤不已，但是在怎么生气也是一点办法都没有。

“赛场上就是这么瞬息万变，最近这两年摄像头越来越清晰他们已经有所收敛了，像是那样的情况应该不会再出现了。”

众人都没有说话。

陈浪这个时候举起水杯，笑着说：

“比赛还没到呢怎么都开始担心起来了，这种小事也好解决的很，咱们直接努努力把泡菜国选手给落在屁股后面，让他们追都追不上看他们怎么使小手段！”

话音落下就是一阵的叫好声。

“好！浪哥说的对！让他们连我们屁股的影子都看不到，看他们怎么办！”


第五百零九章 毛遂自荐

夜晚。

陈浪回到家中之后的第一件事情，就是让人先将过去以往的奥运会比赛的视频全部送过来。

虽然说对自己的技术很有信心，但是准备还是要有的，毕竟自己获得的是大师级别的技术，人家多年的努力也不是白费的。

刘璃也在一旁陪着陈浪看，越看越觉得胆战心惊。

不是别的，实在是泡菜国的阴损手段真的是层出不穷花样翻新，已经不只是在趁着别人不注意拉扯别人的脚这么简单了。

什么在靠近的时候故意撞人，或者高抬冰刀，让身后的人根本就不敢加速。

越看刘璃就越来气，干脆扯着陈浪让他一定要在到时候的奥运会上狠狠的教训一下泡菜国的人。

“让他们看看什么叫真正的技术，那可不是靠着阴损的手段就能够行的！”

陈浪本身看到这些也是挺生气的，但是看到刘璃这个愤怒的表情，心中也释然了，笑着揉了揉她的脑袋。

“放心吧，我的实力你还不知道么，我不会惯着他们的。”

第二天陈浪就又到了训练场去，因为临时加入其中，所以奥运组委会是要进行调查和审批的，同时也是要做体检的。

折腾了整整一天时间，这才算是结束了所有的流程，只等着上面的审批下来，他就算是正式加入了国家队，可以进行训练了。

比起别人非常刻苦的训练，陈浪就悠闲的多了。

“你的实力摆在这，我也不用给你安排多么密集的训练，我相信你自己心里肯定有数，你要是有时间的话就过来练一练保持状态。”

陈浪的点头，让李指导尽管放心。

“速度滑冰这一块我倒是心中有数，别的项目么我倒是真的不一定，樱花国的那位选手实力是真的不俗。”

李指导知道陈浪是报名了好几个项目，就算是再优秀的人也是够累的了，只拍了拍他的肩膀，让他不要有太大的压力。

另外，因为陈浪是突然加入其中的，其他的国家现在也都已经听到消息了。

“肯定会有人到处的打听你的消息，你的身份是个问题，我担心会有人故意找事阻止你参加比赛。”

李指导说起这件事情叹了口气：

“本来我也没有想到这一点，还是昨晚回去之后朋友提醒我的，担心你会因为一些原因而禁赛。”

陈浪本身就是娱乐圈的人，底下的代言之类的就已经和惹争议，这一块需要他好好的去周旋一下才能够通过审核。

最让李指导担心的，就是有人暗中使用手段，黑陈浪一把，有污点的话就也不能够待在国家队了。

陈浪对此也早就已经想到了。

“这一点李姐你也可以放心了，我担心出问题所以不会在外面吃任何的食物，代言和一般的商业活动我也都已经停了。”

那点收入在他看来，肯定是没有即将到来的奥运会比赛更加重要的。

从训练场地回去之后，陈浪到公司去看了看。

之前因为小黑龙解约的事情，虽说是镇住了底下那些有了别的想法的主播们，但是这些人心中肯定要都是不满的。

说不定什么时候就又会弄一波麻烦出来，他还是要时长的让人检查督促才行。

过去见了几个正在参加活动的主播，又在直播间巡查了一番封了几个有问题的直播间，陈浪就准备回家了。

手机在这个时候接到了一条好友请求。

“嗯？”陈浪看了看对方的好友申请内容，眼睛里划过一丝的兴趣。

特意跑到了苏省找到了之前被他救过的群众要来的号码，还真是费劲了心思。

想了想陈浪就同意了好友申请。

对方应该是一直就盯着手机，见到好友申请通过了，就立刻发了一堆的消息过来。

不过虽然消息很多，却十分的有章法。

一看就是准备了很久的时间，早就已经做了准备才联系自己的。

陈浪也非常耐心的看了一下内容，发现对方是一名编剧。

他写的剧本四处的找投资商却因为以前有过黑历史所以都被拒绝了，最后还是不甘心就这么放弃找到了陈浪身上。

“陈总，您曾经也有过被诬陷然后翻盘的经历，我才想到说不定可以求助你，我有足够的证据证明之前的抄袭事件我才是无辜的，所以这一次的剧本真的值得投资！”

透过文字，陈浪都能够感受到对方字里行间的激动。

陈浪本来是想要先要剧本过来看一看，但是话都已经打出来了，却又删掉了。

既然对方被诬陷过，那自己还是不要直接要剧本看的好，以免引起不必要的误会。

想了想，陈浪并没有给对方回复，而是让人去调查一下这个编剧的事情，然后在做决定。

查了事情之后就知道了。

这事情当时闹得还挺大的，只不过陈浪当时在参加一档节目，所以才没有关注。

这名叫做陈祥的编剧原本是个大学老师，业余时间就喜欢写一写剧本，两年前写了一部探案的网络剧，上线之后就非常的火爆了。

但是没有过去多久的时间，陈祥的一个学生跳出来说那是他的作品，拿过去被老师指导结果被陈祥给同批了一顿，说是逻辑不通之类的。

这个学生在媒体的面前痛哭流涕，说自己当时被打击之后还病了一场，之后也连剧本都不敢在写，颓废了很久，直接就博得了大众的同情。

不仅如此，那一名学生还拿出了一份手稿，说是一开始有灵感的时候写下来的，可以当做证据。

陈祥却是什么都拿不出来，直接被定死了抄袭的事情，不仅被告了赔了一大笔钱丢了工作不说，写的东西也是在没有人敢拍了。

看过了当时的事情之后陈浪是直接就发现了其中的问题。

仔细看看就会发现，那名学生说是有灵感的时候写下来的那些小段子，实际上和拍出来的电视剧剧本是一样的，分明是为了戏剧效果修订过的版本了。

也就是说，这个学生是使用了特殊的手段，让自己检查的时候纸笔年份变得久远，这样时间上就说的过去了。


第五百一十章 诬陷

这也不是难以办到的事情。

只需要有以前的纸张，在想办法在墨水上面做一点手脚，加上卖惨的大众舆论，和编造出来的一些故事就可以造成这个效果了。

在看过了所有的资料心中已经有了一个大概之后，陈浪联系了这个叫做陈祥的编剧。

手机的另一头，得知陈浪真的愿意听自己说的陈祥激动不已，连眼眶都红了一圈。

“在手机上也说不清楚，你现在有时间吗，我们见了面仔细的说。”陈浪如此的问。

看到消息的陈祥顿时更加激动了，什么也不想，连忙说自己有时间。

一个小时之后，城市中心的一家咖啡厅里。

陈浪端着一杯白开水实在是有些无奈。

“为什么你们但凡是谈事情都喜欢约在咖啡厅里面？”

他现在因为参加了国家队的缘故，像是外面的食物是不敢乱吃的，也想着回去之后应当给自己列出一份禁忌的名单才行。

陈浪想着这些事情略微有些出神，陈祥却不知道其中内情，还以为自己约定的地点惹得陈浪不高兴了。

赶紧起身弯腰鞠躬的给陈浪道歉：“陈总！对不起！我、我没有想到……”

自从出事之后的这一年一来，陈祥的生活已经变得乱七八糟，甚至可以说是如同一潭死水一样。

陈浪同意和自己见面并且说不定真的愿意帮自己一把这件事情已经是他眼下所有的希望了。

所以他这会儿看陈浪，几乎是当做神明一样的，生怕自己惹到他半分的不快。

陈浪也察觉到了陈祥的态度有点过于的夸张了，不过也理解。

他也起身，双手按住了陈祥的肩膀让他好好的坐下。

“我只是最近不能喝咖啡罢了，不是什么大事情，不影响我们谈话。”

陈祥这才微微的松了一口气，有些局促的看着陈浪：

“陈总，关于我的事情，想必您是有所耳闻的，我真的是冤枉的。”

陈浪喝了一口白开水，点头：

“我愿意相信你说的话，不过我也很好奇，既然剧本是你写的，为什么反倒是你一点证据都拿不出来。”

这也是当时陈祥的官司会败诉的主要原因了。

别管那个学生到底是怎么拿出的证据，拿出的那些证据又是否合理，总之是比陈祥手中的证据更多的，因此最后才会是陈祥败诉。

陈祥提起这个也是一脸的苦涩。

他从自己这次带来的文件夹之中拿出了一些照片来。

那是一些燃烧后的纸张灰烬，只有部分的纸张还隐隐约约能够看到一点文字，但是也不多。

“着火了？这也太巧了吧？”

陈祥叹了口气。

“哎！”

然而事情就是这么巧合。

陈祥说：“在剧本拍摄的过程中我家意外着火，所有的东西都烧光了，当时还是过去调查起火原因的人拍的照片，起火原因是我垃圾堆的烟头问题，我也就没有在意。”

谁知道就在几个月之后，就面临了被人告上法庭污蔑抄袭这样的事情呢。

陈浪听了之后却是摸了摸鼻子。

这真的是一场巧合吗？在他看来未必见得。

“你这次的剧本暂且不提，我现在对你之前的官司很感兴趣，就之前的事情谈一谈，不知道你觉得怎么样？”

陈浪在查过资料之后也看过了那部网络剧，逻辑思维非常的厉害，而且故事也环环相扣引人入胜。

从里面的台词还有人物性格的塑造都能够看的出来，编写故事的人绝对是一个有才华的人。

陈浪想要的，就是有才华的人。

他敢肯定，如果自己这次能够帮陈祥翻盘的话，那么以后陈祥都会非常感激自己，这其中的好处自然不用说。

这也算的上是人才投资了。

陈祥听了陈浪的话更是激动不已，他一下子站起来，激动地不知道双手放在哪里好，几次伸出去想和陈浪握手，又不好意思的缩回去在裤子上摩挲这。

“看你的样子想来是同意的，那我们就换个地方说一说。”

陈浪直接把陈祥带到了浪娱的法务部，找来了一个擅长这样纠纷的律师过来。

陈祥的抄袭案子也算是非常有名的，律师对于这件事情也是知道的。

“怎么样？有把握吗？”陈浪问。

律师点头。

“虽然现在证据不足，但是最起码我可以做到让对方原本的控诉失效的程度，那个学生提交上来的证据多半都是有问题的，只要找到问题就行了。”

陈浪对这个结果很满意。

“还有那场火灾，你也带着陈祥仔细的调查一下，我觉得其中也有问题，依陈祥所说那个学生原本和他没什么交集，抄袭事件我觉得更像是被人蓄意安排出来的。”

那个学生后来被签约到了另外一家娱乐公司去，那家娱乐公司可正是当时想要加入网络剧的拍摄，但是因为想塞自己的演员却被陈祥一力拒绝的公司。

陈祥都傻了。

在此之前他完全没有想过那场火灾竟然有可能不是意外的可能性。

可是。

“陈总，时间已经过去这么久了，我也没什么证据，能行吗？”

陈浪觉得问题不大。

“着火的时候你忙着拍戏没时间去住这栋房子，之后因为官司缠身也没去过，所以这房子还保持着原来的样子，这一点对我们是有利的，说不定有线索。”

总是要试一试才行，他觉得如果事情真的不是巧合，对方也未必能够想的到他们这么久之后还会调查。

律师当时就和陈祥过去看了一眼老房子，第一眼就发现了门所有被撬开过的痕迹，赶紧叫了人过来鉴定。

进了屋之后更是全程保持录像，确定整个过程的真实性，果然在后窗户的位置上发现了问题。

陈浪接到消息的时候一拍桌子：“看来还真被我猜对了，接下来的事情就交给你了。”

有了一条线索，之后的事情就不算是困难了。

盈峰娱乐公司一向都喜欢使用一些见不得人的手段，最近也正想尽办法的把他们旗下的几个锥子脸女演员和自己公司的几个当红小生扯上绯闻。

也是时候给他们点颜色看看了。


第五百一十一章 网络风波

还不到晚上的时间，陈浪就已经收到了消息，说是已经找到了线索。

“好！这件事情就全部都交给你去办了，我等着听你官司胜诉的好消息！”陈浪说完，直接就让财务部打了一万块钱过去当做奖金。

盈峰娱乐那边不知道是不是得到了消息，晚上的时候就有了动作。

陈浪闲来无事在网上闲逛的时候，没多大一会儿就已经看到了几条盈峰娱乐那边的小网红控诉自己公司员工的消息了。

不只是如此，还有很多的评论在底下也说浪娱的不好，挑出了不少的毛病不说，还暗地里指责说陈浪用不法的手段经营浪娱。

陈浪看着这些消息觉得好笑。

公司的其他员工有的也看到了消息，第一时间就报告到了公关部那里，没多久就联系到了刘璃。

“刘总，我们要不要联系人员把这些评论全部都给删了，在这样下去的话，热度就要闹上热搜了。”公关部的人紧张极了。

刘璃心中也很纠结，要知道现在正是陈浪刚刚参加国家队的时候。

如果在这个时候闹出了不好的绯闻，那陈浪和李指导之前所做的一切，很有可能就白费了。

她可还等着陈浪在奥运会上一展风采捧着金牌回来庆祝呢！

咬了咬牙，刘璃决定先不要做出动作，以免被人知道之后认为是他们心虚。

那样一来的话，风向反而会被引导向了对他们不利的方向。

这边结束了通话之后，刘璃赶紧到书房去找在里面办公的陈浪。

敲了敲门。

“方便我进来吗？”

陈浪听见声音放下了手中的平板电脑，回应了一句：

“当然方便，快进来。”

刘璃走到陈浪的身边，正想着说这件事情的时候，就见陈浪放在桌子上的平板打开的页面正是刚才公关部和自己所说的。

不由得微微的瞪大了眼睛，看陈浪。

“你已经知道了？”

陈浪嗯了一声，笑道：

“怎么？公关部那群家伙当做一会儿事儿联系你了？”

刘璃点了点头，十分老实的说了自己的想法。

“我也已经看过了评论，几乎都是差不多的，多半都是雇水军刷出来的，而且说的那些事情你又没做过，我们不心虚，只是担心……”

她话没有说完，陈浪却知道她是担心自己冬奥会国家队身份的事情。

把人搂进怀里亲了亲头发。

“傻不傻，你也说了那些事情我们没有做过所以他们自然不能够拿我怎么样，就算是舆论有了不好的影响，只要尽快扭转过来也就不要紧。”

说着，陈浪再次将平板拿了起来，刷新了页面让她在看看。

那些千篇一律指责陈浪的评论底下一开始还有一些路人参加吃瓜的行动，觉得消息劲爆想要问问爆料的人有没有什么实锤。

结果没过多久之后，评论底下就多半都是相信陈浪的人在帮助陈浪说话了，更多的是曾经受到过陈浪帮助的人。

那些控诉说陈浪打压人的小网红账号底下也很快就被扒出来根本就是之前因为违规直播所以被陈浪封禁了账号的怀恨在心的人。

风向很快就变了。

根本就没有用陈浪有任何的操作，这场风波就几乎已经不构成威胁。

刘璃对这一切都看的是目瞪口呆。

陈浪哈哈大笑。

“这点小问题根本就用不着我们来解决，我的口碑是真实的一点一点积累上来的，可不是没有证据的三言两语就能够给否定的了的。”

盈峰娱乐想要走诬陷这一招算是他们倒霉急了，好歹也弄出来点证据再说啊。

不过另一方面，陈浪倒是也决出了问题。

跟刘璃说：

“我这边刚刚有所动作，不至于盈峰娱乐马上就针对我，陈祥的抄袭事件一定涉及了很广不说，还算是抓住了他们的痛脚，所以才急了。”

当然了，真正让他觉得有问题的不是这一点。

而是。

“我今天才和陈祥见面，律师开始调查之前的抄袭事件也不过是下午的事情，就连你都未必知道这件事情，何况盈峰娱乐。”

所以，盈峰娱乐必定是得到了消息才会着手做了这些事情，那么消息是从哪里得来的？

刘璃一听脸色也变了。

抱着陈浪的手臂松开，起身在书房的桌子前来回踱步走了两个回合。

好半天的时间，才开口得出了结论。

“什么陈祥抄袭的事情我的确是都没有听你说的，盈峰娱乐会知道，自然是有人报告了消息？”

什么人才能够报告消息？

必定是法务部的人，知道了下午陈浪外派出去的律师的事情。

法务部的人竟然出了内鬼，这可就是一件大事了。

尤其是现在盈峰娱乐看样子已经着手对付他们浪娱了，法务部由内鬼的事情就变的更加的为危险。

“需要想个办法，把内鬼给找出来才行。”

如果不快点的话，让内鬼在法务部捣鬼，到时候事情就会变得难办了。

陈浪点头。

他带着刘璃连夜去了公司，直接在公司加装了好几个摄像头，并且所增加的还是带有录音功能的摄像头。

这样一来，如果有人有小动作，那就必然会露出破绽来。

除此之外，陈浪更是找了自己所能够相信的几个律师，让他们明日注意一下其他同事的动作。

回到家里之后，刘璃对于这件事情还是怎么都放心不下，一直在网上刷新这评论。

好在并没有出现什么意外，盈峰娱乐的人的确是没有什么东西能够拿得出来，只能够全凭一张嘴的在那里黑陈浪。

而陈浪以前就已经是从很多大事件里面过来的人了，粉丝都有一颗坚强的心脏不说，面对这种事情态度也强硬的很。

也不和那些水军黑子们争吵，只管问那些说是有所爆料的人要证据，对方拿不出来渐渐就偃旗息鼓了。

第二天一大早，陈浪那边得到消息，陈祥和律师昨晚在调查消息的路上遇到了袭击。

“陈总，你说的没错，看来当时我的家的那一场火灾真的没那么简单。”

比起诬告别人抄袭这样的小事件，自然是蓄意纵火的罪名更大一点，所以才会让背后的人急着处理掉。


第五百一十二章 牛刀小试

陈浪收到消息之后仔细思考了片刻，直接就联系了一下安保部门，派了保镖过去保护两人。

“这件事情一定要追查到底，搞个水落石出。”

而且，既然盈峰娱乐怕成这样，事情真的牵扯不小。

他们浪娱也不是怕事情的人，当然也是要有所动作的。

他直接在社交平台上叫号，公开说自己最近在帮助一个被冤枉的人找到公道，从而引来了有些公司的针对。

随后，陈祥将自己的事情发布到了网络上面。

在此之前，陈祥不止一次的尝试为自己洗清冤屈，但是因为官司输了的缘故根本就没有人听他说话。

但是现在不一样了。

有了陈浪的话，在加上陈祥在此时候发言，陈祥所发的事情过程，终于有人愿意完整的看下去。

但是也有人在底下质疑。

“浪哥说的是他吗？我看这个家伙隔三差五就出来澄清自己，该不会是得知了消息出来蹭热度的吧？”

类似于这样的言论也有很多。

若是换做以前的话，陈祥肯定是要气馁的。

现在却不一样了，他知道自己身后已经有人相信自己的清白，并且支持这自己。

这是他时隔半年的时间后，再一次勇敢的回复了底下的质疑。

“我是陈祥本人，我并不是蹭热度，是我求助了陈总，感谢陈总愿意相信并且帮助我，真相一定会出现的。”

陈浪也看到了这条回复，还点了个赞。

如此一来更是证明了陈祥的确是没有说谎。

这下子陈浪的粉丝就激动了起来，自发的就开始在网上搜索起了当年关于陈祥抄袭的事件。

盈峰娱乐那边当然也不会任由事情发酵。

不敢正面和陈浪叫板，就只能够让当年质控陈祥抄袭的那个学生站出来说话。

双方在网上展开了激烈的争执。

陈浪见此情况告诉陈祥：

“你不用和他做无谓的争执，只管让底下评论的人随便提出对于剧情的疑问，我看过你的剧集，你在里面安排了不少的彩蛋。”

这些地方可不是随随便便什么人都能够解答出来的，看的时候陈浪也是花了好一番心思才琢磨出来。

陈祥被这么一提醒，立刻就按照陈浪所说的方法去做了。

他自己写出来的东西，当然是对于所有的伏笔都能够解释的非常完美无瑕。

反观那个学生那里就不一样了，虽然也有所解释，但是解释的却是磕磕巴巴。

底下原本因为当年官司是那个学生胜诉，所以站在那个学生那里的路人网友也都开始起了怀疑。

风向到这里已经开始明朗，但是只是这样依旧是不够的。

李指导这个时候也从队员的嘴里知道了这件事情，第一时间就联系了陈浪。

“本来是想让你过来一趟参加一次训练的，不过看你挺忙的，就打通电话给你加加油！”

陈浪看了一下自己的行程表。

自己现在的确是没有什么事情。

陈祥的事情几乎已经安排妥当了，公司法务部的内鬼事情也已经有刘璃在调查。

在挂断了电话之后没有多久，陈浪就驱车前往了训练场。

李指导和陈然他们对于陈浪的到来都很惊讶。

停了训练出去迎接他。

“浪哥，你不是应该正忙着伸张正义么？怎么过来了？”

陈浪哈哈一笑，把事情简单的说了一下。

“证据现在基本上已经收集的差不多了，而且我也就是负责派人去行动就行了，用不着我做什么。”

他活动了一下手脚，换好了防护服和冰刀，对着其他的几个人招了招手。

“来，活动活动？”

言下之意就是他们几个比一场看看。

陈然和李杜都搓了搓手，心里面十分的兴奋。

那天在看到陈浪在滑冰场上的表现之后，他们其实就一直都想要和陈浪比一场，不过还没有机会。

今天陈浪都主动这么说了，他们当然和兴奋。

可是……

两人回头看了一眼李指导。

“李姐？”

李指导平时是不允许他们私下比赛的，但是会影响了心理状态。

不过她看了几个人一眼。

觉得他们几个都心态很稳定，不会受到影响。

就点头同意了下来：“行了，今天就让你们来一场！”

说完，李指导亲自下场做裁判。

听见陈浪来这里了，其他没有训练计划暂时休息的运动员们也都过来看热闹来了。

进门就见李指导正准备吹哨，和蓄势待发的其他运动员。

“呦呵，看来我们正是赶上了热闹的时候。”

“我那天正在训练都没赶上看看陈总的风采，今天总算是有机会了。”

场上已经准备好的陈浪听见了上面的声音，吹了个口哨算是打招呼了。

陈然见了之后直挑眉：“浪哥这是势在必得了啊？”

陈浪也一点都不谦虚的直接就点了头。

“要不要浪哥让着你们一点？”

陈然和李杜他们可都是拿过金牌的人，哪里会服气这话。

顿时就不干了。

要不是衣服不方便，这会儿可就要露胳膊挽袖子来证明自己的激动了。

“浪哥，你要说这话那我们可就不服了！”

场边上的人更是也都开始跟着起哄。

陈浪挑了挑眉。

“那咱们就看看吧！”

李指导实在是拿他们没有办法。

不过觉得陈浪来这么一遭也不错，这样就更加能够激励后面的选手们。

他是见识过陈浪的速度的，知道陈浪没有在吹牛。

纵然陈然和李杜他们都是拿过金牌的人，但是和平时随随便便就能够划破记录的陈浪比起来还是差了一点。

“来吧，让时间来说话！”

“预备备！”

随着李指导的哨声吹响。

赛场上的五人都如同离弦的箭一样，嗖的一下就蹿了出去。

陈然的滑法一向都是十分稳健的，因此一开始并没有全速度。

李杜则是不一样，他的方法就是一开始就加速将其他人甩到后面去。

其他的人速度虽然也都很厉害，却不是他们两个的对手。

然而。

陈浪的速度却是让他们所有人都惊到了。

他竟然在哨声响起之后的一瞬间冲了出去不说，一开始就加了速度并且一骑绝尘。

就连同样一开始就加速的李杜都落后了两三米的距离。


第五百一十三章 并列第一

“哇哦！”

满场顿时都是激动欢呼的声音！

在赛场上正在比赛的几人却是听不见的。

他们的耳边此刻只有因为快速的滑冰而流过耳边产生的风声。

每个人都非常的认真。

包括陈浪也是如此。

左脚！右脚！

每一脚都踩踏的结结实实，双腿的肌肉交叉这用力。

陈浪的速度已经非常的快了。

但是渐渐地，后面的陈然和李杜在一开始的落后之后，现在重新调整了状态。

两人的速度竟然也都加了上来。

不只是他们，其他的几个成绩不那么抢眼的运动员也都不甘示弱。

就算是速度追赶上陈浪，却也是已经比之前要好的多了。

李指导在场上，最终叼着哨子，激动的攥紧了拳头。

这就是她一定要劝说陈浪加入滑冰队的原因了。

看！眼前的这个场景就是她想要看到的。

因为陈浪一个人，带动了所有人的进步！

这还只是我现在而已，日后还会更加的进步！

他们已经滑过了三圈了。

还有两圈！

陈浪表现的十分游刃有余。

就算陈然和李杜追上来了，也还是和他有差距的。

而且滑到了现在陈浪也没有感觉太疲累。

身后的运动员们则已经耗费了不少的体力了。

他的状态是稳定的，还能够抽出时间来回头看一眼。

陈然被陈浪这回头的动作再次给激发了斗志！

原本已经有些开始发酸的双腿再次迸发出力气，他抬起了双腿竟然再次开始加速了。

很快当真将和陈浪之间的距离又拉进了一点！

在场边看着情况的众人也是一个个的从一开始的欢呼变成了现在紧攥着拳头一眼不眨的盯着情况。

“快快快！”

老实说，他们就算是看到了陈浪的成绩，心中却还是期盼陈然他们能够获得胜利的。

毕竟陈浪是在娱乐圈，以前只能够算是业余的。

陈然却是和他们一样，走这一条路已经许多年，每天都艰难训练过来的。

不是说嫉妒和不承认陈浪的成绩。

只是如果最后是陈浪获得胜利的话，虽然能够激起他们的斗志，却也的确是对他们是一个打击。

会让他们有些怀疑这么多年认真的训练，竟然还不如一个业余的滑冰爱好者。

他们心里也知道，其实这样的想法是很不对的。

但是人总是控制不住自己的想法。

因为这些原因，所以现在所有人的眼睛，都紧紧地盯着滑冰场上的一切。

“最后一圈了！”

不知道是谁说出了这句话。

场上的人现在领先的还是陈浪，不过比起一开始的时候陈然已经距离他更近了。

李杜也不甘示弱的跟在后面，只差那么一点就能够和陈然齐平。

若是换做往前的话，到了这个时候他们的体力都已经消耗的差不多了，速度只是会越来越下降的。

都是已经拄着腿艰难的划过终点线才对。

可是现在的情况却和以往不同，他们因为陈浪的存在像是已经忘记了身体上面的沉重，满脑子只有一个想法那就是一定要超越过去。

可以说就算是以前奥运会的时候，动力都没有这一刻强大的多。

他们努力着，双腿更加的用力，争取一定要过去。

终于！在最后半圈的时候，陈然进行了最后的冲刺尝试！

“过线了！”

“哦哦哦!”

欢呼的声音再次响了起来！

他们清楚的看到，陈然和陈浪是同时冲线的！

李杜则是跟在两人的身后，只差了那么不到一秒钟的时间！

“呼呼呼！”

现在场上的运动员大脑之中已经是一片空白了。

只能够拼命的呼吸这来调整自己的状态。

只有陈浪，是又在场上慢慢的划了一会儿之后才到了边上去。

又过了一会儿，众人激动的心情慢慢都平复了一点。

都换了冰鞋到了场上去。

大家激动的欢呼着拥抱在一起在大屏幕上回看刚才的画面。

确定了陈然的冰刀的确是和陈浪的一起冲线的。

所以这一场比赛的结果可以算是两人并列第一了。

“真是太不可思议了！”陈然到现在还是不敢相信。

他看着大屏幕上面的自己，那简直是已经突破了自己以前极限的速度了。

“这个速度已经破了陈然之前的世界纪录了吧？”李杜缓了一会儿之后喝了一口水问李指导。

李指导点点头，仔细的计算了一下刚才所有人的记录。

“不只是陈然，你也比之前的速度快了许多，还有小张他们三个虽说速度比起你们还是差不少，却也是突破了以前的自己！”

“哦哦哦！太好了！”

小张他们虽然成绩比不上前面的陈浪他们耀眼，听见自己有所突破也是十分高兴的。

当然，他们更加高兴的是陈然和陈浪齐平的成绩。

这至少证明了他们这么多年的努力是没有白费的。

只有李指导在众人都凑在一起观看回放和讨论刚才的情况的时候，悄悄的来到了陈浪的身边。

从底下上来之后，陈浪就没怎么说话，其他人顾着高兴也没有太注意到这一点。

李指导注意到了这一点，走了过来。

她原本以为是陈浪最后速度被人追上了，心中有所打击，因此才会有些心情不好。

但是走到陈浪跟前，看到陈浪眼睛之中望着陈然他们的眼神她一下子恍然大悟。

那眼神之中哪里有半点不甘心的意思，分明是赞赏和一点长辈的纵容的。

在仔细回忆一下最后两圈的时候陈浪的表现，她就知道了。

“我说，你小子最后两圈故意放水了？”

陈浪听见这话抬头对她做了一个小声的动作。

这一下子李指导就更加可以确定了。

还真的是这样！

李指导有点想不通，拿过一瓶水递给他，小声的问：

“为什么？你的实力在这之上，咱们队伍里也不会因为你实力好就有什么霸凌行为，你不用防水！”

陈浪笑道：“我当然不是担心这个。”

他知道为什么陈然他们那么努力追赶自己的原因，所以今天一开始就没打算独占鳌头。

当然了，他也是绝对不接受自己第二名，所以才费尽心思搞了一个并列第一的成绩。


第五百一十四章 放水的原因

李指导也不是傻的，她走到教练这个位置是有道理的。

跟着这群运动员也不是一天两天了，对于大家的心理也都是知道的。

所以略微思考了一下之后，就明白了陈浪的用心良苦。

第一天自己带他过来的时候，陈浪展示了一下自己的实力，如此能够激励这些运动员们。

除此之外的话，这次是第二次上场了。

如果陈浪在这次比赛之中一骑绝尘将所有人都落在后面的话，那定然会给众人心里都留下打击。

能调整过来是肯定能调整过来，但是同样也会让人心里留下一个抹不去的坎。

以后加入的运动员们甚至也会有所影响，他们会怀疑自己多年来的训练是否有效果。

如果当真是天分打不过努力的话，不只是他们速度滑冰，在很多的项目上面，都会有不好的影响。

想到这里，李指导拍了拍陈浪的肩膀：“多谢你。”

陈浪笑了两声。

他虽然喜欢胜利，但是他终究只是一个玩票性质。

获胜是要获胜的，金牌也要拿，但是却也要帮这些运动员一把。

毕竟要真说起来，他的能力本来就来的太过于容易了，和这些日日夜夜辛苦练习的运动员是不能够比的。

“我也只会让了这一场，之后就不会了。”

让了这一场足够证明他们的努力是没有错的就足够了，后面的训练场上他会一次比一次更好。

到时候有了这一次的平分局面，陈然他们也只会更加高要求的去训练，不断的突破自我。

“好！今天的这一次已经有所收获！相信未来你们的速度都会有所更大的突破！”

李指导现在的心情也是豪情万丈的。

她从陈浪的身边走开，对着所有的运动员拍了拍手召集到了一起开会。

其他的运动员在凑过了热闹之后也都回到了自己的场上去继续训练去了。

滑冰队的今天只是一场训练就已经突破了记录，他们当然也是不甘示弱的。

等人走的差不多之后，李指导开始根据回放分析他们所有人刚才的动作要领和有所失误的地方。

“小张你们三个真是一起训练的久了连毛病都一样，怎么着你们三个是连体婴儿有心灵感应吗？”

李指导指着屏幕上面的一个动作数落三人。

三人心虚的很，在承认错误的同时也都低着头不敢看李指导。

这个小错误已经被李指导指出来不只是一次了，只是他们还是因为在最后耗尽了体力，所以在最后过弯的时候会拄着腿。

李指导语重心长的劝他们：

“这个动作必须要改，影响速度不说，在过弯的时候这样很容易给后面的对手有可乘之机，非常危险！”

三人连连点头，保证了自己一定会尽快的改正过来。

紧接着李指导又从陈然和李杜的身上都挑出了一些毛病。

“你们是之前拿了金牌就觉得自己状态可以了吗？今天的这场比赛证明了什么！证明了你们的潜力还没有完全的发挥出来！你们可以做的更好！”

两人也都是老实的点头听训。

最后一圈下来，只有陈浪的动作没有什么失误在里面。

几人的视线都悄悄的看向了陈浪。

李杜还在底下悄悄的给陈浪比了个大拇指，称赞他是真厉害。

陈浪却没有什么回应，心里知道哪里有那么容易。

他自己也知道，虽然他因为兑换的技能已经很厉害了，但是失误也不是完全没有的。

果然。

下一秒就听李指导回放了他在一开始的一个动作。

“一开始就加速冲出去的确很厉害，但是你的动作太大了，如果一不小心就会给旁边的运动员带来危险，更是到时候有可能被判定为犯规！”

陈浪看了一眼屏幕，的确是这样没有错。

他其实在滑出去的时候也有所察觉，只是那个时候已经做了，在之后的滑冰上面就注意了一点。

这也实在是因为他兑换的是技能，不是经验，所以难免会有一些疏漏的地方。

这些地方都是需要他自己去调整的，他有信心能够做的更加好。

“我知道了，下次会注意！”

李指导满意的点头，又提醒了陈然训练一定要注意一下自己脚踝的旧伤。

比赛在即如果这个时候旧伤复发，那么影响肯定是巨大的。

同时也告诉几人。

“你们和国外的运动员也都是有所联系的，他们是不是已经开始跟你们打听陈浪的消息了？”

几个运动员都点了头。

的确是这样的，从奥运会那边传来消息过去之后，就已经有人在打听了。

“你们怎么说的？”

几人都回答说一点消息都没有透露。

李指导很满意。

陈浪却觉得：“李姐，我觉得倒是可以给他们递一点消息过去，给他们一点压力。”

和他们的运动员因为他的存在有了压力之后也有了莫大的动力不一样。

到时候的比赛场上，他们国家的运动员都是一体的，无论最后谁拿了金牌那都是国家的荣耀。

但是和国外的运动员就是两回事了，他们会因为陈浪的存在而压力巨大，很影响心态。

“这也是个好主意，左右这个消息也是瞒不住太久的。”

又是商议一番过后，几人开始了一段时间的训练，陈浪也学习了很多在比赛之中的知识。

下午陈浪在下班之前去了一趟浪娱，刘璃已经在影像监控部门等他了。

陈浪推开门，员工们都起身跟陈浪打招呼。

“坐下吧，情况怎么样？”后一句话是他问刘璃的。

刘璃面色很严肃。

“这个背后做手脚的人做事情倒是挺谨慎的，原本的摄像头所拍摄到的位置都看不出什么来。”

陈浪听见这话就笑了。

“你的这个意思，就是我们昨晚安装的摄像头有效果了。”

刘璃点头。

陈浪问：“成果呢？让我看看。”

刘璃让人把她刚才说的几个画面都在让人调出来了一次。

画面上面出现的不只是一个人，而是两名员工合作，在拍摄一些以前的档案。

“这个高个子的我见过，另一个是谁？”

陈浪回忆了一下，确定自己对这个员工没有任何的印象。

刘璃其实也没有什么印象，问了一下秘书，知道了这人原来是来了没多久的实习生。


第五百一十五章 莫名其妙的出轨绯闻

“实习生，怪不得。”

他们浪娱的薪资待遇一向都是不错的，要说被人收买的话肯定是实习生更加容易一些。

至于另外一个律师，陈浪心中也是有一些印象的，似乎是之前在某一场官司当中失利之后丢了一个月奖金的人。

让秘书查了一下，果然是这样没有错。

“从那之后李律师就一直心有不满，觉得那一场官司之所以失败了完全是因为咱们底下的艺人自己有问题，提供的东西不够，所以才会导致了他败诉。”

刘璃听见这话嗤笑了一声：

“只有自己实力不济的人才会说这样的话，我记得那场官司换成是张律师不就成功了？张律师自己可是找了不少的证据出来。”

对于这样小心眼的人，背叛了公司也是不让人意外。

陈浪让人根据录像的内容去查看一下当时李律师和那个实习生到底配合着拍摄的是哪一个案子的资料，也好做个准备。

当然了除此之外也要调查一下，看看李律师接手的其他的官司里面，是否被他做了手脚。

吩咐这些之后，陈浪就准备带着刘璃下班回家了。

刚走出公司的楼下，还没等走出门口，突然窜出来不少的记者来将两人团团围住。

刺眼的闪光灯接连的亮起，让人的眼睛觉得十分的不舒服。

陈浪下意识的就往前走了一步，用手将刘璃个扯到了自己的身后去，几乎将整个人都给遮挡了起来。

随后公司的保安也及时的过来，将这些已经将镜头怼到了陈浪脸上的记者给驱散开一定的距离。

陈浪脸色阴沉，冷眼看着这些记者。

整理了一下衣服之后，他发问：“都哑巴了吗？既然到我的公司门口来堵我，是又出了什么新闻，给你们个机会问。”

这些记者都蒙了。

他们没有想到陈浪竟然会是这样的反应，有些人一脸懵逼的彼此看了一眼之后，才终于确定了陈浪是真的说让他们问。

“请问陈总网红小柚子说你私底下多次联系她进行骚扰，还想要包养她，她不同意就进行威胁的事情是真的吗？”

嗯？

网红小柚子？那是谁？

陈浪的眼中闪过了一丝的疑惑，身后的刘璃也是同样的一头雾水。

“陈总您怎么不说话？是因为心虚吗？”

“陈总，您之前所经营的爱妻人设都是假的，您会对身后的您妻子有愧疚的感觉吗？”

面对一系列的追问，陈浪没有急着回答。

而是冷静的让他们还有什么问题可以一起问出来，完全不用客气，并且承诺只要这些人问了，自己最后一定都会给一个答案。

与此同时，被陈浪保护在身后的刘璃也已经拿出了手机在网络上查了一下这些记者所说的事情，结果差点没气笑了。

网络上小柚子的身份她倒是已经看到了，是一个还算是小有名气的一个变装博主，长得倒是可可爱爱十分的惹人疼的样子。

不过现在小柚子的各个账号之中，都是风平浪静，根本没有任何控诉陈浪的话更新。

而在另一个平台上面，这些记者刚才拍摄的照片已经配上了陈浪出轨的标题发送到了网络上面。

这要不是阴谋的话，那刘璃还是真的不知道应该如何解释了。

她用手戳了戳陈浪的后背，在陈浪后仰的时候凑到他的耳边把事情的发展说了一下。

陈浪听了之后也是直接笑了。

他回过头来看向面前这些记者，直接开问：

“我说你们该不会是盈峰娱乐的吧？”

老实说，以他现在的身份，就算是真的出了丑闻，在没有任何的实锤之前，记者也是绝对不敢这么嚣张的直接把镜头往他的脸上怼。

惹了他那可不光是容易丢工作的事情，在这个行业都会很难混下去。

可是这些记者竟然敢这么做，就必定是背后有人授意了，除了现在和自己正在闹矛盾的盈峰娱乐，陈浪倒是想不到其他的人有这个可能了。

而且，再结合了刘璃刚才告诉自己的消息，陈浪就更加可以确定这一点了。

“陈总，您是因为我们的问题戳到了您的痛处，所以打算说我们是对家派来的吗？”

这些记者胆子很大，竟然直接就这个问题又开始质问起陈浪来，而且这是想着办法又把问题引到了有关于出轨的事情上去。

陈浪笑了，哈哈大笑。

笑声直接就把这些记者给弄懵了。

等了一会儿，陈浪嘲讽的看着这些记者：

“我说你们被人雇佣拿出来当枪的时候就先不看看新闻吗？你们所说的小柚子可在任何的平台都没有说过和我有关的一个字，倒是你们的新闻先报道了出来，不觉得可笑吗？”

陈浪的话音落下，这些记者一下子就蒙了。

不只是他们，盈峰娱乐现在也已经得到在发出去的新闻下面看到了网友的追问，也意识到了出问题了。

盈峰娱乐的董事长周全愤怒不已，将手机摔到了桌子上痛斥下属：

“你们都是白吃饭的么！发消息之前怎么不确定一下！那个女的为什么会什么都没有发！”

这样一来，他们所提前编造好的那些新闻消息就全都成了一个笑话，根本对陈浪起不到任何的作用。

底下的人也是一身都是冷汗，抬手擦了一次又一次，将衣袖都给湿透了也是无济于事。

“这、我派去的人明明说看到那女的发送的消息啊，怎么会没有呢！”

就是在那边看到了在平台已经发送了消息的情况下，准备好的记者才过去堵住了陈浪的。

事情的先后顺序他们还是知道重要性，当然不会在这样的小事情上面出问题，可是现在却又的确是出了问题了。

“废物！都是一群的废物！”

底下的人赶紧让人去查到底是怎么回事儿，那个小柚子可是他们拿钱收买好了也编造好了到时候故事剧本的人，不可能临时反悔啊。

而且就算是反悔了，当时也是有人盯着消息发出去的。

没过多久，消息回来了，真是让他也觉得倒霉。

“这……周总，是软件的后台出现了bug，消息这才没发出去。”


第五百一十六章 全胜

在公司门口围着的记者也已经收到了通知，知道他们这次闹了一个大笑话。

这下子也不用陈浪派人驱赶了，这些人直接自己就扛着摄像机灰溜溜的离开了，那落荒而逃的背影看起来十分的好笑。

刘璃这边虽然说没有查到什么小柚子放出来的消息，但是肯定也是会追查的。

很快，就从人那里打听到了消息，同时也知道了之前的乌龙事件是怎么发生的。

“哈哈哈，他们也真是太笨了，想陷害别人也要先把事情做好啊，黑锅都没有制造完成就想给你背着，结果翻车了吧。”

陈浪听着事情的经过也实在是觉得忍俊不禁。

谁能够想到软件后台出现bug这样的事情都能够被他们倒霉的碰上呢，想来是太着急想要抹黑自己了，所以才会连确认都来不及。

这也算是他的幸运，如果对方的指控发出来的话，他到是有办法应付，但是麻烦是一定的。

现在这样就很好，自己干干净净，还能够看个笑话。

以后如果盈峰娱乐的人还想要使用这一招的话，想来光大的网友眼睛也不是瞎了，肯定就能够看出来是有人陷害他了。

想了想，陈浪觉得不能够这么容易就放过对方。

“既然他们喜欢制造新闻，那就恭喜他们获得了一个大新闻吧。”

陈浪说着，直接打开手机发送了一条动态出去。

“听说因为后台bug某些人制造的绯闻消息没发送出去，现在的媒体速度可真是有超能力啊，bug的消息都能够第一时间看到，啧啧啧。”

光大的吃瓜网友总是非常的迅速，第一时间就赶到了现场，并且好一番评论。

距离那些家伙报道出来的消息也已经有一段时间了，从一开始的一头雾水也都已经反应过来是有人故意的诬陷陈浪。

不过他们到底也是不知道原因，还以为是那些新闻人胡编乱造出来的。

现在陈浪的消息一发送出去，他们才知道原来是那个叫做小柚子的网红发送动态出现了bug。

顿时网络上就是欢声笑语一片。

甚至吃瓜网友发挥了自己光大的想象力，已经用“你出轨了”四个字配上了各种的动图来做成了表情包。

收获了这些表情包最多的人除了那些报道新闻的记者之外，自然就是盈峰娱乐的官媒了。

周全看着这些留言，只觉得气得要死。

捂着自己的心脏靠在办公椅上，好半天都无法平息心中的愤怒。

“都是一些废物！赶紧想办法！”

然而已经来不及了。

陈祥和律师那边动作非常的迅速，不仅找到了之前他被诬陷抄袭的事情完全是因为盈峰娱乐的人收买了他的那个学生还花钱贿赂了法官的证据。

除此之外，在这个过程中因为事情闹得很大，竟然也有其他的人联系了陈祥和浪娱这边，说是也都发生过这样的事情，只不过没有爆出来。

其中几个不太出名的作曲人都是在朝着盈峰娱乐投递了自己所写的歌曲之后，就被盈峰娱乐拿去抄袭了，不给钱就算了还好一番的侮辱。

奈何他们都是没有名气，要钱没钱，要门路没有门路的普通人。

盈峰娱乐也拿之前和陈祥打官司的事情警告他们，他们自然也就不敢在上告了。

现如今有了陈浪的帮助，陈祥能够站出来重新调查之前抄袭的事情，这些人心中也都获得了勇气，也不甘心就这样把自己的作品给别人来用。

一个晚上过去，证据接连的爆出来，接连上了好几次的热搜。

新闻的词条都是‘盈峰黑幕’‘抄袭无耻’以及被顶上了第一号媒体位置的‘感谢陈浪’。

陈浪在办公室里面连夜处理事情，看见新闻词条也觉得自己算是没有白忙一场。

他通知下去，所有证实了的确是作品被人抄袭，并且自身是有一定实力的人，他全部照单全收。

“全都签约吗？”底下的人有点不确定。

陈浪点头。

鼠标在电脑的文件上面来回的滑动看着资料：

“一共也就十几个人，只要的确是有实力的，那我们就算是捡到便宜了。”

毕竟因为这件事情，他算是雪中送炭，这些人进入浪娱之后定然也会感激的。

底下的人按照陈浪说的去做了。

两天之后，收集到了足够的证据之后，陈祥再次起诉，将盈峰娱乐告上了法庭。

盈峰娱乐几乎是一夕之间就面临了倒闭的境地。

周全更是因为各种罪名，被判处了十几年的刑罚。

“现在盈峰娱乐旗下的艺人都在给自己找出路，我们用不用也从中挑选一下？”刘璃问陈浪。

陈浪早就已经看过盈峰娱乐的艺人名单了。

说是上梁不正下梁歪真的是最好的形容词。

这整个公司里面从总经理到底下的员工，都没有几个好玩意儿。

走的都是一些旁门左道，他看的上眼的艺人是没有几个。

剩下的那几个看得上眼的十有八九也早就和其他的娱乐公司接触过了，这个时候再去抢人也是没有必要的。

不过，除此之外他倒是对盈峰娱乐这个壳子有兴趣。

“他们盈峰娱乐的位置不错，你觉得我们直接收购过来扩张一下我们浪娱怎么样？”

在官司胜诉之后，陈浪也已经看过了陈祥的本子。

写的实在是一个好故事，这样的好本子他自然是想要投资拍摄的。

干脆想要趁着这个机会直接单独建立一个属于浪娱的影视工作室，这样一来很多分工也会方便许多。

刘璃听了之后先是惊讶了一下，随后也觉得这个想法不错。

“那样的话，咱们浪娱就需要搞一个大动作了。”

陈浪笑道：“咱么浪娱的大动作还少吗？”

刘璃想了想，觉得陈浪的话十分有道理，当即就点头同意。

因为忙着这次的事情，陈浪倒是有两天都没有去训练场那边了。

盈峰娱乐现在已经是人人喊打，本身就剩下了一个空壳子，根本就没有人愿意接手。

因此陈浪派去接洽收购的事情进行的格外顺利，最终用了一个极低的价格将盈峰娱乐进行收购。


第五百一十七章 收购结束

第一件事情就是召开了会议。

陈浪穿着一身休闲装，打着哈欠来到盈峰娱乐的会议室。

扫了一眼底下战战兢兢的没能够来得及找到下家离开这里的这些原本的盈峰娱乐的员工。

“第一件事，各位想来对于自己的斤两也十分清楚，我也不为难你们，一会儿都到财务部结清工资，然后自己走人。”

底下的人有如释重负松了一口气的，也有不甘心的。

原本盈峰娱乐的总监李侃就是非常的不甘心，他觉得自己在盈峰娱乐这么多年，虽然盈峰娱乐现在不行了，但是陈浪既然收购了盈峰娱乐就有必要对他们安置。

“我不同意，你就算是想要解雇我们，那也是要付双倍工资的，否则可是不符合劳动法！”

陈浪听这话一下子就笑了。

一个眼神扫过去，李侃被吓了一跳，但还是壮着胆子想拼一把。

“陈总这么大家业，收购了盈峰娱乐竟然不想要安置员工，这要是爆出去的话，想必也不用我在说了吧。”

言下之意就是在威胁陈浪了，想要用此作为威胁，要的更不是双倍工资，而是一笔封口费了。

陈浪觉得实在是好笑。

肆意的大笑了几声之后，他刷的一下冷下了脸。

双手拍在桌子上，目光冷冽的看向李侃：

“谁给你的自信让你敢这么跟我说话？”

他哼了一声。

“让你们自己辞职已经是给你们一个面子，不想让事情太难看罢了，自己曾经做过什么事情相比心里清楚的很，我愿意辞职已经是给你们留一条活路。”

不然的话，他手中可是有不少的东西。

接手了盈峰娱乐之后，更是调查出了不少的事情来。

听到这话，李侃的脸色一下子就白了下来，冷汗湿透了全身的衣服，在不敢多说一个字。

李侃这个刺头已经被解决了，其他的人更是一句话都不敢说。

只用了一场会议的时间，陈浪就把所有的盈峰娱乐的员工给解决了个干干净净。

整个盈峰娱乐，就包括原本的保洁大妈在内，都已经全部清了个干净。

不过这也意味着，整个公司都需要重新招工。

这一部分，陈浪早就已经计划好了。

所以简单的找了人将盈峰娱乐的室内装潢做了一些小改变之后，就直接将浪娱的人调了过来。

“为了庆祝浪娱影视工作室开业大吉，今晚九点，浪哥请客！”

陈浪话音落下，顿时是一阵欢呼声起来。

来了这里的，还有几个正是这次事件当中有了陈浪的帮助才勇敢站出来指认了盈峰娱乐的人。

包括陈祥在内，几人喝了酒之后，就都迷迷糊糊的走到了陈浪面前。

“陈总，多亏有你！你简直就是救苦救难的菩萨啊！”

“就是！这恩同再造啊！”

陈浪因为还要训练的缘故所以没有喝酒，人还是清醒的。

这要是喝醉了好歹还能够在这个尴尬的场面里面跟着一起嗨皮。

但是眼下被几个大男人抱着不放手，还黏黏糊糊的表示后半辈子都要跟他一起过，实在是让陈浪不知道说什么好。

好在有人看到了老板的困难，赶紧过来拯救了陈浪。

“来来来，赶紧过来，咱们老板有家室的人了，你们想跟浪哥过一辈子肯定是没戏了。”

“哈哈哈！”

陈浪独自喝着白开水听着欢声笑语，觉得也是高兴。

休息期间看了看时间，发现李指导给自己来了个消息。

“陈浪啊，我看最近事情已经过去了，你什么时候有时间来训练场在练一练？”

虽然李指导之前也是见证过陈浪的实力的，但是毕竟是奥运会，还是会担心到时候陈浪掉链子。

陈浪自己也有这个想法，就回复了一条：

“李姐放心，明天就去。”

第二天一大早，陈浪就带着刘璃一起去了训练场。

刘璃还特意让人煲了适合运动员喝的汤带了过来。

酒店大厨做的饭菜那肯定是没的说的，陈然他们这帮年纪不大的也都自来熟的很，直接就改口管刘璃叫起了嫂子。

刘璃笑着，问了陈浪都报名了哪个项目。

陈浪关于这件事情是已经和李指导商量好的了。

除了速滑这边，也已经和花滑那边打好了招呼，一会儿这边的训练结束之后，会到那边去一次。

“喜欢什么歌儿，老公跳给你看。”

刘璃挑了挑眉，并不怀疑陈浪的实力。

想了想之后，最后有点不好意思的问陈浪：“你能不能给我一首属于我的歌儿？”

陈浪毫不犹豫，直接就答应了下来。

到了花滑场上，先是行云流水的来了几个动作，之后就下来了。

小洋今天也在训练，看到陈浪的几个动作有点疑惑。

“浪哥，你这几个动作虽然厉害，但是和这音乐好像不是很搭配啊。”

而且分界线非常的分明，不像是陈浪这个水平能够做出来的事情啊。

陈浪点头：“放心，我到时候不选择这个曲目，就是曲子还没有出来，所以先找个旋律随便试一试。”

到底是奥运会，厉害的选手也很多，他是不会托大不提前训练的。

动作还是需要设计一下，当然老婆的想法也是需要满足的。

陈浪觉得自己也可以挑战一下4A的动作。

尝试了好几次，却都还是不行，就算是已经点亮了大师级别的技能，这4A级别的动作也还是太难了。

不过就是这样，才更加的有挑战性。

陈浪来回的在场上跳跃，一次又一次。

摔倒了之后就站起来再来一次，失败之后就总结失败然后重新尝试。

没多大一会儿的时间，身上就已经因为跌倒有了不少的淤青，动一动都觉得浑身疼。

刘璃站在岸边上心里面心疼极了，想要开口让陈浪先停一停。

但是一开口又想到了陈浪的个性，但是也就把已经张开嘴的话又收了回去。

教练在旁边看了一会儿之后，就把所有的队员都叫了过来，让他们好好看一看陈浪的动作。

“看见了吗，陈浪虽然始终没有成功，但是却一次比一次更好，你们也要学习他，从失败之中汲取教训。”


第五百一十八章 变化动作

所有人都认真的点头，看着场上陈浪的身影心底里更是非常的佩服。

虽然说练习的时候肯定都是会摔的，他们更是也不少摔，但是像是已经成手的他们，难免会比较谨慎一些。

会在摔倒之后谨慎的将动作调整的更加小一点，这样安全性会高，但是挑战性也小了。

可是场上的陈浪却完全没有，他是一点都不怕摔倒，只想要将动作做得更好。

这一场训练下来，陈浪接到了所有人的掌声。

所有的运动员都围了上来，已经将陈浪夸的天上有地上无了。

陈浪都被他们说的有点不好意思了。

巧的是今天教练只是来这么一趟，之后就有点事情需要出去处理。

本来是想要让所有的队员自己练习的，但是看到陈浪之后就有了新的想法。

“陈浪啊，你的实力摆在这里，这帮兔崽子们也都是服你的，你看指导一下？”

陈浪有点意外，也没有推辞，直接就点头答应了下来。

等教练一走，小洋就凑过来跟陈浪八卦。

“浪哥不知道吧，这是看上了一个好苗子，亲自去接人了。”

旁边其他队伍的望望也过来了，他年纪比较小，才十六岁。

有点酸溜溜的说：“想当年我来的时候，也是教练亲自接来的，到底还是人不如新啊。”

旁边的刘璃听见了这小孩子气的话，没忍住笑了。

陈浪也觉得好笑，揉了揉望望的脑袋：“你小子，还吃醋不成啊？”

他记得当天遇到李指导的时候，好像李指导也说她的一个朋友看上了一个好苗子，不过就是年纪太小，原本不打算带过来的。

想来说的就是今天教练去接的这一位了，不过既然原本年纪小，现在为什么又打算带过来了？

陈浪问了一下，这才知道原因。

小洋一边在磨着自己的冰刀调整自己的装备，一边跟陈浪八卦：

“听说这孩子家里的人都在之前苏省的事故之中去世了，有个好心人资助，担心浪费了孩子的天分，就想让孩子过来这边，就算不进入队伍也可以先培训这看看是不是真的行。”

陈浪也是去参与了救援的，一听到苏省就明白了。

“原来是这样，你回头问一问，要是资助上面资金不足，就联系我。”

小洋哈哈大笑：“浪哥的好名声果然不是炒作出来的，是真好啊！”

陈浪翻了个白眼给他。

小洋上场展示了一下自己的实力，他对这个动作始终都觉得不是很满意，虽然衔接也算是流畅，可是就是始终都觉得怪怪的。

完成之后，小洋将自己湿漉漉的头发给整理了一下，就来到陈浪面前询问自己的表现。

他的那个动作陈浪也看出不对了，直接就指了出来：

“那个动作衔接虽然流畅，但是在整个动作之中有点突兀，而且又不能够炫技，实在是没有必要。”

小洋也不生气，而是深思了几分钟。

“好像是这样，但是如果这个地方如果不放一个动作的话就不够好看了，我也想不到什么合适的动作。”

他所选择的曲子本身就是比较柔和的，所以适合的技巧也是比较柔和的那种，一时之间还真的想不到。

拿手的动作已经在前面安排一个了，如果在安排一个，那就会比之前的动作看起来更加的奇怪。

陈浪摸了摸下巴。

想了想之后下场按照刚才小洋的动作亲自尝试了一遍，然后提议：

“你觉得把前面改一下，然后在这里加一个3A动作衔接怎么样？”

小洋听了之后整个人都后退一步，张大了嘴巴一幅惊呆了的样子。

“不是吧？你是不是太高看我了？”

陈浪却不这么觉得，他知道小洋的实力绝对不俗，也是勇于挑战的，只不过还是有点求稳了。

“我觉得你肯定可以，多练一练就可以了。”

陈浪干脆直接推着小洋让他先试一试，动作不用做到特别的完美，就是先看一看样子。

小洋的心里面其实也是有点期待的，上次看到陈浪的两个动作衔接就已经让他很心动了，只是不敢尝试。

这次既然有了这么好的机会，他在心里对自己说怎么也要尝试一下。

上场之后，小洋的动作随着舞蹈翩翩而动，好像一个在冰上的精灵一样。

他的长相本身就很俊美，虽然现在没有换上定制的滑冰服，却也是非常的帅气的。

陈浪想了想，让刘璃把整个影像拍摄下来，一会儿也好看看到底怎么样。

他自己则是也脱下了自己的冰刀，在没有准备好之前也就不用继续花滑了。

过了几分钟的时间，小洋结束了。

他的头发已经彻底的被汗水给湿透了，但是整个人却看不出一点疲惫的样子，反而是精神奕奕的。

动作虽然没有做到很完美，但是这么代一下他就已经感受到了，整个动作都变的更加的流畅。

刘璃也将自己拍摄的画面拿给了他看。

看过之后小洋也不得不承认，动作经过这么一个改动之后，就变的更加的好看了不少，比原来要更上一层楼。

“浪哥，你也太厉害了！”

这个问题他和教练都已经发现了很久了，但是实在是没有什么好的解决办法。

结果今天陈浪一来，只不过是看他尝试了一遍，就一下子找到了问题所在和解决的办法。

“真不愧是你！”

他对着陈浪竖起了大拇指。

陈浪哈哈大笑。

接着陈浪又让其他的两个人也试一下。

有男女双滑组合的两个人是今天才想要搭档在一起的，今年是不参赛但是想训练一下。

两人的配合倒是很好，只是动作十分的放不开，音乐结束之后明显看到两个人脸色都通红的。

刘璃觉得有意思的用手肘撞了撞陈浪的胳膊：“浪哥，你看这个问题应该怎么解决？”

陈浪也很无奈。

又不是技术性的问题，能够怎么办？就只能够是让两人多多接触，慢慢的磨合一下啊。

两个人也知道自己害羞的问题，在听陈浪说他们的动作没有问题之后就放心了。

“多谢浪哥！”

“浪哥你真是个好人。”

莫名其妙收了一张好人卡的陈浪觉得哭笑不得。


第五百一十九章 见海子

从训练场离开不久之后，陈浪没有想到自己竟然会收到了海子发来的消息。

信息上面海子十分小心的问他有没有时间，方不方便见一面。

陈浪想都没有想，直接就一个电话打了过去。

“海子，你这是到京城来了？”

电话另一头的海子本来见没人回复自己的消息，还在忐忑的耐心等候。

结果没有想到，陈浪就这么一个电话打过来了。

语气可以说十分的惊喜了：“浪哥！”

陈浪是谁啊，一听海子这语气就知道了。

肯定是从南省那边回来之后有一段时间没有联系，加上自己最近又上热搜之类的，让海子有点不好意思联系自己了。

“在哪呢？我过来找你，正好你是不是还没见过你嫂子呢，我和你嫂子请你吃个饭，尽一尽地主之谊。”

海子听见陈浪的话心中就更加激动了。

老实说，虽然之前在抢险救灾的时候和陈浪认识，知道陈浪是个热心且平易近人的人。

但是到底怎么说，他只是一个要什么没什么，连房租都未必能够付得起下个月的一个普通人。

原本以为在南省分开之后，以后也就没什么机会能够联系陈浪了，人家多忙啊。

这次是到京城来，实在是没有办法了这才想试着联系一下陈浪，结果陈浪竟然还记得自己。

“那就谢谢浪哥了，我这……”

他实在是不知道说什么好。

陈浪知道他这么说应该是遇到了什么困难了，电话里面也不好仔细的说，就让他把定位发给自己。

“在那等着，哥这就来了。”

这边挂断了电话，陈浪就一个电话给刘璃打了过去。

“老婆干嘛呢？下班了没有？”

刘璃也没有什么事情，刚才还和陈浪一起在训练场，结果接到了公司的电话才离开的。

不过公司的事情也是一个小问题，只是需要她回去签个字而已。

早就已经处理完了，这会儿没有什么事情。

听见陈浪这么说，刘璃猜到他是有事情找自己。

“怎么？想要约我啊？我可是很忙的。”

陈浪觉得不愧是自己的老婆，就是可可爱爱。

“没事儿那你在公司等我，我这就去接你，一起见一个朋友。”

过了没两分钟之后，陈浪就已经开车来到了公司楼下。

刘璃打开车门上了车之后第一件事情就是跟陈浪说自己定好了一家火锅烧烤店铺。

“这你都知道？”陈浪有点惊讶的看着她。

刘璃微笑：“我还不了解你么，让我跟着肯定是挺好的朋友了，那些面子一样的饭店不适合。”

还是这样的火锅烧烤店比较接地气一点，熟悉一点的朋友也可以吃着聊聊天。

陈浪觉得自己老婆真是太贴心了。

刘璃选择的那家店铺不仅仅是接地气，而且因为是熟人开的，也能够注意到他最近禁止吃的东西，也比较方便。

“好，真是好。”

去接海子的路上，陈浪把和海子认识的过程跟刘璃说了一遍。

“这兄弟挺要强的，估计是遇到什么问题没办法了这才联系的我，看看什么问题能帮就帮一把。”

刘璃赞同的点头，她其实之前就已经听陈浪提起过海子的事情，当时还觉得可以让海子到他们的公司来上班呢。

现在这次能够见到海子，看看如果行的话她想在提一提这件事情：

“要是海子兄弟方便的话，咱们的影视工作室正好缺了一个安保队长呢，你觉得他愿意过来吗？”

陈浪思考了一下，也不太能够确定。

“到时候过去问问他吧。”

说话之间，两人已经来到了海子发送位置的地方。

这里真的是挺偏僻的了，所以尽管是下班高峰期的时间，但是一路却并没有遇到什么拥挤堵车的情况。

陈浪和刘璃下车看了看眼前这破旧的小旅店，倒是没有任何的瞧不起的意思。

“你问问海子兄弟在什么地方。”刘璃催促。

话音刚落，陈浪就已经看到不远处的小巷那里一个男人站在那抽烟呢。

看那背影可不就是海子。

“哎，海子！这边！”陈浪大声的叫了他一声。

海子听见了声音回头，看见陈浪也是高兴。

把手中的烟扔在地上碾压了两下之后捡起来扔进了垃圾桶里面，这才冲过去给了陈浪一个拥抱。

“浪哥！好久不见！”

“也没多长时间！”陈浪也觉得挺高兴的，用力的拍了拍他的后背。

松开之后，陈浪把刘璃搂进自己怀里，跟海子介绍：

“认识一下，你嫂子刘璃。”

海子在网上也是知道的，有点不好意思的嘿嘿笑了两声，跟刘璃打招呼：

“嫂子好，嫂子看起来可比电视里面好看多了！”

刘璃笑着说他：“海子兄弟真是会说话，别再这里站着了，走上车吃饭去!”

海子略微犹豫了一下，然后还是跟着陈浪上了车。

上车之后海子激动的说了最近在网上看到的有关于陈浪的消息。

“我听说浪哥你加入了国家队了，也太厉害了吧！”

本来像是陈浪这样的身份，之前在参加抢险救援的时候能够会开铲车就已经让人很惊讶了。

结果竟然连滑冰也会，而且是能够到国家队的厉害程度。

网友得知这个消息之后也都是一直在喊666的。

陈浪摸了摸后脑勺：“你浪哥多才多艺，会的还多着呢，哈哈！”

紧接着，虽然知道海子可能是不好意思，但还是问了问他最近的近况如何。

“那个浪哥你肯定也猜到了，我过来其实是有点事情想找浪哥帮忙。”

说这个，海子就觉得有点不好意思，黝黑的脸色都能够看到已经脸红了。

“跟我还这么见外，说吧，遇到什么事情了？”

海子嗫嚅了好半天，终于把自己遇到的事情给说了一遍。

原来他这次来是带着自己一个远方亲戚过来的。

“说是远方亲戚，其实也挺远的，就是我看他一个小孩无依无靠不放心，就跟着他一起来了。”

陈浪听到这里还没有多想，直到海子说：

“这不是国家队竞争比较大，亮亮心思又比较单纯，我担心被人欺负，想请浪哥你帮忙照顾一下。”

陈浪和刘璃一听顿时眼睛瞪得老大。


第五百二十章 巧合啊

“国家队？亮亮？”

两人异口同声的问完了之后，想起了今天花滑队的教练走的时候的确是说去接一个好苗子。

原来是海子带人过来的，这可不就是缘分么。

“原来是这事儿啊，你就放心吧。”

海子说：“在一个就是……浪哥你看看能不能借我点钱？”

他怕这孩子受到欺负，就想要在京城找个工作，这样一来亮亮放假的话也就能够去他那两人一起过，也给孩子一个家。

但是京城这边工作哪里是那么好就能够找到的。

他本身也没有多少钱，别说找工作了，现在就连住在什么地方都是一个问题。

陈浪十分的通透，和海子一起的时间也算是知道海子的性格。

一下子就猜到海子的想法了。

加上刚才刘璃说的话，陈浪觉得这不正好是两全其美了么。

不过这会儿不着急说这件事情，一会儿可以边吃边说。

“这都好说，咱们先吃饭，吃饭慢慢说。”

这会儿去吃法的路就有点拥堵了，刘璃这个红绿灯都已经等了十多分钟了，还是过不去。

“虽然是高峰期难免拥堵，但是这也太堵了吧？”刘璃觉得不对。

陈浪将脑袋从车窗之中探出去查看情况。

一打开窗户，原本被隔离开的那些喇叭的声音可就不那么和缓了，顿时变的是震耳欲聋。

陈浪晃了晃脑袋缓了一下，问旁边也翘首查看情况的另一个司机：

“哥们，这前面是什么情况啊？”

那个司机也没有注意看陈浪，没认出他的身份来，回了一句：“嗨，能什么情况，出车祸了等救护车呢！”

正说着，前面就见一个浑身是血的男孩哭着跑过来。

男孩看起来也就十几岁的样子，他一边跑一边大喊：“有没有人是医生！救救我姐姐！有没有医生！救救我姐姐!”

看起来那男孩着急的不行，脸上已经被泪水和血水混合的看不清面容。

他自己身上也有伤，腿上一道大口子正在流血，但是他像是一无所知一样还在奔跑着求救。

刘璃听见声音有点坐不住了，问陈浪：“老公，你不是学过一些急救吗？不然过去看看能不能帮上点什么？”

现在是下班高峰期，这里拥堵难保说救护车会不会也堵住。

万一真的堵了，那前面出车祸的伤者可就危险了，如果能够帮上一把的话，说不定就能够救下一条人命。

陈浪也是这么想的，毫不犹豫就推开车门下车。

对那个男孩说：“我不是医生，但是学过一些急救知识，受伤的人在哪？”

男孩一听激动不已，拖着受伤的腿赶紧跑过来告诉陈浪：“就在前面，您过去应该就能够看到。”

说完，男孩弯腰给陈浪鞠了个躬：“谢谢！我一定会报答您的！”

陈浪没说什么，只是朝着男孩说的方向过去，并且叮嘱男孩在找一找，说不定就能够找到医生了。

“浪哥！你等等我和你一起去！”

陈浪回头见海子也跑了过来：“我说不定也能够帮上什么忙呢！”

“好！”

刘璃本来也想要跟着一起去，但是她如果去了的话车这里就没有人了，回头处理好了事情车辆重新动起来会耽误事情的。

没办法她也就只好在这里等着，希望两人过去能够帮上一点忙。

陈浪他们跑了两三分钟再之中，终于到了事故的现场。

两辆轿车撞到了一起，前车的人没什么事情已经被救出来了，但是男孩乘坐的那辆车却因为撞击之后改变方向撞到了路边，车子已经变形了。

男孩说的姐姐就是开车的司机，现在被卡在了驾驶的位置上。

可以看到女孩的脑袋磕破了全都是血，大腿被不知道哪个部件给穿透了钉在了椅子上动弹不得。

而且变形的车子就压在女孩的身上，重量也会让女孩越来越虚弱。

交警和另一辆事故车的司机已经在想尽办法的救人了，男孩就是他们想办法弄出来的。

只是女孩的情况她严重了，他们根本不敢轻举妄动，叫了救护车却因为堵车一时半会儿也过不来。

“有酒精吗？绷带有吗？”陈浪还没等到地方就已经大声的喊了起来。

交警楞了一下，随后就是激动：“有！都有！是医生么！”

陈浪和海子已经跑到了跟前来，查看这女孩的情况回答交警的话：

“我不是医生，但是懂得一些急救的知识，至少能够简单处理一下，在不赶紧人就没个救了！”

陈浪虽然说是会一些急救的知识，但是遇到这样的情况肯定是没有用的。

所以赶紧打开了自己的兑换系统，看看有没有什么合适的技能能够兑换一下。

情况紧急，也没有时间能够让陈浪慢慢的寻找了。

眼神瞥到了一个急救先锋的技能，想也没想陈浪就直接兑换了。

等到技能有了之后，陈浪在看面前的情况，就知道是远比自己所想的要棘手。

首先就是女孩大腿上的伤势太严重，不能够把插·入腿上的东西拔出来，否则容易大出血。

但是如果不拔出来，车子现在的位置不稳定，每一下震动都会移动位置。

这样一来，震动的时候也会给女孩造成二次伤害，一样是危险的。

“海子，你跟着交警在附近找人，找拖车绳看看有什么地方能把车子的位置个固定住，不能让车子在动了。”

海子在参加救灾的时候就已经知道了陈浪的能力，所以二话不说就按照陈浪所说的去做了。

交警也把陈浪刚才说的东西给拿过来了，这会儿听见陈浪的指挥把东西交给了陈浪，就去帮海子去了。

比起海子他身为交警，说话更容易一些，问这些司机要东西也会方便。

陈浪把东西拿到手里之后赶紧跟女孩尝试着说话：

“姑娘，能够听见我说话么？能够听到的话就动动眼睛。”

话音落下，就见姑娘的眼睛艰难的睁开了一点，她看着陈浪的眼神里满是祈求，那是想要继续活下去的亮光。

“姑娘你听我说，你的情况不严重，所以只要你坚持住就不会有问题，一定要坚持住知道吗？”

姑娘再次眨了眨眼睛，已经满是淤血的嘴唇动了动。

虽然没有声音，但是陈浪认得出来。

她在说“谢谢”。


第五百二十一章 争分夺秒

陈浪听见这样一句话，心中掀起狂涛骇浪。

满脑子里就只剩下了一个想法。

那就是一定要救活眼前的这个姑娘。

“你放松呼吸，不要紧张，相信我也相信你自己！”

陈浪一边安慰这姑娘，一边用酒精和绷带将小姑娘身上的那些流血的其他伤口给包扎一下。

否则的话，这么一直流血下去，只会加快姑娘虚弱的程度。

检查下来发现，姑娘的肋骨应该是已经断了两三根至少。

内脏也是有所损伤，所以才会一直吐血，需要将进入肺内的血放出来才行。

“救护车还有多久才能够赶过来！”陈浪催促这问身边的另一个车祸司机。

那人也是着急的很，手忙脚乱了一番找到了自己满是血迹的手机打了一通电话过去。

挂断电话之后满头是汗水的回答：“救护车堵在了另一个路口，就算已经在疏通道路了也需要至少半个小时的时间。”

陈浪摇头：“不行！等不了那么长时间了！”

他现在需要用一根尖锐的物体穿过女孩的胸口，然后将回流进肺中的血液给放出来才能够保住女孩的性命。

但是这样做的话，是非常的冒险的。

别说他不是医生，就算是医生只要不是特意为这件事情而来的医生也都是一样。

在这样的情况下如果最后女孩没能够救过来，就要面临女孩家属的问题。

遇见好的可以，遇见错的，那就是要讹诈一下的。

当然，这之中有些人是因为实在是接受不了亲人的去世，所以想找到一个借口来发泄。

参与救助的人最后往往就成了这个发泄的人。

但是陈浪不想去想这些。

他相信自己一定会救活这个女孩，就算是不成功，他也有能力保护自己。

“有圆珠笔吗？一切尖锐的能够放血的东西都行！”陈浪问。

另一个事故的司机团团转了两圈，转身去自己已经也惨不忍睹的车子里面找出来了一个圆珠笔，递给了陈浪：“这行吗？”

陈浪看了看点头：“可以！”

另一个难题就是女孩现在的姿势不方便动作，要想把圆珠笔插·入进去很难。

不过对于陈浪来说，这就不是问题了，他有足够的力量能够做到。

“我现在需要将圆珠笔插·入你的胸口将你肺部的血液放出来，你忍一忍！”

陈浪安抚了一下女孩之后，一只手拿着圆珠笔，另外一只手扶着女孩的座位。

这样就能够避免自己因为动手的力气太大了震动女孩，给女孩造成二次伤害。

“一！二！”陈浪给自己数数，然后一下子动手了。

尖锐的圆珠笔插·入到身体之中，女孩的嘴中开始不断的吐出鲜血。

但是陈浪知道，只要自己在继续下去，女孩反而会更加安全。

他用力的将圆珠笔的笔芯拔掉，顿时一股血喷了出来。

陈浪顾不得自己满身被喷的都是血液，赶紧又检查了一下女孩的情况。

果然肺里的血液放出来之后，女孩的呼吸都轻快了许多。

但是女孩大腿上面的问题还是要解决，不然在拖下去女孩的命能够救回来这条腿也是要不了了。

“现在的情况就算医生过来了也没有用，消防员！找消防员的人过来！”陈浪继续给女孩坐着急救，然后吩咐着另外的事故司机。

事故司机现在见到女孩的情况好转了之后也已经松了一口气，人也不像是刚才那样的慌乱了。

“好，我这就联系!”

事故发生的太突然了，女孩得情况又很危险，所以交警他们都是手忙脚乱。

根本没有想到这样的情况还需要消防员出手，就只是联系了医院那边叫了救护车过来。

现在知道了，就立刻联系了。

好在距离这里不远的地方就有一个消防队在，就算是堵车他们也可以拿上工具直接跑步过来。

这会儿时间海子已经和交警一起找了足够的人和拖车绳，用专业的手法把卡在了电线杆子边缘的车子给固定住，让车子稳稳地一动不动。

众人这一番忙活也都累得够呛，现在看到车子稳定了就都过来询问姑娘的情况。

陈浪告诉他们女孩的生命已经暂时稳定下来，接下来就是抢时间保住女孩的腿了。

“输血也很重要，虽然可能性很小，但还是要联系一下女孩的家人问女孩的血型提前做好准备。”

陈浪说完，后面就传来了之前去求助的弟弟的声音。

“我姐姐是特殊血型，这怎么办！”他本来在回来的时候听见姐姐已经没有问题了，已经很高兴。

可是谨记着听见陈浪说女孩需要输血，心情就再次跌入到了谷底去。

陈浪和在场的其他人也都是心中咯噔了一声。

下一秒，陈浪反应迅速的大喊：“立刻联络医院准备血浆！”

现在的情况一下子就再次的紧急了起来。

医院那边收到消息之后也是震惊不已，紧急的调查了医院血库得情况。

最糟糕的情况出现了。

血库里面的血不足，很可能根本就无法支撑伤者做手术输血的。

“这可怎么办！我姐姐她是个那么好的人，老天爷就不能够救救姐姐吗！”少年跪在地上痛哭流涕。

周围的好心人也都是急的跺脚，但是在怎么着急也都是无济于事。

这会儿时间消防队的人已经跑了过来，气喘吁吁的跟陈浪他们了解了事情的经过，赶紧尝试上手救人。

陈浪交代他们：“伤者血型特殊，所以经不起大出血得情况，一定要轻一点动作。”

消防员郑重的点头：“放心吧。”

这会儿围观的人群已经越来越多，其中还有人凑热闹的把视频发到了网络上去。

陈浪虽然已经满脸都是鲜血，但是还是被人给认了出来。

“这是陈浪吧？”

“浪神！是我浪神！”

“不愧是浪神啊，每天不是在伸张正义的路上，就是在救人的路上！”

有关于陈浪救人的事情瞬间冲上了热搜。

刘璃在网络上看到的时候都惊呆了。

也从中知道了事情的经过。

一个想法从她的脑海之中冒了出来，赶紧给陈浪打了电话。

“直播！老公快开直播！你名气那么大看的人多了，万一有在附近的特殊血型的人，那不就有救了！”


第五百二十二章 直播求助

刘璃的这一句话简直是如同醍醐灌顶一样提醒了陈浪。

对啊！

他怎么没有想到呢！

如果医院那边没有血浆能够救急的话，那可以通过网络的力量号召啊！

陈浪说干就干。

他直接打开手机之中的直播软件，把求助的标题一打就开始直播了。

本来因为网友的传播，现在就已经有很多的人在关注陈浪。

所以一陈浪的直播刚刚打开，就吸引了许多的人过来看，在加上原本陈浪的粉丝。

直播间里的人瞬间就十几万了而且还在蹭蹭的上涨。

陈浪也不浪费时间，直接用最简单的话把现在的情况给描述了一遍：

“直播间的各位，现在我遇到了紧急情况，车祸现场的这位姑娘现在情况已经稳定，只需要手术就能够有救了，但是她的血型特殊，医院那边的血库存血量不够，所以如果有在附近的愿意过来帮忙的，请尽快到……”

他说到这里的时候，回头问了一下交警：“联络的是哪个医院？”

交警把医院的名字和地址都告诉了陈浪，陈浪又在直播间里重新重复了一次。

“如果有相同血型的希望你能够过来，救人一命胜造七级浮屠！”

等到全部都说完的时候，陈浪这才往底下的留言看。

全都是给他叫好加油的，但是大多数的人都是外地的，就算有心帮忙也来不及。

身后女孩的弟弟见到陈浪在直播，也赶紧过来哭着求直播间的各位网友。

“求求你们如果有人和我的姐姐是一样的血型求求你们过来救救我姐姐吧，我以后一定会报答你们的！”

好在陈浪的粉丝数量非常的庞大，本地的很快就有人也出现在了直播间之中。

纷纷表示已经在赶往医院的路上了，希望患者能够坚持住。

“浪神一定要让小美女坚持住，我们这就来了！”

“对，我们这就快到了！”

一条接着一条的留言下面，还有无数的网友为他们点赞的留言。

陈浪见到有人已经赶来了，也就关闭了直播间。

“后续我会告诉大家的，现在我还需要给患者做急救处理之后在联系吧。”

把手机放回口袋里面，陈浪安慰身边的男孩：“你看到了已经有人赶过来了，不会有事情的。”

男孩点了点头，但是眼睛之中却还都满是担心。

那边消防员的救援行动还没有结束，在得知这边已经有人赶过去医院献血之后，男孩就又回头去看那边的情况了。

消防员那边的情况并不算顺利，因为姿势的缘故所以根本就不敢轻举妄动，已经尝试了几次用切割机将穿过姑娘大腿的零件切割的方法都失败了。

队长正紧皱着眉头和队员商量方案，但是姑娘虽然身上的伤口处理了，却也是很危险的。

陈浪见状过去又和姑娘说了两句话，然后叫来了女孩的弟弟：

“不能让你姐姐睡过去，你和你姐姐说话，让她要保持清醒，知道吗？”

男孩点头，虽然因为事故现在根本就是处于六神无主的状态，但还是努力的找记忆里面和姐姐一起的共同回忆来说。

女孩刚才已经无力闭上的眼睛再次睁开，眨动了两下。

陈浪知道这样就可以了，但是医生一直不过来，也是很麻烦的事情。

他转身问交警：“有没有什么小路可以直接让医生过来？车子不过来也可以，带上药品之类的方便同行就可以。”

不然沿着大路走的话，那怕是要比等着车子同行还要更慢，就没有那个必要了。

被他这么一说，交警想到了一条路，赶紧联系正在救护车那边疏通的同事，让他们带领着医生护士走小路过来。

时间一分一秒的过去，终于消防员找到了能够相对平稳一点的将穿过姑娘大腿的零部件切割下来的方法。

金属切割的声音在这里十分的闹人，但是大家的心中不仅不觉得烦，还觉得这声音好听极了。

起码这样这个受伤的姑娘就能够从车子里面出来，也就能够保住一条命了。

这时候，医生护士也已经从小路赶了过来，把姑娘放到担架上检查了一下，医生和护士都松了一口气。

从手机上还有带他们来的交警那他们都已经知道了事情的经过，抬头对着满身血迹的陈浪比了个大拇指：“浪神就是牛！”

陈浪对着他们笑了：“行了，赶紧救人吧!我已经联系了一些特殊血型的人现在应该已经在医院了。”

在担架太走之前，男孩回头对着陈浪深深地鞠了一躬：“浪神，我一定会报答你的。”

说完之后，就赶紧跟着医生护士他们一起前往医院去了。

现场留下了一片的欢呼声，交警也跟着高兴了一会儿之后，就赶紧让人处理事故现场，好把这里堵车的情况给解决了。

陈浪和海子则是趁着忙碌的时候，一路往来的时候的车子走，也收获了一路欢呼的声音。

到了车里，海子有点不好意思的跟刘璃和陈浪道歉：“我这没注意身上有点脏，把车都弄脏了。”

陈浪拍了拍他的肩膀：“嗨呀，这算什么大事儿，要说我身上不还全都是血呢么。”

本来还想要直接去吃饭的，现在这个样子是不行了，要是去吃饭的话还不得把人烧烤店的客人都吓走啊。

等车子恢复通行之后，陈浪先是在自己的直播平台发布了姑娘已经送到医院去了，后续消息他也会关注然后在告诉直播间的网友的。

然后到了刘璃定好的吃饭的地方附近找了一家洗澡的想先洗个干净。

陈浪一开始还怕自己这个样子进去之后会把人给吓到，都已经准备好怎么解释了。

结果一进去前台的老板看了看陈浪又看了看手中的手机屏幕，蹭的一下子就站了起来：“浪神？”

他冲过来兴奋的不行，来回的看着陈浪和海子：“你是浪神是不是？我看你的直播也看网上的消息了！”

陈浪本来也没什么不好被认出来的，点头承认了：“没错，是我。”


第五百二十三章 保安经理干不干

老板本来就是已经认出了陈浪来，但是现在听到陈浪亲口承认了，那种感觉自然是不一样的。

他激动的原地来回转圈，好一会儿才走到了柜台的位置上去拿出了一张空白的纸来。

非常忐忑的问陈浪：“浪神，方便给签个字么？”

陈浪笑着点头：“当然！”

刷刷的在白纸上签完了名字，陈浪还写了祝这位老板的生意越来越好几个字。

老板把白纸拿到手里非常的高兴。

陈浪接着指了指自己和海子的身上：“你看方便让我们洗个澡么？”

老板忙不迭的点头：“方便方便！非常方便！”

本来他这里就不是什么大的洗浴中心，而且现在这个时间也就没有人来。

更何况，那可是浪神啊！

“浪神，那小姑娘没事了吧？”老板也是关心这那件事情的后续的。

陈浪也不知道，不过他知道自己的检查情况来看，那个小姑娘是没事了。

进了浴室之后，和海子两人简单的把身上的血迹脏污都给冲了个干净。

从里面出来的时候，陈浪再次犯难了。

身上到是洗干净了，但是他的衣服还满是血迹呢。

这就算也能够洗一洗，那也不能够直接就穿上身啊。

好歹他也是个明星，光着膀子出去在大街上晃悠也实在是不太雅观。

“浪神，你看这我老婆新给我买来的衣服，我还没穿呢，你要不嫌弃就先穿着？”

老板非常及时的拎着一兜子的衣服过来递给陈浪。

陈浪虽然说现在是非常的有钱且出名，但是他一向也都是平易近人。

对他来说，什么牌子不牌子不就是一身布料么，有的穿就行了。

直接就把衣服接过来，跟海子进去换上了。

出来之后老板是不想要收两人的钱的，但是陈浪却坚持给，老板也只好把收款码拿了出来。

陈浪扫了一下就直接离开了。

等了好一会儿老板听见自己的手机传来收款两千元的提示的时候，才意识到陈浪刚才没有在他的面前付款就是为了离开之后把衣服的钱也给他。

这让老板瞬间就更加肯定了陈浪的人品。

把刚才浪神在这里洗澡并且还特意多给了钱的事情发到了网络上去，不过他并没有上传自己的地理位置，担心会引来粉丝给陈浪添麻烦。

为了不引起注意两人都是带着口罩的，进入了店铺之后找到了刘璃定的小包间。

这里是一个接着一个的小包间，既有了隐私性，但是也有那种热热闹闹的感觉。

进了包间之后陈浪把口罩摘了下去，问海子：“都吃什么？别客气随便点！”

他们来之前，刘璃就已经点了不少的菜了，这会儿也都已经陆陆续续的送了上来。

海子一看顿时直呼好家伙。

“嫂子这真是没少点啊，这咱们都吃不完，别浪费！”

陈浪一挥手：“没事儿，吃不完咱们可以打包，绝对不浪费，挑些爱吃的在点一些。”

海子可没有那么多将就，看着刘璃点的都已经非常的齐全了。

就直接坐下开始吃饭了。

和陈浪聊了一会儿现在南省那边的发展之后，海子说起了这次过来的事情。

“我这学历不高会的也都是一些粗活，在这估计不好找工作，所以浪哥还得麻烦你借我点钱，我先租个房子。”

不过城区的房子他肯定是不能够租的，不然那也太奢侈了一点。

就算是陈浪肯借给他那么多钱，他也不好意思拿啊。

“兄弟说的这是什么话，咱们哥们就别说麻烦不麻烦的了。”

陈浪把一串肉串放进嘴里直接一口一串。

“听你这意思就是还没有找好工作，那正好我现在有个事儿想跟你说。”

海子停下了吃串的动作，拍了拍胸口：

“浪哥你说，只要是我能够帮得上忙的兄弟我绝对没话说。”

陈浪哈哈大笑跟旁边的刘璃说：“你看我就说我这兄弟很实在吧。”

刘璃也是捂着嘴笑：“海子兄弟说了愿意帮忙你还不赶紧说。”

海子被他们两人弄得是一头雾水。

满脑子都是疑惑：“找我能够帮什么忙啊？”

陈浪这样的身份，怎么着也用不上他帮忙啊。

海子想到这之后就更加的觉得迷惑不解了。

陈浪也不继续浪费时间了，开门见山的就说：“是这样，我前不久收购了盈峰娱乐，然后单独建立了一个影视工作室。”

海子点了点头：“这件事情我在网上也看到了，浪神就是浪神，把那种败类给收拾了。”

他看见新闻报道出来说盈峰娱乐的老总周全用各种威逼利诱的方式从一群年轻人那里抢夺了他们的作品就觉得生气。

当时激动的都想要给陈浪发消息说一说这件事情了，不过最后觉得不好就没联系陈浪。

陈浪接着说：“这不是把原本的人都收拾的差不多了，现在人手不够，你既然到这来了，就干脆过去给我当保安经理吧。”

海子听见这话都已经惊呆了。

手里拿着的烤串都直接掉到了桌子上面半天都说不出话来。

陈浪也不着急，吃了两口生菜之后才问海子：“你觉得怎么样？”

海子这会儿也反应过来了。

然后就是不好意思：“这……浪哥你是不是听我说我有困难才这么说的啊，我这当个保安还行，当经理我没这本事啊。”

陈浪却不以为然。

“肯定可以，兄弟你有这个能力我才找你，不然那不是为难你么。”

海子还是连连摆手推拒：“不行不行，我这没干过啊。”

刘璃这时候也说：“肯定可以的，陈浪说可以兄弟你就一定可以，就当帮我们的忙了怎么样？”

这地方肯定是要用信得过的人，倒不是说他们手里没有可用的人，只是都不适合放到这个位置。

海子也算是和陈浪有过患难的交情，人又很实诚，就算一开始不行也可以慢慢培养。

他们夫妻两人都已经说成这样了，海子也就不好拒绝了。

沉默了一会儿之后一咬牙答应了下来：“行！那我就一定好好干！肯定干好！”

陈浪笑着点头：“这不就对了！”


第五百二十四章 探望

当天晚上，陈浪先是到了海子居住的旅店，直接把他的行李都带上把人接到了自己家里去。

“不用拘束，就当自己家就行。”

海子点头。

等回头签约之后，他就可以住宿舍了，这样就可以直接省掉一笔租房子的钱。

陈浪的速度很快，第二天就已经联系了人将合同送了过来。

海子签了合同之后陈浪也并没有急着让他这就去上班，而是先让六子带他一段时间。

“六子有经验，你们也是认识的，学一段时间就行了。”

主要是陈浪担心海子太好说话，这样就容易压不住手底下的人，这是作为领导的大忌。

陈浪也联系了医院那边打听了那天车祸的姑娘情况，因为陈浪的急救措施做的不错，姑娘的腿也保住了。

闲着也是没事儿，陈浪就打开了直播想把这个消息告诉给网友们。

结果网友们的消息比他的更加灵通，早就已经得知了。

“是我跟不上你们网上冲浪的速度了？”陈浪开了个玩笑。

从网友那里倒是也知道了那对姐弟也是一对苦命的，父母在他们小时候就已经因为车祸去世了，一直是姐弟两人相依为命。

如果昨天姐姐也在车祸之中去世了的话，那对剩下的男孩的打击是可以想到的。

恐怕整个人都会直接崩溃了吧？

车祸的原因也已经处理完了，是因为车辆的刹车失灵，保险公司那边承担了所有的损失，经济上起码这对姐弟没有负担了。

“我一会儿过去准备过去看看，要是有能够帮忙的地方我就顺便帮一把。”陈浪跟网友们聊天。

说着说着陈浪就接到了刘悦打来的电话。

这边的直播他也没有关，直接就接了电话问情况。

“怎么了？”

“那个昨天车祸师父你救的人是我一个同学。”

刘悦所说的自然是那个车祸之中没什么大事情的弟弟，叫做陈鑫。

他是知道刘悦和陈浪认识的，所以确定了姐姐脱离了危险之后第一件事情就是想办法联系上了刘悦。

“陈鑫说等他姐姐恢复想亲自过来请你和另一位师父吃饭，行吗？”

陈浪还以为她找自己是什么事儿呢，原来是这个。

“当然行，不过也不用这么麻烦，我这正打算要去医院看看呢，你有课没有没课一起去？”

刘悦一听就高兴了：“我没课，能跟着一起去吗？”

陈浪点头：“那是当然了，收拾收拾一会儿我去接你。”

想了想之后，陈浪知道刘悦有两个朋友也玩的挺好的，就跟她说：“问问你同学要是有想去的就都一起去看看吧。”

刘悦开心极了：“嗯！”

本来和陈鑫倒是不算熟悉，但是能够出去走一走就很令人高兴。

刘悦问了萧萧和球球两人，大家都没有课就都收拾收拾在校门口等着陈浪过去了。

陈浪结束了直播，去接了人买了些东西去了医院。

陈鑫也已经接到了刘悦的信息知道他们要来，也把这个消息告诉给了已经醒过来的姐姐陈倩。

一进入病房的门，陈鑫就赶紧给陈浪鞠躬。

“浪神！真是太感谢你了！我、我不知道说什么好，也不知道怎么能报答你，我、我……”

卡壳了半天也不知道说什么好，倒是把自己的脸给涨的通红。

陈浪哈哈大笑。

刘悦也笑了，过去跟陈鑫说：“我师父人很好的，你不用这样。”

陈鑫也知道陈浪经常会救人做好事，但是他还是要感谢的。

“浪神，昨天这是谢谢你了，不然我要是真没命了，鑫鑫一定要伤心死了。”坐在病床上的陈倩也开口了。

她记得昨天出了车祸之后先是感觉到有人把自己身边的弟弟给救出去了。

那个时候她是非常开心的，至少这样弟弟能够活下去了。

可是紧接着听见陈鑫的哭声，她就想到了自己死去的父母。

知道如果自己也救不活了的话，以后她的弟弟肯定是要有心理阴影的。

而且如果这世界上就只剩下了弟弟一个人的话，又要怎么生活呢？

想到这些她就不想死了。

可是身上的伤真的好疼，疼的她渐渐地已经意识不清楚。

就当她想要就算了，闭上眼睛放弃了算了的时候，陈浪出现了。

她也是经常看直播的，所以听得出来陈浪的声音。

那个时候她感觉到自己好像听见了神仙的声音一样。

陈浪给她做了处理，她能够感觉到自己流血变得少了。

还有陈浪安抚她说的话，让她再次有了坚持下去的动力。

这才能够坚持到现在。

医生也说，当时那个情况如果她自己放弃了的话，很有可能就直接没得救了。

陈浪看着这个姑娘眼睛里温暖的笑意也笑了。

“不用谢我，我只是做了自己应该做的，你能够活着是靠你弟弟和你自己还有医生的努力。”

刘悦她们三个带了一些水果来，但是因为陈倩的伤势还没有养好还不能吃。

医生知道陈浪来了也过来围观了一下。

夸赞陈浪昨天的急救做的非常的好。

“如果不是浪神你放出了她回流进肺里的血肯定是等不到我们到的，不过她自己也非常坚强，这才一天时间就已经恢复意识能够说话了。”

陈浪知道，陈倩这会儿肯定也是非常难受的，但是她怕自己不醒过来弟弟会担心，这次强撑着自己。

知道她们姐弟两个人都没有什么事情陈浪就放心了，带着刘悦他们三个离开了病房。

“难得出来一次，你们想去哪玩？师父今天请客。”

刘悦他们三人欢呼了一声。

本来出来就是冲着这个的，当然是非常高兴了。

刘悦早就已经想好了。

“师父，你不是进国家队了么？能不能上滑雪场给我们看看你的风采啊！”

她还不知道自己师傅还会滑冰呢，已经好奇好久了。

萧萧和球球也都是兴致勃勃的点头。

陈浪也没有拒绝他们，就答应了下来。

带着三个姑娘在滑冰场玩了一下午，还教了他们不少技巧，晚上吃了饭之后才把她们送回了学校。

走之前陈浪不忘了提醒她们：

“如果在学校遇到什么麻烦记得一定要给师父打电话知道吗？”


第五百二十五章 富二代？

说曹操曹操到这句话真是太有道理了。

起码刘悦是这么觉得的。

她们小姐妹三个今天刚出去玩了一天心情正高兴着呢，结果回到学校就出问题了。

有了上次陈浪的露面，那个校霸和胡丽都是不敢再招惹刘悦了。

但是架不住有新来的转学生不知道内情，仗着自己是个富二代就在学校里面作威作福。

本来么，和刘悦他们既不是一个班级，又不是同一个年级。

他们之间是没有什么牵扯的。

但是这个转学生却欺负上伍洲了。

刘悦她们刚走到宿舍楼下就看到转学生伙同小混混一样的人把伍洲堵在墙角。

一看就不像是干好事的样子。

“球球，我们要不要过去看看？”刘悦虽然害怕，但想着伍洲的经历还是不放心。

球球和萧萧也都是认识伍洲的。

三个女孩商量了一下，觉得应该过去帮忙。

如果能够直接救人是最好的，如果不能的话就找人帮忙了。

“走！”

三个女孩走了过去大喊了一声。

“干什么呢！”

伍洲听见熟悉的声音抬起头来就看到了刘悦他们。

一下子就好像看见了希望一样。

本来他上次有了陈浪帮忙出头日子已经好过了很多了。

而且有了陈浪的知道他也已经想开了，觉得自己只要过得快乐就好。

偏偏还是有的人看不上他。

比如眼前转学过来的富二代张林。

这已经是张林第二次把他堵在楼下非要他认错了。

“你还有那个什么刘悦是吧，我都听说了，都是些什么猫猫狗狗，还不是仗着那个陈浪的名字一下子就洗白了么。”

刘悦过来的时候，听见的就是张林的这样一番话。

说她农村土妞之类的话她都可以完全不在意。

但是说到了陈浪，那绝对不行。

刘悦一下子就炸了。

像是一个小炮弹一样冲了过去，直接连那几个混混都没有拦住。

她一把将张林给推了一个趔趄。

“你胡说什么呢！我师父碍着你什么事情了！”

伍洲也是一样。

说他可以，经过网暴之后他已经强大多了。

但是听见有人说自己的恩人不行。

被堵了这么多天伍洲第一次反抗了。

“你以为你又是个什么东西，不就是靠着有一个有钱的爹吗？投胎好也要有本事保得住家产！”

刘悦和伍洲在有人提到了陈浪的问题上可谓是战斗力爆表。

两人直接你一眼我一语的好一顿怼。

明明是一个脏字都没有，却杀伤力极大。

但是张林也就是一开始的时候被两人给弄蒙了。

反应过来之后一拳就朝着伍洲打了过来：

“我艹你妈的！”

伍洲还是个孩子，根本就不会打架，也躲闪不开。

这一拳头下去鼻子直接就开始流血了。

但是他也不甘示弱，一拳也回了过去。

刘悦见到他们动手了也抓住张林不放手帮着伍洲。

“还愣着干什么，还不帮我！”张林赶紧叫了跟来的混混做救兵。

刘悦和伍洲很快就被拉开了。

不过她不傻。

赶紧大喊远处准备过来帮忙的两个小姐妹：

“你们别过来，赶紧跑，然后给老师打电话告状！”

说着，刘悦趁着抓着自己的人不注意的时候一脚跺下去。

扯着伍洲就跑。

伍洲刚才被一顿打已经有点支撑不住。

“你别管我，他们也就是打我一顿不敢真怎么样。”

现在可是法治社会。

他最多也就是受点伤罢了，不要紧的。

刘悦却摇头，坚持把他一起带着：“在往前面就有摄像头了。”

张林有人脉又怎么样，她也有师父可以帮忙。

不过她聪明的知道如果没有证据的话不好办，有了摄像头就好办多了。

张林带着人一路追过来，也看到了摄像头。

值班的老师其实早就知道张林欺负人的事情，不过碍于张林的家庭背景一直就装作不知道。

反正也就是小打小闹不会出什么大事情，这个老师是花费了好大的力气才进了这里当老师的。

不愿意因为得罪了张林而失去这份工作，所以今天听到打斗的动静也就拿着手机假装不知道。

萧萧和球球一过来见老师这个态度就知道了。

两个女孩对视了一眼，直接就跟值班老师说：

“小悦可是陈浪的徒弟，浪神你知道吧？”

值班老师一听陈浪的名字浑身一震。

额头上的冷汗一下子就下来了。

“谁？陈浪的徒弟？”

他来了之后也是听说了之前胡丽欺负一个女学生，结果那个女学生是陈浪的徒弟的这件事情。

但是也没有想到今天被欺负的学生又是她啊。

老师赶紧放下手机，一路小跑着就朝着有声音的地方过去。

张林那边看到摄像头和老师都过来了，也就不敢在动手了。

赶紧带着人走了。

刘悦扶着伍洲把情况跟老师说了一遍，然后赶紧去医院了。

伍洲被打了好几下，身上有好多地方都已经淤青了。

开了药之后刘悦送他回去，叮嘱他以后要小心张林报复。

回到宿舍之后，刘悦不放心跟小姐妹商量要不要把这件事情告诉给陈浪。

“师父本来就很忙，要是我自己的事情就不麻烦他了，但是我担心张林找伍洲的麻烦。”

伍洲本来就已经很可怜了，又不像是自己可以联络陈浪。

所以刘悦实在是担心。

大概自己也是从苦日子过来的，所以看到可怜人就也想要帮一把。

萧萧和球球也都觉得应该告诉陈浪。

“张林的背景不简单，而且我听说以前就是犯了事被家里压平之后才转过来的。”

虽然今天搬出了陈浪的名头，但是听张平的意思显然是早就知道了。

而且还对陈浪非常不在乎的样子。

就算他对陈浪来说不算什么，张平却是自大的可能动手的。

几个人越是商量就越担心，赶紧给陈浪打了通电话。

陈浪才刚到家，接到刘悦的电话有点意外。

知道事情的经过之后先是生气了一下，随后就表示让他们不用担心。

“这件事情我会处理的，你们安心吧。”

挂断电话之后陈浪又联系了燕京大学，让老高去调查一下这个张林的背景。

“我倒是要看看哪来的富二代可以不把我放在眼里。”


第五百二十六章 这是有鬼啊

别说是富二代了，就算是富豪一代敢这么说的也没有几个人。

陈浪这边让刘璃给刘悦在打个电话安抚一下孩子们。

自己则是找到了上次的时候留下的伍洲的联系方式。

伍洲看到手机屏幕上来的来电显示吓了一跳，手没有拿稳，差一点就把手机给摔到地上去。

“浪神？”他简直不敢相信自己是不是看错了。

陈浪嗯了一声：“是我。”

伍洲一开始还想不到为什么陈浪会又给自己打电话，但是他想到了今天发生的事情。

一下子就明白了。

“是刘悦给您打电话了吗？”

陈浪也点了头：“嗯，是小悦儿这丫头告诉我的。”

伍洲一时之间就不知道应该说什么好了。

本来今天的事情就是不小心把刘悦给牵扯进去的，让他觉得很不好意思了。

而且那个张林还说了陈浪的坏话。

“浪神真是不好意思，又给您惹麻烦了。”

陈浪觉得他可能还是因为从小到大的经历有些自卑。

不过慢慢肯定就会好的。

他打电话给伍洲当然不是为了问罪来了。

而是要告诉他。

“你给我填什么麻烦，那小子谁的麻烦都不找偏偏找你的，就是冲着你认识我这一点去的。”

在说的清楚一点，估计那小子就是冲着自己来的。

怎么想这个张林应该都是故意的。

“我觉得他肯定是不会善罢甘休，你之后也都小心注意一点。”陈浪叮嘱他。

原本伍洲没觉得，但是被陈浪这么一提醒他也觉得了。

好像是这么一回事儿。

张林转学过来之后跟自己都毫无交集，自己更是没有出现在他的面前过。

可以说一直都是井水不犯河水的，他没得罪到张林。

是张林突然就出现在自己的面前，对自己之前的事情一顿冷嘲热讽。

今天晚上更是过分，直接就开始对陈浪说不好的话。

他实在是没有忍住才动手的。

伍洲的年纪虽然还小，但是经历过的事情也很多了。

在加上脑瓜很灵光，被陈浪一提醒就恍然大悟。

“浪神，他是不是背后有人想抹黑你啊？想利用我制造黑料？”

他身上因为之前陈浪在直播间给他出头的事情，可以说是打着陈浪帮助过的标签。

如果这样的他打架斗殴被传出不好听的事情来，被有心的人利用，那也是有可能的。

还有刘悦，今天那个张林说话把刘悦也给带上了。

估计是早就已经调查好了，就算不是今天碰巧看见了刘悦，估计过几天也会找刘悦的麻烦。

“浪神，那可怎么办？”

陈浪笑了。

“都是些小角色，就算是真的想针对我也不要紧，但是你和小悦儿都还小，我是怕你们卷进来。”

他这边已经开始进行调查，再不过不久机会出现答案了。

“他如果在继续找你的茬你也不要搭理，也就一两天我会解决这件事情，让他跪着给你道歉。”

伍洲一听就觉得那实在是太爽了。

“好，多谢浪神！”

挂断电话之后，刘璃也已经打完了电话。

“怎么样？虽然没跟我说，但是肯定是害怕了吧。”陈浪关心的问。

刘璃点头。

刚才听陈浪说就知道事情肯定挺严重的，打了电话问仔细之后就更是这么觉得了。

“大学里虽然挺混乱的，但是直接动手打人肯定也是有预谋的。”

就算是之前胡丽带人欺负刘悦的时候，那也是口头警告一下，不敢真的直接就动手。

伍洲挨了两下好歹是没出什么事情来，不然的话三个小姑娘肯定是要害怕的。

这也已经很够呛了。

“这个张林我怎么没有印象，有哪家公司老总的儿子叫这个么？”刘璃想了想还是没有印象。

虽然说这天底下有钱的人多的很，可是既然是冲着陈浪来的，那应该是他们认识的才对。

陈浪听见名字之后就也想了又想，同样也是没有任何印象。

“等老高查一查再说吧，底下有动作上边未必就风平浪静，你在公司要查好，别被有心人钻了空子。”

刘璃点头：“你放心吧。”

这个晚上就先过去了。

第二天到了中午的时候老高才带着调查到的资料来找陈浪。

“这个张林还真是跟悦儿那丫头说的一样，劣迹斑斑。”老高看着调查出来的资料都觉得太恶劣了。

陈浪看了一眼资料，发现张林原来就是在京城读书了。

不过后来因为结交一些不好的朋友所以被学校给开除了，就被家里给弄到了偏远的地方去上学躲一躲。

到了那边之后张林也不消停，把同班级的两个小姑娘给弄怀孕了带人去打胎差点没出事故。

事情在那边闹得太大了没办法家里人又拿钱把事情给压下去之后把人又给弄回到这里上学来了。

“怎么看了半天这个张林的家里也就是有点钱啊？算是暴发户？”陈浪又翻了翻资料。

没错。

这上面清清楚楚的写着，张林的父亲张达就是煤矿发家的暴发户，现在也都是雇了专业的经理人打理公司。

这样的人肯定是没有什么脸面的，可是也和自己没有什么交集才对。

“这样的玩意儿也敢得罪我，是疯了吧？”陈浪觉得自己有点想不通了。

老高也是不明白。

“现在查出来的就是这些，我已经安排人在学校里面做杂工同时看着他们了。”

陈浪点头称赞他：“做的好。”

他到是要看看，这个张林背后的人到底是谁。

本来自己的徒弟被欺负了，他是肯定要过去看一看的。

不过总觉得这事情里面水深着呢，不好打草惊蛇。

陈浪就挑选下课的时候又给刘悦和伍洲都打了一通电话。

让两人装作什么事情都没有发生，跟老师和同学都说不像给他添麻烦所以没告诉他。

“浪神，你是打算钓鱼啊？”伍洲一下子就明白了。

刘悦虽然不明白却是非常的听陈浪的话的。

陈浪琢磨了一下，觉得伍洲挺有天分的，跟自己也算是有缘分。

就让刘悦在学校里面照顾点伍洲。

“等找到是什么人捣鬼，给你添个小师弟。”他这么跟刘悦说。


第五百二十七章 临时决定

陈浪也并没有把这件事情太放在心里面。

转头就去滑雪场那边训练去了。

李指导和花滑队那边的林教练知道新招来的小孩亮亮是陈浪认识的也表示很惊讶。

“你这是什么运气啊，自己滑的好身边还有这么厉害的孩子。”

陈浪解释了一下，其实这孩子他也不认识。

“是我之前在南省那边认识的一个兄弟看着和孩子可怜，所以就叮嘱我照顾照顾。”

说完之后他挠了挠鼻子，打趣这说：

“这不是外面都觉得跟竞技沾边的项目都应该是不合的，他担心队伍里面谁欺负亮亮年纪小。”

两个教练听了之后对视了一眼哈哈大笑。

“不过还真没担心错，早年的时候还真发生过这样的事情。”

比赛这事情第一只有一个，你厉害了那我肯定就得不到冠军了。

早年间的确是发生过在训练营有的孩子心性不好，看到别的同伴厉害之后就欺负人的。

不过现在没有了。

“最近这些年我们选人除了注重自身的条件之外，心性也是很重要的。”

李指导点头，很严肃的说：“如果有那种欺负人的，就算是在厉害队伍也是容不下他的。”

陈浪也知道肯定不会有事情。

不过还是提了一嘴，这样看在自己的面子上，就算真有人不行也不敢欺负亮亮。

“对了，上次我跟小洋说让他尝试的动作他跟教练你说了么？”

陈浪还惦记这这件事情呢。

他觉得以小洋的天分，完成动作的改变应该不会是难事，只要习惯了就好了。

一提起这个林教练就非常的激动。

给陈浪来了一个热情的拥抱不说，还哐哐的拍他的后背：

“你可真是浪神啊，太厉害了！那个动作我一直就觉得不太好不知道怎么改！”

那天接了亮亮回来之后小洋就把改变动作的事情跟他说了。

林教练也看过了。

小洋虽然说现在还不能够把动作做的十分的熟练，但是如果一旦训练成功了。

那可绝对是要比原来的动作要更加的好的。

陈浪也挺高兴的。

“那就好。”

现在距离冬运会开始没剩下多少时间了。

一个多月的时间用来锻炼肯定也是够了。

李指导也觉得能够遇到陈浪真是最幸运的事情。

“我们队伍的陈然和李杜那两个小子最近也是拿着陈浪的录像分析学习，速度也更加精进了不少，还有小张他们也一样。”

陈浪听着也觉得高兴。

“嘿嘿，这样等到时候咱们国家干脆把所有的金牌都包揽过来得了。”

两个教练也有这个想法。

但是别的国家的选手也不是吃素的，他们只能够是尽最大的努力罢了。

回去之后，陈浪觉得最近真的是有点无聊。

电影那边陈祥的剧本还算是可以，但是要组一个拍摄的班底却不太容易。

一个是题材虽然好但是有点难拍摄，又没有合适的演员。

演唱会这边就更不用说了，李青云正在处理后续还没处理完呢。

陈浪想了想，联系了一下陈芊芊。

“浪神。”陈芊芊接到电话之后有点惊讶。

“浪神你不是在训练速度滑冰么？给我打电话是有什么事情吗？”

她最近跟着周董他们走一走，也学了不少的东西呢。

陈浪听说了之后就直接问：

“正好，你看看周董和陈升迅他们有没有什么活动能够让我去当个嘉宾的。”

演唱会是肯定不行，事前需要彩排他没那个时间过去。

但是要是客串一下唱一会儿还是可以的。

陈芊芊赶紧问了一下，别说还真有。

“浪神，现在有一档音乐节目想请个嘉宾，你觉得怎么样？”

陈浪听了之后当然没有急着答应。

而是先问了一下是什么综艺。

陈芊芊简单的介绍了一下。

这综艺说来也有意思，其实就是在娱乐圈里面请一些唱歌不错的人来蒙面唱歌。

“因为蒙着面所以也看不出来谁是谁，这样观众什么的评分比较公平。”

这个节目之前就在做了，不过不是很火爆。

请的嘉宾也都不是专业唱歌的，都是业余的。

像是陈浪这种咖位的肯定是有点大了。

不过陈芊芊说：“现在找的嘉宾就是一位大咖，是过去互动娱乐的，不参与比赛。”

虽然是这么说，但是也是挺考验人的。

要是唱的不好听到时候打分的时候没有好分数，那可就丢人了。

但是这种顾虑对于陈浪来说却是不足一提的。

“挺有意思的，原来这个节目想请的嘉宾是谁啊？肯定不是我吧？”

陈芊芊说：“也是咱们公司一个新生代歌手，但是我觉得他实力不到。”

自己公司的人当然是自己最清楚了。

陈浪安排了陈芊芊带两个新人试试，这样比较考验能力也能够学东西。

应该就是这两个新人了。

“行，告诉节目组我过去。”

说完之后，陈浪不忘了提醒她：“你带的人不是一定要大红大紫，但是一定要真才实学懂吗？”

用那种花里胡哨的手段造势出来的红起来容易，但是倒塌也是很容易的事情。

真正的智者都会知道，走这种捷径是没有什么用处的。

陈芊芊也清楚，所以已经在跟团队说不要在炒热度了。

“我知道了，多谢浪神的提醒。”

陈芊芊去接触了节目组。

知道陈浪要参加节目，节目组只有狂喜的份，哪里会不同意。

不过有一件事情节目组却是很为难。

“这……那个陈经纪啊，你也知道我们这节目现在做的不算太大，这像是浪神这么大的咖位，我们节目组有点。”

说着他搓了搓手指，做了个数钱的动作。

陈芊芊明白这是节目组没有那么多的经费能够请陈浪的意思。

这一点她到是不用问陈浪的意思，直接就能够做主。

“演出费给点意思意思就可以，我们浪神就是过来玩的。”

以陈浪的身价，当然已经不在乎参加节目的这点出场费了。

节目组听了之后那是更高兴了，赶紧制定了特别的合同跟陈浪签了约。

然后就开始疯狂的宣传噱头。

“本赛季最大咖位神秘嘉宾即将登场，各位观众是否能够认出他，让我们周末拭目以待！”


第五百二十八章 身份曝光

本来这档节目虽然不算是特别的火爆，却因为有意思也很多人观看。

以往的三期节目也都很让人惊喜的。

比如说观众投票觉得唱歌好听的女生最后竟然是以前唱歌跑调的一个小花。

小花说是因为在演戏之后觉得唱歌不好听就疯狂练习，终于会唱歌了。

然后就给小花带来了不少的粉丝。

还有虽然唱歌好听但是每次唱歌都会翻车的一个相声演员。

为了证明自己不会再翻车了才来参加的节目，结果最后还是翻车了。

总之是好看又好笑，而且因为蒙面带来的神秘感也吸睛。

陈浪来参加的事情除了节目组是在没有别的人知道的。

刘璃原本也想跟着来凑个热闹都被他劝退了。

“你要是去了的话我不就暴露了么？”

刘璃觉得也是。

“行，那我就在家看你们直播。”

这也是这档节目最近流量不错的原因。

导演到是很清楚怎么能够抓住观众的心，没有选择录播而是直播。

众所周知，直播是非常考验唱功的，作弊的可能就少了很多。

陈浪跟着陈芊芊进了后台。

不得不感叹一下节目组还挺认真的。

“底下的观众不知道嘉宾是谁就算了，这怎么还一人一个房间连选手都不让见面呢？”

陈芊芊捂着嘴巴笑着点头：“就是这样才有意思啊！”

陈浪想了想，觉得也是。

这倒是和他之前的世界所看到的一档节目很像，不过做得比那档节目更好。

“这档节目的制作人是个人才，回头接触一下看看咱们公司也搞一个综艺节目。”

这样的人才肯定是不能够错过的。

化妆师很快就进来了，见到陈浪非常的激动。

“你好，浪神！”

陈浪非常温柔的露出一个微笑。

“不用紧张，直接化吧。”

虽然说是要带上面具的，但是因为他是特别嘉宾，只出现这一场。

所以等唱完歌大家猜测之后就会直接脱掉面具。

化妆肯定还是要化妆做个造型的。

之后陈浪选择了一个很可爱的娃娃的造型。

他觉得自己选择了反差这么大的，肯定没有人能够猜测出来是自己。

很快节目就开始了。

陈浪作为特别嘉宾肯定是在最后一个才会出现的。

上场之前他也认真的听了其他的选手唱的歌。

听的出来都不是专业的歌手，不过唱的也算是可以了。

他也在心中猜测了一下有可能是谁。

很快就到了他上场的时候。

“下面有请本场比赛最神秘的嘉宾！娃娃成精！”

底下的观众听见陈浪取的这个代号简直是要笑死了。

陈浪却觉得满意的很。

本来自己一身可爱的玩偶装，在加上这个可可爱爱的名字。

肯定不会有人猜到自己的身份上来，这才有意思。

上了台之后，陈浪故意把自己的声线变得有点像是未成年的男孩一样。

有点沙哑却又有点清亮。

这对他来说并不是一件难事。

而且还故意把一首歌唱的多处跑调。

底下的人纷纷开始猜测。

“这么可爱是不是个女孩故意装成男孩子的样子啊？”

“有可能，不过也可能是哪个童星？”

娱乐圈里面年轻的女孩男孩有很多，她们猜测了一个又一个。

不过之前节目里也有故意混淆自己性别的。

所以众人干脆开始从身高和喜欢娃娃这点来猜测。

很快就到了投票的时候。

因为陈浪唱的并不是很好，票数倒是不高。

正当所有的观众议论纷纷的时候，主持人上场了。

先是给了陈浪一个拥抱。

然后对大家宣布。

“下面，就开启特别通道，请大家来猜一猜娃娃成精到底会是哪一位明星呢。”

大屏幕上面出现了好几个选项。

陈浪的身份和特别帅气酷炫的照片就在上面。

但是最后投票结果下来，却是没有一个人选择猜测陈浪。

陈浪在娃娃服里面看着结果都要憋不住笑了。

“好！选择结束！”

主持人也觉得好笑，不过他是专业的。

“下面让我们看看，大家认为娃娃成精是个女孩子的可能更大啊！”

他又说了好多，就是不公开陈浪的身份。

也是在吊观众的胃口。

刘璃在手机看直播看的都要笑死了。

也觉得自己老公真是绝了。

这样的打扮都能够做得出来。

别说是底下的那些观众了，就算是自己都险些没有认出来。

要不是前面的所有嘉宾之前都是上场过的，唯独娃娃成精没有上场。

她怕是都有可能认不出来。

“真是太厉害了。”

陈浪的目的就是这个。

既然是娱乐性目的来的，自然就是要好好玩一玩才行。

“到底是谁啊！”

“我没听过娱乐圈里有这样的一个啊？”

不只是观众，就连之前唱过歌的选手们也都被吊起了好奇心，纷纷猜测。

“好，下面有请我们的娃娃成精再次为大家献唱一首！”

麦克风再次被递到了陈浪的手中，场上的灯光也是一变。

这才是陈浪真正要唱的歌曲。

“天地悠悠过客匆匆潮起又潮落~”

他的声线一恢复正常之后整个现场都炸了。

“浪神！”

“是浪神！”

就连场上的选手也都激动的站起来恨不得能够冲到台上去要个拥抱。

“我的天啊！竟然是浪神来了！”

一曲终了。

陈浪潇洒帅气的将自己的头套摘了下去，对着所有人招手：

“在场的各位观众你们好啊！”

回应他的是观众几乎要叫劈叉的声音：“啊啊啊！”

声浪可怕到收音那边的设备险些出现问题。

制作人看着这盛大的场面更是无比激动。

在看网络上，网友更是已经疯了。

短短的几分钟时间里面，已经有几百万的观众闻讯赶来。

趁着这个机会，制作人赶紧说：“让官媒把消息立刻放出去宣传！”

还有播放平台，之前这个节目只是有一些人联系自己。

但是想来等今天过去之后，这个节目的价值会瞬间翻好几倍不止。

制作人看着台上的陈浪，激动的都想哭了。

“这就是浪神的号召力啊！”

不愧是浪神！


第五百二十九章 房地产公司？

回去之后陈浪也看了一遍回放，觉得自己的演技还是行的。

在台上唱歌的时候弹幕刷了很多就是没有一个猜测到是他的。

转身将刘璃搂进怀里，他自我称赞：“不愧是我！”

刘璃觉得好笑，用手锤了锤他的胸口：“去你的。”

找了乐子之后就是正事了。

“老高那边查出来了，联系你你在录节目就把电话打到我这里了。”刘璃说起这个从陈浪的怀里起身，将放在床头柜上的手机拿了过来。

她打开手机，把老高和自己的通话录音调了出来。

那张林的老爹的确是一个暴发户，但是他在外地的时候却不是自己惹了事，而是替另外一个公子哥顶了罪名。

“上官琪？这名挺装逼啊！”陈浪听了名字之后感叹。

不过说上官琪，他就知道了。

“搞了半天背后搞鬼的是嘉明房地产？他也算是房地产公司里的大佬了，和我井水不犯河水，没事儿闲的来陷害我干嘛？”

这一点陈浪实在是想不通。

他虽然多方面发展，对房地产也的确是有所涉猎，但是也都是投资玩而已。

精力还是都放在娱乐圈这边的。

和嘉明房地产公司的老总上官仓那可是八竿子打不着，更是连见面都没见过几次。

刘璃说：“这不是你收购了盈峰娱乐么。”

陈浪挑眉：“怎么？他手这么长，房地产干够了想来娱乐圈发展？”

那可太扯淡了。

刘璃摇头说不是：“浪娱收购了盈峰娱乐，自然也包括盈峰娱乐公司的那块地皮，上官仓是已经筹谋已久。”

打探出来的消息说上官仓一切都已经准备好了，就等着周全进入圈套好把地皮弄到手呢。

结果没想到横空杀出来一个陈浪，直接用不到半个月的时间就让盈峰娱乐破产了不说，还直接收购了。

陈浪笑了。

“我当是什么事儿呢，就因为这个跟我过不去？他是不是也太拿自己当盘菜了？”

为了个地皮就想来算计他，真不知道是他飘了还是小看了自己。

“那个张林替他儿子定了罪之后，他走了关系把人给弄到现在的学校的，然后这不是最近的事情出了之后就又给了张林好处，让他找茬伍洲和咱们悦儿。”

老高也是从张林这边下手才探听到的消息。

具体那边到底是什么计划张林这里知道的不是很清楚，唯一能够确定的是这还只是一开始的小动作，后续肯定还有别的准备。

“咱们浪娱一头独大也有不少的公司想整垮我们，我担心他们联手。”刘璃皱着眉头说。

陈浪一把将她扯进自己的怀里安抚：“放心吧，你老公可是陈浪，怕他们这点小伎俩。”

管他什么张林上官仓，不惹他那就是相安无事。

要是真惹了他的话，那就只能够天凉王破了。

“放心吧，先睡觉，明天再说。”

学校那边已经派了人了不用担心刘悦她们的安全，其他的就是他的事情了。

房地产还没做到龙头老大呢就想来惹他，真是做梦啊。

“好，我相信我老公。”刘璃在他的脸上亲了一口，两人躺下睡了。

第二天一大早，陈浪就到了盈峰娱乐，也就是现在的影视工作室基地去看了看。

这里的人因为好多都是最新招工进来的，所以都勤奋的很。

尤其是见到了陈浪的到来之后，就更加的忙碌起来了。

如果换做是别的老板，看到这样的情况可能会很高兴。

但是陈浪不一样。

他直接让人将所有的员工都叫到了大厅里。

然后拿了麦克风直接告诉所有的员工。

“我陈浪最不喜欢的就是当面一套背后一套，所以挑选有领导来的时候干活是没有必要的。”

他话音落下，就有很多的人都觉得不好意思。

但是大家都是这么做的，他们也担心如果老板在的时候不干活那不是会认为偷懒了么。

接着陈浪就说了：

“每个人的活做完就好，我又不是周扒皮杨白劳，只要分内的工作做完了，哪怕你就是在那晒太阳我都欢迎你加入公司。”

说道这里之后，陈浪的表情猛地一遍。

“不过，我话说在前头，如果有人偷懒耍滑，连自己的本职工作都干不好的话，那我们浪娱也是绝对容不下这样的员工的。”

在给所有的员工上了一课之后，陈浪就离开了这里。

他今天走的这一趟可不是为了给新来的员工一个下马威，而是看看嘉明房地产那边有没有监视这边的动作。

别说，陈浪这刚刚走了没有多少的时间，嘉明房地产公司的上官仓就收到了通知。

“老板，那个陈浪今天去那边了，会不会是知道我们想要暗中动手脚的事情了？”

上官仓脸色严肃，想了想之后摇头：“不会，我们的事情做的隐蔽，他不会知道。”

他哪里能够想的到，陈浪可不是他以前遇到的蠢货。

他找的那个张林又是一个没脑子的，轻轻松松就把他的事情给透露出来了。

陈浪这个动作虽然不算太大，但是却也是迷惑了他。

暗中陈浪已经在调查嘉明房地产公司的事情了。

不是针对他么？

那他也不是省油的灯，就干脆以牙还牙好了。

陈浪从老高那里接收到了有关嘉明房地产公司底下的一个正在建筑的别墅区是豆腐渣工程的消息。

“真的？”陈浪问。

老高点头，把资料递给了陈浪。

“负责这个工程的人是上官仓的小舅子，亲戚关系你懂吧老大？”

陈浪笑了。

这哪里会不懂啊。

看着自己是亲戚自然就想要从中捞一笔油水，豆腐渣工程这种事情越是亲戚做的越多。

就是仗着自己的身份以为上边不管呢。

反正这件事情上官仓知不知道他不管，他现在知道了就能够有的玩了。

“走吧，叫上几个兄弟们，我们去这建筑工地看一看。”

他最近直播都已经没有什么好的素材了，现在这素材不就已经是送上门来了。

老高和六子他们很快就带着保镖跟陈浪一起到了工地。

为了不打草惊蛇，陈浪他们都已经换成了工人的衣服。

不过直播间却还是用陈浪的。

就算是到时候上官仓看到直播间也来不及了。


第五百三十章 工地的现场直播

“各位来看看，今天我们的目的地是附近传说会有神奇的事情发生的工地。”陈浪手中拿着手机，然后一点点来到了工地。

他是第一次来，之前有了老高调查好资料所以他相信老高就没提前来勘察。

到了之后才知道，现场的情况可比老高调查的资料还要惨。

好歹资料里面只是工程豆腐渣一点，工人们都还是为了拿点血汗钱依旧在干活的。

可是到了这里，陈浪一眼就看出这里连工人干活得环境都是不合格的。

脚手架底下一点防护措施都没有，这要是有人一个手滑那就是看运气了。

运气好的在的位置不是那么高那顶多就是摔伤，但是要是位置高的话那就只有死路一条了。

而且这里竟然还有一些看着就是半大孩子的工人在这里搬砖呢。

陈浪冷笑了一声：“看来这事情的确是够神奇的，没想到都已经是现在了还有人敢雇佣童工。”

直播间现在也是很激动。

“不是吧，那孩子看着能够有十五岁吗？那也就八九岁吧！”

“这里是哪里啊？工人们工作的环境也太危险了，怎么连一个安全帽都没有啊！”

陈浪从直播间的弹幕上面看到了安全帽三个字正好想起来了。

回头跟六子说：“把安全帽递给我，老板不注重工人的安全，咱们可得注重自己的安全。”

六子在背后偷笑之后把准备好的质量非常好的安全帽给了陈浪。

陈浪戴好了安全帽过后就过去找了两个正在休息吃馒头的工人聊天。

他虽然名气大，但是也的确不是所有人都认识的。

起码这群只知道点头干活的农民工是真的不知道他。

还以为是哪里来的凑热闹的年轻人，一开始并不愿意跟他说话。

后来还是看到他手里的手机挺专业的。

“孩子，你是当主播的还是记者啊？”

他平时来回打工的时候也是听说现在主播很火，有的年轻人每天就拿着手机到处录东西就挣钱。

陈浪没说明自己的身份，只说自己是主播。

“大爷，我看你们这工作环境也不行啊，这多危险啊，连个安全帽都没有。”

他们在的这个位置距离施工的地方其实还是挺远的，但是说话的时候上面竟然还有石头子已经掉落到这个地方来了。

被采访的大爷叹了一口气：“危险能怎么办，我们这些农村来的也没什么文化，能够找到个活不容易。”

看了陈浪一样，大爷又说：“我们不像是年轻人，岁数大了好的工地都不愿意要我们，也就只能够在这样不挑人的工地干活了。”

陈浪觉得也是，这大爷看起来至少已经五六十岁了。

这个年纪动作真的已经开始不灵敏了，一般负责的工地担心出问题，的确不会雇佣这样年纪的工人。

陈浪又接着问：“我看怎么还有孩子啊？”

大爷接着说：“可不是有孩子，都是我们村里的，在山里总待着也是那么回事儿，不如出来干干活早点挣钱兴许还能够从山里走出来。”

陈浪听着觉得不对劲。

怎么山里都出来了？

他想了想，又换了一个问法：“大爷，你们这房子盖的怎么样？结实不？”

提到了质量的问题，大爷就一下子不敢说话了。

陈浪一看就知道，肯定是有人叮嘱过这些工人，不让他们乱说话。

“大爷，你们都是同一个地方来的吗？”

又换了一个问题之后，大爷到是就说话了。

“差不多吧，是有人到我们那边去招工，还开了车把我们从山里给带出来，对我们来说也算是好人吧。”

陈浪一听就懂了。

外面经常干活的农民工都是知道规矩的，所以这嘉明房地产公司的人担心用那些会出问题。

多半都是到偏僻的山里去招工，本来那地方交通困难挣的钱也少。

一听说可以直接接到外面来，估计还会说有工地可以住，然后这些没怎么出来过的有些年纪的老人和孩子就都出来了。

合同估计更是直接没有，这样还能够逃避掉一笔工资的税款。

不过背后的这个包工头估计是只想到了要交代这些人不能够提起工程质量的事情，其他的就没说。

质量问题不说也没有关系，他自然有办法能够检验的出来。

陈浪告别了老大爷，又出去买了点东西给旁边休息的看起来只有八九岁的男孩。

“叔叔你这些是给我买的吗？”孩子的眼里带着明显的渴望。

看着孩子干瘦干瘦的身体，直播间里面的网友们都要心疼坏了。

“这才多大的孩子啊！这是哪家的工程真是太坑人了！”

“这和以前的黑矿有什么区别！”

陈浪看着网络上的义愤填膺并没有急着说出嘉明房地产公司的名字。

而是继续跟着个孩子交流。

“拿着吧，叔叔是过来玩的，这些对叔叔来说不算什么，你要是有小伙伴可以跟他们一起分享。”

小孩的眼睛里写着他很想要，但是手却没有接过这些礼物。

“我不能要，叔叔谢谢你，但是我爷爷说了不能够白拿别人的东西。”

陈浪看着孩子说起爷爷的时候眼泪都要下来了，以为孩子是想家了。

就问了一嘴：“怎么？小朋友你自己出来的？你爷爷没跟你一起出来啊？”

小孩什么都不懂，所以被陈浪这么一问直接就说了。

“我爷爷去年从上边掉下来摔死了，老板是个好人给了我五万块钱让我送我弟弟上学。”

小孩接着说：“虽然我家都很感谢老板，但是我想我爷爷了。”

陈浪一听脸色直接就黑了。

“五万块钱？那你们平时的工资是多少啊？”

小孩仰起头来像是在脑子里面算账一样，之后指了指不远处的石头。

“我们都是看干多少活的，像是我一天就能够挣一百多快呢！”

小孩说起一百多块的时候眼睛都是亮的，显然在他的眼睛里面这钱已经很多了。

但是网友一下子就炸开锅了。

“一天一百多？这不是欺负人嘛，哪个工地一天不是二百起的。”


第五百三十一章 曝光

还有之前小孩说他爷爷死了才赔偿了五万块钱的事情。

更是让网友都已经恨不得从屏幕里面钻出来直接到工地去找老板算账了。

“五万块钱买有一条命，这也太黑心了吧！谁是老板啊！”

“五万块钱要是就能够买一条命的话，那人命也太不值钱了！”

“这老板是谁啊浪神你知道吗？”

陈浪看见了屏幕里面网友说的这些话，再一看现在直播间的人数已经好几千万了。

看来这事情已经足够热闹了。

也差不多是时候了。

又跟孩子说了两句话，然后把买的那些好吃的硬是塞给了孩子之后陈浪就走到了一旁去。

“网友们不用着急，我既然在这里，肯定就不会就会给所有人一个正义！”

陈浪经常帮助人的事情是已经出了名了的。

这话从别人的嘴巴里面说出来或许是不能够相信的。

毕竟既然能够在京城里面做这样的事情，那背后肯定是有人脉关系。

不然的话，就算是有十八条命也都不敢做出这样丧尽天良的事情来。

但是陈浪是谁啊。

那可是被称作是浪神的男人。

从来就没有怕过谁。

所以陈浪说会解决这件事情，给人一个公道，大家都是相信的。

“先不说这些工人待遇怎么样，接下来我们想办法看看这建筑工程的质量。”

陈浪跟大家聊天然后朝着没人的方向走。

这工地本来人就多，他又穿着一身迷彩服，根本就没有人注意。

躲过了时不时掉落下来的石头块，陈浪已经走到了没什么人的地方。

这里也是这座正在建筑的高楼的后面。

这座楼现在还没有盖起来多高，所以没有耗费什么力气，陈浪直接一个翻身就到了二楼上面。

“好家伙！”

一上来陈浪看着凹凸不平的墙壁就觉得真是太可以了。

估计周扒皮都不敢这么干。

“我这怎么感觉用手扣一扣都能够直接给弄塌了呢？”

陈浪说着上手试了试，发现到是没有严重到这个程度，只是也非常的不结实就是了。

网友这下子更加的激动了。

“豆腐渣工程这不是害人性命么！这要是盖不起来还好，盖起来了住进去的人多危险啊！”

“浪神这是哪里的工程你告诉我们，我们绝对不买！”

“是啊，浪神你告诉我们我们也好避雷。”

陈浪微微笑一笑，对直播间的所有人说：

“傻了吧，你们浪神是谁，就这样的豆腐渣工程，浪神不可能让你们有住这样房子的机会。”

他没有忙着举报，毕竟也说了嘉明房地产公司的老总上官仓的小舅子既然敢这么做，肯定是有人。

估计都已经不是第一次这么做了，之前他就听说附近一个新楼区现在正在闹质量问题，估计就是他们开发的。

他早就已经准备好的手段是在别的地方。

转头的时候，陈浪给了跟在后面的老高一个眼神。

老高就立刻明白了，赶紧联系了公司那边。

早就已经雇佣好了的在直播间里面潜水已久的水军这个时候就上来了。

不需要太多的人，只需要十几个在里面说好像是哪个楼区就可以了。

“我听着好像是我们家隔壁那边的吧？那边非常的严格，听说都不让里面的工人和外面联系。”

“我也听说了，楼上你是不是XXX小区的？”

有了一个两个这么说，渐渐地说的多了之后，就有人去查资料了。

很快，这个地方和背后是嘉明房地产公司的事情就被广大的网友给翻了出来。

这正是陈浪想要看到的结果。

地方虽然是他带来的，但是风浪却不能够是他自己掀起来的。

那样有关部门那边不好说话，最好是让网友直接都对嘉明房地产公司进行抵制。

很快，这件事情就已经在网络上传开了。

嘉明房地产公司所投资的地方都是豆腐渣工程的事情更是越传越火。

还有的以前就已经投诉过说房子质量不好的这个时候正好也都站了出来。

“以前站出来说话都没人信我的，都说人家是房地产的龙头老大不会做这样缺德的事情，说是我想要讹诈，现在天到好轮回，终于有人揭穿他们的真面目了。”

这样类似的帖子一个接着一个的爆红。

嘉明房地产公司那边收到消息的时候就立刻开始让人全网封锁消息。

有人发现帖子被锁了之后直接就来私信陈浪这边。

陈浪也再次开了直播，告诉大家一定会解决这件事情，然后直接就在直播之中联系了有关部门。

这件事情闹得沸沸扬扬，有关部门也知道事情大了。

调查组很快就建立了出来，确定了房子的确是豆腐渣工程之后就停工了，也对检查的人员进行了处罚。

陈浪趁机把见过的那个孩子还有其他的工人都是不合法的事情也给闹了出来。

自己直接出资给那个村子重新修路，并且把浪娱的律师给了那些农民工。

那天见过的孩子还是不明白怎么回事儿，但是同样一起出来的五十多岁的大爷们却是知道被骗了。

陈浪给他们找了住的地方，让他们尽管在这里等到赔偿在回去。

一时之间网上关于陈浪收拾黑心房地产的事情又是在网友心中封神。

嘉明房地产公司的上官仓这下子也不用在想着如何的整垮陈浪了。

他连顾着自己的事情都照顾不过来，早就已经恨不得一把掐死那个惹事的小舅子。

事情闹大之后，上官仓跟媳妇儿吵了一架之后还是决定舍弃了小舅子。

准备召开记者发布会，只说是监管不力，把所有的罪责都推到他的小舅子身上去。

刘璃听见这件事情真是咬牙切齿：“他可真是老狐狸，自己一点责任都不想承担。”

陈浪吃着橘子看着新闻，拍了拍老婆的肩膀：“放心，有我在这事情不会这么容易就结束的。”

上官仓已经在联系那些工人谈赔偿的事情了，但是他已经提前把工人带走，讲过了道理，避免这些人在被上官仓忽悠。

这件事情想就这么了结了那是绝对不可能的。

“后续我还有安排呢。”


第五百三十二章 推卸责任

他怎么可能让事情就这么轻易的结束了呢？

先不说上官仓竟然是针对伍洲和刘悦想来陷害他。

就直说上官仓手底下的人做的事情，就已经足够让陈浪愤怒。

“想要找个替罪羊就把事情给糊弄过去，他可真是把人都当成傻子看了。”

陈浪让刘璃在多雇佣一些水军，继续时不时的带一带节奏。

嘉明房地产公司到底和盈峰娱乐不一样，一棵大树想要砍倒还是需要一定的时间的。

上官仓在将自己的小舅子舍弃之后，还非常聪明的立刻将公司原本许多惹了事情的员工都给抛了出去。

而且担心这些人会反咬自己一口，上官仓还给众人进行了一系列的洗脑。

“老张啊，我知道你跟了我十几年了，但是你想一想若是这件事情没有人扛下来，不给大众一个交代，那我们嘉明房地产就完了。”

他语重心长的拍着下属的肩膀，做出一副十分不舍得的样子：“现在推你出去是我对不住你，但是只要我还在，嘉明房地产还在，我肯定不会亏待你的。”

老张想了想觉得上官仓说的十分有道理。

若是嘉明房地产倒了那就真的什么都没有了。

“别说了，我跟你一起奋斗这么多年相信了你不会亏待了我们这些兄弟，我一定等你东山再起！”

上官仓每忽悠一个人替自己背锅之后，都在心中骂着这些人实在是愚蠢之极。

他可是知道这些人表面上对自己忠心耿耿，背地里可是没少接着公司敛财。

现在正好可以把这些人清理出去，等到舆论已经盖棺定论，这些人手里也没有他的把柄，嘉明房地产公司倒是可以继续发展了。

他心中想着，说不定这次的事情还要谢谢陈浪呢。

然而，陈浪早就已经预料到了这一点。

在他召开记者会之前，就先一步找到了这些被他准备舍弃的员工。

“陈总找我们是想收买我们吗？那也真是太瞧不起我们了。”老张带着一众员工跟陈浪谈话，眼神里颇有点看不起陈浪的意思。

陈浪一点都不生气。

因为在他的眼里看着面前的这些人都是傻子。

被人卖了还要帮别人数钱的那种。

真是愚蠢之极。

“让我想想，出了这样的事情你们老董打算怎么解决，是不是打算推出去几个人挡一挡？”

陈浪已经把上官仓的心思给分析的无比的透彻。

“应该就是你们几个吧，你们几个跟着他的时间最长，虽然暗地里的脏事没少干但是也算是衷心，推你们几个出来最合适。”

在老张等人惊讶的目光之中，陈浪继续分析。

“我猜上官仓到时候的记者发布会上准备哭诉一下自己识人不清，说是跟你们多年交情就没对你们的工作进行检查所以才导致了现如今的事情，在说一说自己年纪大了身体不好卖卖惨。”

总之先把错误都承认下来，然后又找出看似罪魁祸首的人，然后在花钱赔偿一波，在大众的眼睛里面，上官仓一个被兄弟欺骗差点把多年信誉都赔进去的可怜形象就形成了。

“大众总是吃这一套的。”陈浪说完之后还自己点头给与了这个计划一个肯定。

老张他们现在更加惊讶了，一个个的嘴巴张大的都能够塞得下一个鸵鸟蛋了。

“你！你是怎么知道的！”

上官仓的计划的确就是这样，不仅是做一做这样的工作。

还打算到时候做一波的公益，然后在多买一些的水军，这样一来就能够将自己从这次的事情之中摘掉的干干净净了。

其实以前也有很多的人都是这么做的，这是最好的办法能够解决目前的危机事件。

也正是因为这个原因，所以老张他们才愿意出来做那个顶着罪名的人。

陈浪看他们一个个的样子实在是忍不住笑出了声来。

“我说，你们几个愚蠢成了这个样子，是怎么跟着他一直到现在的？”

嘉明房地产公司能够走到今天这一步，虽然说使用了不少不入流的手段。

但是一些厉害的手段也是有的，没有眼界和实力也是无法走到今天的。

然而老张他们几个天真成这个样子，实在是让陈浪都觉得意外。

“据我调查的结果你们几个的手里好像也不干净吧，光是在公司里面吃回扣就也挣了不少的钱。”

自己干了坏事是一回事儿，但是自己干的坏事儿被人给揭穿了就是另外的一回事儿了。

老张他们更加的惊讶了，不知道为什么陈浪会连这个都知道。

陈浪也没有那个时间去给他们慢慢的挨个解释。

“既然你们也都不是什么好饼，怎么会相信上官仓那个老家伙会放过你们呢？”

就是这么一句话，像是把几人给点醒了一样。

是啊！

上官仓跟他们虽然说是多年的兄弟了，但是一项实用的手段他们也是知道的。

那些事情他们的确参与其中，如果承认下来了肯定就是要被作为弃子抛弃掉的。

怎么可能还会向他说的那样，等到他们进去了之后还会想办法抽他们出来？

估计上官仓还会巴不得他们在局子里面多待上一段时间。

一切的罪名他们都扛下来了之后，上官仓可就真的是变的干干净净的了。

到时候他们就算是说什么，大众肯定也不会知道。

公司没了他们之后还可以在招聘新的人，可是他们却没有半点办法对抗上官仓了。

几人的脸色一下子就变得很难看。

陈浪见到他们的样子就知道自己今天说的话他们已经听进去了。

接下来那就可以看一出狗咬狗的好戏了。

他就不信，话都已经说到了这个份上，这些蠢货还会愚蠢的一心帮着上官仓。

如果是那样的话，那真的是连他都要佩服上官仓了。

“好了，言尽于此，我要走了。”

陈浪直接起身就走，也不在跟老张他们说什么。

等到他走了之后，老张他们几个凑在一起说了很久。

越说就越是觉得上官仓根本就不会如同约好了的救他们出来。

既然是这样的话，他们又为什么要把罪名都扛到自己的身上去呢？

到时候麻烦的是他们，轻松了的是上官仓。


第五百三十三章 狗咬狗一嘴毛

“我们现在应该怎么办？就算不答应，那些东西都已经和我们挂钩了。”

老张他们现在也已经反映过来了自己有多么的蠢笨。

竟然是被上官仓三言两语就给糊弄了。

明知道现在的形式是什么样子，如果真的像是上官仓说的那样做，那可真的是没法活了。

可是他们接受了之后，早就已经更改了内部的资料。

现在在嘉明房地产公司的记录里面，那些东西全部都是他们经手的。

真的已经和上官仓这个董事长没有任何的关系。

到时候就算是打官司，最多也就是说上官仓监管不力，又能够说什么呢？

“也不能够光听那个陈浪的一己之言，说不定……”

那个人的话还没等说完，就被老张给打断了。

“老王，你怎么还这么愚蠢，上官仓是什么人没人比我们更加的清楚。”

现在想一想的话，当时上官仓的儿子上官琪闯了祸，找到了张林顶罪的时候不也是这样。

说的千好万好，又是答应会扶持张林的家里，又是说会把事情摆平。

但是最后如果不是张林的那个母亲非常的聪明，把当时的录音都给录下来了的话，那这会儿张林还在犄角旮旯里面蹲监狱呢。

“不行，咱们得想个办法才行。”

事到如今，他们想要从中脱离出去是肯定不能了。

但是却可以想办法让自己身上所背负着的罪责减轻一点，当然了，他们无论如何也是要拖上官仓下水的。

就这样，几天之后上官仓召开了记者发布会。

正如同陈浪所预言的那样，上官仓在召开了记者发布会之后还特意的捐了一笔钱给希望小学。

然后在招待会上面对媒体痛哭流涕，说什么自己跟着兄弟白手起家所以多年以来对兄弟都十分的信任没有想到兄弟们会走错路。

“这都是我的错，虽然说我们是一起的兄弟，但是既然他们做错了事情，就也是要承担责任的，我们嘉明房地产公司也会承担责任赔偿所有的损失。”

然后网络上面的风向开始有所变化了。

陈浪和刘璃他们在暗中看着这一切，陈浪告诉刘璃：“一会儿我出现之后就立刻出手让咱们的人去把劫走带回来。”

刘璃点头。

陈浪下了车，然后大步的进入了记者招待会之中。

一下子所有的镜头就都朝着陈浪的方向拍了过来。

“浪神！你怎么来了！”

“浪神，这背后是否还有什么猫腻！”

“浪神，你出现在豆腐渣工程是巧合还是涉及到商业争夺？”

面对一个接着一个的问题，陈浪哪个都没有回答。

而是径直地走向了上官仓。

在上官仓漆黑如墨的脸色之中直接拿过了一个记者的麦克风，自己充当起了记者采访的工作。

“请问上官仓先生你说对于手下做的事情一无所知是真的吗？”

上官仓的脸都已经是僵硬的。

他完全不知道陈浪今天出现在这里是为了什么，又想要干点什么。

只能够顺着陈浪的话点头：“这是自然，我实在是太信任我的兄弟了。”

陈浪笑了。

“你可真是有意思啊，到了现在都还不忘了演戏。”

身后的记者也是蜂拥这用了上来。

“浪神，你说上官老董是在演戏，请问您是知道什么内幕吗？”

陈浪回头直接用一个动作让所有的记者都安静点。

“别吵，没看到我在对我们上官老董进行独家专访呢么？”

说完之后，陈浪又转回身来，继续对上官仓的采访。

“既然你说什么都不知道，那请问收受贿赂的事情你也不知道吗？你儿子饭了事情之后找人顶罪的事情你也不知道吗？你包养情妇欺压员工的事情你也不知道吗？”

一连串的问题直接把上官仓的心脏病差点没有问出来。

他差一点就要在记这么的面前问出你怎么知道的这句话了。

收受贿赂的事情很多都是他安排的，自然是不能够将所有的责任都放到自己的下属身上去。

不过他本来是觉得，这件事情不会被曝光出来，也就不会有人查，到时候也就自然平息了。

还有他儿子的事情，张林顶罪他以为做的挺好的，但是现在被曝光出来也实在是让他不知道说什么。

最担心的就是张林那个暴发户的妈妈手里录音要是到了陈浪的手里，那可就糟糕了。

最后就是他仗着自己的身份看上了公司里的一个小员工，这事儿他老婆和孩子都不知道，要不然的话早就闹翻天了。

上官仓越想就越是觉得心惊胆战，额头上的冷汗已经毗邻毗邻的落下来。

这下子好了，根本就不用他回答任何，大家就都能够看的出来他是非常的心虚了。

陈浪对于这个情况是非常的满意。

这就是他想要的效果了。

如果是别人来追问上官仓或许他会冷静的应答，现场编造出来一个谎话对于他这样的老狐狸来说肯定不是什么困难的事情。

可是他陈浪亲自来问可就不一样了。

上官仓一定会感觉到压力，甚至想到了他手里是不是有什么证据。

这样一来的话，自然也就不打自招。

不过，事情还是没有这么简单。

他那天过去找了老张他们可不是白找的。

陈浪看到了从后台之中走过来的老张他们几个。

“接下来让我把舞台让给别人吧。”

陈浪的话音落下，老张他们几个都已经走出来，也是和上官仓一样的操作。

当然了他们没有办法把身上的责任全部都甩脱下去。

面对媒体先是控诉了上官仓丧尽天良，说是想要挣钱然后又逼着他们去做这样黑心的事情。

他们说给上官仓做了这么多年的工作实在是良心不安，今天在媒体的面前想要把一切都给曝光出来。

媒体也是大吃一惊，闪光灯不断的闪烁。

网络上现在都已经疯了。

上官仓安排的人都已经被刘璃安排的还有普通的大众给淹没了。

这样狗咬狗的大戏剧可真的是好看的很。

陈浪更是提前就已经提交了有关部门。

等到他们互相判咬把彼此的罪名都给说的差不多的时候，有关部门的人也来到了现场。

最后等待他们的，就是几只手铐。


第五百三十四章 再收个徒弟

陈浪看着他们离开的背影登陆了自己的直播间，只是对着火速进来的网友说了一句：

“天网恢恢，疏而不漏。”

这件事情过去之后，嘉明房地产公司在行内的名誉一下子是一落千丈。

加上上官仓那个儿子上官琪又是一个不学无术的，自身也有过不少的事情，别说是继承家业了，就连自保都是一件费力气的事情。

公司的高层又几乎都已经被牵连进去，能够扛起公司的是一个都没有。

有人本来还在阴谋论，说陈浪当时是故意去揭露这些事情。

为的就是吞并嘉明房地产公司。

结果过去了两天之后，其他的房地产公司都已经有了动作。

唯独陈浪，是一点动静都没有。

他这会儿正结束了训练，躺在了老婆的大腿上休息呢。

“这些人真是猜测的太离谱了，我在娱乐圈发展就已经足够了，没必要再去发展房地产公司。”

倒不是说他没有这个实力，只是嘉明房地产公司那就是一个烂摊子。

陈浪实在是懒得去管，反正业界里面有的是人觊觎这这份肥肉，干脆他就让出去得了。

“谁接手后续的事情其实也都不太好处理。”

虽然说罪魁祸首已经进去了，但是那些的确是有问题得的房子也都是已经售卖了出去的。

后续的问题一大堆，这些都是要接手嘉明房地产公司的人长久得去处理的。

“浪神，你别歇着了，快起来看看我的动作做的怎么样？”

小洋兴致勃勃的跑了过来。

经过了几天的训练之后，他的动作已经衔接的十分的流畅了。

而且动作的完整度也比之前要上升了不少，只不过是还不太稳定。

但是现在的这样情况已经让他十分的惊喜。

陈浪也已经休息了半个小时的时间了，听见他的话也就起身。

不过他也有点无奈的问：“教练呢？”

他算是发现了，最近几天李指导和教练好像是没有拿他当参赛的运动员。

而是当做了教练一样的用，有些动作什么的都让运动员来问他。

“教练去训练亮亮去了。”

陈浪起身，又去看了看小洋的动作。

的确是已经很完美了。

这几天经过他的指导，所有人都是有所进步。

到时候在冬奥会的赛场上，他们国家的运动员定然能够大放异彩。

让其他的国家看看，什么才叫牛逼！

从训练场回去之后，陈浪又联系了刘悦和伍洲。

“怎么样？学校这几天挺好的吧？”

刘悦点头：“那个张林已经走了，我们没在遇到什么问题。”

陈浪那就放心了。

正好这几天陈鑫的姐姐也已经恢复的不错，他打算再去医院看看。

“你叫上伍洲和陈鑫，我明天下午过去接你们去。”

刘悦有点惊喜。

第二天陈浪果然到了。

伍洲还有点不知道去看病人为什么要带着他去。

直到到了医院之后，陈浪跟陈倩提起了想收陈鑫做徒弟的事情。

“刘悦也是我徒弟，还有这小子叫伍洲，你应该也知道。”

这一番话落下去，直接蒙了三个人。

陈倩没有想到陈浪竟然会想收自己的弟弟做徒弟，自然是惊喜不已的。

陈鑫和伍洲都是一脸的懵逼。

尤其是伍洲，他不敢相信的指了指自己。

“浪神你是在说要收我为徒？”

陈浪点头：“对，就是你，怎么不愿意？”

两个小伙子都还是一脸茫然的状态，哪里还记得说愿意不愿意。

还是刘悦和病床上躺着的陈倩，两人一人给了他们两个一下子。

“还不赶紧叫师傅。”

两个小伙子这才如梦初醒，赶紧叫师傅。

陈鑫还好一点，伍洲真的是都要哭了。

他虽然年纪还小，但是实在是经历了太多的事情。

被亲生父母不认的这件事情，曾经一度让他想连自己的生命都给放弃掉。

陈浪拯救了他，已经给了他第二次的生命。

现在竟然还愿意做他的师傅。

这样他就不是自己孤身一人了。

只是，两人在喜滋滋的认了师父，跟着陈浪一同出去吃饭的时候才想起来一件事情。

“师父，我们两个之前都在网络事件之中出现过，到时候会不会有人接着这个说事啊？”

陈浪觉得好笑。

“你们两个年纪不大想事情还挺周全的。”

不过这也实在是难怪两人会这么想，毕竟现在大众就是这样的。

只要先前在网络上闹起一点风浪，之后在和娱乐圈沾边，就会有人说是炒作。

陈浪拍了拍两人的肩膀：“放心吧，不会的。”

毕竟两人的遭遇如果是炒作的话，那可真是好大的一盘棋。

更何况，陈浪也没有打算让两人现在就进入娱乐圈。

“你们两个现在年纪都还小，需要学的东西多着呢，是不是能够在娱乐圈混的料都不确定，不用急。”

他看中的是这两人的品性，加上最近他有一个想法。

陈芊芊带着的那两个艺人实在是有点不太像样，陈浪想换个人给陈芊芊带。

像是陈鑫和伍洲的容貌都不错，组合一个年轻一点的组合，应该很受欢迎。

陈浪已经在让刘璃安排把陈芊芊手底下的哪两个流量先给安排出去，然后让她系统的学习一下之后过来报道。

“你们两个到时候跟着你们芊芊姐姐走，学习这边不能落下，业余时间也要刻苦。”

两人点头。

被忽略了刘悦有点急了。

“师父那我呢？”

为什么陈鑫和伍洲两个人就可以现在就开始行动，而她就需要等到毕业呢？

陈浪摸了摸她的脑袋。

“娱乐圈这条路本来男的就要比女的容易一点，没那么多的流言蜚语，你就先潜心学习，到时候也多一条路。”

主要是刘悦现在年纪太小，他把这孩子当女儿一样养着。

实在是担心现在进入娱乐圈，万一遇见什么不干不净的手段，那他和刘璃该多心疼啊。

刘璃为了这件事情也叮嘱他好几次了。

不然浪娱的节目多的很，随便一档节目，都能够让刘悦直接火起来。

“行了，不说这个，赶紧吃饭。”

陈浪点了不少他们年轻人喜欢吃的东西，自己则是继续吃一些蔬菜。

距离冬奥会没有多久了。


第五百三十五章 台风

“新闻报道，山城最近大量的动物出现反常，已经栖息在这里多年的野象有了向南活动的迹象~”

陈浪闲来无事在家中的沙发上躺着看新闻，听见这一条觉得很有意思。

不过往往动物的反常反应都会伴随着灾难。

陈浪立刻关注了国家台风局那边的消息。

那边自然也已经想到了这一点，检测的结果是没有任何的问题。

“奇怪了。”

难道是真的什么事情都没有？

结果又过了两天传来了消息，平南省那边的盆地发生了台风。

和之前的几次大台风虽然说是不能比，却也造成了很严重的影响。

陈浪看见消息二话不说，直接叫上了人乘坐车前往了去往平南省救灾的路上。

有了上次的事情，这次陈浪第一时间就让手下的人注意监控浪娱的那些主播。

“像是小黑龙还有猫咪姐那样趁机挣钱的事情绝对不能够在发生!”

全国各地的人也都纷纷的组织了队伍过去救援。

陈浪提前联系了一下那边的官方，问了现在所缺少的物资之后，让随后出发的队伍将物品补齐。

只是有一件事情他没有想到。

下了车之后，陈浪看着从后面车上走下来的几个人眼睛都要惊的掉了。

“海子你怎么来了！”

海子换下了保安服，换上了一身比较抗造的迷彩服挠了挠鼻子。

“这不是一方有难八方支援么！”

之前他们南省洪水发生的时候，各地的人和物资都支援了他们。

知恩图报。

现在平南省发生了台风，他也想来帮忙。

跟刘璃已经打好了招呼。

当然了，这不是瞒着陈浪的主要原因。

陈浪如果知道他要来的话，肯定是二话不说就带着他一起来的。

之所以这么做是因为……

陈浪看着接着从车上下来的刘悦和伍洲他们几个，只觉得自己高血压都要气的犯了。

“你们海子叔叔有经验，你们几个孩子跟来干什么!”

刘悦和自己的两个小姐妹抱团在一起低着头不说话。

伍洲和陈鑫也是抬头看天，就是不承认错误。

她们现在正好已经放假了，待着也是待着，收到了消息之后就想要跟过来帮忙。

不过她们猜到了陈浪肯定不同意，这才拜托了海子偷偷跟来的。

陈浪正想要数落几人，刘璃的电话就打来了。

“老公，孩子们过去的事情我知道，瞒着你是怕你生气。”

陈浪心说现在他知道了也很生气。

刘璃接着耐心的安抚他。

“孩子们也都大了，我也想让他们跟着你看看人情冷暖，也见见世面！”

陈浪想了想，觉得也行。

“得了，既然都来了就来了。”

让刘璃放心之后陈浪教育几个孩子。

“话说在前头，咱们不是来享福的是来救人的，你们要是干点活就娇气不愿意的话就趁早给我回去!”

少年少女们闻言都用力的点头，做了保证。

“师父放心，我们不会的!”

陈浪见状这才和海子说了一声，让大家救人的时候都在注意这点这群孩子的动静。

这里到处一片狼藉，虽然说部队的人已经过来了，但是还是忙不过来。

陈浪把防护设备给自己的人发过去之后就上阵了。

他的到来带来的物资正好解了这里的燃眉之急。

刘悦他们这样的女孩子不能干什么力气活，就留在了救援中心负责帮受伤的人包扎和分配物品。

伍洲和陈鑫这样的少年自然就是跟着他一起去搜寻救人。

有不少的人都已经认出了陈浪来。

但是现在灾难在前，众人已经没有了追星的心情。

见到陈浪也不是见到明星的激动，只有看到了愿意帮助自己的人的感激之情。

李指导他们国家队那边也已经得知了陈浪又去参加救援的消息。

虽然陈浪没有意思借着这个事情炒作。

毕竟以他的名气也不需要炒作了。

但是国家队这边商量了一下，还是决定也捐款支援灾区并且发布了消息出去。

这样他们的号召力又能够为灾区带来更多的善款。

一方有难八方支援的这句话再次在全国各地报道出来。

网友们震惊陈浪还真的是哪里需要帮助就哪里有他。

同时也有人在救援的视频之中看到了陈鑫和伍洲他们的身影。

网友们纷纷感叹。

“这就是淋过雨的人也想要给别人打伞，受到过帮助也想要帮助别人！”

“自己都还是孩子呢竟然就这么懂事了！”

也有不少之前参与过怀疑伍洲的人站出来道歉。

不过这些对于伍洲来说现在都已经不重要了。

跟着陈浪救援的这些日子，他觉得自己真的好像重新活过来了。

更加找到了陈浪所说的为了自己而活的意义。

陈浪在救援的现场还遇见了一些老朋友。

都是之前在南省就遇见过的，这次平南省台风他们也是赶过来支援了。

大家见面也很忙，没有时间寒暄。

打了个招呼之后就都投入了救援的队伍之中去。

国家和人民的力量是强大的。

灾难面前更是显现了团结的力量。

很快受伤的人都被救了出来，遇难的人也得到了安置。

各地的志愿者们也都陆陆续续可以离开了。

国家的电视台在此地采访，第一个就是来到了正收拾东西准备离开的陈浪这里。

“各位可以看到，我们面前的就是这次第一个来到现场的志愿者陈浪先生。”

陈浪也是没有想到，这次没有被别人拍，也没有开直播。

结果竟然撞到了国家的电视台来录节目。

“陈先生，请问您面对随时有可能发生巨浪的危险不害怕么？”

陈浪看向了摄像头，十分的从容。

笑呵呵的说：“害怕肯定是害怕的，毕竟我也是个人又不是神仙，但是就算害怕也要上！”

采访之后，记者虽然很想和陈浪在聊一聊。

可是身为记者的职责让他必须去看别的地方的状况。

临走之前，陈浪在他的工作牌上签了个名字留个纪念。

回去之后，陈浪就看到那个记者在自己的社交平台上晒了签名，还称赞了他真的是一个很好的明星。


第五百三十六章 接风洗尘

李青玉回来了。

这个消息陈浪知道之后，立刻就安排了酒店。

并且挨个找了之前的朋友，为的就是给李青玉接风洗尘。

之前的演唱会办的可以说是非常的成功了，现在国外也都是非常期待什么时候陈浪他们能够在举办一场演唱会。

饭局上面，李青玉也有这个想法。

陈浪却摇头拒绝了。

“好的东西是要时不时的听一听才行，如果每天都听的话，那就没有什么新鲜的了。”

更何况，像是那样的大型演唱会，组织一次也是消耗不少的力气的。

陈浪最近可没有那个时间，他还要专心在冬奥会上面呢。

这次的饭桌上，就是大家吃吃饭叙叙旧。

周董也说回来之后想清闲一点，最近打算去钓鱼。

陈升迅就更加的离谱了，在饭桌上开始跟大家讨论起泡脚的话题来了。

这实在是让陈浪吐槽不已。

“我说，我只是休息休息，你们怎么都好像跟要养老退休了一样？”

结果所有人都认为，他们的年纪的确是已经到了退休养老的时候。

陈浪实在是忍不住翻了个白眼。

饭桌上顿时是一片的笑声。

“对了，我听说你联系了蒙面猜猜猜的制片人？”周董问。

陈浪想了想，这才想起是上次自己去参加的那个还算是有意思的综艺节目的制片人。

“对，我觉得这是个人才。”

现在无论是拍电影还是做其他的，其实民众都已经不太感兴趣了。

没有好的剧本就拍不出来好的东西来，而且还要找好的演员。

可以说是要想成就一部电影或者一部电视剧，绝对不是一朝一夕的事情。

但是综艺就不一样了。

综艺算是大家茶余饭后放松的时候都能够进行观看的东西，而且还比较好制作。

“那你可要抓点紧了，听说他最近的身价可是大涨。”周董给了陈浪一个眼神。

这也是难以避免的事情。

谁让当时陈浪心血来潮的去了那个节目呢。

以陈浪的身份，别说是去参加一档综艺节目了。

就连之前抢险救灾的时候出现在新闻里面，那天的新闻收视率都翻了不知道多少。

不过对于这个陈浪还真的不是很在乎。

“身价上涨就涨吧，既然是人才自然就有人才的价值，我浪娱不差钱。”

这话所的李青玉他们都哈哈大笑。

李青玉也问起了陈芊芊的事情。

“之前跟着她的那两个流量不是才安排给她没有多久么，怎么你又要换人了呢？”

陈浪奇怪李青玉怎么会问起这件事情。

一想就知道了，肯定是陈芊芊心里有所疑惑，但是又不敢跟自己说。

所以这就找到了李青玉那里却，想要让她来探探口风。

“这小丫头片子真是，自己不敢问就找你。”

原本也不是什么大事情，不过陈芊芊本来就很敏感，会多想也是难免的。

“那两个顶流本来就已经培养出来了，而且又是从别的公司签过来的，脾气大的很，不适合她。”

要想真的锻炼能力，就绝对不能够找这样的人来带着。

李青玉想了想觉得挺有道理的，就问起了陈浪打算把谁给陈芊芊带。

“你只告诉了她说是有两个新人给她带，可还没告诉她是什么样的新人呢。”

陈芊芊得知了消息之后就一直都在自我怀疑，是不是自己的能力不够，所以才会让陈浪做出了这样的决定来。

毕竟大家都觉得，带着顶流才是工作能力的认可。

其实不然。

陈浪正好想要跟这里的人介绍一下子呢。

“这不是我最近新收了两个徒弟，小孩不错，虽然说不知道以后能不能吃娱乐圈这口饭，但是娱乐圈里面的饭碗多的很，先历练历练。”

这么一说大家就都知道了。

毕竟之前的新闻节目他们也都是看过的，知道伍洲和陈鑫那两个被陈浪救过的孩子也跟着一起快去参加了。

“我说陈浪你也太偏心了吧？那个丫头你就一直让她好好学习，结果这两个小孩你直接就让人到娱乐圈里来了？”

陈浪嗐了一声。

“那我肯定是偏心小悦的，不过这两个小子我本来也是打算先让他们好好学习，但是又觉得现在机会不错，偶尔历练历练也行。”

本来学习是为了什么？那就是为了将来能够生活。

现在开始历练多的是一份人生经验，又不是完全的把学习给落下了。

更何况陈浪已经看过这两个小子的成绩了，伍洲的成绩不错，但是也没有到特别出类拔萃的程度。

想要在学习这方面有所建树，那肯定是没有多大的希望了。

陈鑫就更不用说了，小孩儿皮的很，要不是有姐姐陈倩管着的话，估计早就已经上房揭瓦了。

所以综合一想，还不如让两个小孩早一点接触一下。

看看哪一方面比较合适也好提前的发展一下培养培养。

“我说，你先联系了综艺的制片人，然后又让陈芊芊带着两个孩子，不会是想让这两个孩子在综艺节目里面崭露头角吧？”李青玉一眼就看出了陈浪的目的。

陈浪也干脆得点头承认了下来。

“没错，就是想走综艺节目看看效果。”

他想起了之前世界的一档节目，虽然两个孩子的情况也不是特别的好，但是如果和大山里的孩子交换一下生活，肯定也会有不一样的效果。

而且两个孩子本身就已经不能够算是完全素人的身份，如果直接拍戏或者是走别的道路，很难不被人说是靠着他的关系。

就算陈浪不在乎这些话，也总归不是特别的合适，但是走综艺的结果就不一样了。

“你们要是有想参加的也可以告诉我，正好我还觉得只有两个孩子不太够呢。”

节目的名字他都已经想好了，就叫做花儿盛开。

孩子么，本来就是祖国的花朵。

众人听了之后哈哈大笑。

“你这个名字真的是绝了，要是这的能行的话，肯定会非常火爆的！”

众人再次举起了杯子一起碰了一下。

最后周董他们都喝的有点多，陈浪也懒得让老高他们把人挨个送回去了。

就直接在附近的酒店安排了地方让他们睡。


第五百三十七章 肿瘤


海子这几天可以说是忙得很。

从抢险救灾那里回来之后，就赶紧学习一些管理的方法。

新来的几个保安因为看他年纪小又没有经验都有点不服气，干活的时候也故意找茬。

刘璃和陈浪说这件事情的时候还有点担心。

“老公，你说用不用你去走一趟，让人知道海子是你的兄弟，他们自然也就老实了。”

陈浪依旧是摇头：“不用，我相信海子能行。”

本来么，要是别的事情的话，他这个当兄弟的肯定要去给朋友撑腰的。

但是这工作可不是这么一回事儿，肯定是要靠着实力才行。

要不然他这浪娱不就和之前嘉明房地产公司没什么区别，任由亲戚胡闹了么。

他去晃一晃，表面上人肯定是服气了，背地里还是要找茬的。

刘璃想了想也是这么一回事儿。

她又说了另外的一件事情。

“我最近总觉得肚子很疼，但是又不是特别的疼，我在网上查说有可能是肿瘤……”

所以她实在是有些担心。

其实这件事情她已经自己在心里面纠结了很长的时间了，就是不知道怎么跟陈浪说。

最近实在是疼的厉害了，担心在拖下去会真得成了大问题。

这才找了个机会鼓起勇气跟陈浪说了这件事情。

陈浪一听也很紧张。

赶紧摸了摸她的肚子：“什么时候开始疼的？你怎么不跟我说啊！”

刘璃有点不好意思：“我这不是以为是生理期么。”

两人在一起之后就一直都没有孩子，刘璃肚子疼还以为是自己宫寒引起的，所以就没在意。

但是总是疼就让她感觉有点不太对了。

“如果，我是说如果真的是肿瘤的话怎么办？”刘璃实在是担心得很。

陈浪见她这个样子，就知道她肯定是已经把事情压在心里很久了。

“傻老婆，网上的话怎么能够信呢？随便一个感冒的症状去网上查那都是绝症了。”

刘璃噗嗤一声乐了出来。

在一想想好像真的是这样。

这也难怪，网上的医生问诊只能够通过描述知道病情，这种情况下大家都怕万一耽误了就不好了，所以宁可说的严重一些引起患者的重视。

“那明天你能够陪我去医院检查一下吗？”

陈浪干脆的点头：“说什么傻话呢，我老婆病了我还能够让你一个人去么？”

他直接给助理打了电话，让他把明显的所有行程都给推了。

本来他这个董事长当的就是十分的清闲，一些小事儿都推后一点也不是什么严重的事情。

他还联系了认识的医生，这样明天过去就能够好好的给刘璃检查一下了。

睡觉之前，陈浪把老婆搂在怀里亲了亲她的头发。

“放心吧，有老公在呢，不会有什么大事情的。”

这些天都非常担心，但是这会儿在陈浪的怀里，刘璃当真觉得自己好多了。

靠在陈浪的怀里之后没有多久就睡过去了。

结果不知道是不是也有所思夜有所梦的事情，做梦就梦见了她去医院检查的事情。

明明睡着之前的时候还听陈浪说的是自己不会有什么大问题的。

她也已经觉得很安心了。

结果睡着了之后，竟然梦见了自己在医院检查出来肚子里面真的有一个肿瘤。

还是一个非常大的巨无霸的肿瘤。

她梦见医生一脸节哀顺变的表情跟他说：“这肿瘤太大了，需要立刻手术。”

当时刘璃的心理实在是太难过了。

不过又觉得虽然肿瘤大了一点，能够手术直接切除，那倒也是一件好事情。

一转眼她就上了手术台。

梦里是感觉不到疼痛的，但是紧张和害怕的感觉却都是非常的真实。

刘璃担心不已的情况下，手术终于开始了。

医生和护士在她的肚子上面一顿忙活，最后竟然告诉她手术失败了。

“刘小姐，这个肿瘤实在是太大了，而且已经和你长在了一起，就把它留在你的肚子里面吧!”

刘璃一下子就从梦里面惊醒过来了。

“啊！”

陈浪被刘璃的喊叫声吓了一跳，赶紧从厨房里面跑出来。

见到刘璃满头是汗，眼神都还是呆滞的没有缓过来。

一看这个情况就是做噩梦了。

陈浪放下了手中的东西，过去把刘璃给抱进了怀里。

“不要害怕，有老公在这里呢，不会有事情呢。”

刘璃还沉浸在刚才的噩梦之中。

她捂住了自己的肚子，担心的问陈浪：“老公，我不会真的是肿瘤吧？”

一听她这么说，陈浪就已经猜测到了她做的梦境到底是什么。

赶紧又是好一顿的安慰。

但是刘璃的精神还是始终不是很好，一直到医院之前都是蔫巴巴的。

陈浪又是好一阵的安抚。

到了医院之后，陈浪把刘璃的病情说了一遍。

医生问了一下简单的情况，然后问了刘璃：“你的月经情况怎么样？”

虽然说和陈浪已经是老夫老妻了，但是被问到这个问题，刘璃还是觉得有点害羞。

看了一眼陈浪，这才不好意思的回答医生。

“因为我有点宫寒，所以平时就也会肚子疼。”

医生摇头说问的不是这个。

“我是问你月经这个月来了吗？”

刘璃想了想，还没有到日子呢。

医生开了一张单子，让她先去化验一下血。

“你们先去抽血化验，然后在做个B超看一看。”

刘璃没有多想，陈浪却是有点惊喜。

不过现在化验的结果还没有出来，一切都是不能够确定的。

就赶紧带着刘璃先去验了个血，又去做了个B超。

医生看着结果面色很沉重，问两个人：“胚胎已经在子宫上着牙了，这个孩子你们打算要么？”

两人听见这句话直接就蒙了。

“什么？”

刘璃更是激动，这会儿也已经反应了过来为什么之前医生会问她这个月大姨妈有没有报道的事情。

激动的站起来直接握住了医生的手。

“医生，你的意思是说我怀孕了是吗？”

这下子，也不用他们两口子在说什么，从两人的态度上面就已经看的出来了。

医生也笑了：“醒了，看你们这个意思就是肯定想留下这个孩子。”

陈浪和刘璃都是小鸡啄米一样的点头。

当然了，他们盼望有个孩子都已经很久了。


第五百三十八章 傻爸爸的综合征

“真的吗？医生你不会是骗我的吧，其实我的肚子里面是有一个肿瘤对吧？”

刘璃高兴之下又想起了昨天晚上做的那个梦，顿时就又有点担心不已。

医生觉得这两口子实在是太有意思了。

“这结果在这显示这呢，一会儿化验的结果出来就也能够看的出来了。”

刚才她之所以会问两个人想不想要这个孩子也是习惯了。

现在的年轻人很多都乱来，经常有人过来检查发现怀孕了之后就打胎，有的年纪轻轻就已经打胎过很多次，把身体都搞坏了。

她见两人年纪不大还以为也是一样的情况呢。

所以听见两人说是打算要孩子的时候才很高兴，毕竟那可是一个小生命啊。

“放心吧，是孩子没有错，要是肿瘤也是个十月怀胎就能够生下来活蹦乱跳的肿瘤！”

医生也幽默了一把。

这下子陈浪可是高兴坏了。

一把就把刘璃给抱了起来，恨不得在医院里面狂奔一圈来宣布这个喜讯。

医生和护士赶紧拦住他。

“哎！家属不要太激动！”

刘璃搂着陈浪的脖子也是觉得很高兴。

但是为了自己肚子里面的孩子的安全着想，还是拍了拍陈浪的后背。

“老公你快放我下来！”

陈浪这也才想起了安全的问题，把人给放了下来。

两人像是小学生一样，紧张的坐在医生的面前问有没有什么注意事项。

这个时候验血的结果也已经出来了。

医生查看过结果之后告诉两人：“你这个孕酮指数有点低，你肚子疼就是因为胎儿有点不稳，需要好好的养一养。”

一听说孩子可能有危险，两人的表情就变了。

赶紧又是一顿问。

医生知道这肯定是一对新手父母，就耐心的把注意事项都跟两人说了一遍。

“问题不大，吃点营养药补充一下孕酮，一周之后在来检查一下，平时吃东西要注意不要吃寒凉的东西，还有剧烈运动都不可以在做了。”

两人最后从医院走的时候除了拿了很多药物之外，还去了附近的书店买了很多的育儿方面的书。

直到回到家里的时候，两个人都还是有点不相信。

刘璃坐在沙发上摸着自己一点感觉都没有的肚子自言自语：“我竟然怀孕了。”

陈浪也是觉得不敢相信。

之前还看着刘悦他们这些孩子觉得眼馋，结果一转眼自己就快要当爸爸了。

他第一时间就把这个消息在平台上面分享了。

网友也是很激动。

“浪神要当爸爸了！真是一个好消息！”

“原来浪神当了爸爸也是傻爸爸！”

“傻爸爸综合症患者+1！”

同时陈浪也不忘了给自己的好友挨个的打电话告诉他们这个好消息。

“周董！对我要当爸爸了！哈哈哈！”

“对！我要当爸爸了！”

刘璃这会儿在陈浪的激动之中缓过来了，看着激动的陈浪也是觉得好笑。

等陈浪终于把能够告诉的人都告诉了一圈之后，又是把刘璃抱进了怀里。

“咱们两个终于要当爸爸妈妈了！”

他一定要给这孩子最好的教育。

事不宜迟，陈浪就已经开始给自己的助理他们打电话，让他们开始着手寻找月嫂了。

还有月子中心也要提前的预定。

“老婆，咱们应该在去报班学习一下知识！”

刘璃觉得陈浪实在是傻得很。

“不用这么麻烦，而且现在才刚刚怀孕一个月不到，距离孩子出生还有九个月的时间呢，你着什么急！”

尤其是她看见陈浪都已经在手机上各种买小孩子的用品了。

“现在连孩子的性别都还没有确认，你东西买了回头用不到不都是浪费了么！”

刘璃在高兴之后也已经冷静下来了。

她开始给这位傻爸爸安排工作。

“你现在要做的就是和我一起看看书，知道现在我的情况都需要注意些什么，以及赶紧给我做口吃的，我要饿死了！”

因为早上要去检查的原因，她都没有敢吃东西。

而且担心了一个晚上，她也根本就吃不进去什么东西。

现在好了，知道自己并不是有病了而是有了孩子。

刘璃觉得自己胃口大开，能够吃下一桌满汉全席都说不定。

陈浪一听自己老婆饿了，赶紧起身去准备饭菜。

以前两人经常就在外面定了饭菜。

现在情况可不一样了，外面的饭菜里面放了很多的添加剂，那多不安全啊！

陈浪直接就联系了一个保姆过来。

“这个是一定要的！你现在情况和之前不一样了！我有可能要出去工作，你自己一个人在家我不放心！”

陈浪一番话说的刘璃觉得也很有道理。

公司那边原本她管理的比较多一点，现在肯定是为了孩子要在家养胎，那事情就要交给陈浪了。

“好，的确是应该找一个保姆了。”

和之前只需要阿姨过来收拾收拾不一样，为了能够更好的照顾她，肯定是要找一个住家保姆的。

除此之外，陈浪又让人到家里彻底的检查一下，看看没有没有什么不安全的地方。

又在房间里面安装了好几个监控这才放心。

“这样我就算是不在家也能够看到你在干什么了。”

刘璃一点都不觉得家里到处都安装录像有什么不舒服，反而觉得心里暖暖的。

这都是因为陈浪担心他所以才会这么在意。

“老公你真好。”她依偎进了陈浪的怀里亲了她一口。

很快做好了饭菜之后，刘璃吃了之后又按照医生的嘱咐把药给吃了。

然后就开始觉得十分的困倦。

其实之前她也经常觉得犯困，当时只是以为是自己忙的没时间休息才会这样。

现在却是反应过来了，肯定是因为怀孕早期的反应所以才会困倦。

陈浪也是不打扰她，就陪她躺在床上休息。

本来明天也是约了公司的人开会的，现在他是一点也不想出去。

就又联系了人把明天的会议推迟到了后天。

而且因为这个好消息，陈浪直接在公司里面宣布。

“为了庆祝你们老板娘怀孕，所有员工奖金加五百！”

这可真是一个好消息！

浪娱的员工从上到下都激动的不行。


第五百三十九章 教育是个问题

第二天一大早上，陈浪就把找来的保姆叫了过来。

他可不只是选中了一个保姆，而是找了好多过来。

“你们都先说一说有什么工作经验。”

工作经验在保姆这一行里面可以说是十分的重要了。

刘璃觉得陈浪这个样子有点夸张。

不过倒是也觉得，找保姆一定要找一个好的。

毕竟是要在同一个屋檐之下住好久的人。

要是找到了一个心思不正的，那可是有的头疼。

几个保姆都挨个介绍了自己。

最后他们两夫妻商量了一下，留下了五十多岁的王妈。

“老板，老板娘。”王妈跟两人打了个招呼，直接签订了合约。

陈浪觉得这么叫他们好像有点奇怪。

尤其是王妈已经五十多岁了，给人感觉和蔼可亲，就好像是长辈一样。

被这么叫就更是觉得不是很舒服。

“王妈，不用叫的这么客气，叫我陈浪就行。”

王妈却是一直摇头：“不行，那能这么叫啊。”

陈浪想了想，也觉得如果是自己的话也会觉得别扭。

一旁的刘璃提出来：“那就叫他陈总，叫我夫人就行。”

这个称呼王妈却是觉得挺合适的。

王妈可以说是经验丰富了，本身就生过三个孩子，又带过两个孙子长大。

要不是家里的条件不好，儿媳妇儿生病没有办法干活就只能够在家里带孩子，她也就闲下来了出来找工作给家里分担一下。

陈浪也是因为打听了王妈的条件，确定王妈没有说假话，是个实诚的人才决定用她的。

“王妈，找你们的时候我也说了，现在我老婆怀孕了，我没有什么经验，平常就要你多用心了。”

王妈憨厚的点头笑：“陈总你就放心吧，照顾孕妇我可有一套了。”

而且王妈做饭还特别的好吃，直接给两人展示了一手。

吃过饭之后，两人在客厅的沙发上休息看育儿的杂志。

王妈收拾完东西过来见到之后就告诉两人。

“哎呀夫人啊，你们看的这种杂志都是纸上谈兵，不能死记硬背的。”

照顾孩子哪里能够都跟纸上面所说的一样呢。

两人觉得王妈说的有道理，就干脆跟王妈问问题了。

“王妈，孩子要怎么抱着啊？不是说新生儿的骨头比较脆弱，要小心么？”

这一点是陈浪最担心的。

他只要一想到自己的孩子出生自己要抱着就特别的担心。

他虽然算不上是大老粗，但也绝对不是温柔细腻的人啊。

要是一个不小心，把自己的孩子给弄伤了那该怎么办啊。

刘璃虽然觉得他实在是想的太多了，可是其实也有同样的担心。

王妈很耐心的吧常见的问题都跟两说了一下。

还提出：“现在不是有育儿班么，我看陈总和夫人要是真紧张，可以抽空去上以上，还是很有用的。”

像是有些人说的可以用枕头来当做孩子练习那就是完全不可取的。

枕头根本就分不出来哪里是头哪里是腰部，联系了也是没有任何的用处。

两人被王妈指出来了不少错误的地方，觉得王妈真的不错。

晚上两人也一起看了育儿的视频，然后又是按时的吃药。

训练队那边李指导联系了陈浪一次，知道刘璃怀孕了他们也都很高兴。

本来是想要找刘璃一起吃个饭的，但是知道刘璃的这一胎还没有稳定下来，所以就只是带电话祝贺一下。

刘璃听着这么多人对自己肚子里孩子的关心，也觉得很开心。

晚上和陈浪商量了一下，决定专门开了一个账号，两人共同记录孕期的一些事情。

这个账号本来就是想要做一个纪念，没有想要借着陈浪的名气怎么样的。

结果不知道是不是名字取的太直白了一点。

刘璃和陈浪的孕期日记在创立了之后，还没等发布第一篇文章就直接迎来了很多的粉丝关注。

陈浪都蒙了。

他想了想之后打开了直播，一打开果然好多的人都在问自己那个账号是不是他的。

陈浪十分疑惑。

“我说你们的嗅觉未免也太灵敏了一点吧？我一没有认证，二也没有转发，你们是怎么猜测到的啊？”

网友纷纷哈哈大笑。

紧接着就是解释了一下原因。

原来一些网友认为除此当爸爸妈妈的人总是会忍不住记录一些东西的。

像是以前就比较喜欢写孕期日记。

不过现在的社会，大家都更加喜欢用网络来记录。

所以在陈浪宣布自己要当爸爸了之后，就已经有很多的人各种搜索了。

两人的这个社交账号名字一出来，自然也就引来了无数的关注。

陈浪也是觉得哭笑不得。

“原来是这样啊！”

刘璃也是没有想到现在的网友竟然这么神通广大。

真的就一直在社交账号上面进行蹲守。

她搜了一下才发现。

很多和自己名字查不到的账号也被关注了。

想来都是因为这些人在找自己的时候才关注的。

“谢谢大家的关心，现在孩子才刚刚在我的肚子里面住下，小宝宝还很小呢。”

难得的，刘璃也在镜头里面漏了个脸。

本来就是因为心情高兴所以打个招呼的。

却没有想到网友们纷纷和她互动了起来。

“浪神是喜欢女儿还是儿子啊？”

“浪神的媳妇儿长得这么漂亮，孩子一定也很漂亮，我提前叫一声丈母娘！”

像是一个爸爸的直觉一样。

别的弹幕都直接被陈浪给忽略过去了。

唯独这一条管刘璃叫丈母娘的，一眼就被陈浪给看到了。

“那个叫做浪神我的神的网友，我劝你小心一点好，我的女儿不谈恋爱！”

网友听见陈浪说的这句话一下子又笑疯了。

大概天底下所有的爸爸都有这个通病。

儿子怎么样不管，但是一想到女儿以后要被另外一个男的给拐跑，就无法忍受。

刘璃见到陈浪已经再和网友们就这这个话题教育了起来就觉得好笑。

听着听着就趴在陈浪的怀里睡着了。

陈浪还在继续跟网友说绝对不能够打他姑娘的主意，就见到弹幕都说赶紧让他照顾媳妇儿好好睡觉。

他这才注意到刘璃已经睡着了。

跟网友打了声招呼之后关掉了直播，陈浪把刘璃抱回了床上好好的睡。

没忍住在她的肚子上亲了一口。


第五百四十章 失踪的女主播

接连休息了两天的时间，第三天的早上陈浪只能去上班了。

他先是到公司召开了会议，说了刘璃休假一段时间的事情。

“因为身体原因，所以这一点相信大家都是能够理解的。”

陈浪这么说但是大家都在笑，因为所有人都知道是刘璃怀孕了在家里保胎。

“恭喜老板！”

“恭喜浪神！”

员工们在会议上也打趣起陈浪来了。

陈浪也笑了。

“多谢多谢！”

浪娱发展到现在这个程度，其实已经不需要他每天都亲自处理事情了。

底下的所有工作都被安排的很明白，他只需要看看文件签签字就可以了。

开完会之后，就当一个工具人到办公室里面准备对公司接下来的计划签字。

签着签着就发现公司的直播那边有一个大流量要离开公司，提出了解约。

这让陈浪觉得有点不对劲，就把负责人给叫过来谈了谈。

“怎么回事儿？是有人比我们的平台开价更高？”

他之前也是看过这个叫做圆圆的主播直播的，长得好看性格却比较女汉子，还玩游戏玩的特别的溜。

所以基本上都已经和网友称兄道弟了，也是非常的受欢迎。

在他们浪娱游戏直播这一块，可以说是做的非常好，很大一部分的粉丝都是冲着圆圆来的。

负责人也是特别的纳闷。

“没有啊浪神，我知道这个消息之后也是已经去调查过了，没听说圆圆要跳槽到哪一家去。”

陈浪皱眉。

既然不是说有别的公司开了更高的价格挖人过去，那么主播总不会是无缘无故就要提出解约吧。

像是这种大流量的签约主播，解约费也是一大笔。

除了是有特殊原因之外，没有道理就会想要解决啊。

“去查查怎么回事儿！”

网站的负责人赶紧去联系了圆圆，第二次问圆圆到底是因为什么原因解约，是不是在平台遭到了不公平待遇还是什么，平台都会负责解决。

但是圆圆就是不说。

负责人只好在从别的方向去调查，结果却发现圆圆已经好几天都没有出现直播了。

平时圆圆偶尔有事情的时候，也是会跟网友请假然后就放假几天出去办事，所以这次突然好几天的时间没有播一开始也没有引起注意。

但是现在都已经一周时间过去了，圆圆还是没有直播，这让网友就有点坐不住了。

去圆圆的账号底下留言的人已经爆满了。

负责人再次来跟陈浪汇报情况，觉得是不是圆圆家里出了什么事情，所以才急着和公司解约。

陈浪却觉得这里面不对劲。

这个负责人到底是负责整个直播平台的，而不是专门负责圆圆他们那块的管理，就专门把那个管理给叫了过来。

那管理叫做林志扬，是大学毕业不久的，虽然因为没有工作经验忙的有点焦头烂额，但是对负责的部分工作却是十分的认真。

被陈浪叫到办公室来的时候一开始还很害怕，以为是自己哪里工作做的不好，后来才知道是为了圆圆的事情。

林志扬听到圆圆的名字就忘了自己的身份，跟陈浪说：

“浪神，我觉得圆圆是出事了。”

陈浪听他这么说，赶紧问：

“为什么这么说？”

既然人是归林志扬负责的，肯定是有点消息才会这么说的吧。

林志扬见陈浪跟提供自己说的话，立刻跟陈浪说：“我平时为了工作就和这些主播关系还算不错，尤其是圆圆，我个人也很喜欢她的直播。”

现在圆圆所玩的那一款游戏正是冲分的时候，圆圆在不开播的前一天私下里还跟他说打算冲一冲到时候参加平台举办的比赛好拿奖呢。

结果第二天人就没有上来直播，他也私底下发了消息，得到的回复就是暂时有事情所有不能播了。

他一开始还以为是圆圆真的遇到了什么事情，也不好打扰，结果没过两天就收到了圆圆发来的解约书。

联络不上圆圆，他只是一个小管理，也只能够把解约书递到上面走流程。

“浪神，圆圆本来就是自己一个人住，我能够联系到的她的几个朋友也都说没见过人也联系不上，在加上我这两天调查听说有一个老板之前想找圆圆拍电影的，当天好像是约着见面了。”

所以林志扬非常怀疑，是不是这个老板把圆圆绑架了。

负责人在一旁听着脸都已经黑了，赶紧上来制止林志扬的话。

“在陈总面前胡说八道些什么呢，我看你就是想象力太丰富了！”

林志扬十分的不服气，他已经跟上面领导说了几次圆圆不直播的事情有问题，可是得不到重视。

他也是知道陈浪是个好人，今天有机会求助，就算是失去这份工作也不想放弃。

“我说真的，她私底下回复给大家的信息我都还留着，跟圆圆平时说话的方式根本不一样。”

负责人还想要训斥他，被陈浪给拦住了。

“你闭嘴！林志扬，你说说你的发现。”

林志扬看陈浪真的愿意听自己说，就更加的惊喜了，激动的拿着手机就到了陈浪的面前给他展示了一下手机屏幕上的对话框。

“你看，之前和圆圆联系她都是用空格作为断句的，但是这次给我回复的却带有标点符号。”

陈浪觉得林志扬的分析不是没有道理。

人的习惯都不是一朝一夕形成的，尤其是聊天这方面。

当然了也不排除是复制过来的，或者就是临时有所变动。

反正这事情陈浪听了也是觉得不对劲，就干脆六子他们去调查了一下林志扬所说的这个要拍电影的老板是怎么回事儿。

这个事情知道的人非常的少，但是陈浪的人脉挺广的，还真的在两个小时之后打听到了。

“浪神，打听到了，说是老板但是商圈是查无此人的。”

陈浪一听就更觉得有问题了，让他仔细说说。

林志扬在一旁也是激动的不行。

调查出来的消息是说的确有这么一个老板要投资一部电影，所以私底下联络了圆圆。


第五百四十一章 李发财啊

这个老板之前在圆圆的直播间打赏了五十多万，获得了圆圆的联系方式，然后就说起了想以圆圆为原型拍一部电影。

圆圆本来就因为小时候家里条件不好所以没有上学，一直也想要当一个演员也因为各种原因无法实现，所以听见这个消息肯定就很激动。

“之后具体是怎么回事儿也不清楚，反正这个老板到底是什么人也查不到消息，只知道圆圆好像是跟一个朋友说过打算去见一面看看。”

因为他们算不上是圆圆的亲属，圆圆的手机短信还在回复消息，也有人打过电话也是接听了的，所以算不上失踪就无法走法律程序。

“说不定真的是要去拍电影了，所以才和咱们平台解约的呢？”

陈浪却觉得不会。

“我们浪娱平台虽然监管非常严格，但是又不是不近人情，有人去拍电影反而是好事，肯定不会不给假期，何必花费这么多解约呢？”

林志扬也迫不及待的补充：“对啊！再说就算真的想解约，还有三个月她的合约就到期了，没必要在这个时候解约啊。”

这个时候，陈浪让人去调查了圆圆最近行踪的事情已经不知道被他问过的几个和圆圆不错的主播说道了网上去。

网友也和林志扬有了同样的怀疑，现在网友们纷纷在陈浪的账号底下艾特，让他一定要救救圆圆。

陈浪干脆发动了自己的人脉问了问平时打交道的老板，看看有没有人知道约了圆圆的到底是什么人。

还真的又得到了个消息。

一个以前有过合作的富二代私底下联系了陈浪，跟浪神透露了消息。

“浪神问老李干什么？我跟你说那个老李就是个神经病，有强迫症不说还事情可多了，你可千万不要跟他合作。”

陈浪立刻问了那个老李的信息，知道了更多。

这个老李全名叫李发财，是个意外继承了叔叔的遗产然后从此有钱了的人，平时也投资过一些生意，但是因为对合作伙伴要求特别的高，合作最后几乎都是不欢而散。

“有没有听说这个老李私生活怎么样？”陈浪又问。

圆圆一个年轻漂亮的姜黎播失踪了，难免会想到是不是这个李老板真的看上人了然后动手之类的。

结果富二代却说没有。

“嗐，他在这方面像是有毛病似的，好像是闺女死了之后就和老婆离婚了，从此不近女色，之前谈生意我就在喝酒的时候带了个咳咳过去，那家伙还训了我一顿，奇葩的不行。”

陈浪听的有点迷惑，心说难道真的是他们和林志扬想多了。

正想着，富二代突然提起了一句：“对了，她那个去世的闺女和一个玩游戏的主播长的可像了，好好的闺女突然就没了，还那么漂亮，也实在是可惜了。”

听见富二代这么说，陈浪一下子就恍然大悟。

立刻让富二代把老李的联系方式给自己。

拿到了联系方式之后，陈浪也没有急着联系，他担心自己身为浪娱老总的身份会引起怀疑。

他让林志扬去打电话。

“你就说是听说了他要求严谨，现在有一个对国外的项目要求极高，所以想要找他合作。&#39;

送上门的钱哪有人会不要的，陈浪觉得这一招数肯定能够行得通。

林志扬拿着手机有点害怕，浑身都已经在哆嗦了。

陈浪拍了拍他的肩膀鼓励他：“我看你这么紧张圆圆，是不是暗恋人家？到你表现的时候了，要是圆圆真被绑架了，你这可就是救命英雄了。”

大男孩都是有点热血的，尤其是在自己喜欢的女孩身上。

一听陈浪这么说，顿时就有勇气了直接把电话打了过去，还特意把自己的声音给装的老了一点。

“李总是吧？我是建业工程的林志，现在有一个项目不知道您是否感兴趣……”

他叭叭说了一顿，还各种不露声色的夸奖了这个李发财在做生意项目上面的严谨，让电话对面的李发财也很是受用。

最后约定了一个见面时间，答应了和林志扬见面。

挂断了电话之后，林志扬狠狠地松了一口气。

可是同时也有点迷茫，问陈浪：“浪神，我们这么做的目的是什么啊？”

现在也不知道圆圆是不是被这个李发财给绑架了，光是把人约出来谈生意也没有用啊。

陈浪却说：“之前不是联系圆圆一直都能够联系上么？把人调出来在看看，如果电话没人接，那就有问题了。”

他们起码要先确认，圆圆失踪是不是真的被李发财给控制了。

林志扬听了也恍然大悟。

“原来是这样啊！”

陈浪既然已经插手管了这件事情，自然就是要管理到底的。

他趁着在约人过来之前先是将要处理的文件都处理了一遍。

之后又直接跟平台那边那面的负责人把林志扬暂时调了过来。

“今天他就负责这件事情了，回头职位我也有新的安排，他原本的岗位你尽快安排别的人吧。”

陈浪这么一说，负责人就知道林志扬这次是得到机会了。

在陈浪身边发展，以后肯定不会错。

离开的时候跟林志扬说话的口气都变了。

要是换做以前林志扬早就已经高兴的不得了了，现在却是一心只担心圆圆。

陈浪处理工作，也没让他离开，林志扬就在旁边等着偶尔帮忙复印一下文件之类的。

等陈浪处理的差不多的时候发现放在一旁桌子上的文件都已经被他分门别类的整理好了。

“你这挺专业的啊！”陈浪夸奖了一句。

林志扬不好意思的挠头。

“实不相瞒浪神，我大学学的是管理专业，本来是想找个文职的，结果没有工作经验，就去网站应聘管理员这个职位了。”

陈浪明白了，考了他一点专业知识，发现人还不错。

正好现在他也需要个人手，直接就说：“等圆圆的事情结束你直接去人事办理调动手续，之后就到我这边来当助理吧。”

林志扬都傻了，有点不敢相信。

一直到约了李发财的时间到了，都还有点发蒙呢。

陈浪为了防止意外发生，亲自带着人把他送了过去，还把海子也带上了。


第五百四十二章 搜索

“我出面容易被认出来，我身边的人也不安全，这是我兄弟海子，你假装成秘书跟你一起去。”

海子和林志扬这会儿都已经被陈浪找人给打扮过了，看起来还真的挺像是那么一回事儿的。

海子也已经知道了找他来是干什么的，拍胸脯保证：“放心吧浪哥，我自己觉得演戏还挺好的。”

陈浪和老高他们在车上等着，让两人下去跟李发财谈生意去了。

很快，等到确定了李发财和海子他们在一起的时候，陈浪就打电话联系圆圆。

但是每一通电话打过去都是无人接听的状态，发消息也是根本没有人回。

“浪神，不会真的像是这小子说的，圆圆被这个李发财给绑架了吧？”

那这个发展也太戏剧性了一点了。

陈浪笑道：“别忘了艺术本来就来源于生活。”

他想如果真的是李发财干的，不是没有道理的。

本来自己联系的富二代也说了，李发财非常疼他的闺女，然后闺女还得病去世了，又和妻子离婚了。

而且这个人对待事情的要求很高，有强迫症，这样的人也许控制欲也是非常的大。

这个时候看见了和女儿长得非常像的圆圆，也许就是不想看到圆圆当主播，就把人给骗走关了起来。

为的就是让“女儿”能够在自己的保护之下不会在有任何的事情发生。

这个推断是非常的合理的，尤其是现在李发财离开的时间，他们就联系不上圆圆了这一点，就更加的可疑了。

陈浪发了个消息给林志扬。

“把人拖住，拖的越久越好。”

光是一时半会儿的不回复消息也说明不了什么，所以把时间往长久了拖，拖得越久越能够说明问题。

林志扬为了圆圆也是努力了，硬是和海子各种演戏，把会谈拖到了三个小时。

而且这场戏演得还算不错，没有露馅还约定好了下次见面正是商谈的时间。

等李发财一走，林志扬和海子都是松了一口气，然后回来问陈浪情况怎么样了。

“现在这个情况还是不能够确定，只说可能性很大，我们要等他回家之后的。”

陈浪他们开车一路小心的跟着李发财，李发财住的这个别墅区很偏僻，几乎没有多少人在住。

到了楼下之后陈浪他们藏了起来，等了一会儿之后李发财到家，房子的灯光点亮了起来之后没有多久，之前联系圆圆的短信就得到了回复。

还是标点符号一个都不错不说，回答的也很正式，一看就不是年轻人的样子。

这下子几乎就可以确定了。

“就是他！浪神我们怎么办！”林志扬现在知道了就是这个人把圆圆控制起来了一下子就着急了。

“你先不要着急，让我想想。”

他们虽然说几乎可以确定，到底还是没有任何的证据。

这到时候要是搞错了，以李发财的性格，十有八九就会搞出官司来。

赔钱他到是不怕，就是人家李发财本来就没了闺女，自己在拿这个怀疑人家那不是戳人家的痛处么。

动手肯定是要动手的，圆圆已经失踪一周时间了，谁也说不准是不是已经遇到了危险。

但是动手之前，陈浪还是要交代一下带过去的老高他们。

“一会儿过去，你们负责把人控制住之后就什么都不要说，如果是误会就也不要提起她女儿的事情，就说咱们怀疑她绑架了圆圆就可以。”

这个李发财就只有自己一个人，制服他到不是难事儿。

众人也都明白陈浪的用意，都商量好了行程之后就出发了。

敲门肯定不能够是海子或者是陈浪他们任何一个容易被李发财认出来的人去做，只好让保镖队伍里面一个看起来瘦弱没有什么攻击力的人去做。

“你换一身衣服，就说……就说是附近刚刚买房子的住户，家里停电了现在孩子发烧，借他手机用一用联系医院！”

如果是这个理由的话，他不怕李发财会不开门。

正如同陈浪所计划这的，保镖过去按照陈浪说的一顿表演，虽然有点不太像样但是因为说是家里孩子病了，慌张的样子也就说的过去了。

李发财打开门的一瞬间，旁边埋伏好了的老高和海子都冲了上去，直接就把人给制服了。

“你们干什么！你们是什么人！”

林志扬第一个冲了进去，遵守着陈浪说的，一个字都不说直接就在房间里面搜索圆圆的身影。

陈浪指挥其他人在别墅的屋子里面上上下下都搜索一遍。

结果却是一个人都没有发现。

“难道是我弄错了？”陈浪有点疑惑，正觉得尴尬要让已经觉得聒噪把李发财嘴巴都捂住了的海子松手。

从洗手间里面传来了林志扬的惊呼声。

陈浪急忙快步赶了过去，就见到林志扬手里拿着两块破布，红着眼睛跟他说：“这是圆圆失踪之前那天直播穿的裙子！”

“仔细搜！”

反正都已经闹到了这个程度，也没有后退的余地了。

陈浪干脆带着人在别墅里面搜了个彻底，终于在二楼的床头柜夹缝里面找到了一个手机。

虽然手机有密码，但是林志扬打了电话过去，果然是圆圆的手机。

“走！下楼！”

圆圆的衣服和手机都在这，那人也肯定在这里。

既然他们没有发现，就说明肯定是被李发财给藏起来了。

下了楼之后，陈浪也不客气，直接就逼问李发财：“圆圆人呢！”

李发财听到圆圆的名字立刻变得疯狂起来，各种挣扎。

但是海子和老高那可都是练家子，他怎么挣扎也都没有用。

“圆圆人呢!她手机都在你这！肯定是你把她关起来了！”林志扬更加激动了。

陈浪一把将林志扬拦住了。

“不要冲动。”

李发财不说他们也不能够动手，毕竟这可是法治社会。

但是也正因为是法治社会，原本他们是证据不足，现在却是充足了。

“报警吧！”

到时候警方进行彻底的调查，相信用不了多久的时间，就能够找到圆圆的下落了。

过了半个小时，陈浪将他们所了解的情况全部都告诉了有关人员。

证据充足，李发财被带走审问了。


第五百四十三章 成功救人

证据都已经找的差不多了，所以李发财在怎么狡辩都是没有用的。

手机可是被他拿到手里之后还给人回复过消息的，所以人的失踪肯定和他有关系。

有关人员很快就调查了他最近以来的行程，发现除了这里之外，他最近每天都还会去这附近的另外一个小区。

陈浪他们很快就跟着到那个小区一起去搜寻，但是因为这个小区有一点的特殊，整个小区里面都并没有监控视频。

所以自然也就没有办法通过查找监控视频的方法去知道李发财到底在这个小区里面什么地方去干了什么。

物业那边也给出了解释、

“不是我们的失职，只是这个小区实在是……我们连保安都没有安排，这的房子都是空的，里面都是有钱人买来放骨灰的。”

所以空无一人的小区，设置什么监控视频和保安全部都是浪费力气。

这附近就连他们物业的人自己来都有点觉得凉飕飕的，也是出了名的骨灰楼，小偷都根本不会到这边来。

而且也查了这购买房子的记录，依旧是没有找到李发财和这里的关系。

“如果他也知道这附近根本就没有人来，完全可以撬锁进来也是可以的。”陈浪提出了自己的想法。

现在李发财被控制了起来，那圆圆的情况也不知道是什么样子。

所以找到人的时间非常重要，没有时间可以给他们慢慢的调查了。

“搜！我们带人一点点的搜！”

虽然说小区很大，但是他们的人手也很多，完全可以通过搜索的办法来找人。

情况特殊，陈浪的名字大家也都是知道的，所以通过申请之后，上面就同意了这个提议。

物业那边提供了所有房子的备用钥匙，然后陈浪带着人分成了是个小组，挨个的小区进行搜索。

这时候也就要说这样的房子还有一个好处，那就是业主为了方便将钥匙全部都在物业有了备份，不然他们恐怕就要挨个的破门而入了。

陈浪亲自带着人一家一家的进行搜索。

半个小时之后，众人已经搜了大半，但是还是一无所获。

陈浪再次来到一家新的人家面前，将备用钥匙插进钥匙孔，却发现转不动。

“嗯？”他看了看手中的钥匙，确定没有问题。

“是不是有人换了门锁没有告诉物业啊？”林志扬给出了可能的解释。

陈浪却是看着面前的这扇门，果断抬腿就踹门。

林志扬吓了一跳。

“浪神！你这……”

陈浪已经两三下就把大门给踹开了，挥挥手让他不用大惊小怪。

“比起是业主，门锁被李发财换了的可能性更大，如果我猜错了大不了就赔钱。”

总之救人要紧。

两人进了房间里面之后大声的叫了圆圆的名字，却没有得到任何的回应。

“难道不在这里吗？”

陈浪仔细的看了看这里的地上，断定绝对就是这里。

“找，这里经常有人来，没见一点灰尘都没有，是被人细心的打扫过了么。”

被陈浪这么一说，林志扬也发现了这一点。

陈浪觉得，如果在上面的房间都没有找到的话，有没有可能这个别墅还有地下室？

他细心的查找了一下之后，还真的在储藏室的后面发现了地下室的入口。

“这里！”陈浪跟林志扬打了声招呼之后就赶紧进去。

里面的地方十分的狭隘，漆黑一片。

但是陈浪随着他们把地下室的门打开，也能够看到里面的情况。

失踪一周时间的圆圆就静静的躺在床上，脸色看起来虽然有点苍白，但是身上没有其他的痕迹。

林志扬担心的冲上去，见自己无论怎么叫都不能把人叫醒顿时吓坏了。

“浪神！这！”

陈浪赶紧打了120，然后在周围看了一眼，发现旁边有一瓶安眠药。

猜测可能是李发财会在自己不来的时候给圆圆服用安眠药，这样也好让她保持安静。

只是不知道他到底给圆圆吃了多少，会不会对身体造成伤害。

“先把人抱出去。”

找到了人之后，又联系了警方那边过来取证。

本来陈浪和林志扬他们都是要过去做口供的，但是因为担心圆圆的身体情况，陈浪就让林志扬先陪着去医院。

圆圆在被送到医院之后确定只是服用了安眠药睡着了，身体虽然有点虚弱但是不影响，只要休息一段时间就可以了。

醒来之后的圆圆也说出了事情的经过。

“真是麻烦大家了，都怪我实在是太掉以轻心了。”

陈浪这时候走了进来。

“你醒了？”

圆圆见自己竟然连陈浪都惊动了顿时就慌了，想要从床上起来给陈浪道谢。

陈浪让她不用这样。

“你是我浪娱的员工，我身为老板去救你不是应该的么，更何况最先发现你失踪有问题的人是你旁边那个傻小子。”

圆圆闻言看向了自己身边一直不发一言的林志扬，两人对视了一眼脸都红了。

陈浪一看这个情况就知道，估计林志扬有戏。

问了圆圆之后才知道，李发财先是在平台打赏之后也说了自己像他女儿，之后也对她很好。

圆圆本身自小就失去了家人，所以就没有防备。

听李发财说想要投资一部电影，要找她帮忙拍摄的时候，圆圆没有多想就出去了，结果见面之后就被人迷昏了。

“他每天让我看着录像带学他女儿的样子，让我穿他女儿的衣服，如果有人联络我就让我回复，但是每天他离开之前都会让我睡着。”

若是换做旁人这件事情肯定是要害怕很久的，还好圆圆性格非常的开朗，所以用了两天时间就调节过来了。

这件事情也被警方公布到了网上，陈浪救人的事情被传播开。

电视台也邀请了陈浪和圆圆去接受一档采访，为的是提醒现在的人一定要多注意防范，危险时刻就在身边。

陈浪担心刘璃的身体，想陪在老婆的身边，一开始是想要拒绝的。

刘璃知道之后非常的同意：“我有王妈在家里陪我，不会有事情的，你去吧。”

陈浪这才答应了下来。


第五百四十四章 导啊

采访结束之后，林志扬过来接圆圆。

陈浪给他放了两天假，陪这圆圆休息几天之后在恢复工作。

“浪神，你可这是中国好老板！”

陈浪正笑着呢，旁边突然冲出来一个胡子拉碴的大汉来。

把三人给吓了一跳，还以为是哪里跑出来的疯子呢。

正准备找人把这个疯子给带走的时候，陈浪却认出了眼前这个胡子拉碴的人好像是一个导演。

“黎导？是你吗？”

听见陈浪的话，林志扬和圆圆都吓了一跳。

黎导！虽然最近的十几年都已经没拍过设么电影了，但是在十几年前拍摄的而每一部影片那可都是获奖的影片。

网友偶尔还会调侃，说是当年的最佳导演奖应该设置一个终身奖，然后把这个奖项给黎导。

实在是因为每年送去评奖的影片里面只要是有黎导的影片，那就绝对没有其他人的任何机会了。

“这……浪神你确定吗？”林志扬看着眼前这个胡子拉碴的男人，怎么看也不像是黎导啊。

陈浪却是很确定。

“是黎导没错吧？你是找我？”陈浪火起来的时候这位导演已经不再拍摄影片了，所以两人也没有什么交集。

不过陈浪其实对这位导演是十分的尊敬的，拍戏的时候也是不止一次的听说黎导的名字。

男人点头，说：“我在这等你挺长时间了，就等你出来了。”

陈浪觉得导演既然是找自己肯定是有事情要说，他们现在在电视台的门口实在不是说话的地方。

要不是刚刚接受完采访记者都还在里面整理东西呢，恐怕他这会儿也是要被记者包围的。

“这样，咱们换个地方说话。”

陈浪立刻打电话安排了酒店，圆圆和林志扬本来觉得是不便打扰就准备离开的，陈浪却说让两人留下来也没有关系。

“小林本来就是要跟着我当助理的，学着点。”

至于圆圆，跟着也无妨。

黎导也不在乎这些，四人一同乘车到了酒店之后黎导立刻说：“我准备拍一部影片。”

陈浪已经想到了，自己的这个身份，黎导找自己不是拍摄影片总不会是来报仇的就是了。

“我这部片子的男主角我觉得非你莫属！”黎导说的十分的斩钉截铁。

陈浪虽然不知道为什么这么说，不过他相信黎导的判断，所以连问是什么影片都没有问，直接就答应了下来。

他答应的这么干脆，就连黎导都是一愣。

随后就是爽快的哈哈大笑。

“好！不愧是我看上的主演！”

陈浪觉得机会难得，就也和黎导问了一些关于拍摄的手法交流。

黎导没有想到陈浪在拍摄方面也是这么厉害，两人相谈甚欢。

吃着吃着突然隔壁传来特别大的声音，让众人都觉得实在是太吵闹了。

陈浪立刻出去看了一眼，就听隔壁的人正在跟自己的同学吹牛，吹的简直就是天上有地上无。

听了一嘴之后，陈浪实在是不喜欢这样的人。

带上口罩过去拍了拍正在大放厥词的那人的肩膀：“哥们，我听说你认识陈浪？”

那个男的先是问了一句：“你谁啊？”

然后就又是拍了拍胸脯：“怎么你想要陈浪的签名啊？那可是我拜把子的兄弟，你要说我给你弄！老子什么门道都有！”

跟出来的林志扬和圆圆听见这男的说的话无语的很。

偏偏这个男的还没有认出来陈浪的身份，吹的是越来越严重。

“我是怎么和陈浪认识的？那肯定是通过我师父啊！我师父可是著名的黎导！”

好么！这下子外面本来不是很感兴趣的黎导也抬起头过来看热闹来了。

男人说着说着就看到了门口的圆圆了。

他根本就没有认出来圆圆是浪娱的主播，只是看圆圆长的好看，就拿着酒瓶子过来跟圆圆说。

“我看你长得不错，你过来跟哥们几个喝点，回头给你拍一部电影，保证你大红大紫！”

圆圆后退了两步，对着男人翻了一个大白眼。

陈浪不仅没有生气还笑了。

“哎我说兄弟，你知道那是谁么？”

男人看了看黎导，然后摇头。

“谁啊？”

陈浪说：“那就是你说的黎导，你师父。”

男人先是吓了一跳，随后就哈哈大笑。

“我的妈呀，就这样的人还冒充黎导，那我还是王母娘娘呢！”

陈浪见他不信也不生气，继续又指了指自己。

“你知道我是谁不？”

男人和他的兄弟们都哈哈大笑，接着嘲讽这说：“你谁啊？你不会想说你是陈浪吧！哈哈哈！”

陈浪在嘲笑声之中点头：“你还说对了！”

接着就是这些人笑得更加的大声了。

在这些人笑的都已经前仰后合的时候，陈浪一把把脸上的口罩给摘了下去。

这下子好了。

这十几个大老爷们顿时像是被吓到的鹌鹑一样，一句话都不敢说。

陈浪这下子爽了。

拍了拍这男人的肩膀：“陈浪给你个建议，以后出门吹牛注意点。”

说完之后就转身了带着人离开了。

身后的那几个人反应过来就追过来跟陈浪各种道歉。

陈浪也懒得理他们，跟黎导约定了一个时间之后就送各自回家了。

晚上回去陈浪把这个笑话说给了刘璃听。

刘璃也是乐的不行。

“我说老公你也是够损的，去差拆台就拆台呗，怎么还特意带个口罩过去呢！”

陈浪也笑了：“不这样打脸怎么能够爽呢！”

不过刘璃听说陈浪要去拍黎导的电影也是挺担心的。

“老公，我听说黎导拍摄的电影要求都很高，有的是的苦等着你吃呢。&#39;

陈浪对这个倒是一点也不在意。

“你老公我是那怕吃苦的人么？”

他虽然已经功成圆满，什么都不缺了，但是黎导算是他来到这里之后的一个偶像吧。

偶像的片子他去当男主角，那可是圆梦啊。

“放心吧老婆，你就等着老公到时候在捧回来一个奖杯给孩子当玩具吧！”

刘璃瞪了他一眼，娇嗔这说：“我看你回头要是拿不回来，我就告诉宝宝你吹牛。&#39;

陈浪对此可是自信的很。

“我可是陈浪！”


第五百四十五章 拍摄准备

第二天黎导又联系了陈浪，说了另外一件事情。

“我说小陈啊，昨天吃饭的时候那个丫头也是你们公司的吧？”

陈浪听他提起圆圆心里就已经有了猜测，不过没有直接问出来。

“对啊，是我们公司的一个姜黎播。”

黎导立刻说。

“正好有个角色挺适合他的，你看要不把人也给我当演员行吗？”

陈浪顿时就乐了。

“行！太行了！”

陈浪把这个消息告诉给了圆圆，圆圆高兴地不行。

“我的天我不是在做梦吧！那可是黎导的电影，真的吗？”

陈浪告诉她的确是真的。

然后直接跟底下的人说给圆圆改合约。

“听小林说你想拍电影，做主播就有点浪费了，干脆直接转到影视这边来吧，我给你安排个经纪人。”

圆圆听了陈浪的话就更加的惊喜了，恨不得直接就蹦起来跟所有的人宣布这个好消息。

不过虽然黎导也说了想让圆圆去扮演一个角色，却还是也需要试镜一下的。

和自己不同，圆圆没有任何的演戏经历，所以程序总是要走一下的。

刚好现在生活交换日记的那一档节目还没有制作完成，所以伍洲和陈鑫两个人还是继续上学呢，陈芊芊这个经纪人也就闲着。

给陈芊芊打了一通电话，陈浪让陈芊芊暂时带着圆圆。

陈芊芊也是知道圆圆之前的事情，见面之后两个人很快就玩到一起去了。

正好陈芊芊性格比较软，圆圆就是非常的豪爽，而且不怕事的那种。

陈浪还以公司的名义注资了两千万拍摄这部电影，本来还想要投资更多，但是被黎导给拒绝了。

再次在面试的片场看到黎导陈浪和圆圆他们都吓了一跳。

上次看到胡子拉碴好像流浪汉一样的黎导今天收拾了一下自己之后一点都不像是五十多岁的，反而像是才四十多的艺术家。

陈浪还有一件事情很好奇，到现在都开始试镜了，黎导也都没有说到底都演什么。

黎导重出江湖的消息可以说是最近直接占据了热搜。

网上对于这件事情也是众说纷纭。

有的说黎导已经十多年都么有过任何的影片了，肯定是已经江郎才尽，这次就是想要趁机敛财。

有的人还说陈浪也是看中了这次的机会所以才会加入其中。

陈浪看见这些留言也就当做没看见。

不过被留言一说，陈浪才想起了一件非常重要的事情。

“黎导，我想起来我这个时间不会和咱们剧组拍摄有所冲突吧？”

眼看着冬运会就要开始了，他肯定是要去那边的，那电影这边不就耽误拍摄了么。

他之前光想着拍摄电影的事情，都已经把自己还要参加奥运会的事情给忘了。

好在黎导十分的靠谱，早就已经考虑到了这一点。

“放心，咱们这个电影现在还是筹备状态，正是开拍早着呢。”

陈浪听的一头雾水，问了之后才知道。

黎导是看了新闻的报道之后突然心血来潮就想要重出江湖拍电影，但是具体拍摄什么内容都没有想好呢。

“反正电影的主角肯定要是你哈哈哈！”

陈浪听着黎导的话只觉得十分的无语。

不过这样一来的话，陈浪干脆把陈祥的联系方式给黎导。

陈祥手里有好几个本子他都觉得不错，其中有一个追凶的更是非常的不错，只不过是他认识的导演里面没有合适拍摄的，在筹备的就是另外的电视剧。

如果是黎导的话，肯定是能够拍的。

陈浪把事情给黎导说了，让陈祥把剧本发过来。

黎导看了之后觉得不错，直接就拍板定下来要拍这个了。

陈浪直接让陈祥专注这边，至于之前他们浪娱制作的那个电影可以先放一放。

这边转悠了两圈之后陈浪也就回去了。

结果回去之后就听说面试的现场出了问题。

陈浪打了电话问了陈芊芊。

“怎么回事儿？”

陈芊芊说：“有个投资商想要往里面加个演员，然后今天过来试镜的时候嘲笑圆圆是网红，圆圆说话也没太客气，那个女的就动手了。”

这要是换做别的人估计还能够手下留情，但是圆圆出了名的女汉子，可是之前在出席活动的时候和男人都照样打架的。

从小到大都信奉一个道理，那就是绝对不能够让人欺负。

之前被绑架的时候要不是总是被逼着喝安眠药估计都能够直接把李发财给撂倒了。

现在被一个关系户欺负自然也是不甘示弱，直接就打回去了。

陈芊芊说起来就想要笑：“那女的一开始嚣张的不行，后来被圆圆按在地上摩擦就开始哭着求饶。”

后来连奶奶都叫上了，圆圆这才看在黎导的面子上把人给放了。

“行我知道了，咱们浪娱的人可不是让人欺负的，要是那女的在敢惹事的话就告诉我，你也不用跟她客气。”

问完之后，陈浪又问了黎导这件事情。

黎导也是赞同圆圆今天的做法，并且对圆圆更加的欣赏了。

“这性格不错！我喜欢！”

本来那个女演员他就是看在那个投资商在多年前他拍电影的时候有过帮忙才答应塞进来的，闹事情正好他有理由把人给拒绝了。

女演员一看自己真的要被刷下去就怂了，开始哄着投资商给黎导赔礼道歉，还买了东西给圆圆道歉。

黎导没办法就暂时的把事情给揭过去，让这个女演员再试一试。

女演员一看自己被留下来了，就又开始趾高气昂的了，那样子实在是让圆圆看的恶心的不行。

陈浪过去的时候也看见过两回，那女演员知道陈浪的身份就凑过来想巴结陈浪。

“浪神~我是您的粉丝呢~您给我一个签名怎么样？”

陈浪听着女演员恨不得一句话转个千八百次的娇嗲声音觉得有点反胃，尤其是一身暴露的衣服更是土的不行。

他实在是怀疑那个投资商的品味，喜欢这种难道是因为对方胸大无脑？

直接把人给甩开之后，陈浪去看了陈祥和黎导正在商量选角的问题。

“原来的这个人物我觉得爆发力还不够，在加一点戏份会让人物更加的鲜活。”

陈浪过去看了看，见两人说的正是一个女演员的戏份，而且旁边已经注明了演员意向。

是圆圆的名字。

有人没有，吱个声啊，最近不活跃哎呀。


第五百四十六章 鼓舞士气

看来对于圆圆的能力，两个人都还是非常的认可的。

黎导和陈祥见到是陈浪来了也放下了手中正在讨论的剧本，跟陈浪聊了起来。

“你来的正好，现在有了剧本我们继续选角也差不多两个月就可以开拍了，你那边的行程处理一下。”

陈浪点头。

“那是自然。”

两个月的话，冬奥会也已经结束了。

他暂时也没有其他的行程，根本就不需要安排。

一转眼就又是过去了两天时间。

按照那天医生说的，陈浪带着刘璃到医院去复查。

这几天一直都在按照医生说的修养和补充营养，这两天刘璃倒是感觉不那么疲惫了。

医生问了问情况。

“这两天感觉怎么样啊？”

刘璃把最近的情况说了。

“觉得不像是之前那样的累了，肚子还是有点疼但是不严重，打瞌睡应该是正常的吧？”

医生点点头，然后又带她重新做了一遍检查。

“不错，数据已经有所回升了，不过你的体质不太好，想要调养过来还需要一段时间，不能够操之过急。”

陈浪听了之后很担心：“医生，严重么？是不是会很难受啊！”

本身怀孕就是一件很辛苦的事情，现在刘璃的身体还不好，那肯定自然要难受的。

刘璃听见陈浪这个态度，就觉得自己都是值得的了。

“别紧张，这是很正常的。”

医生也夸赞陈浪真是一个好老公：“放心吧，在进行调理一段时间之后肚子疼的症状就会消失了，至于孕期反应那就要看个人的身体情况了。”

从医院回去之后，陈浪又是忍不住的买了各种的补品。

结果王妈看了之后连忙让陈浪不要在买了。

“哎呀，陈总你怎么乱买啊！”

陈浪被叫停了之后也是一脸的茫然：“啊？”

他就是在网上把看见推荐的很好的补充营养的吃的都买了。

正准备在找点门路买点阿胶好的燕窝之类的东西来给刘璃补充营养呢。

王妈赶紧给陈浪科普：“陈总，不是王妈说你，我不是让你多看看育儿的书了么，你买的这些营养品都是噱头，真正的价值还不如一个鸡蛋呢。”

陈浪听了之后有点傻眼。

虽然他也是知道有的营养品就是智商税，但是像是阿胶这样补充身体的应该没有买错吧？

王妈接着说：“补充营养也是要按照需要来的，胡乱补充反倒容易让夫人虚不受补。”

陈浪一听就害怕了，但是东西都已经托人买了，退掉也不好。

“算了，等回头东西都到了的时候送人吧。”

反正身边的朋友多的很，他也不缺这点钱，就送给身边的朋友也是一样的。

刘璃在一旁就呵呵的笑。

王妈纳闷的看着刘璃：“夫人，你那天不是特意查了么，怎么还不看着点陈总，让陈总这么乱买，这不是浪费么！”

没办法，就算是知道自己工作的是个老板家里，非常非常有钱，王妈这种从苦日子过过来的人还是忍不住的节省。

刘璃靠在陈浪的肩膀上对着王妈笑：“我就喜欢看他紧张我的样子，而且浪费不了，可以送给朋友。”

说着，就把最近已经到了的两盒营养品塞给了王妈。

“你家儿媳妇不是一直气血不好么，正好拿回去补一补。”

王妈连忙后退推拒：“这！这哪行啊！不行，我不能要！”

刘璃却坚持：“王妈你就拿着吧，咱们这几天不是相处的挺好的么，就当我的礼物了行不行！”

陈浪也听刘璃说了王妈做事情非常的尽心尽力，也是打算让王妈长久做下去的。

“王妈，你就拿着吧，要不然我给你涨工资也是一样的。”

王妈听了之后有点不好意思，但是想了想儿媳妇不好的脸色，还是红着脸收了下来。

刘璃这边离不开人，陈浪就贴心的要了地址第二天去训练场的时候顺手帮们帮忙邮寄了过去。

到了训练场，陈浪这才发现气氛有点不对。

“怎么了这是？”陈浪问大家。

陈然过来告诉陈浪：“李指导滑冰的时候冰刀断了摔了一下手臂骨折了，这还不算亮亮昨天滑冰的时候也是扭了一下。”

旁边的李杜点头：“是啊，这两天训练出了挺多的事情，大家都在说咱们是不是运气不好。”

陈浪懂了。

是因为事故频繁发生，所以大家都担心到时候会不会受伤没有办法比赛，或者担心比赛的时候表现不好。

这么一来，倒是给心里面造成了不少的压力。

看着大家都低头愁眉不展的样子，陈浪拍了拍手，跟所有人说：“这是好事儿啊！”

众人都抬头看他。

陈然扯了扯陈浪的胳膊：“浪神，你疯了吧？都这样了还好事？”

陈浪点头：“那肯定是好事儿。”

他有一番自己的解释：“你看现在距离比赛不是还有一个月的时间吗，现在有问题总比到时候有问题强吧，再说李指导受伤又不是咱们运动员受伤，这不就是万幸了！”

众人一想，还真的是陈浪说的这个道理。

当时要不是李指导突然心血来潮的换了冰刀上场的话，那到时候出问题的就是训练的李杜了。

还有亮亮，亮亮之所以把脚给扭了也是过来训练场的时候滑冰场出了问题绊了一下，要不是他是跟着李指导过来玩的，回头上场的就是小洋了。

“我说的对吧？咱们的人虽然受伤了，但是那也是挺值得的。”

陈浪这一番话让大家的心情好了点，起码觉得最近发生的事情都不是什么坏事儿了。

不过有一件事情陈浪还是非常的在意，那就是训练场频频出现问题的事情。

选手的滑冰鞋那可都是需要每天检查的，轻易都不可能出现断裂的情况，要说是不小心也有可能，但是滑冰场上有东西可就是大事儿了。

陈浪在这里没有说，转过头来去医院看望骨折的李指导的身后就问了。

李指导这才知道队里的大家在担心这件事情，立刻哈哈大笑：“哎呀，这帮家伙怎么还迷信上了，哪来的倒霉这种说法。”


第五百四十七章 临时指导员

“滑冰场出问题这件事情倒真是已经调查了，是机器坏了，然后负责而检查的人吧当时家里有事儿检查的就没检查仔细，已经处罚过了。”

陈浪点头：“原来是这样。”

现在想一想，还真的算是幸运了。

要不是李指导和亮亮一时兴起的上场的话，到时候受伤的真的就可能是正式的运动员了。

那才叫影响大了。

至于检查滑冰场的那位也是为了这件事情自责的不行，就算大家都没说什么，自己心里也非常过意不去主动的离开了。

“到底是因为他没检查好，所以责任肯定还是要负责的。”陈浪说。

李指导点头：“是这么一回事儿。”

她动了动自己的手，感觉没有什么事情就想要出院，陈浪叫来了医生。

“已经确定可以出院了是吧？”

医生点头：“不算严重，年轻人注意一点养个几个月就好了，注意点别在摔了给弄错位了就行了。”

这么一说陈浪才想起来李指导才三十多岁而已。

“李姐，你这都这样了今天就先回去休息吧，训练场那边我替你看着。”

李指导一想觉得也行。

“正好，说着想去看看刘璃妹子还一直都没有时间呢，今天去你家串个门。”

李指导觉得陈浪夫妻两个人是这不错，明明非常有钱又是大明星，但是平时非常的平易近人，没有任何的架子。

结果就是陈浪去了训练场，李指导去了陈浪家里。

视频的时候，就听陈浪正在改正小张的姿势问题：“你的手臂这个时候不要这么摆动，在速滑的时候还好，但是在接力赛之中会影响接力的速度。”

陈浪亲自上场给他们示范了一下。

先是用小张原本经常用的摆臂方法去接力，速度虽然看在大家的眼里已经非常的快了。

但是等到陈浪用了自己所说的方法进行摆臂之后，大家就看到了对比，的确是陈浪所使用的方法更流畅一点。

“滑冰接力赛不像跑步需要有接力棒，所以用推背动作的时候需要的是手臂一定要快速反应，看似影响不大，但是实际上就是这么零点几秒差的可非常大了。”

陈浪细心的给所有人讲解。

众人听的也是非常的仔细，然后上场都按照陈浪的指导方案重新调整了一次，速度果然提升了一点。

这一点只在几秒之间，看似没有多久，在比赛之中却是可以决定胜负的。

“好！这样一来就不错了！”

调整完了速滑队这边之后，陈浪就让他们自行练习了，又到隔壁去看了看扭了脚的亮亮。

亮亮的脚扭伤的还挺严重，肿的和个萝卜一样。

跟海子一起见过陈浪，也在队伍里见过陈浪，所以对陈浪并不陌生。

本来因为家里人去世的事情让原本阳光的亮亮不太爱说话了。

但是来到了训练队这些日子，也已经好多了。

“浪神，你来了！”见到陈浪亮亮和激动，扭着身体就要从床上下来。

陈浪赶紧过去把人给按在床上，不让他动了。

“我的小祖宗啊你可别乱动了！你看看你的脚都肿成什么样子了，回头要是留下伤的话，你就等着后悔吧！”

对于滑冰运动员来说，那肯定是对自己的双腿无比的宝贝的。

被陈浪这么一说，亮亮立刻老实的坐在床上一动不动了。

“浪神，我海子叔叔不知道吧？”

他这么一说陈浪就知道了：

“怎么？你受伤了的事情没有告诉你海子叔叔？”

亮亮点头。

“浪神，你也别告诉我海子叔叔，他要是知道我受伤了肯定担心。”

陈浪看着亮亮，过去用力的揉了揉他的脑袋：“小子还挺懂事的！”

亮亮嘿嘿的笑了。

陈浪检查了一下亮亮的脚，问他：“医生怎么说的？这多久能好啊？”

亮亮看了看自己肿成了猪蹄的脚晃了晃：“就是看着吓人点，等回头消肿了就好了。”

就只是扭伤了一下，不严重。

陈浪也有自己的判断，再说本来当运动员这条路要吃的苦就多着呢，像是扭伤划伤都是经常的事情。

“以后给我注意点，小心影响了以后。”

亮亮笑着点头。

到了吃饭时间亮亮这个样子也不方便出去，以前都是师兄们给他打饭然后送过来。

陈浪今天来了自然是定了一顿豪华的大餐给他。

当然了也不忘了给其他的运动员都安排了一下，原来不算太大的宿舍一下子就都被运动员给挤满了。

看的出来亮亮在这里还挺讨人喜欢的。

陈浪看见亮亮没事儿也就放心了，又问了亮亮学习的事情。

“你虽然速度在这，但是学习也是要的知道吗？”

毕竟亮亮现在也只是训练这，还没有确定之后真的参赛呢，所以总是要给自己留一条出路的。

亮亮本来还挺高兴的，一听见要学习顿时就蔫吧了。

随后就是壮志凌云的一握拳头：“浪神放心！为了不回去上学我也会好好的划进入国家队的！”

周围的运动员们顿时是哈哈一顿大笑。

陈浪也是觉得这小子真是太逗了。

晚上回去之后，还和刘璃分享了一下今天在训练场的这些事情。

刘璃听着也是觉得开心：“希望咱们的宝宝出生之后也能够是个古灵精怪的，那咱们就有的乐了。”

陈浪说：“咱们的孩子，无论怎么样都是好的。”

两个人就抱在一起了。

到了晚上睡觉之前王妈送来了给刘璃的药，又叫了陈浪过去。

“陈总，夫人现在虽然才刚刚怀孕，但是因为身体缺东西现在有点抽筋，你晚上要是听见动静多起来注意注意夫人。”

陈浪原来还真不知道，听见王妈这么说晚上就注意了起来。

果然半夜的时候刘璃起来想揉自己抽筋的腿，还没等坐起来，陈浪就已经先一步起来了。

“王妈和你说的？”刘璃一想就知道是怎么回事儿了。

陈浪点头，跟她说：“不舒服就告诉我，你是我老婆，怀的也是我的孩子，哪有让你一个人受罪的道理。”

刘璃靠近他的怀里，觉得自己真是太幸福了。


第五百四十八章 玫瑰呀玫瑰

一晃就是半个月的时间过去了。

剧组那边的选角也已经结束了一大半，相关人员的招募都已经完成。

只剩下几个配角的角色黎导要求非常严格，始终都没有合适的。

陈浪到剧组的时候就见剧组的人员所有人都小心翼翼的，看到他来了也都一个个不敢大声说话。

气氛实在是诡异的很。

“怎么回事儿啊？”陈浪拉住了路过的陈祥助理问。

陈祥助理本来走路都低着头，被陈浪拉住这才发现是陈浪来了。

赶紧跟陈浪打招呼。

“浪神！”

陈浪点点头，接着问：“这剧组里是出了什么事情了吗？怎么都不说话？”

助理赶紧小声的凑到陈浪身边说话：

“是黎导和陈编，两个人选角已经选疯了，淘汰了好几百人了都没有满意的。”

越是没有满意的人两个人就越是暴躁。

本来还只有黎导一个人那样，结果陈祥被影响这也开始变的暴躁。

“这不是剧组的人都担心惹到这两尊大佛，说话都不敢大声，生怕爆炸！”

陈浪听的好笑。

开门进了房间去问问：

“怎么回事儿啊？我听工作人员说现在跟你们两个说话都和拆炸弹一样了，哪个角色一直不满意啊？”

仔细一看两人的样子，陈浪觉得工作人员说的都已经算是轻的了。

这哪里是两个炸弹啊，更像是两个疯子了。

黎导原本收拾的干净的头面现在又是胡子拉碴的，还把陈祥精致青年的形象也给弄的差不多。

知道的这是剧组的编剧和导演，不知道的还以为是哪里来的两个要饭的呢。

见到陈浪来了两人可是挺激动的。

“浪神，你可算是来了！你快来！”

黎导也是两眼放光。

陈浪走过去，然后就被塞了剧本大纲在手里。

“看看吧，这就是电影要拍摄的故事。”

陈浪坐下来拿着剧本仔细的看了看，果然是写的不错。

陈祥虽然有点名气了但是在剧情表现上面还是有所欠缺，但是黎导经验丰富，经过两人的商议将那些不足的地方都给补上了。

虽然陈浪之前也看过这个剧本，但是远远没有现在看着惊艳。

“这不是挺好的么，哪个角色没有找到人啊？”

陈浪分析了一下剧本，心中有所猜测：“是不是玫瑰？”

这个角色挺特别的，虽然在电影里面只出场了一次，而且出场一次的镜头也很少，就是一个回眸一笑。

可是这个人物和笑容却是之中贯穿这整部电影的。

“说是配角又非常重要，说是主角戏份又太少，而且这个玫瑰的气质难以把握。”

找老戏骨吧，黎导也已经联系了几个老朋友，结果都是演戏的痕迹太重了。

圈里面的小花也都已经试过了，结果也是一样，虽然够年轻了，可是无形中又没有那种玫瑰的妩媚。

这才让两个人整整试镜了几百人，不只是专业的，就连业余的也都已经尝试过了，都不行。

陈浪觉得也是很难办。

不过他到是想起了一个人：“我还真的能够想到一个人，不过她不是演员就是了。”

两人立刻眼睛都在放光：“谁啊？”

陈浪立刻给李青玉打了个电话。

这段时间放假的李青玉接到陈浪的电话还以为是有什么要紧的事情，结果来了之后就被黎导和陈祥两个人包围了。

“干什么？”这架势直接把李青玉给吓得后退了一步。

要不是看到陈浪悠闲的坐在一边的话，就这个架势李青玉是真的要怀疑眼前的两个人是把变态了。

“没事儿，这位是黎导和咱们公司的陈祥编剧。”

李青玉皱着眉点头。

还是觉得这两个围着自己不停打转的人好像是变态一样。

好在这两个人在又转了两圈之后就停下了，回头对着陈浪点头：

“浪神，这个行啊！我觉得可以试一试！”

黎导对李青玉的外形条件非常的满意：“这就是剧本里面的玫瑰应该有的样子！”

李青玉听的是一头雾水，完全不知道这两个人在说的玫瑰什么的到底是什么意思。

陈浪笑了两声，给李青玉解释了一下找她来的原因。

“这不是黎导要拍电影，少了一个非常重要的配角，我就想到你了。”

李青玉长的漂亮，而且气质又在那里。

除了没有接触过这一行之外，真的是听合适的。

至于演戏这方面，可以培养么！

没等李青玉说话，黎导和陈祥就已经拍板了：“这位女士，你看来试一试镜头吧！”

李青玉实在是觉得无语的很。

她要是知道是为了这个，她才不会来的。

不过陈浪都已经开口了，而且黎导的名字她也是知道的。

想了想，也就是一个镜头而已。

也算是人生体验了。

“行，那我就试一试吧！”

黎导立刻将属于玫瑰的戏份给李青玉看了一眼。

“就这回头一笑，好拍！”

主要是那一笑里面所要的感觉比较复杂，所以一定要有所体会才行。

李青玉也认真的看了看属于玫瑰的那段人物小传，心中也觉得这个玫瑰挺适合自己的。

剧情设定里面，玫瑰是一个华侨，遇见主角的时候救了主角一命，没有留下任何的名字和消息，只有一个灿烂的笑容。

但是那个笑容之后是个悲剧。

玫瑰遇见主角没有那么容易，她是从小就暗恋主角，之后巧合之下和黑暗势力搅合到了一起，好不容易从虎狼窝里逃出来的。

她看见主角的时候也看到了追杀主角的人，知道如果自己出去救人的话一定会被发现，但是她还是去了。

之后主角就在没有看到过玫瑰，玫瑰用自己的一条命，换了主角的一个逃跑机会。

“是个至情至性的角色，我喜欢！”

李青玉站在镜头前，在露出那个笑容的时候，想到的是自己站在海边听陈浪唱歌的时候。

那个笑容让在场的三个男人都楞了一下。

清冷又绚烂，纯真之中又带着妩媚。

“真的太棒了！”

黎导对李青玉的这个笑容满意的不行。

李青玉答应了等到时候拍摄的时候会过来配合，并且让陈浪以后在弄这种事情提前和她大声招呼。

“知道了，下次一定。”


第五百四十九章 亲戚

过去了这么长的时间，陈倩车祸的伤终于好了。

陈鑫这段时间因为一直和伍洲在一起，两人已经成了好兄弟了。

伍洲也就跟陈鑫一起来接陈倩。

结果刚刚到医院就看到有一个看上去就不怎么样的男人捧着一大捧玫瑰花在门口站着，还时不时的朝着病房里面探头探脑。

“这谁啊?”伍洲问陈鑫。

陈鑫根本也从来都没有看过这个男人，也觉得很奇怪。

“我不认识啊。”

看着男人这个模样就能够判断的出来，多半都是过来找陈倩的。

“不会是倩姐的男朋友吧？”伍洲觉得很有这个可能。

陈鑫却摇头否定了这个想法：“不会。”

陈倩要是有男朋友了的话，不说不会一直都没有告诉他，也不会在陈倩住院期间一直到现在才来啊。

伍洲觉得很有道理。

两人上前直接无视了男人然后进入了病房。

病房里面陈倩已经在收拾东西了，她身上的伤虽然还没有好利索，但是也是可以不用继续住院，可以回家休养了。

“姐，外面那个人是谁啊？”陈鑫好奇的问。

提到这个陈倩就忍不住翻了个白眼。

看她这个样子两人就更加可以确定，外面的人肯定不是陈倩的男朋友了。

“倩姐，不会是你的追求者吧？口香糖？”

陈倩继续翻白眼：“那就是个疯子，你们两个不用管他，帮我拿东西。”

等三人收拾好东西走出病房之后那男人就立刻捧着玫瑰花过来：“陈倩，我对你是真心的！”

陈倩连忙加快了速度，不过因为她腿上的伤势还没有彻底的好，还需要坐轮椅所以就算是在怎么样速度也还是快不到哪里去。

陈鑫见姐姐不愿意，赶紧和伍洲一起拦着男人。

“你谁啊！离我姐远一点！”

他们两个半大青年也是身高都一米七多了，想要借着自己吓退这个口香糖。

结果这个男人不怕不说，还上赶着跟两人称兄道弟：“哎呀，你就是陈鑫吧！我在新闻里面看见过你们好几次了。”

男人一点脸皮都不要的说：

“我是真心喜欢陈倩的，对了今天陈倩出院浪神怎么没有来啊？你们不是认识么？陈鑫是你浪神的徒弟吧？”

伍洲和陈鑫对视了一眼，算是明白了怎么回事儿了。

这家伙根本就不是冲着陈倩来的，而是在知道了陈浪和他们的关系，所以想过来认识陈浪走关系的。

本来就没有多少好感，这下子两人就更是对男人的做法非常的厌恶了。

“走走走！赶紧走！”两人不耐烦的把人给赶走。

回去之后，伍洲他们和陈浪视频的时候就把这个事情给说了。

“真是无语，还说以前跟我姐定过娃娃亲，那么大的人了连个脸都不要了！”想起这个陈鑫就生气。

陈浪和刘璃拿着手机一边吃水果一边笑。

“你就知足吧，要不是你还未成年估计定了娃娃亲的就成了你了。”

能够攀高枝的机会谁会嫌弃呢。

这事儿本来以为陈倩不理会也就结束了，结果没想到接下来的几天，陆陆续续都有人出现说是陈倩和陈鑫姐弟俩的亲戚。

就连伍洲也是有不少的人找上门，说是愿意领养他，说是都是一家人之类的话。

两人实在是觉得烦的不行。

陈浪把两人接出来吃饭的时候两人都是直接瘫在椅子上：“师父，这也太可怕了吧！”

刘悦在旁边喝着奶茶偷笑。

陈浪也是觉得好笑。

这帮人以前在陈鑫姐弟两个遇见困难的时候没见到出来帮过任何一点忙，伍洲更是曾经被那么多的人抛弃也都没人出来说要他。

结果就因为他认了两个人当徒弟的消息传了出去，就一下子多出了这么多的亲戚来。

伍洲还好一点，住在学校里面只要把电话设置一下，不接听陌生人的来电也就清净了。

陈鑫和陈倩就倒霉了。

以前根本都没有怎么见过的人也都堵在他们家门口，气的陈倩都说他们要是再来就报警说是骚扰了。

“正好，你和你姐的房子也是租的，干脆剩下的几个月房租不要了，直接搬走吧。”

以前陈倩还想着有些亲戚到底还是亲戚，偶尔还会来往一下，这搬走之后就彻底不要往来就是了。

“师父，这样的话这些人到时候不会说师弟他们是有钱了就不认亲戚了吧？”

像是这样的吸血鬼娱乐圈里可从来都是不缺的。

陈浪却是根本就不怕这一点。

“让他们尽管说就是了，管他们说什么，事实在那里放着呢。”

要真的是亲戚，以前怎么不见帮个忙，哪怕是逢年过节的一句关心都没有。

“大众也不都是瞎子，至于有些没脑子的选择相信我们也要原谅，毕竟不是所有人都长脑子了。”

陈浪的这句话把两个少年给逗乐了。

知道刘璃怀孕，三人在过来吃饭之前还特意的一起去买了一个小礼物。

“这个师父你帮我们送给师娘。”

陈浪挨个拍了拍他们三个的脑袋：“真是没天理，你师父我这么疼你们结果只有师娘的礼物没我的？”

三人有点不好意思，只好挠头发。

“师父，下次给你补上。”

这不是他们三个实在是没有多少钱，就算是三个人的钱凑在一起，也只够买一份礼物的么。

而且就这一份礼物其实也没有多贵，只是太便宜的他们觉得拿不出手，才选了一个比较好看的蝴蝶发卡送给刘璃。

“放心吧，你们师娘肯定喜欢。”

把三个孩子送回去，陈浪又跟陈倩说了房子的事情。

“明天我就让人来帮你搬家，有什么事儿就给我打电话。”

陈倩点头。

她在出车祸的时候觉得自己真实太不幸了，可是现在却觉得那场车祸也是幸运的。

自从车祸之后认识了陈浪，陈鑫的性格都开朗了不少。

对于父母都在车祸之中去世的事情好像也已经释然了。

“好，多谢浪哥。”

她本来想叫浪神的，但是陈鑫管陈浪叫师父，她也不好叫的太生分。

回去之后，陈浪把三个孩子买的礼物给刘璃展示。

昨天忘了没上传，，，，。


第五百五十章 秀

刘璃在个人的平台上面将发卡拍了照片的和大家显摆。

娱乐圈里面来点赞的人很多，跟风的人也是多的很。

不过是一天的时间，陈鑫他们几个买的不是特别贵但是和精致的发卡竟然被卖到断货了。

刘璃知道这件事情的时候也是觉得非常的无奈。

“我又不是什么顶流明星，跟着我买东西干嘛？”

陈浪也是觉得很奇怪。

结果之后才知道，是有一个玩塔罗牌很厉害的博主，她预测了刘璃肚子里的孩子会是一个小福星。

所以最先跟着买了同款发卡，说是发卡的颜色也是小福星的幸运色，跟着蹭点好运。

之后这个博主的粉丝就也跟着购买，其他的一些信这个的小女孩就也同样跟着购买，才造成了现在的情况。

“也挺好的。”

这件事情本来陈浪是没有当一会儿事儿的，结果几天之后网上开始流传出各种离奇的消息和贩卖的物品。

就连陈浪自己都收到了一条消息。

“福星物品*加V5489872，先到先得，数量有限。”

陈浪看着这明显就是骗子的短信本来是不打算理会的，想要删掉的时候却是一不小心碰到了手机屏幕，直接点进去了后面的一串连接。

好么，网站打开真的是五花八门。

倒不是某些不入流的小网站，而是卖的都是明星的物品，找一找的话有小花的发卡，流量的短袖，甚至什么签名之类的。

这样的本来暗地里就有，陈浪觉得特意弄个这样的网站就有点奇怪了，一般都是私下联系售卖才对。

觉得不对的陈浪仔细的朝着网站下面翻找了一下就知道了答案。

这里面竟然还有他使用过的水杯，什么在拍摄期间抱过的玩偶，最离谱的就是有他戴过的帽子。

陈浪发誓，就网站里面挂着的这些东西，没有一种是他碰过的。

“原来是骗子。”

用明星的物品打着幌子来售卖，实际上都是假的，也不是没有这种的。

陈浪想了想，直接点击了购买，想要追查到底，看看能够把这样的网站给顺藤摸瓜处理了是最好。

这事儿要是放到网络上，应该也是可以给很多的年轻人一个忠告。

想了想，陈浪就打开了直播。

“咳咳，最近有点忙已经很长时间都没有直播了，今天遇见了点好玩的事情跟大家来分享一下。”

陈浪的话落下之后直播间疯狂的拥挤来了不少的人。

底下一水的留言都是想要看看陈浪所说的是什么好玩的事情。

还有人问刘璃肚子里小福星的事情是不是真的。

“浪神，我可想死你了！”

“浪神，你可总算是开播了！”

陈浪看了看大部分的留言都没有什么问题，只有少部分的人在问孩子的事情，直接联系了房管把那几个账号给封了。

“不要带节奏，不信迷信从我做起。”

陈浪一本正经的说着，身后的书房门被推开。

刘璃端着水果走进来，王妈也是将制作好的果汁放到了桌子上。

“你说遇见了好玩的事情，我过来凑个热闹。”刘璃说。

她一出现在屏幕里面屏幕里面再次被刷屏了。

众人的重点这次都放在了刘璃怀孕之后气色看着比之前更好了，而且虽然才怀了一个多月而已，她身上却已经带着母爱的温柔了。

“大家好啊！”刘璃跟屏幕里的所有网友打了个招呼。

底下是好多女网友疯狂的询问刘璃保养的秘诀。

“我回头会把自己最近的一些习惯整理一下发给大家，我也觉得自己最近皮肤好了不少。”

然后众人就又一起把重点都转移回到了陈浪的身上。

“好了老公到底是什么有意思的事情。”

陈浪这才想起了自己开直播的目的，将自己的手机屏幕对准了直播的屏幕。

“看见了吗？我刚刚收到的短信，相信也有不少的人经常能够收到吧？”

网友疯狂点头。

“对对！这样的短信真的是一点创意都没有，现在还能够骗到谁啊！’

结果在这样的话底下，还真的炸出来不少的受害者。

纷纷表示都是一是手贱好奇的点进去的。

陈浪看到还真的有上当受骗的就笑着接着按照提示点了网址：“看见了吧，点进去之后就是这样的购买页面，这些根本都是假的，我就没有这些东西。”

说着，陈浪还准备示范到底，就打算付款买了。

网友这个时候已经开始哈哈哈了，因为陈浪点选购买的东西就是他自己的签名照。

自己签没签过还能够不记得么，这卖家还好意思说是保证呢。

“这也太保真了。”陈浪点了购买的按钮，本来想就联系网警处理这样的网站了。

结果手机上一下子就蹦出来一条短信，接着网友们就见到陈浪的脸色黑了。

刘璃也注意到了，好奇的问他：“怎么了？”

陈浪抹了一把脸，哭笑不得的又跟大家说：“看见了吗？想要尝试一下是绝对要不得的心理，我这不仅是上当受骗，还直接被盗刷了银行卡。”

手机的短信就是提示他的银行卡余额被刷出去了五千块钱，而且短信还在继续刷新。

刘璃吓了一跳。

网友也是都吓到了，纷纷刷屏让陈浪赶紧把银行卡给锁死。

“浪神快把卡锁死，不然你的钞票会都被转走的！”

“天哪！竟然是高端骗子！”

陈浪也是很无奈，打了银行的客服把银行卡暂时的给锁死了。

发生了这种事情，陈浪更是以身作则的跟网友展示了一下这种网站是真的点不得。

“好了，接下来我会处理这件事情。”

金额已经足够报警了，像是这样的网站更是留不得。

联系了专业的人之后，很快就到家里来进行了解事情的经过了。

录取笔录的时候专业的人员也批评了陈浪。

“浪神，你这是引狼入室啊！这对亏是一次只刷出去五千块钱，你反应及时，要是一次刷出去个几百万！”

弹幕评论也都是我在刷这个。

等事情进行了解完了开始追查网址和资金的时候，这件事情也已经被炒上了热搜第一了。


第五百五十一章 以身作则

浪娱的公关部立刻就联系了陈浪。

“浪神，这个消息咱们要不要压下去啊？”

因为陈浪被骗的这种消息，一眼看上去就不像是什么正面的新闻。

陈浪却是说让热搜继续挂着。

“在公司的官网上也转发消息，正好可以借着这个机会提醒网友们要注意个人隐私，不要轻易点连接。”

手底下的员工很快就按照规矩干活去了。

看过直播的人知道这整个过程都觉得虽然很惨但是好笑。

陈浪自己也觉得。

去银行配合调查的一路上，陈浪就已经接到了不少的电话。

几乎是所有的好友都打电话表示慰问但其实是看热闹来哈哈哈一顿。

对此，陈浪也是无奈得很。

谁让他手贱了呢。

等好不容易处理完了之后回家，那边也只能够是继续追查这件事，具体什么时候能够破获还不一定。

陈浪再次发了一条消息，告诫网友。

“浪神给你们打个样，千万不要轻易点击链接，容易上当受骗！”

这一条短视频又迅速的在各个网站都火了起来。

陈浪也被做成了各种的表情包。

隔了两天之后陈浪在去训练的时候，脚已经消肿了的亮亮都还过来问了这件事情。

“哈哈哈，浪神你真的被骗了啊！”

“哈哈哈哈！”

陈浪面无表情的听着陈然他们大笑，提醒他们：“再笑我可要走了啊！”

“别别别！我们错了！”

陈然他们赶紧把陈浪给扯住。

今天李指导也来了，是为了看看他们这段时间的训练成果。

“还有不到半个月的时间比赛就要开始了，准备工作已经在做了，也就一周的时间我们就要进入奥运村生活了。”

因为特殊的原因，所以进入其中之后哪怕是本国的队员也都不好再轻易的出来。

李指导也是跟陈浪打个招呼：“你公司那边还有家里都要做好准备啊！”

陈浪点头：“放心吧，早就已经准备好了。”

公司那边可以通过电脑办公，家里有刘璃在，片场那边进展的也都是一切顺利。

还有一些需要处理的事情，他也会在接下来的一周时间里面全部都安排好，准备全力的迎接接下来到来的奥运会。

李指导满意得点头：“好！”

接下来就是开始训练。

之前的训练一直都有些零散，但是从今天开始无论是接力赛还是速滑都要开始正式的训练了。

李指导在场边一遍一遍的掐着秒表。

陈浪也不像是之前一样只是玩票的心思来划，他也认真的纠正了自己的动作，让自己的这个技能发挥到极致去。

但是无论陈浪怎么做，速度都像是已经到了一个极限一样。

“浪神，你的成绩也太厉害了吧！我看今年肯定能够创造纪录！”

而且这个纪录估计是好久的时间都无法有人能够攻破的天花板。

陈浪确实对自己的成绩还不太满意。

“这段时间有点懈怠了，速度有所下降！”

在奥运会正式开始之前进行训练一遍遍的调整状态是非常的有必要的。

他陈浪要做就一定要做到最好。

光是超越别人那实在是不算什么困难，他想要做的是超越自己。

所有的运动员都能够看到陈浪在滑冰场上一遍一遍的训练，不断的调整自己。

这样的情况也刺激了他们。

“狼神的速度和状态都已经那么好了还在不断的努力！我们有什么理由不努力！”

随后陈浪等结束了滑冰训练的时候上来就发现所有的人都在疯狂的训练。

李指导和隔壁花滑的教练都是一脸满意的盯着他们训练。

“这是怎么了？怎么突然都这么勤奋起来了？”

两人看着陈浪更是笑的无比的慈祥，弄得陈浪觉得怪怪的。

速滑这边结束了之后，陈浪就开始准备花滑那边了的比赛了。

本来是已经定好了一首曲子的，但是现在情况不一样了。

陈浪和教练商量了一下：“现在表演什么还没有定下来，我更换一下曲目应该是没有问题的吧？”

教练有点惊讶：“都这个时候了你临时更换？”

本来陈浪进来队伍的时间就已经很晚了，现在更换的话太冒险了。

陈浪确实很有自信。

“我有信心，这不是我老婆怀孕了么，我想换一首歌给她。”

也是送给肚子里的孩子的。

这多有纪念意义啊！

教练虽然不是很赞成，但是陈浪有把握那她当然也就只能够同意。

“你到时候不是要用自己的曲子么？录制完了么？”

花滑的对手可是很多，有两个国外的好苗子更是非常大的威胁。

速滑那一边李指导是肯定陈浪会拿到名次，十有八九都是冠军。

可是花滑这边就不一定了，陈浪自己也知道。

“放心，来得及！”

这件事情陈浪已经策划了好几天了。

曲子什么的都已经完成了，就差自己去录制一个小样就行了。

“行，那你心里有数就可以了。”

陈浪的曲目还没有完成，动作什么的就还要到时候再定。

倒是小洋已经将动作训练的差不多了，让陈浪给点评一下，看看还差不差什么地方。

“你进步还真是大啊！”

明明在不久之前动作还不能够做的很到位，衔接的问题处理的也不是特别的好。

但是仅仅几天不见，小洋就已经将动作做的非常的完美了。

“真好！已经很好了！”陈浪也拍手给小洋鼓励。

教练对于小洋现在的实力也是很满意。

“不要一味地只注意动作，就算是动作都非常的高难度，但是和曲子脱离了的话也是不会拿到高分的，毕竟花滑是艺术，不是炫技！”

技巧很重要，但是还有比技巧更加重要的。

小洋认真的点头。

等训练结束了之后大家一起到食堂去吃东西，陈浪听旁边的运动员说泡菜国的一个运动员被他们国家内部排挤。

“大浩那个人还是不错的，和其他喜欢玩黑手的不一样。”陈然说。

陈浪知道那个泡菜国选手，有实力但是每次比赛都会被自己国家队伍里的运动员在针对。

“他们泡菜国还真是不要脸，我记得是哪年的比赛来着，自己摔出去的时候还把大浩也给拖出去了。”


第五百五十二章 阑尾炎

原本以为接下来基本上就没有什么事情要处理了，只需要每天训练，然后等待到时候奥运会的开始就可以了。

结果从训练场回去之后的第二天，刘璃的肚子又开始疼了起来。

陈浪急忙带着刘璃到了医院去检查。

“怎么会突然肚子疼呢？我们上次来的时候检查的数值不是都很正常的吗？”陈浪实在是不知道为什么会出现这种事情。

刘璃肚子疼的不行，抱着肚子蜷缩在病床上，看着陈浪担心的模样心中有些担心。

她伸出一只手去握住了陈浪的手：“不用担心，应该不会是什么大问题。”

只是她实在是太宝贝肚子里的孩子了，如果换做是从前肚子疼也就直接忽略过去也就算了。

现在在她的肚子里面住着的是好不容易才得来的宝宝，所以才会到医院来走这一遭。

“医生怎么还不过来！”陈浪实在是已经等的着急了。

刘璃其实也是在一直注视这病房的门口，等着医生的到来。

终于，片刻之后医生和护士带着检查的仪器过来了。

“怎么会突然肚子疼？是做了什么剧烈运动还是磕碰到了？”医生问的非常的仔细。

刘璃摇头：“都没有啊！”

她很确定自己这段时间以来一直都在小心翼翼的照顾自己和肚子里的孩子，恨不得能够坐着就绝对不起身走路。

王妈更是细心的已经在家里的所有角落都用圆润的硅胶给包裹上了，避免了磕磕碰碰的可能。

“做个检查吧，结果很快就能够出来。”

陈浪自然不会反对，赶紧去交了钱。

回来之后刘璃感觉自己的肚子疼好像好了一点，但是也没有多少。

这个时候B超的检查结果显示没有任何的问题，验血的结果也已经出来了也是同样的。

“奇怪了，既然都不是的话，那会是什么原因引起的肚子疼呢？”

刘璃肚子里的孩子好好的，没有任何的问题。

她的肚子突然开始疼痛，医生猜测可能是因为别的原因引起的而不是肚子里的孩子出了问题。

“晚上吃了什么东西？”

医生又是询问了一番，把有可能是食物中毒的可能也给否定掉了。

如果是食物中毒的话，检查的数据应该也会有所变化，而且刘璃的反应就只是肚子疼，也没有呕吐头晕等症状。

这就很奇怪了。

“不是宝宝出问题就没关系，慢慢检查总会找到原因的。”

知道肚子里的孩子没有问题，刘璃就冷静了下来，安慰陈浪的同时也给了医生很大的信心。

医生很快就重新更换了思路，从另外的角度考虑有可能的症状。

肚子疼痛，但是除此之外没有任何其他的症状。

“会不会是因为痉挛？”一位实习生提出了自己的想法。

医生摇头。

在排除了是肚子里孩子有流产征兆之后，第一时间他就已经猜测过这个可能了，但是已经排除掉了。

“不是痉挛。”

如果是痉挛的话，在抚摸肚子的时候会病人会感觉到更加明显的疼痛。

但是刚才医生在抚摸刘璃肚子的时候，并没有发现有这样的症状发生。

所以是痉挛的这个可能性直接就可以被排除了。

“那有没有只是单纯的岔气了？”另外一名实习生也提出了自己的想法。

这个想法同样也被医生给否定了。

“不会。”

如果是岔气的话，不会是有规律的疼痛，更加不可能持续这么长的时间。

这种情况的话，更像是得了阑尾炎。

“可是老师，病人除了肚子疼痛之外，没有其他任何反应啊。”

阑尾炎除了剧烈的腹痛之外，还是会伴随着其他的反应的。

“是不是做个检查不就知道了。”

刘璃被安排重新做了检查，结果出来的依旧是非常的快。

基本可以确定了。

“两位可以放心了，不是什么大问题，是阑尾炎。”

“阑尾炎？”陈浪和刘璃同时惊呼出声。

他们两个怎么也没有想到，最后竟然是得了阑尾炎。

只是阑尾炎也是一个大问题。

“需要手术么？”

如果严重的阑尾炎那是肯定需要手术才能够解决的，不能够拖下去。

可是一旦手术就意味着需要麻醉，刘璃是个孕妇，如果做手术的话很有可能会影响了肚子里的孩子。

刘璃是肯定不想要面对这样的情况发生。

“不严重的话，我可不可以选择其他的治疗方法？”

说这话的时候，她一直都在抱着自己的肚子。

医生也知道陈浪夫妻二人是很重视肚子里的孩子的，做了检查之后放心的对两人说：

“还好，情况不算严重，可以使用药物控制，等到生产的时候一并解决就可以了。”

听到医生说这样的话，刘璃终于松了一口气。

陈浪也是松了一口气。

“谢谢医生。”

很快，医生给刘璃点了两瓶点滴。

在不会影响肚子里的孩子的情况下，只要输液几天时间，阑尾炎症的情况就能够得到控制了。

“真是好事儿。”

陈浪在医院陪着刘璃待了一个晚上。

第二天医生再次给她检查了一下，情况果然不算严重，不过是打了一天的点滴就已经有所好转。

“医院这里还是不太安静，像是两位如果有家庭医生的话，可以带回去在家里注射，会对身体比较好。”医生给了建议。

陈浪也觉得，比起在医院这样的嘈杂环境之中，还是自己家里比较好。

等开了药之后，就带着刘璃回家好好养着去了。

王妈知道刘璃只是阑尾炎而且并不严重之后也是松了一口气。

“太好了，吓死我了。”

她还以为是自己做饭上面有了什么冲撞呢，不过最近的饭菜也是要注意一下，一定要清淡一些。

“我这没事儿了，你赶紧去公司吧，听说黎导的电影选角已经结束了，你过去看看。”刘璃十分懂事的说。

陈浪有点放心不下她，想要留在家里再陪陪她。

刘璃却是不同意。

“我真没事儿，等到你奥运会忙完了，有的是时间陪我，现在要紧的是把该做的事情都做了。&#39;

第五百五十二章添加镜头

关于电影的角色选取已经全部都结束了。

陈浪过去的时候看了一眼已经定下来的任务表，不得不说黎导和陈祥的眼神都很毒。

这些人单个拿出来或许有的都还是名不见经传的，但是试镜的时候绝对都是最符合角色的那个人。

“选角已经结束了，正常来说不是就可以开拍了么？”陈浪问。

因为之前黎导说过，距离正式的开拍还会有两个月的时间。

到现在为止已经过去了半个月，那也应该是有一个半月的时间才对。

可是现在分明都已经准备的差不多了。

“黎导，该不会你真的是为了等着我的冬奥会结束然后才开始正式拍摄吧？”

黎导听了陈浪的话哈哈大笑。

“那你可真是想多了。”

黎导指了指剧本。

“地点还没有选好，一些道具都还没有制作完成，想要开拍啊两个月都已经说短了。”

陈祥也非常赞同的点头。

“是这样的没有错。”

本来这部剧他们就是冲着精良的品质去制作的，所以粗制滥造是肯定要不得。

加上在选角的时候也没有选择什么特别大牌的明星，唯一一个巨星就是陈浪了，肯定是要个友情价就算了。

光是在片酬这方面就可以省去了不少的钱，那么剩下的经费自然就是要运用到制作之中去。

本来黎导没有想到陈浪会在往里面投入两千万的资金。

现在知道了，原本的一些准备就都要朝着更加精良的方向进行更改。

“你来的正好，你身为投资人帮我挑一挑什么样的广告植入比较好？”

这话问出来还这是让陈浪有点吃惊。

“不是吧？黎导你打算在电影里面搞个广告植入？”

要知道，现在很多的电视剧和电影的确是会插播很多的广告。

最后的结果就是宣传结果未必多好，被骂是肯定的了。

尤其是出现在黎导的电影之中，那到时候网友的反应陈浪觉得自己都已经能够想到了。

黎导却完全是和陈浪不同的反应。

“这个片段是必须要的，既然到时候电影剧情之中一定要有，还不如合理利用起来。&#39;

陈浪仔细看了看剧本，发现还真的有这样的一幕。

这个广告的剧情是原本就存在的。

“那倒是可以。”

怪不得黎导要发愁了，合理的插·入很难。

在剧本里面只是一带而过的一个场景，放到真正要拍摄的时候制作起来可就复杂的很了。

但是肥水不流外人田。

既然都是要宣传产品，陈浪觉得不如换一个想法。

“自己宣传自己怎么样？”

黎导一听眼睛一亮：“说说你的想法。”

陈浪指了指剧本：“就是到时候的广告就插·入我们这部电影的宣传。”

这样的话，不仅不会有硬广告插·入的感觉，不会败坏观众的好感。

同样的，也能够有一种非常奇异的感觉。

“广告之中不要出现任何的人物，用台词，用背景，这样到时候我们也可以表现出一种诡异的感觉。”

就仿佛是命运被人掌控一样。

这样的画面到时候放到电影里面，反而会更加的出彩。

黎导连连点头：“妙啊！你这个想法实在是妙的很啊！”

陈祥也是惊叹不已。

“浪神你可真不愧是被称作浪神啊！”

这么棒的主意，就算是让他想破脑袋肯定也是想不出来的。

被陈浪这么一提醒，陈祥又有了一个主意。

赶紧低头在剧本里面进行了一些改编。

然后重新把剧本拿给了两人看：“你们看看，这么改变一下之后会不会变得更加好了？”

陈浪和黎导都过去看了看。

发现的确是这样。

陈祥将当时玫瑰出现的场景给调换了一下，虽然看似没有什么变化。

放到了这个电影之中却不一样了。

甚至会让人怀疑玫瑰是否真的存在过。

这样一来，玫瑰的形象会变的更加的饱满。

“好啊！”

黎导连连拍手。

高兴的在房间里面来回的走起路来。

时而哈哈大笑，时而够来搂着陈浪和陈祥的个胳膊夸赞：“我当时选择你当主角可真是赚到了！”

陈浪也是觉得不错。

这部电影出来，只要没有什么问题的话，得奖都是其次的。

肯定能够给陈祥和浪娱都带来巨大的好处。

陈祥的才华会彻底的展露在大家的面前。

著名编剧和网络电视剧的编剧那可是不一样的。

网剧倒是在大众的眼睛里面在怎么精良都还是差点格调。

和黎导合作的电影可就不一样了。

还有这其中的选角，圆圆被选定成了一个英姿飒爽的角色。

陈浪肯定，到时候圆圆肯定能够凭借着这个角色红起来。

“浪娱又要迎来新的时代。”

之后三人在一起又对着很多场景进行了一定的建议。

“这里面需要一段的打戏，我可提前说好了，到时候必须要真来的，我的电影里面从来都没有武替这一说。”

陈浪对此早就已经有准备了。

“黎导，你不会以为我是花把势吧？那你可就小看了我了！”

他是保证自己没有问题。

对手戏的演员，I其他的人他倒是不担心。

里面和圆圆的对手戏，陈浪想了想还是联系了一下陈芊芊。

“给圆圆请一个武打老师，距离开拍还有一段时间，赶紧上课！”

到时候也能够在黎导的眼里留下一个好印象。

陈芊芊很快就找了各种的老师来给圆圆上课。

到了公司，陈浪看着这段时间一直在学习的林志扬，觉得自己没有看错这小子。

“小林过来！”

林志扬放下了手中的文件过来。

“浪神。”

陈浪觉得，以林志扬的才华放在自己的身边当助理是有点耽误了。

正好底下有个艺人要开独立的工作室。

“你过去先当个职位，看看能不能经营的起来。”

林志扬听了之后简直就是受宠若惊。

“这！浪神我能行么！”

陈浪拍了拍他的肩膀：“浪神说你能行你就肯定能够行！”

他的话给了林志扬莫大的勇气。

“更何况圆圆以后肯定是个大明星，你要是就是个小助理，到时候有人要是说圆圆的坏话你可都帮不上忙。”

这句话更是让林志扬红了脸的同时心中也充满了斗志。

“浪神你说的没错。”


第五百五十三章 甜甜

回家之后，陈浪按照惯例将事情都讲给了刘璃当故事听。

“你可真坏！这不是故意刺激小林呢么。”

陈浪嘿嘿一笑。

除了公司这边的事情，陈浪之前要筹备的制片人也已经正式开始准备起来对交换日记的制作了。

首先选择从农村交换到城市里的孩子就是一个非常艰难的。

肯定是要和人家说好到底是怎么回事儿，还要选择心性都非常好的孩子，不然到时候一旦让孩子见到了大城市的繁华回去之后养废了，那就是节目组造孽了。

陈浪也告诉了制作人：“除了我说的两个孩子之外，再安排另外两个孩子作为交换，到时候节目做的紧凑一点。”

制片人心中有数。

消息放出去之后，有很多的人都想要蹭着陈浪的名声过来报名。

对于这样的家庭和孩子，制作人是直接看都不看就拒绝了。

“制片，咱们这样能行吗？这里面可都是有势力的。”

制片人不以为意：“咱们现在背后靠着的是浪娱，浪神亲自发话要好好挑选好人，有什么事情浪神解决。”

不是以前他们求爷爷告奶奶也都找不来什么人参加节目的时候了。

越是想，就越是觉得遇到陈浪愿意当时临时去节目客串真是太幸运了。

关于参加节目的事情，陈浪肯定也是要跟陈鑫和伍洲说一遍的。

“到时候也不用刻意的演戏，该怎么样就怎么样就行了，就当是让你们去玩的。”陈浪交代的很清楚。

他们两个纷纷表示没有问题。

陈倩那边陈浪也已经说了这件事情，告诉了陈倩等到时候陈鑫过去生活的地方可能条件比较艰苦。

“你可不要舍不得人。”

陈倩笑了：“浪哥你放心吧，我弟弟是该好好的收拾一下了，他从小都有点被我惯坏了。”

父母在的时候是家里的小孩，肯定家里都是惯着的。

后来父母没了陈倩这个当姐姐的就更是疼这个弟弟，只要是能够做到的都会帮陈鑫做到。

当然，陈鑫也懂事，但是调皮还是调皮的。

“那就好。”

刘悦也知道了这件事情，跟陈浪说：“师父，要是做交换的话，到时候和伍洲哥哥交换的孩子要去哪里啊？”

陈浪说：“当然是来我这了。”

刘悦想了想之后，有点犹豫。

陈浪看出来孩子肯定是有话想要说，就直接问：“你有什么话就跟师父说，不要见外。”

刘悦又是犹豫了一会儿之后才说；

“师父，我认识邻村的一个孩子，他现在只有六岁，但是很懂事。”

以前在村里的时候，最喜欢的就是跟在她身边叫姐姐了。

刘悦知道那个孩子生活条件也不好，而且还有病。

“我也不知道甜甜妹妹是不是还活着，联系不上甜甜爷爷，甜甜爸妈也不让她见人。”

陈浪听的颠三倒四的，就赶紧问了一下详细的情况。

电话里说也不是很清楚，所以两人就直接在放学之后约了见一面。

这次陈浪知道刘悦已经很久开始就想要吃火锅了，所以特意找朋友要了一张新开的火锅店的卡，避免了排对。

“师父，你可真是太好了！”

刘悦早就已经想要到这里来吃法很久的时间了，但是来这里需要排队的时间太久了，又不接受预约，没有办法只能够放弃。

“好了，边吃边说。”

“甜甜的母亲是被买来的，说是买来的也不太准确。”

原来甜甜的妈妈家里也是在村子里，而且非常的穷，上面还有好几个弟弟都说不上媳妇儿。

所以就把甜甜的妈妈给嫁出去了，用彩礼钱给弟弟娶媳妇儿。

甜甜妈妈根本就不愿意，却又没有办法，被她爸爸灌醉了之后再醒来就已经结完婚了，哭也哭了闹也闹了没办法只能够认命。

甜甜的爸爸本来就是一个老光棍，年纪不小了不说还和爱喝酒。

“十里八村的都知道甜甜爸爸喝酒之后就会打人，甜甜爷爷他们也根本就管不了。”刘悦说起来就想起来自己经常能够在甜甜的身上看见被打过的痕迹。

“甜甜爷爷对甜甜可好了，但是年纪大了总有照顾不到的时候，我之前的环境也不怎么好也帮不上甜甜什么。”

之后被陈浪接到了城里来之后，刘悦也是想要帮帮甜甜的。

但是根本就联系不上甜甜，电话打不通，托人去问也根本就不让见人，说是担心跟她这种到城里来的玩野了之后就不好了。

刘悦的性格本来就很柔弱，被这么对待之后也就没有别的办法。

这次的事情听说了之后，刘悦就还是忍不住想跟陈浪说。

“师父，你看看能不能想想办法把甜甜妹妹带出来啊？我答应过有钱了要请她吃好吃的的。”

而且她也是听说了的。

“我联系以前村子里的人，听说甜甜妹妹得了白血病，家里肯定是没钱治病的，我……”

她不知道甜甜还在不在了，如果在的话，她想趁着还有时间实现自己当初许下的诺言。

陈浪听了之后二话不说直接答应：

“傻孩子，你应该早点跟我和你师娘说，早就把那孩子接出来了。”

从学校回去之后，陈浪立刻安排人去村子里做了调查。

消息在第三天的时候传回来了，孩子还活着。

“状况不好，我去镇里的医院问过了，说是白血病其实根本就没有确诊，他家觉得一个女孩子没必要浪费钱。”

老高听见这样的话真的是都想去打那爹妈一顿了。

“哪有自己孩子不疼的，孩子的爷爷倒是想给孩子治病，但是没钱还病了也没人治病呢。”

陈浪听了之后觉得这倒是好解决。

“这样的人家好说，给钱就行了，记住不要惹上麻烦。”

那个酒鬼肯定不好对付，说不准想要趁着这个机会赖上他。

能够避免麻烦还是避免的好。

“把老人和孩子都接到城里来治疗，费用直接从我这出。”

先看看孩子到底是什么病，再说白血病又不是就真的治不好了。

还是有治疗的可能性的。


第五百五十四章 接人

那户人家本来就是不是什么好人家，酒鬼听说是陈浪会给治疗，就立刻乐意的不得了。

“浪神，人已经答应了，等明天就到医院去检查。”手底下的人跟陈浪汇报。

陈浪很满意。

刘璃也知道这件事情，有点担心。

“我也问了小悦了，你说像是那样的人家真的就能让我们好好的给孩子和老人治疗么？”

听小悦说，那个酒鬼可是为了换钱差点把才六岁的糖糖都给卖了的人。

“看看吧。”

等到了时候，果然出了幺蛾子了。

酒鬼在答应了之后就出去喝了一顿酒，结果回来之后就不愿意了。

说是不觉得天上会有掉馅饼的事情，认为陈浪他们是骗子。

“没这么简单吧，是不是还想要钱说他自己带着孩子老人看病？”陈浪问手下。

手下的人点头：“是这么回事儿没有错，浪神你真的是料事如神。”

陈浪哪里是料事如神，只是猜到了人性而已。

“你去和他谈，要么就是让把人接走免费治疗，要么就是不治疗了我们不管了。”

手下的人明白陈浪的意思了。

刘璃也说。

“像是这样的人，肯定是想把给的钱自己留下花了，根本就不会用在给孩子和老人治病的方面上。”

陈浪点头：“肯定就是这样，不过我要是这么容易就让他如意的话，那我也就不是陈浪了。”

这酒鬼肯定是没得救了，陈浪在想的是小悦说的甜甜的妈妈。

他让手下打听打听甜甜的妈妈在家里过的怎么样，要是人还行的话，也许可以帮一把。

不过这事情吧，还是要在网上说一说。

“一来也能够提醒一些爱心泛滥的年轻女孩，不是有爱情就行，嫁人之前一定要看好人家，不要害了自己一辈子，二来也是为了避免以后有心人说事儿。”

虽然他陈浪帮了不少的人，但是嫉妒的人也总是不缺。

凡事都是未雨绸缪一点好。

开了直播之后，陈浪把事情跟网上的网友们跟唠嗑一样的说了一遍。

“对，我徒弟认识这孩子，觉得孩子可怜，我有这个能力知道了愿意帮一帮。”

为了防止有些人拿这个事情上纲上线，陈浪还直接就加了一句：“有些人可别跳出来说自己也需要帮忙什么的，请所有好心人都记住，面对需要帮忙的人，帮了是人情，不帮也是本分，本来就不欠谁的。”

这句话一出来，直接熄灭了不少想跟陈浪卖惨的人。

网友也是一大片叫好。

陈浪自从火了之后也不是没有遇到过这样的事情，所以可有的是办法能够处理。

“把孩子和老人接出来治疗不是什么难事儿，难得是之后的事儿，看看大家有没有什么好的主意？”陈浪问网友。

孩子如果真的是能够治疗的话，那是最好不过了。

可是孩子的父母还在，又是那样的人家，治疗好了之后肯定也没有办法留在城里，还是需要回到村子里去的。

到时候，还是一样要过从前一样的日子。

“不能让孩子再回去了，不然孩子哪天都要被欺负死。”

陈浪正在网上跟大家商讨对策的时候，再次接到了手下的电话。

“浪神，我已经把孩子和老人都接出来了，也就两个多小时之后就能够到医院，你看咱们先安排到哪个医院去？”

在当地的医院肯定是检查不出来什么东西的，所以得找一个好的医院才行。

陈浪接电话也是没有关闭直播，听见这个问题网友们就开始推荐起来了。

其中有一家医院是治疗白血病非常出名的，网友们几乎是刷屏的都在说这一个医院的名字。

陈浪看到之后让刘璃在网络上查了一下，还真是这家医院挺好的。

“那就去这家医院，我随后就到。”

挂了电话之后，陈浪依旧是没有切断直播：“网友们正好也可以跟我一起去看看孩子的情况，希望以后各位网友碰到需要帮忙的，能够帮的情况下都伸个手帮一把，美好社会美好你我他。”

说完之后陈浪就换了衣服，刘璃也想要跟去可是一会儿还要进行治疗。

陈浪说什么也不肯让她去，网友也是都在刷屏说让刘璃千万要小心点小浪神。

“行吧，既然你们大家也都不让我出门，那你们就代替我去看看孩子。”

陈浪问了问了刘悦：“下午有课么？”

刘悦虽然在上课，但是却也是在看到了陈浪开播的消息。

知道了甜甜已经被陈浪给接到了城里来了的消息。

“等甜甜妹妹到了的时候就没有了。”

陈浪一听就知道这孩子现在是有课，叮嘱了一下现在先别玩手机了。

“一会儿我去接你。”

刘悦答应的特别的迅速。

陈浪出了门之后没有忙着立刻就去接刘悦，而是一直开着直播到了一家玩具店。

跟直播里面的网友一直进行互动。

“你们是说孩子会喜欢什么样的玩具？听说孩子长得有点瘦小，衣服肯定是没法买，买点玩具吧。”

现在也不知道孩子具体得的是什么病，所以吃的也不能够买。

陈浪算一算，能够买的还真的只有玩具了。

“娃娃！小姑娘肯定都喜欢娃娃！”

“对！漂亮的娃娃！”

看着网友的刷屏，陈浪也是这么觉得的。

到了玩偶区直接让店员找一些小孩子比较喜欢的漂亮的玩偶，直接买了满满的两个塑料袋子。

“这孩子命苦，这点玩具希望能够让孩子开心开心。”

等买完了衣服，陈浪见时间差不多了就开车去接了刘悦。

刘悦这段时间也已经有了很大的变化，经过上次被欺负的事情之后也学会保护自己。

也敢出现在陈浪的镜头之中跟网友们打招呼了。

“呀！小悦真是越来越漂亮了！”

“是啊！已经有浪神的气质了！”

刘悦看见网友的这些留言止不住得笑。

陈浪揉了揉她的脑袋。

“快周末了吧？正好跟伍洲他们两个到家里去吃个饭，你师娘想你们几个了。”

要不然再过一周时间他去训练了，可就又要好一阵子见不到人。


第五百五十五章 鼓励

接上了刘悦之后，陈浪他们就开始朝着医院出发去。

“现在甜甜的车子应该也已经快要到医院了吧。”陈浪说。

刘悦看着窗外有点期待。

最后一次见到甜甜的时候，小家伙就是一脸期待的看着自己，说等着自己请她吃一顿好吃的。

“甜甜见到我会开心吗？”

网友们一直都刷屏了会的。

刘悦看到弹幕也是非常的高兴，开始跟网友们说起了以前和甜甜在一起的时候的一些小事情。

“甜甜真的是特别的懂事，宁可自己挨打也要护着妈妈，阿姨真的是有点太懦弱了，其实我想甜甜很希望妈妈能够站出来保护她吧！”

因为家里条件不好，所以他们家养不起两个孩子，有了甜甜就没有办法再要一个。

也是因为这个原因，所以酒鬼才会总是打甜甜。

“我听村里的人说过，在甜甜之前其实阿姨已经怀孕过好几次了，都是被他给打了之后流产了，最后甜甜能够留下来也是命大了！”

像是这样的事情，很多还处于花朵一样年纪的女孩子根本就没有办法想象出来那是怎么样的痛苦。

网上的人都在说甜甜的妈妈实在是太懦弱了，应该起来反击才是。

陈浪看到了这样的留言从刘悦的手里把手机接了过来，跟直播的群众说：

“这不能够怪她，她从小所生活的环境就是这样的，反抗过也是失败的，而每次反抗失败必定是要被打一顿，换做是谁都会丧失了反抗的勇气。”

陈浪告诉他们：“所以我们更应该告诉所有被欺负被伤害的妇女，不要害怕，只要你站出来，会有人帮忙的，如果没有人能够帮到你，你也不要害怕，做自己的光芒！”

他不知道的是，有很多在看着直播的人也是正在遭遇这家庭暴力。

她们不知道应该如何是好，就算是家里的人知道了，也总是会说两口子打闹而已。

甚至有的都会怀疑是不是真的是自己的错，也不敢站出来反抗。

现在听了陈浪的话，他们心中突然有了光芒照耀了进来一样。

陈浪开始看到很多的人留言自己有着同样的经历，老公喝醉了之后就会打人，一次比一次严重。

看着这些留言网友和陈浪他们都觉得是触目惊心。

原来在不知道的地方，竟然还有这么多的女人被家庭暴力。

这样的事情不光是出在那些贫穷的山村。

有一个留言说自己是个大学生，老公也是高知识分子，但是因为结了婚生了孩子之后需要在家里照顾孩子就一直没有工作。

结果老公就用这一点抨击她说这么多年的书都已经白读了，说她是个废物等等的话。

陈浪看到这些之后毫不犹豫的又把自己刚才说的话重复了一遍：“这不是你们的错，自然也不应该让你们来承受痛苦，不要犹豫及时止损。”

他告诉所有的人：“害怕周围流言蜚语的，日子是自己的，命也是自己的，不要等着自己真的被打死的那天再来反抗。”

还有些在说是为了孩子在忍耐的，陈浪也告诉他们：“看着自己的母亲被父亲每天暴力对待，对孩子的心理也是一种巨大的伤害，容易留下心理阴影的，就算是为了孩子，更应该离开这样的人了。”

当然了，网友之中也有一些不长脑子的人，说什么女的就是欠打之类的话。

陈浪也一并的回答了：“没关系，我们要原谅有些人根本就不配做人，所以女孩子们如果嫁人恋爱的时候没有擦亮眼睛，那就及时止损，不要相信他们的没有下次了，他们根本就不会有那个记性。”

网友们也是纷纷的赞同。

在到达医院之前，陈浪就发现自己竟然又到了热搜的第一名上去。

很多的身处于家庭暴力之中，还有想要为此发生的人都赞同这陈浪的话。

很多的明星也都站出来支持那些被家庭暴力的人。

趁这个机会，陈浪也直接说：“等到孩子的检查结果出来之后，我也会让人问问孩子的妈妈，如果愿意脱离那个家庭的话，我会请律师帮她办理离婚。”

至于老人的问题，陈浪也表示愿意资助老人到养老院去生活，这样只把酒鬼留下就好了。

“浪神真是太好了。”

陈浪看着网友们的留言，也觉得很高兴。

医院到了。

陈浪带着刘悦下了车，让司机将车子停到停车场之后就可以暂时的离开放假了，回去的时候他自己开车就可以。

联系了自己的手下，甜甜和老人家都已经到了。

陈浪和刘悦过去跟人会合，刘悦本来是非常的期待的。

结果见到人的时候，却发现甜甜的脸色非常的不好，人也是昏昏沉沉的。

“这是怎么回事儿？”陈浪脸色也变了问手下。

“孩子来的路上就开始发烧，我联系了医院，医院说坚持到医院在服药，这样检查结果会更加的精确，以免服用药物之后影响数值。”

陈浪点头。

赶紧的带着孩子和老人都进入了医院里面。

在来之前，医生就也已经得到了通知，知道了来的孩子和老人的情况，分别做了处理。

检查之后，医生先是让带孩子去做检查。

老人则是询问了一下他的情况。

“老人家，您有哪里不舒服？”

老人家年纪有些大了，耳朵不是很好，陈浪就大点声重复了一声的话。

“大爷，大夫问你身体哪里不舒服。”

但是老人家还是不说话，一脸茫然的看着他们。

陈浪身边的刘悦赶紧说：“我来吧，甜甜爷爷可能是听不懂你们的普通话。”

刘悦立刻用方言开始跟老人家对话。

这下子老人家倒是听明白了，说了一下自己的身体情况。

“从情况路上来看，可能就是感冒拖的严重了，肺部有没感染现在不确定，进一步检查看看。”

医生下了诊断之后把老人也带去检查了。

陈浪他们也分成了两批人，甜甜这边有他和刘悦负责，等老人家那边就让手下去那边照顾着。


第五百五十六章 好消息

等了一会儿之后，第一项数据最先出来了。

“医生，孩子的情况怎么样？”陈浪迫不及待的问。

医生的脸上看着虽然有担忧，但是却也有喜色在。

“虽然现在并没有做完成所有的检查，但是从目前的检查结果来看，不像是白血病。”

陈浪和刘悦包括直播间的各位听见医生说的话都是松了一口气。

现在孩子需要检查的已经检查过了，倒是已经可以开始治疗发烧了。

“先把烧退下去，才好问问孩子的日常到底哪里不舒服。”

这孩子没有家人能够跟着来，手底下的人去接人的时候那个酒鬼和当妈妈的都根本说不出个什么来。

之前去过的那家认为可能是白血病的医院根本也没有去具体的看过，就是听说孩子总是流鼻血发高烧，就认为可能是白血病。

所以要想找到以前的病例也是找不到的。

“从目前的情况来看情况是挺好的，只要不是白血病，其他的都好说。”

陈浪安慰担心的一直在用力握紧自己的手的刘悦。

“师父我知道，我相信甜甜妹妹不会有事情的。”

来来回回折腾了足足一个多小时的时间，差不多的检查都已经结束了。

甜甜这边已经开始输液进行基本的治疗，但是具体的检查结果还没有完全出来，还需要一段时间才能够确定病因。

老人家那边的结果倒是出来的快了不少。

把刘悦留下来照顾还在输液的甜甜，陈浪带着正在直播的手机去了老人家的病房。

因为跟老人家很多话都无法沟通，没办法只能够连说带笔画。

老人看不懂，一直只在说一句话，可是因为是方言医生和陈浪他们都听不懂。

陈浪本来是想要翻一翻找系统之中能不能够兑换一个可以翻译的技能，还没有问的时候弹幕就已经刷新了。

无所不能的网友听得懂老人的话，帮忙在线进行了翻译。

“破防了破防了，浪神，老人家在说自己年纪大了治疗不治疗都行，但是要救救他的小孙女儿。”

陈浪看到这样的话也是觉得很感动。

他想要告诉老人家无论是他还是孩子他陈浪都会管到底的，但是又不知道怎么说才能够让老人家知道。

网友也是多的是主意，在公平上用拼音的方式把发音告诉了陈浪。

“你们可真是人才！”陈浪哭笑不得的夸奖了公平之后，就按照拼音试了试。

“大爷，我有钱！都能治好！”

虽然说和完全的方言还是有点差距，但是老人这次还是听明白了的。

因为年纪大了有些浑浊的眼睛听见了陈浪的话之后都能够看的出来的发亮高兴。

医生说了老人家的病情。

“老人家就是年纪大了，有一些老年病但是都不严重，至于其他的就是因为感冒拖的太严重了有点炎症，打几天点滴就可以了。”

医生都想要称赞：“老人一看就是没少干活，虽然年纪大了但是身体很强壮。”

陈浪听了之后很高兴。

但是公屏里面也一直在说如果真的是好人的话为什么没有把孩子教好，又说如果是好人就不应该让这样的儿子去祸害别人家的姑娘。

陈浪看着这些留言变了脸色，交代了手下要照顾好老人之后离开了病房。

到了消防通道可以说话的时候陈浪才跟公屏里的人说。

“首先虽然说教育有很多的关系，但是善良从来不是错误，和之前说的一样，他们就出生在那样的环境之中，老人的想法肯定是认为娶了媳妇儿之后儿子就能够变好。”

“不是。”刘悦的声音突然清清楚楚的从消防通道外面传过来。

刘悦在病房里面的时候除了在照看甜甜也担心老人家那边的情况，看了之后就拜托了护士帮忙照顾一会儿。

她进入镜头里面认认真真的跟大家解释：“甜甜爷爷人很好，早年的时候一直在外面打工了，是甜甜奶奶在家拿钱娶了甜甜妈妈，甜甜爷爷根本就不知道儿子是这副德行。”

刘悦还记得甜甜奶奶的模样，可以说跟酒鬼是一个德行了。

“甜甜爷爷是个好人，是甜甜奶奶去世之后，他才回到村子里面照顾儿子和甜甜的，要不是有甜甜爷爷，可能甜甜和她妈妈都活不到现在。”

而且……

刘悦说：“以前我被村子里的流氓打，也是甜甜爷爷保护我，甜甜爷爷真的是一个很好的爷爷。”

所以她不想要看到有人误会甜甜爷爷。

解释了之后，刘悦又赶紧回去病房去继续看甜甜的情况去了。

陈浪笑了。

跟弹幕里的网友说：“看事情不能够只看片面，无论什么时候判断都要做好，不要冤枉了好人，当然了也不能够放过坏人。”

网友们纷纷道歉。

陈浪觉得时候差不多了，也就关掉了直播。

“等甜甜醒来之后我在和大家分享情况。”

陈浪去了病房，甜甜的发烧来的快退去的也快。

不过正如同之前他们家里人所说的那样，甜甜的确是经常流鼻血。

明明还在睡觉，鼻子里却突然就开始流鼻血了。

刘悦被吓了一跳。

“别慌，先擦一擦，我去叫医生。”陈浪过去叫了医生过来。

医生也是紧急的给甜甜又增加了一项化验项目。

“虽然不太像是白血病，但是也很有可能是凝血系统有问题，这也是和危险的。”

过去了好几个小时之后，甜甜终于醒过来了。

看到陈浪的时候有点害怕，但是紧接着就看到了旁边的刘悦。

甜甜的叫了一声：“姐姐。”

刘悦笑了：“甜甜好，乖乖的不要乱动，你还在输液。”

甜甜也知道是有好心人来接自己去治病，见到刘悦和陈浪在一起i，已经猜到陈浪就是接她治病的好心人了。

“谢谢浪浪叔叔！”甜甜的声音和名字一样，甜甜的。

陈浪幸亏自己没有喝水，不然的话一定会被这个称呼给逗笑的喷出水来。

“咳咳，甜甜好。”

陈浪跟刘璃分享了一下甜甜对自己的称呼之后就把自己买的玩具都拿了出来。


第五百五十七章 懂事

陈浪之前是和网友约定好了，等到甜甜醒过来就开直播。

他也的确是按照说好的那样，将直播给打开了。

“如同各位所看到的，甜甜已经醒了。”

陈浪说完将摄像头对准了甜甜的方向，刘悦正在给甜甜弄些软糯一点的水果吃。

对着镜头打了声招呼。

“来，甜甜跟大家说你好。”

甜甜在村子里的时候，也是见过别人玩手机的。

所以知道陈浪手里的东西是可以拍摄到人的。

虽然有点害怕，但还是对着镜头问了声好。

“你好。”

屏幕的内容一下子就炸了。

“好乖啊！”

“这孩子看起来也就三四岁，真的已经六岁了吗？”

陈浪看着屏幕里的内容其实也是非常心疼的。

这孩子一看就是营养不良，明明已经是六岁多快要到七岁了，可是看起来还是只有三四岁的样子。

医生说孩子可以吃东西的时候，陈浪是想要去买点好的给孩子吃的。

但是医生说甜甜长时间营养不良，一时之间如果给吃太多的好吃的，身体和肠胃反而会受不了。

这才选了比较温和一点的水果，这样能够补充维生素，又不会闹肚子。

“甜甜，大家都很喜欢你呢。”陈浪笑着跟甜甜说。

甜甜一听有很多人都喜欢自己顿时高兴的笑了，红着脸对陈浪道谢：“谢谢浪浪叔叔。”

陈浪心里觉得不好。

低头一看手机的屏幕上面，果然网友都已经笑翻了。

“哈哈哈！浪浪叔叔！”

“唉呀妈呀，甜甜也太蒙了吧！”

“我威武霸气的浪神成了浪浪叔叔！”

陈浪觉得无奈，只好说：“这个是小甜甜的专属称呼，你们还是老老实实的叫我浪神就好。”

结果屏幕反而还叛逆了起来。

一个个的都开始刷起了“浪浪叔叔”。

“孩子暂时已经没有什么事情了，后续的检查结果还没有出来，不过医生说甜甜是白血病的可能性非常的小。”

屏幕里面又是刷起了一波的万幸。

陈浪也觉得不错。

“好了，那我这边的直播今天就结束了，有后续的时情再跟你们说。”

也是有的慈善机构想要借着这个机会联系陈浪。

其中好多陈浪扫了一眼，都是想要借机出名的，根本就不是真的想要帮助孩子和老人。

对于这样的内容，陈浪根本就不予理会。

回头又一想，若是这其中有黑幕的话，岂不是让很多好人的捐款都进入了黑心人的口袋之中。

就把那些人的账号都给记录了下来，准备回头安排人去调查一下。

做完这些陈浪收起了手机。

坐下来跟甜甜聊天。

“甜甜，告诉浪浪叔叔，你喜欢在这里和姐姐在一起吗？”

甜甜看了看刘悦，一看就是一脸高兴想要点头。

但是动作又停止住了，小脸上都是纠结。

最后很礼貌的摇头：“谢谢浪浪叔叔，我还是要回家去的。”

刘悦叹了口气。

甜甜从小就非常的懂事，因为在那样的家里长大，所以更是有时候想法像是大人一样。

她猜肯定是甜甜担心给师父添麻烦。

“甜甜，听姐姐跟你说，我师父也就是浪浪叔叔是个好人，他不忍心看到继续在那样的家里生活下去，所以想带你和爷爷都到城市里来。”

甜甜一听可以和爷爷在一起，眼睛都亮了起来。

可是随后又再次摇摇头，跟陈浪商量:“浪浪叔叔，可不可以让爷爷留在这里啊，甜甜没关系，甜甜回家去就好。”

刘悦有点奇怪，按理说甜甜和爷爷的关系很好。

知道可以和爷爷一起留在城市里，怎么会不答应呢？

陈浪却是一眼就看的出来小孩子心里面的想法了。

“甜甜是担心妈妈吗？”

甜甜点头：“嗯，我要是走了的话，那爸爸肯定是要打死妈妈的。”

虽然妈妈平时很少护着她，但是她一点都不生气。

“妈妈已经很不容易了，我知道她是想要保护我的。”

如果不是有妈妈和爷爷一直护着的话，她不是被卖掉了就是被打死了。

刘悦也知道，有一次甜甜生病了，是她妈妈到医生家里给医生下跪把人求过去免费给打的药才好的。

这次会不治疗估计也是听说是白血病知道真的没有的治疗。

“甜甜，你不用这么懂事的。”

刘悦抱了抱小小的女孩，觉得自己一定要快点长大才行。

只有长大了变得更加的有能力了，才能够报答陈浪的恩情，也只有长大了，才能够保护自己想要保护的人。

陈浪也为甜甜的懂事而高兴，不过现在事情还没有完全的定下来，他不敢打保证。

只能告诉甜甜：“叔叔会尽量让妈妈也和你在一起。”

甜甜这才高兴的笑了：“真的吗？可是那一定需要很多的钱！”

家里的穷日子过惯了，甜甜知道钱的重要性，也知道自己这次和爷爷出来能够治病都是因为眼前的陈浪的缘故。

虽然很不好意思，可是想到能够带着爷爷和妈妈都从那样的家里出来。

甜甜就忍不住的高兴，她用自己的小脑瓜想了想之后，认真的对陈浪说：“浪浪叔叔，我以后挣钱一定会还给你的。”

陈浪更是觉得窝心了。

“傻孩子，浪浪叔叔有很多的钱，是因为你很好，所以浪浪叔叔愿意帮助你。”

甜甜却是摇头很认真的说：“浪浪叔叔有钱那也是浪浪叔叔的，甜甜会努力工作报答叔叔的。”

陈浪高兴。

这孩子虽然成长的环境很不好，可是被爷爷教导的很好，以后长大了也我肯定宁不是那种忘恩负义的人。

“好，那等回头事情搞定了，叔叔就等着甜甜长大请叔叔吃好吃的。”

甜甜很认真的伸出了小手指来：“我们拉钩！”

陈浪忍不住哈哈大笑。

甜甜的身体还是很不好，他和刘悦也都不能够二十四小时留在这里。

所以陈浪就找了一个护工，特意挑选了不少，确定会好好照顾孩子才签订了合同。

护工来的很快，她在来之前也知道了甜甜的基本情况，很心疼这个孩子。

“浪神你放心吧，我一定会照顾好甜甜的。”


第五百五十八章 慈善机构

护工的年纪也不算太大，是专门学习这个行业的高级护理。

陈浪点头：“好。”

想了想之后，陈浪又让护工去买了一些祛除疤痕的药膏。

“检查的时候医生在这孩子身上看到不少淤青和伤痕，你多照顾点擦一擦药膏，孩子还小也许能够把疤痕去掉。”

护工一听就更加心疼了，忍不住在心里骂了甜甜的酒鬼父亲两句。

“这样的人真的是不配当孩子的父亲。”

可是偏偏就是还有很多这样的人。

就像是伍洲的父母，竟然会为了钱亲手把自己的孩子给卖掉。

陈浪真的是怎么想也想不通。

带着护工见了甜甜，甜甜很懂事，也知道陈浪和刘悦都是要工作的，不哭也不闹的跟两人说再见。

另一边的老人那边，陈浪也同样请了一位护工，也让自己的一名保镖留下照顾这老人。

回去之后，陈浪和刘璃讲了讲见到的甜甜。

“小姑娘懂事的很，让人心疼。”

刘璃也是忍不住的骂那个酒鬼。

也问陈浪：“你不是安排人去跟甜甜妈妈谈了吗？情况怎么样？”

陈浪是已经派人过去了，不过结果还没有出来呢。

不过就算是甜甜的妈妈不同意，陈浪觉得也完全可以让甜甜爷爷带着孩子在城市生活。

就是担心到时候那个酒鬼还会继续纠缠。

除非是甜甜妈妈和他离婚，甜甜在跟着妈妈的情况下，那酒鬼要是敢继续纠缠就好解决了。

“也不用太担心，那酒鬼也是个废物，从村里出来了他未必能够找到甜甜他们。”刘璃说。

陈浪觉得也是。

睡觉之前，陈浪把之前所保留下来的那些联系自己的慈善组织全都发给了手下，让他去调查一下。

“试探一下，要是有假的也不用姑息，直接爆出来，然后让咱们浪娱底下的公众号大v全都转发，要是有好的也跟财务部说，每个组织捐款二十万。”

手下半夜的时候看到了有工作，本来是想要哀嚎的。

但是紧跟着就是陈浪直接说让财务给他这个月的奖金加一千块钱，手下顿时就又有了动力了。

“好了，睡吧。”

刘璃早就已经困了，在睡前把调节孕酮的药物给吃了之后躺在陈浪的怀里安然入睡。

第二天一大早。

陈浪醒来之后就联系了留在医院那边的人员问了甜甜和老人家得情况。

“浪神，老人家的情况很稳定，医生说住院一个月左右就能够痊愈了。”

甜甜那边的情况护工也告诉了陈浪。

“甜甜昨晚又发烧了一次，医生说有肺炎的感觉，已经在进行治疗了。”

陈浪知道了，把消息告诉给了刘悦让她安心上课。

“你有假期的时候就可以到医院去看看她们，平时的时候师父都安排好了，你不用担心。”

刘悦心中是很担心，但是有陈浪在，她知道他一定都会办好的。

陈浪解决完这些事情之后到公司去开了个会议，把差不多的事情给解决了。

要从公司离开的时候，李青玉过来找到了陈浪。

“嗯？怎么了？”陈浪觉得有点奇怪。

李青玉这次回来之后可是跟他说要暂时休息一段时间，近几个月除了拍摄黎导的电影客串角色之外什么活都不想接的。

“有点事情找你。”李青玉直接开门见山。

“我到公司的时候看到那个谁在调查慈善机构的事情，打假什么的我不管，但是我看到了一个是真的。”

说着李青玉把当时陈浪给手下的截图给拿了出来。

“你不是已经联系律师去帮那个孩子的妈妈了么，这个慈善机构的意思是想要参与其中，借由这件事情给更多的妇女一个帮助，也希望咱们浪娱的律师能够帮忙。”

陈浪之前只是扫了一眼，自然没有发现内容里面还有这样的。

在仔细一看，果然是上面写着全国妇女资助慈善基金会。

“所以？”陈浪觉得如果是真的的话，那么这样帮助女性的基金也是可以赞助的，这是做好事。

只是不知道，李青玉为什么会特意问这件事情。

李青玉潇洒的一甩自己的头发：“我想对接一下。”

陈浪明白了，原来是李青玉对此感兴趣。

他直接就答应了下来：“好，那这件事情就你去办。”

李青玉点头，然后就转身又走了。

用来去如风来形容，可真是在合适不过。

陈浪更加觉得，像是李青玉的性格，还真的是和黎导的电影之中所需要那个玫瑰的形象更加的相似了。

“到时候肯定会成为不知道多少男人心中的白月光。”

尤其是这种飒飒的感觉，估计小姑娘们也是会非常喜欢的。

摇了摇头，陈浪离开了公司到医院去。

今天对甜甜的检查依旧在继续，几个专家正在会诊讨论关于甜甜的病情。

“陈先生，甜甜很有可能是先天性的基因缺陷所以引起的凝血问题，虽然不是白血病但是这个情况也是非常棘手的。”

陈浪一听急忙继续问：“有治疗的方法吗？钱不是问题。”

他既然已经管了，那就无论需要花费多少钱，都会管理到底。

医生脸上的表情很凝重，停顿了很长时间才跟陈浪说：

“目前继续的检查还在继续，具体如何还需要看检查结果，如果情况不太严重的话，刚好现在国内研发出了一种药物可以应对这种病症，轻症的话每年注射一次，孩子成年就可以痊愈。&#39;

陈浪接着问：“严重的话呢？”

医生叹了口气：“如果是严重的情况下，那就只能够采取和白血病差不多的方式了，需要进行配型更换，如果不出现排异状况的话还好，如果出现排异状况……”

后面的话医生没有说，陈浪也心知肚明。

他今天过来也是开这直播的，网友听到这个结果也都是非常的难过。

陈浪只是点点头：“我知道了，尽力治疗，所有的医疗费用我都会负责到底。”

之后医生离开继续检查甜甜的身体情况去了。

陈浪告诉屏幕中不断刷屏的网友：“我相信甜甜肯定不会有事情的，我昨天和甜甜聊天，她是一个很懂事的小姑娘，老天爷不会这么残忍的。”


第五百五十九章 好消息？

陈浪在想，现在的积分等级不够，如果等到奥运会获奖的话。

到时候他的系统就可以兑换药剂大师了，他说不定可以加入研究组织之中，对现在有的药物进行进一步的研究。

好在下午的时候，检查的结果基本上已经全部出来了。

所有的专家和护士都松了一口气，进入到病房之中的时候，陈浪看的出来他们的脸上都是带着笑意的。

“看来这是有好消息了？”陈浪说。

医生点头：“结果已经出来了，情况比我们想的要好的多，孩子虽然的确是基因缺陷，但是没那么严重，是肺炎影响了一项数据，这是好消息啊！”

陈浪也很高兴：“那可以治疗？”

医生继续点头：“能，只需要每年注射药物，甚至可能用不到十八岁，十四岁就能够恢复了。”

陈浪对这个结果也觉得很可喜，第一时间通报了网友，也跟老婆和刘悦分享了这个消息。

当然了，最重要的还是把消息告诉给甜甜。

她一直以为自己已经得了不能够治疗的病，虽然年纪还小，却也是知道死亡是什么的。

陈浪过去把消息告诉给了甜甜。

“那我不用死了吗？浪浪叔叔？”甜甜仰着头问。

直播间的网友和陈浪都觉得这孩子真是太招人喜欢，也招人心疼。

“甜甜这么可爱，怎么可能会死呢？放心吧，你会活的好好的。”

甜甜点头，之后又很担心的问：“浪浪叔叔，那药会不会很贵啊？”

这样的药物当然不会便宜，但是也是要对谁来说。

两万一支的药物对于陈浪来说真的是不算什么，对于很多之得了这个病情的家人来说也是不算什么。

至少从此就看到了生还的希望。

“不贵，有浪浪叔叔在，钱的问题不需要甜甜来担心。”

甜甜想了想，也接受了陈浪的好意。

只是：“浪浪叔叔，等甜甜出院了之后，一定会去干活报答叔叔，这些钱甜甜都会还给叔叔的。”

陈浪笑了。

直播间也都是觉得这孩子真的是太好了。

在一片咒骂酒鬼父亲的留言之中，陈浪告诉甜甜：“那就等甜甜挣钱了，然后在用这些钱去继续帮助其他有需要的人，把光传递下去怎么样？”

其实这个时候的甜甜听不太懂陈浪的意思，却还是愿意点头：“好。”

等到从病房离开的时候，护工也过来告诉陈浪，说是甜甜身上的伤轻的应该都可以去掉，但是后背有几块是烫伤的，恐怕是长大了之后也会一直有。

“这孩子也不知道每天过的都是什么日子，浪神如果可以的话，真希望那个酒鬼能够付出应该付出的代价。”

陈浪点头：“放心吧，后续的事情我已经安排人去做了。”

从医院离开之后陈浪就又联系了李青玉，那边的情况现在已经是李青玉和妇女慈善基金会的人接手过去了。

见到他们的时候，甜甜的妈妈哭的不成样子，一直在道歉自己没能够保护好孩子。

陈浪把孩子还有的救的消息让李青玉告诉给她。

到了晚上的时候，李青玉发来了消息，基金会那边也公布了视频。

甜甜妈妈在视频里面站了出来说是会打官司离婚，并且劝告了所有的女孩子要勇敢站出来反抗暴力。

陈浪对于这个结果很欣慰。

有李青玉在处理这件事情，后续的事情自然也用不着他操心了。

至于之前手下所调查的那些有可能是假借慈善的名义其实是想要个名气敛财的人，也全都处理了。

一时之间，浪娱和陈浪的名字又是大火了一把。

当然了，这其中也不乏有一些柠檬精说一些酸溜溜的话，不过对此陈浪完全也不在乎。

这些人愿意说什么尽管去说也就是了，对他也造不成任何的影响。

算一算时间，就剩下了两天的时间就需要进训练队伍了。

陈浪收拾了一下自己的衣服，又舍不得刘璃在家里陪了老婆两天时间。

“我就当你去出差了，而且再过一周的时间我不是就可以在电视直播上面看到你的英姿了吗？”

陈浪笑了。

转眼间两天时间就过去了。

临走的前一天，陈浪把伍洲和陈鑫刘悦三个孩子都接到了家里来一起吃个饭。

三个孩子围着刘璃转，陈浪吃醋的说：“我才是你们师父。”

结果三个孩子跟陈浪道歉之后又开始继续围着刘璃转，甚至都已经想到了以后孩子出生之后要送点什么了。

“你们真是想的太多了，她现在只有两个多月，连是男孩还是女孩都还不知道呢。”

刘璃看着好像很淡定的陈浪，忍不住的吐槽他。

“你还不是自己已经把孩子到好久之后的衣服玩具都已经买光了？”

几个孩子早就已经从网络上面听见刘璃吐槽陈浪了。

所以这会儿都在捂着嘴偷乐。

陈浪挨个掐了掐脸蛋子。

嘱咐他们几个：“你们可快到假期了，我已经让陈芊芊给你们安排好了课程，别以为到时候放假了就自由了，还有考试成绩，到时候要是下降可被怪我批评你们。”

一提到成绩，刘悦的脸色倒是还好。

她的成绩现在已经稳定下来，伍洲的脸色虽然有点难看但是也还行，只有陈鑫顿时就是不行了。

开始往沙发上一躺跟刘璃撒娇：“师娘，你看看师父啊！那我也不能够突然就考个一百分啊！”

旁边的刘悦微微一笑，吐槽说：“满分是一百二。”

陈鑫的脸色一下子就变的更加难看了。

陈浪和刘璃也都是忍不住哈哈大笑。

“小悦儿学坏了。”刘璃瞪了一眼陈浪：“都是你教坏的。”

伍洲在旁边看热闹。

王妈做了不少好吃的，做完了之后陈浪让她也坐下来一起吃。

吃完了之后，陈浪还打开大屏幕，大家唱歌听。

陈浪的歌声可是好听的很，听的大家连连拍手叫好。

王妈更是直接用手机给录下来之后征得了陈浪的同意分享给了儿媳妇看。

三个小的也是录下来发到了网上去。

顿时是引来了一片的羡慕。


第五百六十章 浪神快跑

进入到了训练组里的第一天，陈浪就遇到了一点小麻烦。

看着宿舍陈浪扶额。

“我怎么什么都带了，偏偏把日常用品给忘了。”

这也实在是教练组的人没有想到陈浪会什么都不带。

“这不就尴尬了么？”

陈浪看着空无一物的床板和一脸无辜样子的李指导，只能够说一声是自己忘了。

“你这么有钱，我以为你肯定会从家里带来什么价值个十万二十万的床垫呢，还有日常用品之类的，这不就没给你准备。”

陈浪无语问苍天。

好在虽然没准备，但是现在去买也是来得及的。

队里的物资都是有专门的人管，现在陈浪进来了再申请也就是了。

“陈然李杜！你们两个别在这里看热闹了，赶紧去帮我搬过来！”

两人被点名之后从门后面走出来哈哈大笑。

他们一起去走了好几趟，终于把陈浪要用的东西全部都给弄全了。

躺在床上，陈浪再一次跟所有人澄清。

“虽然我有钱，但是什么用金脸盆洗脸什么的，那就是谣言！”

先不说方便不方便的事情，那也太土了吧。

陈浪表示拒绝。

大家又是哈哈大笑。

晚上睡觉的时候，陈浪原本以为他们运动员会睡的比较早呢。

就打算自己也调整一下作息早点睡觉。

结果陈然他们一个个的都是夜猫子，没有一个是习惯早睡的。

怕打扰了陈浪所以也没有敢太晚睡觉，玩手机都戴上了耳机，打游戏也不敢暴躁当一个祖安人。

翻了个身，陈浪怎么也都睡不着。

他最终还是从床头把手机拿了起来，看了看家里面的监控。

刘璃这个时间早就已经睡了，王妈正在厨房里面忙活明天早上给刘璃炖的补汤。

看到家里一切都好陈浪就放心了。

“离开家里一天就有点不习惯。”

又翻了个身在网上看了看消息，发现之前还讨论的热火朝天的黎导的电影现在已经没有什么人关注了。

陈浪跟黎导他们这些工作人员都商量了一下。

“咱们现在电影还没有开始拍摄，曝光度如果太低的话会不会到时候数据不好看？”陈浪有点担心。

黎导却是非常的自信：“这个不用担心，有你有我在，这个电影到时候出来就不会数据差！”

陈浪想了想，觉得黎导说的非常有道理。

而且他们的电影现在还没有开始拍摄，正是因为这样保持一点神秘感更好。

“一定要注意保密的工作，所有演员不能够剧透这一点已经交代出去了吧？”

“放心吧浪神，这方面我们早就已经做好准备了。”

黎导都忍不住吐槽陈浪。

“你这个投资商兼职主角不是应该当个甩手掌柜只管最后就行了么，怎么当的比我这个导演还要操心。”

陈浪也是觉得有意思。

“我这职业病。”

这边的事情完事儿了之后陈浪又联系了陈芊芊问问圆圆最近得情况。

因为之前的绑架事件倒是给圆圆带来了不少的关注，加上圆圆签约演员的事情已经是被曝光出去了的，一些小牌子就想要趁现在邀请圆圆做代言人。

对于这一点，陈浪没有先下命令。

而是问陈芊芊：“你和圆圆怎么想的？不用管我打算怎么办，先说你们两个的想法。”

陈芊芊还是有点不太自信。

倒是一旁的圆圆还是和之前一样痛快利落。

在陈芊芊为难的眼神注视之中，直接就把手机给接了过去：“这个我和芊芊已经谈过了，我们认为没有必要，不想接。”

她现在没有什么名气，照过来的代言也都是很不入流。

倒不是价格低之类的，而是检查之后发现都没有什么质量保证。

这样的东西圆圆是绝对不愿意接也不想接的，陈芊芊也是同样的想法，认为要爱惜自己的羽毛才行。

陈浪对于两人的想法很满意。

“这么想就对了，你以后的路还有很远，代言什么的不用急在这一时。”

之后陈浪又让陈芊芊给陈鑫和伍洲安排好，等到他们假期的时候也就差不多是可以拍摄交换日记的时候了。

“在那之前，盯着点他们的学习情况，这两个小子不像是小悦，玩心重得看着点。”

等全部都问过了一个遍之后，陈浪还是觉得睡不着。

干脆就打开游戏玩两把游戏。

结果刚一登录就发现隔壁的陈然和李杜都在线上，根本就没有睡觉。

点进去看了看观战，陈浪觉得打的不错，干脆发了一个下局邀请。

正玩的非常嗨皮的两个人猛然看到陈浪的邀请吓了一跳。

等一局结束之后就过来问陈浪：“浪神，你没睡啊？”

陈浪很好奇：“怎么？你们困了？”

交流了一下才发现到底是出现了什么样子的误会。

三人一起愉快的玩游戏的时候，陈浪顺便问了问怎么没看到花花队的小洋。

“我看平时你们三个挺好的，玩游戏怎么没有叫他一声？”

提起这个陈然就很无语。

“小洋那是老年人作息，他这会儿可是真的已经睡了。&#39;

不过小洋的宿舍和他们距离挺远的，中间隔了一个空房间，所以平时任凭他们怎么在房间里面造作也没关系。

不会打扰到那边。

陈浪懂了。

他们三个玩着玩着，突然陈浪的手机就开始疯狂的响了起来。

一看才知道是他们几个上热搜了。

就连游戏里面遇见的敌人也都知道他们的身份纷纷交流。

搞的最后游戏体验十分的不好，只能够结束了。

一看热搜，发现陈浪深夜带人上分这样的话就挂在上面。

“不是吧？浪神你这也太火了，就打个游戏都能够上热搜。”陈然真是感叹不已。

老实说，陈浪自己都有点惊讶。

他又不是没有玩过游戏，被网友们认出来也是经常的事情，偶尔还会直接直播玩游戏。

今天这样不应该啊。

在仔细一看才知道，原来是陈然和李杜的身份也被扒出来了。

所有人都在劝陈浪赶紧跑。

“众所周知，陈然虽然是速滑速度贼快，但是逃跑的速度却总是跟不上。”

“是的，众所周知，李杜战五渣。”

“浪神快跑！队友神坑！”


第五百六十一章 一点小问题

陈浪一看，直呼好家伙。

那边陈然和李杜也已经看到了。

正在郁闷的时候，其他还没有睡的运动员们就已经在群里把这个事情分享出来还在哈哈哈了。

陈浪看着屏幕里面所有人都在同情自己。

这才知道，这两位冬奥会场上的奥运健将竟然还有这种有意思的设定。

在仔细回想一下，虽然刚才一起没有玩几次，但是这两个人的技术好像是真的不怎么样。

“我是不是应该庆幸游戏结束的早？”陈浪在群里发了一句。

顿时群里就又是一顿哈哈哈哈。

亮亮都跑出来吐槽。

“浪神我跟你说赶紧跑，我以为我都够菜了，但是没想到天外有天，人外有人。”

总而言之，用这些人的话来说。

那就是陈然和李杜的游戏技术已经菜出了新高度。

两人十分的郁闷。

甚至都在之后单独的找到了陈浪的单聊，特意来解释一下。

“浪神，相信我，我的技术真的没有他们说的那么差！”

陈浪觉得忍俊不禁，不过心里还真的不太相信。

“咳咳！这样的话要是说出来的话，未免有点太打击人了吧？”陈浪思考了一下，决定还是不要说实话了。

想了想之后，陈浪回复了两人。

“没事儿，你们浪神带的起来，带你们飞！”

两人十分的欢呼雀跃，当即就约定好了明天晚上也一起玩游戏。

来到训练基地的第一天就这么过去了。

第二天的训练场上，每一个人都是恨不得能够豁出命去训练。

就为了能够让自己的速度再提高一些。

陈浪也是已经完成了花滑歌曲的准备，已经正在重新排练到时候的动作了。

除了小洋之外，之前觉得没有什么自信的一对花花搭档也找到了陈浪。

“浪神。”

两人腼腆的跟陈浪打了个招呼，看起来有点脸红，显然是非常的害羞。

陈浪好奇的问两人：“找我是有什么事情吗？”

结果两个人你推我一下，我推你一下，就是谁都不开口说话。

最后还是教练实在是受不了了，过来跟陈浪说。

“我们感觉动作还有点小问题，但是又看不出来问题在什么地方，这不是找你在看看。”

教练觉得，陈浪的实力足够指导了。

只是这两个孩子性格本来就害羞，所以也不好意思跟陈浪说。

很久之前其实就已经想要请教陈浪但是不好意思，拖着拖着就到了现在。

眼看着马上奥运会就要开始正式举办了，如果不找到问题的话，到时候拿不到一个好成绩那可真的是要后悔死。

两人这才求到了教练那里。

教练却是说陈浪是个很好说话的人，让他们两个过来自己跟陈浪说。

结果到了最后，还是她来开的口。

陈浪得知了事情之后本来是想要笑的，但是害怕自己一笑这两个人会更加不好意思。

就从哈哈大笑改成了微笑。

“没关系，相处的时间久了之后就好了。”

陈浪刚刚结束了自己的排练，刚好想要休息一下。

就坐在台阶上，跟教练一起看两个人把到时候准备的动作再表演一次。

“我觉得已经很好了，但是还能够更好。”教练说。

两人已经发挥出了自己的实力，剩下的小问题不在于实力上面。

可是到底是什么地方出了问题，他们又说不上来。

陈浪却是感觉到了什么，摸了摸下巴：“我好像知道了。”

只看了一次陈浪不是很能够确定。

也不好让两个人再滑一次，那可是很耗费力气的。

好在是可以通过回放来看看两人之前的动作的。

训练场的设施都是最好的，所有的细节拍摄的都很完美。

陈浪和两人以及教练一同反反复复的观看视频。

“我还是没有发现问题出现在什么地方，但是就是感觉到有一丝的不协调。”

两个运动员也是很苦恼。

实际上两人之前就已经在反反复复的看自己的训练视频，想要从中找到问题来。

可是无论是一个动作一个动作的推敲过去，还是不知道问题出在什么地方。

陈浪在看到了第六遍的时候终于确认了。

“不是你们的问题。”

两个运动员和教练都很懵逼，不知道陈浪说的是他们的曲目没有问题还是什么。

陈浪解释说：“正如同教练所说的，你们已经做到了很完美的配合，将实力完全的发挥了出来，动作也很流畅标准，问题出在了音乐上面。”

像是这样的小问题他们这些运动员肯定是感受不出来的，陈浪身为一个歌手却是一下子就感觉到了违和的地方。

他刚才反反复复的重复视频不是为了观看两人的动作，而是仔细的去研究背景音乐。

这么说他们可能够不是很能明白，陈浪打开了手机之中的软件。

给两人播放了一遍刚才用的那首曲子：“听出来不同了么？”

在这方面，三人根本就是小白，什么都不懂，只能够傻乎乎的摇头。

陈浪也不强求。

“这真的只是一个很小的问题，其实你们的动作衔接很好，这个小问题你们不提出来，赛上场也未必有人能够发现。”

真的就只是一点点的不协调的感觉，非常的微弱。

陈浪觉得，也真是难为这两个人能够感觉的出来。

两人却很认真：“浪神，有问题就是有问题，哪怕是一点微不足道的问题，那也是要解决的。”

陈浪点头。

对两人的态度非常的欣赏。

接着仔细的告诉两人：“你们用的这个曲子不对，中间卡了一下有了一个中断，只是很小的一个中断却会导致你们的节拍看起来都落后。”

本来这点落后就真的是不起眼，如果不是十分敏感的人真的注意不到。

陈浪让两人好好地休息一下，然后改了一下之前两人训练所使用的曲子。

在重新改变之后，果然所有人都感受到了变化。

“好像是更顺眼了！”

两人非常高兴，没忍住给了陈浪一个大大的拥抱。

“谢谢浪神！”

“浪神谢谢！”

陈浪眯眼笑：“客气什么，这以后不就熟悉了，有问题尽管来问我。”


第五百六十二章 暗中的操作

陈浪这边在上参加奥运会，完全不知道，有一场针对他的阴谋正在开展。

“浪娱的风头这么大，咱们公司要想做起来不容易。”

谭海亮之前算是和上官琪一起鬼混的狐朋狗友了，前不久父亲去世刚刚接手了家里的耳语了公司。

海星传媒已经做了许多年，之前早些年的时候也是出过了不少的大明星，但是近些年选人的眼光实在是不行。

老谭总到了后期的时候就特别喜欢网红锥子脸，主推的那些女演员放到一块不仔细看的话都分不出来谁是谁。

浪娱崛起之后海星传媒就更是一蹶不振了，只靠着一些还算是有点流量的黑红路线的艺人来撑着。

现在好不容易老谭总没了，谭海亮接过了家里的海星娱乐第一个想法的就是想把浪娱给弄倒闭。

陈浪是不知道这小子的想法，不然真的是要给他鼓鼓掌。

真是初生牛犊不怕虎，这么狂的话也能够说的出口。

现在的谭海亮是真的觉得浪娱没有什么，甚至觉得陈浪之所以到了现在的高度全部都是因为绯闻炒出来的罢了。

“现在要想红还不容易么，只要设置好人设，长得再好看一点有什么不能的。”

他想要对付浪娱，但是现在说这个话题有点不切实际。

谭海亮已经和手底下的人计划好了：“现在他不是进去准备奥运会了么，这段时间正是咱们出手的好机会，让手底下的几个小花走不同的路线，都跟他靠上边。”

他虽然狂了一点，但是还是有脑子的。

知道要是硬炒作的话最后被澄清那就还是完蛋，所打算让手底下的艺人走清纯小白花的路线。

一时之间，海星娱乐特意挑选出来了十多个男男女女。

所给的人设也都不一样，什么陈浪的粉丝啊，还有暗恋陈浪啊，还有针对各个当红明星的套路。

让他们去当红的明星出没的酒店饭店走一走，也不要说什么暧昧的话，就只是拍一拍照片。

“放心，群众有的是眼睛雪亮的，没有的话咱们在暗箱操作，要懂得暗示，只有他们主动扒出来的东西他们才觉得是真的。”

这是放长线钓大鱼。

陈浪对此是完全不知道，正在辛苦训练。

他的技术不像是其他的人是夜以继日的训练出来的，不过平时一场演唱会所需要消耗的体力也不少，训练轻松能够跟的上。

这就是更加让在这里训练的其他运动员们都惊叹不已。

“浪神，你可真是十项全能啊！”

尤其是陈浪的八块腹肌，那可真是板板正正，特别的标准。

亮亮时长过来看着陈浪的腹肌羡慕不已。

他的脚之前扭伤了现在也已经好的差不多了可以训练。

虽然不在同一个场地，但是因为亮亮只有自己一个人，所以大家都很喜欢他。

偶尔过来看看也是被允许的。

陈浪更是开始纠正亮亮的动作：“你要走这条路就要能够吃苦。”

亮亮自己也知道。

“放心吧浪神，海子叔叔一天叮嘱我八百次。”

说到海子，陈浪告诉亮亮。

“正好，你海子叔叔去参加课程特训去了，等回来之后估计就升职加薪了，即将走上人生巅峰！”

这用词把亮亮给逗笑了。

听见海子叔叔要升职加薪他也是很高兴的。

说起来，陈浪也是觉得这小子挺厉害的，认学还肯干，已经把公司那边的保安都给收拾的服服帖帖的了。

老高这边平时跟在他身边，六子也有很多的事情要负责。

培训保镖那边就差了一个人，陈浪之前和刘璃商量，觉得可以把海子调过去当培训教练。

休息的时候，陈浪接到了刘悦发来的视频。

她今天课程比较少，就和萧萧他们一起到医院去可能甜甜了。

甜甜现在还在治疗肺炎，脸蛋儿因为发烧红扑扑的看起来不太精神。

看到是在和陈浪视频，还是撑起精神跟陈浪打招呼：

“浪浪叔叔你什么时候来看我呀，甜甜想你了。”

陈浪真是一颗心都要被融化了。

“浪浪叔叔等结束了比赛就可以去看甜甜了，甜甜好好养病，等出院了浪浪叔叔就比完赛了。”

算一算时间估计还真的还差不多。

刘悦跟陈浪时候了一下甜甜的治疗方案已经下来了，虽然说情况比较轻只需要注射药物就可以了。

但是因为拖的有点久，所以其他的毛病都需要开始治疗，不然担心会影响一辈子。

“好，你不用担心，甜甜不会有问题的。”

安慰了刘悦之后陈浪又问了问老人家那边，情况比甜甜要好的多。

尤其是老人知道甜甜不是绝症有的救之后都精神了不少。

李青玉那边也联系了陈浪，说是已经在开始准备打官司的事情了。

“不调查不知道，一调查吓一跳。”

李青玉提起打听到的事情就想要骂人：“她家那一家人也都不是什么好东西，我们去她家本来是想要问问事情取证的，结果看见她那两个弟媳身上也都是被打的青一块紫一块的。&#39;

都说甜甜妈妈被打成这样也没人帮出头，家里的人也都是些一样的货色。

“我干脆一起都帮着告了，要是没人站出来帮忙，这些女人就只能够u一辈子都这么活着，太悲哀了！”

陈浪听着李青玉的义愤填膺，突然心中有了一个想法。

这倒是一个不错的题材，如果能够拍摄一部作品出来，可以起到给大众警醒的作用，也肯定会受欢迎。

有了想法之后陈浪就联系了手底下的人。

“着手准备一下剧本，电影表现力不一定够，电视剧最好。”陈浪有自己的想法。

浪娱的制作组整个都是完整的，估计要不了多少时间就能够筹备好。

陈浪叮嘱一定要制作精良：“这部剧追求的是品质，然后放出消息去除了投资之外，最后电视剧的所有收益都会捐给慈善基金。”

他倒不指望这一部剧来挣钱，想要的是趁着这个机会宣扬一下善意，同时也是给自己的公司打下名气。

消息放出去之后，网上就是一片的哗然。


第五百六十三章 进入奥运村

时间过去的飞快。

一转眼一周的时间就已经过去了，国际上的运动员陆陆续续都来到了国内。

“走吧，我们作为东道主，也应该去奥运村了。”李指导招呼着所有人收拾好东西离开。

所有人除了陈浪之外都不是第一次参加奥运会了，所以对流程算是熟悉得很。

一行人嬉闹着来到了奥运村，按照安排好的地方入住。

陈浪之前在网络上的时候没少看到其他的国家举办奥运会时候的安排。

最好笑的就是之前不久的樱花国所举办的奥运会了，可是没少被网友们调侃。

一番的操作可以说简直是不似人间的操作。

尤其是最为吐槽的就是奥运会里面各个运动员的居住环境了，樱花国竟然声称是为了环保用纸张来做的床铺。

当时的运动会可不是冬运会，还有举重运动员等重量级的运动员在。

最后闹出来的结果就是睡着睡着床榻了，弄得最后运动员都只能够将床铺给搬到了地上去住。

对比起来，国内的床铺用的都是非常好的材质。

出了结实职位，也很舒服，尤其是床垫是高科技，在睡觉的时候可以拖着人的腰背。

这样一来的话，到时候就算是一天比赛下来也可以得到很好的休息。

放好了东西之后，大家就到了外面去集合。

虽然说在奥运会上面大家都是竞争者，但是在所有的运动员之中也有友好的国家，和友好的运动员。

李指导带着大家过去打了个招呼，结果听到的就是对方一个个的跟土包子一样，对国内的奥运村惊叹不已。

“哦！我的老天爷啊！这真的是奥运村吗？这也太令人惊叹了！”

其中一个运动员看着手中发放下来的对于奥运村的介绍手册兴奋的同时也十分的怀疑。

扯着比较熟悉的陈然问个不停：“是真的有这么多的美食吗？我们都可以吃么？”

有的运动员曾经吃过国内的美食，早就已经惦念不已。

他的表现就更加的好笑了，根本就不问什么是不是真的的事情，他对这个国家十分相信。

“既然是出现在了手册上面的肯定就是有的，我现在只想知道什么地方可以把我钱包里的钱更换成这里的钱币。”

说完之后，还表演了一个苍蝇搓手。

十分的喜感了。

国内的运动员对着一切可这的是觉得哭笑不得。

陈浪翻开了奥运村的介绍手册看了看，发现还真的是神通广大。

几乎是全国的名小吃都能够在这里的美食一条街看到，而且都是请了做法非常正宗的师傅来做的。

“放心吧，不需要你去兑换货币，在奥运村之中的所有食物都是免费的。”

李指导也跟着说：“没错，并且我们保证提供的食物都是十分健康且美味合格的。”

只是，在陈浪说话之后，李指导的话根本就没有人听。

来参加奥运会的几个姑娘瞪大了眼睛看着陈浪，满脸写着的都是被不可思议四个字。

那样子看起来更是恨不得要把自己的眼睛从眼眶之中瞪出来才好呢。

“我的老天爷啊！”

“啊啊啊！”

一番的土拨鼠尖叫实在是让除了他们之外的运动员都捂住了耳朵，不赞同的看向了几个人的方向。

他们的教练也是忍不住皱着眉的想问问他们鬼叫什么。

就见那几个人已经一路小跑着来到了陈浪的面前，红着脸蛋万分期待的问陈浪：“你是浪神吧？我们肯定没有认错人！”

“浪神！你能给我签个名吗？”

随着她们的尖叫声响了起来，旁边正在散步的其他运动员也听到了声音。

也有人跟着尖叫了起来：“什么！浪神在这里！”

叫声像是会传染一样，一个传一个。

没有用多少的时间，陈浪一抬头就发现自己的面前已经是人山人海被包围了。

李指导和一开始在自己身边的运动员们已经是被人群挤得不像样子，只能够艰难的逆着人群为往出走。

声浪还是一直持续着。

“浪神！浪神！”

“浪神！真的是浪神！”

陈浪被包围这觉得自己实在是低估了自己的魅力。

他怎么不知道自己什么时候在国外也这么有感染力了？以至于让这么多的外国运动员对自己如此的……

他都找不出一个形容词来形容眼前的这个场景。

“慢慢来，慢慢来！”没有办法，陈浪也只能够找到一支笔，开始一个个的签名。

这个场景可实在是不多见了。

李指导和陈然他们好不容易挤了出去，对这个盛大的场面也是觉得诡异的很。

“陈浪的魅力都已经传播到国外去了?”这要是在国内的话，这个场景还是能够理解的。

旁边一开始和他们交流的教练也是很奇怪。

“你们的这个运动员怎么会如此的被追捧，可是我从未听过他的名字，浪神，好奇怪的名字。”

李指导十分无语，解释说：“我们的选手名字叫做陈浪。”

旁边的运动员惊叹：“哦！陈浪！就是之前演唱会上唱歌的陈浪吗？”

如果是的话，他们知道为什么陈浪会被如此多运动员所包围了。

要知道，关于那场演唱会的视频早就已经在外网上面流传开了，看到过的人无一不被陈浪的声音所折服。

“那声音太美妙了！我竟然没有认出来，我也要去要签名！”

答疑解惑的运动员转身就也投入到了疯狂的大军之中去。

剩下李指导他们实在是觉得无语的很。

这些外国人的热情实在是有些离谱，一连好几十分钟陈浪都一直被困在原地没能够动弹半步。

负责奥运村的人从监控视频里面看到了这一幕更是吓坏了，还以为是打起来了。

匆匆忙忙的带着所有的同事赶到了现场的时候才知道是怎么一回事儿。

最后还是弄来了大喇叭通过喊话才终于让这些兴奋的外国人们冷静下来。

“这样，你们想要签名的，以后有的是时间，我们可以合影然后在各自签名留作纪念怎么样？”陈浪率先提出了一个解救自己的方法。


第五百六十四章 怒怼泡菜国

所有的外国人听了之后都很激动，不仅能够得到签名竟然还能够合影，就纷纷点头同意了下来。

陈浪见到人群逐渐的散开了，这才赶紧带着李指导他们回到了房间之中。

那速度，可以用逃跑来说也不为过。

“用这些外国人的话来说，我的老天爷啊！”

说实话，就连他自己都没有想到过自己竟然会有这样的魅力。

刚才在给人签名的时候，他们还在不停的追问自己什么时候才会举行下一次的演唱会。

“看来浪神已经走进国际，走入全世界了！”陈然捂着嘴巴偷笑。

陈浪翻了个白眼给他。

好在这只是一开始而已，相信等到大家在奥运村待一段时间之后热情就会有所冷静了。

晚上到了去吃饭的时候，陈浪还是会遇到一些人。

好在这次有了国内的美食在前面帮自己分开了注意力。

国内的美食真的是各种各样，让人看的眼花缭乱。

陈浪看到一个国外的运动员先是皱着眉头一脸不情愿的拿了一个包子，咬了一口之后表情就变了。

那表情丰富的真的是陈浪都不知道应该怎么形容才好。

一个包子被几口吞进入了肚子里面，之后就是那个运动员又去拿了一个包子，一个接着一个。

看到最后陈浪都已经惊讶的张大了嘴巴。

这么吃真的不会把肚皮给撑破吗？

那个运动员不仅仅是自己吃，还在将自己所品尝到的美味食物分享给周围的其他人一起。

“哦！我跟你们说这个食物真的是太美味了！你们一定要尝试！”

被安利的人也去买了包子回来。

除了包子之外，还有其他各种各样的美食，煎饼也非常的受到欢迎。

还有爱吃国内的麻辣烫的，这下子直接弄了一大碗回来，让陈浪是瞠目结舌。

队伍里的其他运动员也都很感叹。

“这好像是多少年没吃过东西了，怎么一个个的跟饿死鬼一样!”

李指导拍了他们一下。

“废话，想象你们去外国比赛的时候每天吃的那些东西，是不是比赛完结束就特别的想念我们国家的美食。”

他们想了想，还真的是这么一回事儿。

要说国内的美食那可真的是五花八门，味道也是绝对的美味。

当然了，也有人是接受不了这些美食，所以奥运村还特别体贴的有国际餐品，无论是哪个国家的特色美食在这里也都能够找的到。

品尝过的人也都夸奖味道十分的正宗，抱着餐盘一个个的都是爱不释手。

要说人群之中不满意的也是有的，那就是泡菜国的人了。

他们找了许久，没有找到他们想要吃的泡菜，竟然在那里阴阳怪气了起来。

“真是没有想到，这里竟然连正宗的泡菜都没有，真是想象不了接下来的日子要怎么度过！”

大部分的人不知道泡菜国的人说的是什么，听得懂的人则是都脸色很难看。

只有陈浪站了出来，直接过去告诉泡菜国的人：“真是很抱歉，我们国家的泡菜只是个小菜，上不得台面，如果你们真的很想念自己国家的泡菜的话，我会跟工作人员提一提建议，让他们去你们的国家弄来一些正宗的泡菜！”

话里话外，语气都是非常的客气，说的确是泡菜国所喜欢的泡菜是上不得台面的。

这话说的一下子就让泡菜国说这话的人非常的不满意了。

可是偏偏陈浪只是讽刺一下而已，又没有说什么恶意的话，说的还非常的客气，让他们根本就没有办法和陈浪吵架。

陈浪优雅的回到了自己的座位上面，旁边听得懂泡菜国话的人纷纷对着陈浪竖起了大拇指。

“不愧是浪神！太勇了！”

陈浪微笑接受了赞扬。

这算不得什么。

换做是平时吧，每一个国家的风俗习惯其实都应该要被尊重才对。

不论国家的历史，文化本身是没有任何的错误的。

他所针对的，不过是刚才那个说话非常臭的运动员罢了。

真要说起来，泡菜在国内还真的就是连席面都上不去，只能够作为配菜而已。

同样被国内的人所不喜欢的樱花国的人相较于泡菜国这个时候还可爱了一点。

和其他国家的运动员一直在吃东西不一样，他们则是盯上了水果。

尤其是西瓜。

在国外的很多国家，水果都是非常的昂贵的，尤其是西瓜。

国内的人可以说是无论贫富，在盛夏的时候都是能够抱着一整个西瓜吃个痛快，但是对于西瓜价格昂贵的外国来说可就不是这么一回事儿了。

陈浪看着这些人的样子真的是都要感叹一声是没见过世面啊。

一顿饭吃完了之后回到房间里面陈浪在用手机上网的时候发现这些运动员在网上发布的东西可是丰富的很。

说是遇到陈浪要到了签名的在显摆，还有的是晒了自己吃的二十个包子，更有甚者已经在讨论要不要移民到国内来了。

陈浪真的是直呼好家伙。

处理了一下公司的事情，陈浪也就躺下休息了。

一觉睡醒的时候，陈浪发现自己又上热搜了。

真的是哭笑不得。

用网友们所调侃的话，那就是干脆让他住在热搜上面得了。

之前那场演唱会所造成的威力还算是小意思，之所以出名的原因就是陈浪怒怼泡菜国的运动员的事情了。

网友们那可是纷纷的叫好。

之后的几天时间里面，泡菜国的运动员觉得十分的没有面子。

之前的话都已经说出去了，要是还吃的话那可真的是丢面子的很，所以就忍着。

可是不吃肚子也会饿，就开始趁着有人不注意拿水果回去。

别的运动员也就睁一只眼闭一只眼在暗地里说一说就算了，樱花国的人却不干了。

他们是最爱吃西瓜的了，结果刚刚上来的西瓜就被泡菜国的人偷偷拿走了，这还能够忍得了？

虽然相关的人员很快就已经补充了食物，可是樱花国的人还是很不满意，啃着西瓜将这件事情给发到了网上去。


第五百六十五章 开幕式

泡菜国的运动员又成了笑话了。

这一番操作，就连他们自己国家的很多人都已经看不下去了。

当然了，这其中也还是有很多人抗议的，不过也没有什么作用就是了。

陈浪他们没事儿的时候说些八卦，说到这件事情的时候李指导笑的差点没有把自己手臂上的石膏给甩出去。

“李姐，你可悠着点啊！”

李姐乐的不行：“老娘当年在赛场的时候就看不惯这帮棒子国的人，真是太爽了！”

这么一说陈浪也想起了当年一场比赛的名场面。

李指导当时是和另外一名泡菜国的运动员在那里更换冰刀，结果泡菜国的运动员在那里骂人。

李指导其实听不懂泡菜国的话，却也是能够分析的出来多半都是一句脏话。

在其他的运动员都脸色铁青十分不好看的时候，李姐也直接一边更换一边来了一句国骂回敬了回去。

当时也是巧合，摄像头就拍摄到了这一段。

到了现在位置，这一段都可以说是还被广为流传这呢。

“这些都只是开胃小菜，你们都给我争气点，只有到时候在赛场上拿个金牌回来，才算是给咱们争脸了！”李指导开始鼓舞士气。

不用她说，运动员们也是看不惯泡菜国的人的，早就已经做好了准备。

一转眼就到了运动会正式开幕的时候。

之前国内就曾经举办过一次奥运会，当时的开幕仪式弄的那可以说是直接封神了。

到现在为止，之后举办的每一场奥运会，可以说都没有当时国内所举办的那一场精彩。

之前樱花国的奥运会更是被作对比嘲讽的不像样子。

陈浪也想到了当时看到的在天空之中漂浮这的人头样子的热气球，也是觉得没有对比就没有伤害。

那人头热气球白天看的时候只是会觉得丑而已，但是到了晚上那可整个就跟恐怖片一样了。

就更不要说两个绿色的玩偶了，那简直就更是不是人间的操作。

巨大的绿色草娃娃竟然还会眨眼睛，陈浪都有点佩服当时的运动员，就处于在那个环境之中竟然没有做噩梦。

在看现在的冬奥会开幕，那只能够用美轮美奂来形容了。

巨大的五环从冰种破冰而出。

音乐精美，灯光和投影都做的是无可挑剔。

随着音乐和主持人的介绍，各个国家的人开始陆陆续续的入场了。

其中有的队伍是浩浩荡荡的，也有的国家是只有三两个人。

看起来未免有些滑稽，却是很值得敬佩的。

其中尤其是有的国家还处于战争之中，别说是像样的训练场地了，就连平时是否能够训练都是一个问题。

李指导挨个给陈浪介绍了一下，包括其中的一些实力强劲的运动员。

“樱花国的仙子要上场了，她可真是还是那么可爱啊！”

仙子是国内的网友给这位运动员起的爱称，因为仙子虽然是樱花国的人，但是一直都是很喜欢他们国家的。

很多时候参访面对樱花国的人说的一些不像样的话，仙子也会非常直白的直接指出来，并且对自己国家曾经做过的事情道歉。

加上仙子长的非常的可爱，花滑的本领更是一骑绝尘。

可以毫不夸张的说，李指导跟陈浪说：“如果没有意外的话，今年女子花滑的冠军一定会是仙子。”

仙子已经蝉联很多届了，实力是真的无话可说。

陈浪也看过仙子的一些视频，知道她的实力的确是无与伦比的厉害。

因为组别不一样，不然他还是挺想要试一试，看看能不能够和仙子比一场。

“除了仙子之外，还有另外一个樱花国的男队员也是实力非常，不过……”

说道这里，李指导觉得有点遗憾。

“你肯定也是看到了的，仙子的哥哥也是实力非常棒的运动员，但是因为来的时候发生了意外，无法参加本届奥运会了。”

对于这件事情陈浪是不知道的。

之前小洋在训练的时候，也是一直都觉得这位选手一定是一个非常强大的对手。

没有想到竟然会无法参加这次的比赛，真是太遗憾了。

“虽然无法参加比赛，这次却也是跟随队伍一起来了，如果有机会我觉得你们可以见一见。”

李指导沉吟了一下跟陈浪说：“你的技巧非常的厉害，但是若是论花滑的感情，我觉得你不及他。”

他能够感受的到，陈浪虽然在各个方面都做的非常的好，却对此没有太多的感情在其中。

体育竞技，从来都不只是比拼的能力而已。

获胜虽然重要，但是热爱也一样重要。

陈浪听了李指导的话愣了一下，随后笑了：“被看出来了啊。”

这也是难免的，他的技巧完全是因为系统直接兑换而来的，他本身也就只是有点喜欢，而不是真正的热爱。

也正是因为这个原因，一开始的时候陈浪也是并不打算进入队伍之中的。

比起他直接获得的技巧，不是让辛辛苦苦训练的人很不公平？

当然了，娱乐圈的技巧也都是这么来的，只是心底里对于体育竞技的尊敬让陈浪不愿意去遮掩了其他人的光芒。

是李指导说了泡菜国的事情，为了彻底的碾压其他的国家，所以陈浪在思考之后才决定加入队伍之中。

只有这一届的奥运会他会参加。

陈浪把这个事情跟李指导说了，李指导点头：“既然你志不在此光有成绩也是没有什么意思，咱们今年把奖项都饱览了就够了。&#39;

接着他们就继续认真的看开幕仪式了。

各个节目都做的非是非常的精彩，一直到开幕式结束的时候，陈浪都是觉得设计的导演真不愧是那位。

“还是一样的厉害啊！”

不过要不是那位导演太忙的话，按照道理来说陈浪应该也过去打个招呼的。

欢迎仪式结束之后，所有的人也就陆续的回去了。

小洋也已经知道了那位樱花国的运动员今年不会参加比赛的事情，在庆幸的同时又有点失落。

“他真的是一个很强大的对手。”

陈浪拍了拍小洋的肩膀：“你也是一个很强大的运动员，相信自己。”


第五百六十六章 被孩子们包围

现在这样的情况实在是有点复杂。

陈浪看着面前的一堆小女孩不知道自己应该说什么好。

“浪浪叔叔，你会唱歌吗？”

“浪浪叔叔，妈妈让我帮她跟你要一个签名可以吗？”

要是换做被别的人所包围的话，陈浪还能够想个词汇暂时的拒绝。

可是包围了自己的这可是一堆的小女孩啊。

她们一个个只有几岁的年纪，粉雕玉琢的模样，可爱的很。

有几个牙齿都还没有长齐全，说话还有一些大舌头，却更加的可爱了。

陈浪实在是无法拒绝这些小女孩的请求。

整个人都已经神魂颠倒，傻爸爸综合症又发作了。

“好好好！都好！”

陈浪直接是把所有的都答应了一遍，然后带着这些小女孩在奥运村里面游玩。

志愿者们看到这个浩大的场景的时候都是十分的惊讶。

“狼神？你这是？”志愿者指了指陈浪身后的孩子们。

陈浪开始给小姑娘们挨个发棉花糖，然后跟志愿者们解释了一下。

不知道为什么，这些孩子特别喜欢自己，本来就是签个名，结果签名之后又不肯跟家长回去。

最后的结果就是家长也很信任陈浪，同意了孩子们跟着陈浪一起出来玩的事情。

也就最终演变成了现在的这个情况。

“原来是这样啊，那浪神你加油！”

不过这些孩子们也是乖巧的很，陈浪和刘璃视频的时候，刘璃也很喜欢这些孩子。

等把所有的孩子们都给哄好了送回去之后，陈浪也是已经累瘫了。

李指导敲门进来，看着陈浪的样子觉得很鄙视。

“至于么，不就是让你带了几个小时的孩子，怎么就成这样了？”

陈浪瞪大了眼睛：“至于！太至于了！”

不过想一想还是很幸福。

他都已经看到自己以后的孩子出生之后围绕在自己身边一口一个爸爸的模样了。

李指导就看见陈浪不知道想了什么，开始哈哈哈的傻笑了起来。

“喂！我说你在想什么呢！”李指导提醒陈浪：“虽然说速滑比赛还要等一段时间，但是再过一个小时滑雪那边就要开始了，过去看看？”

陈浪看了看时间，这才注意到还真的是已经到时间了。

到场的人肯定不少，陈浪在纠结自己是到现场去看，还是在电脑上面看一看转播。

最后还是决定到现场去好了。

“电视里面看着肯定和实际的情况不一样，我们过去看看。”

听说今年有一位运动员十分的厉害，之前就已经将很多的奖项拿到手了。

网友们也都是非常期待这位选手的表现。

换了一身衣服之后陈浪和李指导他们出发了。

见陈然他们都没有出来一起看，这让陈浪有点奇怪。

“他们怎么都没有一起来？怎么就只有我啊？”

李指导拍了拍陈浪的肩膀：“这么重要的时候，我估计也就只有浪神你没有什么压力了我！”

陈浪无语。

不过李指导说的也没有什么错误。

就是比赛而已，有什么可紧张的。

陈浪对于自己的实力绝对的自信，他相信自己的能力，所以不需要有任何的紧张。

至于到时候如果发生什么意外的话，那也绝对不是他的问题。

“回去李姐你也应该跟大家说一说，不用太紧张。”

若是太紧张了的话，反而会影响发挥也说不定。

最重要的是，陈浪觉得这些运动员都已经不是第一年上场了，应该不会这样啊。

李指导像是看清楚了陈浪心中所想的一样，直接吐槽他：“你以为今年给他们这么大压力的人是对手吗？不！是你！”

这么长时间的训练一来，大家都已经很清楚陈浪的实力了。

他们本身就是有拿过金牌的实力，可以说在国际上也是数一数二的实力。

可是在陈浪这里，却根本就跟不上他的速度。

这就意味着陈浪的绝对实力在那里，其他的国家肯定不是陈浪的对手。

“他们觉得既然你能够做出这么好的成绩，没有理由他们做不出来，所以自然会给自己压力。”

李指导对于这个情况非常的高兴。

“这是好现象，拥有更大的压力了才会有更大的进步。”

她相信自己的队员，绝对不是抵不住压力的人。

他们只会在压力之下成长的更加的迅速。

陈浪看到她如此自信的模样也笑了。

“属于年轻人的时代还在后面呢，我的成绩不算什么。”

话音落下，李指导又是瞪了陈浪一眼：“说的好像是你已经多大年纪了一样。”

实际上根本就也是年轻这呢。

陈浪却说：“在运动员的世界里面，我这个年纪的确是已经不年轻了没有错啊。&#39;

这一点李指导倒是不反驳。

只觉得这是遇到陈浪晚了，要是早几年发现陈浪这么一个好苗子的话，还有那帮泡菜国的人什么事儿。

“不过今年的比赛咱们国家可是在赛场上安装了不少的摄像头，比赛到时候会拥有u绝对的公平，这些棒子就算是想要动什么不好心思也是不能的。”

陈浪也是已经知道了这个消息。

这个消息传到了泡菜国的时候，泡菜国的网友们还都纷纷抗议，说是摄像头安装太多会影响选手的实力。

“这样的说法真的是可笑，安装摄像头又不是在赛道上面安装，而是在两侧安装拍摄，要是这样被影响成绩的话，那真不知道他们国家的选手发挥的是什么实力。”

李指导听了陈浪的话也是哈哈大笑。

“你可太有意思了，真应该把这句话发到网上去，让那群泡菜国的网友们看看。”

陈浪心说，会有机会的。

现在发的话多么的没有意思啊，肯定是要等到时候比赛彻底碾压的时候发出来才有意思。

说起来已经开始期待起来之后的比赛了。

“好了，比赛要开始了，我们专心看！”

出场顺序都是决定好的，陈浪看着一个个陌生的运动员脸孔觉得本身就脸盲，他们在戴了头盔，就更加的认不出来了。

“这都谁和谁啊？”


第五百六十七章 又犯病了吧？

第一场高空滑雪比赛虽然陈浪到最后也没有认出来谁是谁，但是比赛可是精彩的很。

尤其是陈浪之前听说过的那个选手，就算陈浪对于滑雪并不了解太多，但是那一骑绝尘的姿态也已经让陈浪拍手叫好。

“漂亮！”

在一旁看着都觉得心潮澎湃了！

其他的选手也都是不甘示弱，一遍一遍的滑雪那速度可真的是令人惊叹。

“看这个样子，我觉得今年可能会刷新之前的世界纪录我！”李指导说。

虽然选手很多，但是比赛也很速度，结束之后就开始了统计数据。

这才不过只是一个开胃小菜的时间，竟然真的就已经好几个运动员都突破了世界纪录。

准确的说一点，是现在的世界纪录在不断的被刷新。

“这可真是太精彩了！”

比赛结束之后，运动员自然也是会接受采访的。

来自国外的几个运动员面对镜头都是在惊叹国内赛场的质量真的是非常的好。

“原本还在担心雪地会不会达不到我们的要求，这真的是太令人意外了，这比我们自己国家的训练场还要好许多！”

通过直播，这些话被传播到了全国。

大家看着这样的话都觉得十分的自豪。

还记得曾经他们的国家是连参加奥运会都会被歧视的，更不要说申请举办奥运会了。

现在，他们的国家已经强大起来。

无论是从哪一个方面来说，都是被全世界公认的大国家了。

“真是太好了。”李指导也很自豪。

比赛看到最后，果然不意外的是本国的那名女选手获得了金牌。

并且还将世界纪录刷新到了一个新高度。

陈浪看着上面接受这采访之后就在找妈妈的年轻女生笑了。

心里面想的，不外乎还是自己的女儿出生之后，会不会也是这么可爱的样子。

“我说，你怎么又是笑的这么奇怪啊！”李指导简直要怀疑陈浪的脑子是不是出了什么问题了。

陈浪把自己在心里面所想的事情告诉了李指导。

李指导和网友们都有共同的认知。

“我看你的好爸爸综合征真的是越来越严重了，这也能够想到你还没有出生的孩子身上去，你没救了！”

陈浪对此是一点也不在乎，没有救了就没有救了。

在他的眼睛里面，所有的一切都没有自己的女儿重要。

“你们这些单身狗不懂！”

是的，李指导到现在为止都还是单身一个人。

听到这话之后感觉自己的心口上面中了一剑。

连翻白眼都已经懒得翻给陈浪了。

直接扭头就不管陈浪离开了。

陈浪还在原地沉浸在幻想之中，甚至已经从孩子刚出生幻想到了孩子成长到十几岁二十几岁的样子了。

然后紧接着，就想到自己的孩子以后可能会谈恋爱。

这让陈浪的脸色一下子变的很难看。

这刘璃肚子里的孩子如果是个男孩子还好说，到时候就是拱了别人家白菜的猪，他们家自然会好好的对待人家的姑娘。

可是如果真的如同自己所想的，孩子出生之后是个小姑娘怎么办？会不会遇到渣男？结婚之后婆婆事儿多对孩子不好怎么办？

一瞬间，陈浪几乎是已经将所有女性可能拥有的苦难人生全部都给想到了。

回到了宿舍之后，陈浪就立刻打电话给刘璃说了自己的担忧。

“老婆，你觉得我们的孩子会是男孩还是女孩？”

还没等到她的回答，陈浪就已经在自言自语了：“我希望还是一个男孩比较好，如果是女孩的话，那我以后就还要送她嫁人。”

明明孩子现在才只有两个多月而已，连距离出生都还是有很长的一段时间。

陈浪却已经天马行空的想到了那么久之后的事情。

“不行，我一定要把孩子教的能文能武，这样以后谈恋爱才不会吃亏！老婆，不然为了保险起见我们给孩子定个娃娃亲吧！”

从小就认识的，肯定会知根知底一点，也好保证对方能够对孩子好。

刘璃听了之后简直就是哭笑不得。

“我说老公，你不是去参加奥运会了么？怎么就去了几天之后还把自己的脑子给弄坏了。”

这会儿刘璃的想法是真的和李指导一模一样。

正常人哪里有这样的。

“你的傻爸爸综合征已经到了晚期了，我肚子里的孩子根本就连是男孩还是女孩都没有确定呢，更何况你给孩子定了娃娃亲，万一以后孩子不喜欢怎么办？”

陈浪愣住了。

在脑海里面又开始思索起了其他的可能性。

刘璃都已经懒得理他了：“好了，我要看直播了，你自己一个人发傻去吧。”

实际上，挂断了电话之后刘璃就接到了李指导发来的控诉。

“妹子，你老公简直就是有毛病，好好的犯病也就算了，还攻击我单身狗！”

李指导一直把所有的心思都放在了队伍和比赛上面，加上性格比较女汉子一点，这才一直单身。

平时在家里的时候会被家里人催婚也就算了，现在来比赛竟然还遇到了陈浪嘲讽她是单身狗的。

李指导跟刘璃说：“妹子，我也就是看在你的份上，不然的话我真的是想要一拳把他的门牙打掉！”

刘璃听见了事情的经过之后一直哈哈大笑。

“真的是，你不要和他一般计较，他自从我怀孕之后智商就是一直下降，现在已经没的救了。&#39;

接着刘璃就把陈浪已经在家里囤积了一个仓库的物资的事情跟李指导分享了一下。

“真的不是我说的夸张，这些东西别说是我们自己用了，就算是捐出去，都够好几个孕妈妈用好几年了。”

她最近其实已经在和王妈整理这些东西了，不打算等到生产，就趁着现在赶紧清理一下。

“真的是令人无语的很。”

对此，陈浪是完全不知道的。

还在网络上面发帖求助，结果因为一时着急没有切换账号，被网友给发现了。

“什么！浪神此刻竟然没有为了比赛感到压力而是好爸爸综合征发病了！”


第五百六十八章 独特

在一片哈哈哈的声音之中，也还有和陈浪一样想法的爸爸们。

“就是说！浪神的想法是对的！虽然我的甜心现在只有两岁，但是我已经在担心以后哪个臭小子如果把我们家甜心给拐走了！”

底下的也是一个新手爸爸，直接发了一堆的菜刀图片上来。

“今天听老婆说幼儿园里一个臭小子竟然亲了我的宝贝儿闺女一口，我已经咨询了律师，这竟然不能够算是骚扰。”

这些留言这的是把网友们给笑疯了。

陈浪却是一点都不觉得夸张。

还有的网友评论，真的是在好多的爸爸眼睛里面，儿子就是一根草，女儿才是宝。

陈浪对此的想法也很简单。

男孩子嘛都皮实的很，女孩子就不一样了。

不是俗话说的好，女孩子都是水做的。

既然是水做的，那就肯定是要好好疼的。

不知道是不是日有所思夜有所梦的缘故，到了晚上的时候，陈浪还真的就梦到了刘璃生了。

在梦境里面，刘璃生了一个姑娘。

小姑娘可爱的很，在会叫爸爸之后就特别的喜欢粘着陈浪。

陈浪在梦境里面都觉得一颗心化了，那简直就是要星星不给月亮。

结果一转眼，就又梦见了小姑娘嫁人结婚了。

那场景一下子就把陈浪给吓醒了。

“我的天啊！”陈浪醒来之后还是沉浸在梦境之中呢。

好在这个时候，今天的比赛也要开始了。

今天陈浪并没有去前面看热闹，而是留在了房间里面。

看了一会儿之后房间的门被打开了。

“浪神，你真的在房间里啊？”

陈浪看到是小洋找自己，就让他进屋。

“怎么了？”

小洋是在外面碰到了仙子的哥哥，也就是在男子花滑之中非常厉害的那位选手。

“他一直在训练4A的动作，但是也只是偶尔能够成功，他自己也说如果是正式比赛的话，未必能够做完成一个4A的动作。”

所以小洋非常的好奇：“浪神，你是怎么做到的啊？没有心理压力吗？”

仙子的哥哥真的是一个非常好的选手，面对小洋的一些问题一点都没有私藏，把遇到的问题和一些技巧全部都告知了小样。

也正是因为这样，小洋在知道，就算是向他那么强大的选手，也曾经对上场有过恐惧。

“他说在刚开始的时候，每一次的跳跃落地面对的都是摔落在地，甚至一次比一次受伤更重。”

当时就连教练都已经劝仙子的哥哥不要在继续了，如果继续挑战这个动作的话，很有可能会因此丧命的。

那个时候，仙子的哥哥也的确是在跳跃的时候出现了恐惧，不敢再挑战。

尽管他最后克服了这样的恐惧就是了。

“他告诉我克服恐惧很重要，可是我……”

他甚至现在还没有挑战那个动作，就只是听着，心里面就生出了恐惧之心。

这才想要问一问陈浪。

陈浪是做过那个动作的。

他在训练之中时看到过的。

“只要技巧到了就可以了，想一想为了训练所付出的辛苦，想一想是否甘心止步于此，那些恐惧比起获得的成就感和喜悦，就都是不值得一提的事情了。”

所以恐惧也就不再是恐惧了。

小洋听了陈浪的话之后若有所思。

“是这样吗？”

仔细回忆一下，他到底为什么要走上运动员的这条道路。

或许一开始的时候是因为觉得好玩，是觉得能够得到第一名的虚荣心作祟。

但是时间长久了之后，就会发生了改变。

小洋知道，自己在漫长的训练之中虽然吃了非常多的苦楚，也经常会受伤。

可是他却是越来越热爱自己所做的一切。

“我知道了。”

其实小洋的心中还是有一些的问题，可是他相信正如同陈浪所说的。

只要在自己的技术到达那个高度的时候，其他的问题都不会成为问题。

现在他要做的，就是做好现在的自己。

“多谢浪神的指导。”

陈浪微微一笑。

不过经过了这次的事情，陈浪倒是也有点好奇那个樱花国的选手。

之前只是知道这位选手发生了意外所以不能够参加此次的奥运会，却不知道到底是出了什么事情。

如果有可能的话，陈浪还是挺想要和这位选手来一场比赛的。

有这个想法，陈浪在看过了比赛直播之后也就起身去找了教练。

有了教练的引见，陈浪见到了这位运动员。

果然是风度翩翩公子如玉一样。

旁边带着他一起来的负责人却是直接用国内的语言跟陈浪说：“浪神你千万不要被他这个样子给迷惑了，这货是个沙雕。”

仙子的哥哥碎蜂却是不满的翻了个白眼：“我哪里是个沙雕。”

陈浪哈哈大笑。

“不用提醒，网上的视频我也是没少看的。”

这位运动员可以说是多才多艺，什么穿着水手服在冰面上蹦迪啊，还在摔倒之后就在地上打滚耍赖不起来。

总之是骚操作多的很，面对采访的时候听不懂漂亮国的话就一直微笑装傻，在面对国内的采访的时候就瞬间化身为话痨。

碎蜂没有想到自己的视频都已经被陈浪看过了，也不装了。

身上的气质陡然一变，直接扯着陈浪进房间坐着。

陈浪原本还觉得网络上的视频可能就是在比赛之后碎蜂比较兴奋所以才会话多而已，但是紧接着他就知道还真的不是。

碎蜂是真的话痨。

整整一个小时，碎蜂拉着他聊歌曲聊动作，总之是一直说个不停。

陈浪差一点就忘了自己过来是要干什么的。

好在关键的时候总算是想起来了。

“对！我是想问你为什么没办法参加这次的奥运会，你是个非常强大的对手，我本来很期待和你的比赛的。”

提起这个碎蜂就一脸遗憾的表情：“我因为有哮喘病的缘故所以需要服药，很不巧的但是用错了药物，所以无法比赛了。”

陈浪觉得非常的可惜。

想了想之后，问碎蜂：“请问你参加比赛是为了获奖吗？如果不是的话，我很想和奥运组委会申请，让你也可以上场，到时候不把成绩计入其中就可以了。”


第五百六十九章 征求意见

碎蜂认真的看着陈浪说：“浪神，如果最后组委会真的同意了的话，那我一定要送你一面锦旗来表示我的谢意！”

陈浪听了之后连忙拒绝：“不！”

那场面想一想实在是太尴尬了，让人受不了。

碎蜂却是很奇怪：“为什么？不要谦虚嘛，你如果真的能够帮我说通奥运组委会的话，那是你应该得到的感谢。”

陈浪一脸的无奈。

他实在是不知道自己应该用什么样的语言才能够跟碎蜂解释清楚。

感谢他可以收下来，但是锦旗的话就还是算了好了。

尽管陈浪是已经再三的强调了自己坚决不要收到锦旗的决心，可是碎蜂的心中其实也已经下定了决心的，到时候一定要送给陈浪一面。

过来找陈浪的教练看到这一幕场景感叹这还真是十分友好和谐的画面啊。

从碎蜂的房间离开之后，陈浪就和教练说了自己的想法。

教练听了之后就沉默了。

“浪神，你应该知道这么做意味着什么吧？”

碎蜂的实力在那里摆着，哪怕仅仅只是上台表演，最后的得分并不计入比赛之中。

对于所有的参赛者来说都是一种压力。

因为一旦获得第一名，很有可能就会被人说他们是因为碎蜂不能够计入比赛的分数所以才能够获得这个名次的。

也就是说，他们获得的冠军金牌会被所有人认为并不是实至名归。

这一点陈浪非常的清楚，在提出来的时候就也已经想好了。

“以我个人来说，我希望这么优秀的选手能够表演自己所准备好的一切，否则的话对我来说也会觉得很遗憾。”

至于其他的人都是如何的想的，陈浪决定去问好每一个参赛者的想法。

如果真的有人不同意的话，那么陈浪也不会硬来，毕竟这场比赛并不是只有他们两个国家的队伍，除此之外还有很多的国家。

教练见到陈浪实在是坚持，就也同意了这一点。

“其实你的想法是对的，在这种情况下，让碎蜂上台才是真的正确的选择。”

起码对于国内的队员是这样。

碎蜂的实力是所有人都认可的，如果在碎蜂因为受伤而无法参赛的时候或许他们不会觉得什么。

可是碎蜂却是因为这种原因而无法参加比赛，那么即使最后是小洋他们获得了冠军，自己的心中也都会有一道过不去的坎儿。

若是之后的运动会碎蜂能够参加也就算了，可是碎蜂的身体情况，很可能是无法参加下一届的运动会了。

到时候这道坎儿就会扎根在心中。

这道坎儿不只是会伴随一个人一时，甚至会影响很久。

长久下去，可能会让运动员对自己的实力都产生怀疑。

曾经的比赛场上，不是没有出现过这样的事情。

至于流言蜚语的话，如果运动员们同意了的话，那么他们自然也有那个心脏能够承受的住流言蜚语。

“好，既然你想好了那就去做吧。”

教练首先是带着陈浪来到了自己国家的运动员这里，跟所有运动员商量了这件事情。

“事情就是这样，我只是有这个想法，还要听取你们大家的意见，如果你们认为不好的话，那么就算了。”

陈浪说的十分的中肯。

运动员们都有些沉默。

但是最后，不出陈浪所料的是，果然所有的人都点了头。

小洋还拿出了一张巨大的纸张来，在上面签下了自己的名字：“我觉得，如果最后能够成功的话，这张纸也能够起到很大的作用。”

他和碎蜂的关系也是一直都很不错的，碎蜂一直都很喜欢滑冰的舞台。

“我知道，碎蜂一直都在练习完美的动作，而且很有可能这是他最后一次上台了。”

所以无论最后得到怎么样的名次，碎蜂都是应该表演出自己的。

陈浪对着小洋笑了。

其他的运动员也纷纷在白纸上面签下了自己的名字。

陈浪在教练的带领下，接着又去了其他的几个运动员的房间。

让教练的觉得意外，原本以为会有的运动员觉得压力太大而不同意的。

最后的结果却是所有的运动员都十分的赞同，得知有这样一份名单的时候，都愿意签名来尽一份微薄之力。

“这有什么好惊讶的，说实话花滑实力最强的国家就是你们最开始统一的几个国家，你们都不害怕碎蜂这么强大的对手，我们这些原本就无缘奖杯的人自然也想要欣赏一场好看的表演。”

“去吧，有我们所有运动员的签名，想来奥运组委会一定会通融的。”

陈浪点头。

带着这份名单找到了奥运组委会。

“哦我的天啊，你一定是疯了。”

奥运组委会的委员得知了陈浪的做法之后也是如此的反应。

“要知道，碎蜂一旦上场，获得的分数比你们高是一件很正常的事情，会给你们带来很大的压力，后续还会有舆论和怀疑。”

陈浪点头：“我并没有疯，只是奥运会的初衷不就是尊重运动吗？”

虽然说是竞技比赛，但是有很多事情，是比比赛更加重要的事情。

奥运组委会非常佩服陈浪的想法。

“好吧，既然你们所有的选手都是赞同的，那么我们组委会同意碎蜂选手可以不计入排名的方式表演他的实力。”

陈浪对着组委会点头致谢。

带着这份名单，陈浪迫不及待的去找到了碎蜂。

碎蜂早就已经得到了很多的运动员发来的问候，也知道了陈浪在收集所有人同意的事情。


第五百七十章 感言

在房间里面等待的十分的忐忑。

当陈浪敲响了房间的大门的时候，碎蜂和教练几乎都要激动的跳起来了。

“是浪神吗？”碎蜂忐忑的问。

“是我，快开门，有好消息告诉你！”

碎蜂激动的眼睛都瞪大了不少，回头看教练：“他说是好消息！”

是不是意味着最后组委会同意了他们的想法？

碎蜂实在是控制不住，几乎是用自己最快的速度来到了门口打开了房间的门。

“怎么样？”

陈浪点头：“成了！组委会已经同意了。”

碎蜂激动的蹦了起来：“太好了！浪神你太好了！”

他激动起来，直接一把抱住了陈浪，就想要亲一口陈浪。

还好陈浪及时的反应过来一把用手背给挡住了这热情的亲吻。

调侃着说：“注意点注意点，我是有家室的人。”

碎蜂哈哈大笑，还是无法平静下来的一直在房间里面蹦跳不停。

陈浪将之前所有人签名的那张白纸送给了碎蜂。

“这并不是我一个人的努力，是所有的选手为你争取而来的。”

碎蜂看着那张签满了名字的白纸也是非常的感动。

几乎是第一时间，就拍了照片发到了自己的账号上面去。

感谢了所有人之外，特别感谢了陈浪。

“浪神真的是世界上最好的浪神，等比赛结束了我一定要送浪神一面锦旗来表达我的谢意！”

要知道，在碎蜂因为意外服药导致不能够参加比赛的消息传出去之后，已经是让很多人的心碎了一地。

碎蜂本人也是非常的难过，所以一直连个人的账号都没有发布任何的动态。

本来只是想要过来跟着看一看这场比赛的。

没想到最后竟然还能够上台，虽然不计分，却也是让他很满足了。

网友们看到消息之后也是疯了。

碎蜂进行表演只是不计分的这一点对于其他的选手意味着什么网友们也是知道的。

所以在看到碎蜂说是陈浪最先提出来，并且所有的选手都愿意签名帮忙碎蜂一把的时候，网友们也是感动坏了。

网上一时之间掀起了一片的热潮。

陈浪是回到了房间里面之后才看到了这一条动态，第一时间就是赶紧回复表达了拒绝。

“锦旗听起来是很不错的样子，但是我拒绝！请不要送！不！”

底下顿时就是一片哈哈哈。

“画面想起来就尴尬的用脚指头抠出了三室一厅！”

“看的出来，浪神拒绝土味感谢的决心！”

“哈哈哈哈，记住了，以后就送浪神锦旗！”

刘璃看到之后，也是无情的发来了吐槽。

周董他们在他们这些朋友群里更是已经笑疯了。

陈浪很无语。

他大概要成为娱乐圈之中第一个收到锦旗的人了吧？

不久之后，奥运组委会也正式通报了，允许碎蜂参加比赛，但是最后并不会计入排名之中。

碎蜂看到了这一条通告出来的时候，真的是激动的都要哭出来了。

第二天早上约着陈浪一起去吃饭的时候，还是不忘表达对陈浪的感谢。

时间过的飞快，一转眼的时间，比赛就要开始了。

第一个上场的那位选手似乎是有些紧张，发挥的并不是特别的完美，下场之后一脸的郁闷。

紧接着上场的是另外一位非常著名的选手。

他的发挥却是非常的好，在冰上的旋转跳跃就如同在陆地上一样的自如，配上一身仙气的衣服和配乐，就好像是在冰山的精灵一样。

陈浪也是忍不住的鼓掌称赞。

“这份实力真是厉害。”

眼看着要登场的就是小洋了，他上场之前是经常紧张的，所以教练很担心。

特意想要和小洋聊一聊，让他千万不用紧张。

结果却见小洋正在非常自如的和陈浪聊天，一点紧张的意思都没有。

“嗯？”

两人侃侃而谈，的确是真的看不出来紧张的模样。

“下面要登场的是……”

随着主持人的介绍，陈浪也停止了和小洋之间的对话，让小洋准备上场。

他检查了自己的冰刀，确定没有任何问题之后，开始朝着赛场中央滑过去。

等到小洋到达中央的位置的时候，全场的灯光都寂灭了下来。

只有一束光慢慢的达到了他的身上。

柔和的音乐响了起来。

场上的人每一次的跳跃，每一次的滑行都是顺畅无比。

陈浪发现小洋这一次的表现，远远比之前训练的时候要厉害的许多。

“快到了！”教练的心已经揪了起来。

接下来的动作，就是整个动作之中最难的部分，也就是两个3A的动作连接在一起的时候。

尽管这个动作在私底下训练的时候，小洋已经许多次的试过了。

可是教练还是会非常的紧张。

“相信小洋，他一定可以的。”陈浪对小洋就非常的有自信。

可以说，小洋的表演是他和教练一起努力，一点点将所有瑕疵的地方全部都进行改正调整之后的结果。

当然了，小洋本身的努力也是非常的重要的。

终于，随着音乐达到了最激动人心的时候，两个动作也被小洋完美的做了出来。

等音乐暂停，小洋在冰场上弯腰致敬的时候，整个赛场的沸腾了。

欢呼声几乎要淹没一切。

小洋看着眼前的一切，慢慢的平复着自己的呼吸。

这一场表演，他已经尽力了。

下场之后，小洋对陈浪和教练道谢。

“多亏了你们，如果不是有你们一直陪我的话，我不会有这么大的进步。”

评分即将出来了，就算不看小洋也知道，自己肯定是已经打破了自己以前的记录。

大屏幕上缓缓地显示了他的分数。

果然如同小洋所预料的那样，那个分数是他曾经想也不敢想的。

“我做到了！我做到了！”

他真的超越了自己原本的成绩，创下了一个新的高度。

教练也是十分的高兴。

之后上场的另外一个国家的选手。

这位选手的实力也是非同一般，动作行云流水，整个表演都充满了力量。

不过很可惜的是，最后的分数出来之后还是比小洋低了一些。


第五百七十一章 惺惺相惜

还没有上场的选手就只剩下了三位。

其中一位是漂亮国的选手，虽然是本国国籍，但是最后却更改了国籍，选择为漂亮国而出战。

队伍里的气氛已经开始沉重了下来。

“他的实力非常的强大。”小洋说。

这位选手原本可以说是他的师哥，只是最后选择了去往漂亮国。

不能够说对方的选择是错误的。

但是心中还是会有一种非常不舒服的感觉。

众人都屏息的看着赛场人的人随着音乐而舞动，动作也是非常的完美。

非常意外的是，他竟然选择了和小洋一样差不多的动作。

都是两个3A连接的动作，而且对方的动作比小洋的看起来更加有爆发力。

这让小洋的心情一下子就紧张了起来。

陈浪却是非常自信的拍了拍小洋的肩膀：“问题不大，论单个动作你不如他是真的，但是花滑不光是炫技。”

小洋点头。

“我知道了。”

花滑是一个整体的运动，他相信自己的动作连接起来，不输给这位选手。

一曲终了，裁判开始打出分数来。

“太好了！”小洋看着比自己只低了几分的分数欢呼雀跃起来。

剩下的选手只有两个，哪怕是最后都比他高，他的季军也是已经稳了。

老实说，小洋是真的觉得自己这场比赛，最多也就是能够到亚军了。

“浪神，下一个选手是樱花国的选手，实力仅次于碎蜂。”

陈浪点头，认真的观看比赛。

樱花国的这位选手次郎果然也是个实力强劲的，他在比赛之中尝试着做了一次4A的动作，但是很可惜失败了。

尽管是这样，其他的动作都是完美的，最后的分数也一样不会低。

在评分出来之前，小洋的心脏整个都提了起来。

“恭喜，目前排名第一位的依旧是小洋选手，漂亮国的选手位列第二。”

解说人分析了樱花国选手的动作，认为除了4A的动作失败了之外，之后也影响很大，心态有些崩，所以几个动作衔接都慢了一拍。

这才导致了最后的评分并不是很高。

“接下来就是最后一位选手陈浪登场，让我们对他的表演拭目以待！”

“狼神加油！”

陈浪点头。

所有的选手们都对着陈浪投来了鼓励的目光。

“我会的。”

他上了比赛的场上。

刘璃和其他的员工们，还有网友的眼睛都是紧紧地盯在屏幕上面。

一颗心更是已经提了起来。

激动一点的恨不得能够钻到电视屏幕里面去看。

可是一想，就算是到了现场也是帮不到任何。

“狼神加油！”

“狼神加油！”

网络上为陈浪加油的声音已经是又再次冲上了热搜。

音乐开始响起，陈浪开始做起了动作。

一开始就是两个3A的动作衔接在了一起，旋转跳跃难度非常的高。

之后的一圈旋转滑行的动作更是非常的危险，但是看着也是美丽无比。

所响起的音乐是所有人都没有听过的。

这让网友们都很奇怪，这个时候也没有机会去查询到底是什么音乐。

刘璃却是听出来了。

在这首曲子之中，所包含着的是陈浪作为丈夫，作为父亲的感情。

“真好听。”

刘璃摸了摸自己的肚子，对才只有两个多月的宝宝说：“看见了吗？爸爸很喜欢你和妈妈，特意为我们所写的歌儿。”

虽然宝宝还很小，可是刘璃却像是已经感受到了孩子和自己的共鸣一样。

看着电视的视线更是目不转睛了。

又是一个跳跃，陈浪的身影在场上真的可以用翩若惊鸿婉若游龙来形容。

那是一种非常美的感觉。

接下来就是整个表演的最高·潮。

陈浪竟然做了一个4A的动作。

所有人的心都提到了嗓子眼，生怕陈浪在落地的时候会出现意外。

毕竟之前漂亮国的选手的前车之鉴还摆在那里呢。

“成功落地!”

随着冰刀和地面接触，陈浪继续做着接下来的动作的时候，所有人都是送松了一口气的同时也是自豪了起来。

“这样厉害的人是我们国家的选手！”

这个时候，哪怕就是那些黑子，也都在期待这陈浪拥有更好的表现。

陈浪刚才一个4A的动作做的非常行云流水。

实际上，却也他也在暗中练习了一周的时间才能够达到今天这个程度的。

一曲终了，陈浪气喘吁吁的鞠躬。

碎蜂手中拿着一束花，缓缓地滑了上来，微笑着送到了陈浪的手中。

“浪神真的很厉害！”

陈浪点头收过了花：“我也期待着你的表演。”

随着陈浪的分数出来，整个分数比之前分数最高的小洋还要高出二十多分。

可以说，陈浪是第一个在奥运会上做出完美的4A动作的运动员。

在群情激动之下，组委会又宣布最后一名选手，也就是评分并不会计入其中的碎蜂也要开始表演了。

其实在上场之前，碎蜂心中还是有些忐忑的。

他虽然私底下训练了许多次的4A，却也是没有把握每一次都能够成功。

但是刚才看到陈浪的表演，心中一直束缚这他的一道绑带松开了。

他看到了更加美好的未来，觉得自己能够做到更好。

碎蜂如同冰上的精灵一样，所选择的风格是和陈浪完全不一样的，却也是非常的美的。

最高·潮的时候，碎蜂的4A动作也是完美的呈现给了观众。

最后结束的时候，更是直接来了一个非常著名的吻冰礼。

全场都再次激动了。

碎蜂站在场上，看着底下的所有选手，热泪盈眶。

下了场之后，评分出来了。

碎蜂的动作十分的完美，最后的评分直接超越了之前他自己的记录。

最后的出来的评分竟然是和陈浪一模一样。

陈浪对这个结果并不惊讶。

碎蜂的确是有这个实力的。

小洋和其他的选手对此也是松了一口气。

碎蜂虽然最后的评分并不计入比赛之中，但是是平分的情况下，陈浪的金牌可以说是实至名归。

绝对不会有人说些闲言碎语。

第二名的小洋也不觉得怎么郁闷。

毕竟他的这个比分，就算是在跌落一名，也还是季军么。


第五百七十二章 锦旗

比赛结束之后的第一时间，碎蜂就再次到自己的账号上面表达了对陈浪的感谢，同时觉得陈浪进入训练的时间太晚了，如果早一点的话必定要早很多时候能够做到4A的动作。

陈浪看到了之后也是很热情的回应肯定了碎蜂的实力。

两人约定了回头要一起滑一场。

小洋则是有点忐忑，一直都不敢上软件，担心有人说自己是侥幸才捡到了一个亚军。

能够接受是一回事儿，看到之后心里难受又是另外一回事儿。

打开软件的时候，他闭上眼睛好一会儿才看。

出乎意料的是，网络上一片的和谐，都是在夸奖他的话，没有半点不好的话。

陈浪知道小洋的担忧之后觉得好笑。

“肯定不会说你的，就冲着所有的运动员选手都同意了碎蜂上场这一点，就不会有黑子能够说出什么来。”

小洋想了想觉得也是。

正打算和陈浪说点什么，就很奇怪陈浪为什么不在自己房间休息而是过来找自己了。

“浪神，你是有什么事情吗？&#39;

陈浪立刻忧愁了起来。

做了一个小声的动作：“小点声，不要被碎蜂发现我在你这里。”

小洋心中都要好奇死了，实在是不理解为什么陈浪要躲着碎蜂。

难道是两人闹了矛盾了？

“不会吧？浪神你人那么好，碎蜂据我了解人也挺好的，你们两个是不是闹什么误会了啊？”

陈浪知道小洋误会了。

“还不是他不知道从哪里真的弄来了一面锦旗，真的是要愁死我了，太无语了太无语了！”

陈浪自己听碎蜂给自己发消息说锦旗做好了的时候，整个人都已经傻住了，这家伙还这的是神通广大啊。

本来想着就收下算了，虽然丢人了一些，但是也是碎蜂一番好意，大不了拿回家之中收藏起来也就是了。

结果随后就收到了和碎蜂一起的樱花国选手的通知，信息里面只有两个字：“快跑！”

随后发来了一张图片，正是之前碎蜂找人定做锦旗的时候让人家在锦旗上面所写的文字。

天知道碎蜂是怎么想的，竟然让人写了：“感谢浪神妙手回春让我上场！！！”

那三个感叹号简直是差点没有把他直接给送走了。

鬼知道碎蜂是不是在网上冲浪的时候误解了什么东西，实在是太可怕了一点。

原本陈浪已经接受了，结果看到这些会被写在锦旗上的文字之后，就瞬间放弃了收下锦旗的心。

“他太可怕了！”

小洋听了之后都是目瞪口呆。

就连说话都有点结巴了。

“不会吧？不能吧？”

随后反应过来之后小洋就是忍不住的想要笑出声来，笑声可以说是十分的魔性了，好像大鹅一样。

笑的陈浪只想赶紧离开，这里也不是一个可以待着的地方。

立刻就问了陈然休息了没有，打算到他那去避一避风头。

结果樱花国的那位选手也是好事儿的很，就这么一会儿的工夫竟然已经把碎蜂送锦旗的事情告诉所有人了。

之前在网上大家就已经看到碎蜂要送锦旗的事情，现在一个个的都等着看呢。

碎蜂更是直接在软件上面挨个的艾特他们询问他是不是在他们谁的房间里面。

底下的评论都是已经要笑疯了。

陈浪扶额。

“我这是造的什么孽啊！”

小洋还在哈哈哈的不停大笑。

好不容易喘了口气，劝陈浪：“浪神，我看你还是从了吧，赶紧出去把锦旗收了还能够显得大方一点，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。”

陈浪翻了个白眼。

碎蜂连这种事情都做的出来，怎么看也不像是会尴尬的人啊。

那碎蜂不尴尬，尴尬的不还是自己吗？

他都有种预感，这事情肯定会成为自己的一个黑历史。

可是小洋说的也的确是没有错，他能够躲得过一时还能够躲得过一世吗？

抬头望着天花板陈浪惆怅的很：“早晚都是要收的。”

他安慰自己，好歹也是碎蜂的一番心意，不能够不领情。

小洋看着陈浪唉声叹气的模样再次笑疯了。

“浪神，哈哈哈你竟然也有现在这副模样，哈哈哈！”

陈浪已经连瞪他一眼都懒得瞪了。

不知道是不是小洋的笑声太魔性的缘故，外面传来了敲门的声音。

“小洋，浪神是不是在你这里？开门，我来了！”

碎蜂的声音里带着笑意。

陈浪知道自己躲不过去，干脆就主动上前开门。

碎蜂就眨这大眼睛从身后生无可恋跟着他找人的教练手里把锦旗接了过来：“浪神，这面锦旗代表了我的谢意，你一定要收下！”

说着，还把教练特地卷起来的锦旗给展开了。

陈浪嘴角抽搐，却还是接过了锦旗。

只见上面还真的是如同樱花国的选手提前通报的一样。

红色的金丝绒锦旗上面黄色的绣线写着：“感谢浪神妙手回春让我上场！！！”

那三个感叹号都一个也不少的被绣了出来。

碎蜂竟然还好意思炫耀一般的说：“你们国家的文化真的是博大精深，我原本还以为u要等到比赛结束才能够送给你，一位志愿者小姐姐说是可以帮我制作，她的动作可真是太快了，手艺也精湛！”

陈浪这个时候真是不知道说什么好。

该感叹志愿者们的多才多艺吗？

真是难为志愿者小姐姐没有笑出声来，并且没有把这件事情提前宣扬啊！

“谢谢。”

陈浪接下了锦旗，长长的出了一口气之后和碎蜂一起拿着锦旗合了一张影。

一抬头就发现不少好事儿的人群竟然都从房间里面出来看热闹来了。

陈然这种看热闹不嫌事大的人竟然还提出想把锦旗借过去拍照。

“你是不是也觉得很好看？”碎蜂非常的欣喜。

这种情况之下，陈浪干脆就已经进入了摆烂的状态。

随他们去吧。

瞬间化身成为了一个无情的拍照机器。

最后社交平台上就出现了奇景。

网友们是笑的肚子疼的同时不忘了把照片挨个的保存下来。

陈浪的表情更是直接被制作成了表情包，配图最多的就是：“您看我开心吗？”


第五百七十三章 金牌金牌

之后的比赛是女子花滑，陈浪过去看了，最后毫不意外的，最后获得金牌的人是樱花国的仙子。

国内的那名女选手表现也是非常的出彩，在一些技巧的展示上面发挥的不是特别的稳定，所以最后位列第二。

双滑这边的成绩最后也是非常的喜人，最后以如同水墨画一般的表演获得了金牌。

两人也是对着陈浪发表了一番感谢。

导致现在他们都调侃陈浪不是去做选手的，而是到国家队里面做教练的。

选手们也都纷纷回应说陈浪人好，而且真的是多才多艺。

比赛的时间总是过的特别的快，一转眼就到了速滑这边的比赛。

每个队伍都是蓄势待发，做好了准备站在了赛场上面。

“记住，稳定发挥就行！不要有太大的压力！”在比赛之前李指导是这么嘱咐所有人的。

不过在上场之前，陈浪就已经告诉他们：“压力一定要有，我们今天的目标就是把泡菜国给滑下去！”

陈然等人都是眼睛发亮，要不是喊出来不好的话，他们就要喊口号干掉泡菜队了。

比赛开始。

陈浪一骑绝尘而去，直接将其他的选手给落后了不少。

哪怕不是专业的人也能够看的出来他的实力也多么的强大。

李指导更是已经激动了。

“稳了稳了！”陈浪的这个速度，就算是之后有选手加速也没有用了。

甚至可以说，哪怕是陈浪现在摔一跤在爬起来，都不耽误他最后拿到第一的名额。

其他队伍的成绩也都是非常的理想。

陈然和李杜的那一组，更是联手把泡菜国的选手给嘲讽了一下。

最后过线的时候还有心思对着镜头做造型，轻松过线。

泡菜国的人虽然随后也晋级了，却是恨得差点没有把一口牙给咬碎了。

回去之后，教练他们都在哈哈大笑。

“浪神，你看到那群棒子的表情了没有，可真是太精彩了！”

陈浪也是忍不住的笑。

“现在我们还高兴的太早了，到时候正式的比赛让他们看看什么叫做实力！”

陈浪一向是说道做到的。

直接把这种言论发到了网上去。

虽然有一小部分的人觉得陈浪的话实在是太过于狂妄了，却也是有不少的人吵着让陈浪一定要给泡菜国的选手好看。

刘璃和陈浪通话的时候也是百般的询问，让他一定要好好发挥。

“放心吧，你老公实力在这呢，看老公给你多捧回去几个奖杯给孩子当玩具。”

刘璃嘴上说着陈浪吹牛，实际上心里对于他的话是深信不疑的。

之后的几天比赛里面，陈浪也是用自己的实力证明了，这绝对不是吹牛。

但凡是有陈浪参赛的项目，金牌就一定是陈浪拿到手不说。

陈浪的比赛成绩还直接刷新了历史以来比赛的所有记录，新纪录更是让人望尘莫及。

陈然和李杜小张他们的比赛成绩也是不错，发挥的特别稳定。

有几个项目最后竟然是完全没有给其他的人机会，直接他们就包揽了最后所有的名额。

站在领奖台上的时候，陈然嘴都要笑歪了。

“真是太解气了！”

陈浪也是非常的同意。

直接把获得的金牌放到一起，然后拍了个照片传到了自己的社交平台账号上去。

“你们浪神从不吹牛！”

底下的网友都是已经疯了。

“浪神牛13！”

“浪神就是浪神！”

“让泡菜国看看什么是实力！”

中间有比赛的时候泡菜国的选手也是打算出阴招，但是陈浪速度太快了根本就没给他们任何机会不说。

其他的选手也是早就有所准备，完全不吃他们这一套。

最后还因为这次会场安装了很多的摄像头，直接把他们犯规的动作给拍了下来，最后被罚下场。

可以说这次的冬奥会是大快人心。

等到奥运会画下句点的时候，陈浪跟着教练等人离开了奥运村。

陈浪第一时间回到家里，原本是想要和好久不见的老婆拥抱一下，她肯定想自己了。

结果一进门就看到几个孩子都在这，正跟着刘璃一起在沙发上笑成一团。

“师父你回来啦？”刘悦还是忍不住的笑，捂着肚子从沙发上起身来迎接陈浪。

王妈拿来了拖鞋给陈浪：“陈总辛苦了，你可太给咱们国人争光了！”

陈浪的包里拿回来不少的金牌，本来是第一时间想和大家分享一下的。

但是这会儿看到他们笑的样子觉得非常的好奇：“你们笑什么呢？告诉告诉我让我也知道知道。”

刘璃把平板的画面拿给陈浪看。

陈浪这才看见，这群外国运动员收拾离开奥运村的时候，竟然连灯笼和抱枕都不放过，全都打包带走了。

战斗国家的那个滑冰女选手更是一个人硬是拖着两米高的大熊离开，倔强的很。

这场面真的是看的陈浪也忍不住的想笑。

等笑够了之后，陈浪这才换了一身衣服，在茶几上把自己所获得的奖牌全部都展示了出来。

“你老公说道做到，你看这不是给你拿回来奖牌玩了！”

刘璃知道是知道，但是现在看着这些奖牌摆在自己的面前心里更是自豪无比。

几个小家伙也都是第一时间就把手机拿出来拍照发个社交动态炫耀一下。

看的一群人都是酸溜溜的。

“羡慕吗？我老公！”这是刘璃的动态。

“羡慕吗？我师父！”这是几个小的的动态。

就连周董李青玉他们都跟着一起玩了起来：“羡慕吗？我朋友！”

浪娱的员工一看这情况，也都纷纷跟风。

“羡慕吗？我老板！”

网友们也是不甘示弱，纷纷留言：“羡慕吗？我网友！”

“羡慕吗？我偶像！”

那可真的是让人羡慕死了。

刘璃原本说要拿来给宝宝当玩具，结果第二天就找了师父过来打造了一个荣誉墙，把金牌全部都挂了上去。

陈浪也觉得这个荣誉墙可以。

“等宝宝出生之后，也可以吧有纪念的东西照片都放上去！”

搂着老婆在怀里，陈浪觉得自己可真是太幸福了。


第五百七十四章 片场出事

休息了一天之后，陈浪就去和李指导他们聚一聚。

现在比赛结束了，有参加访谈节目的，有打算回家一趟的，都忙得很。

李指导问陈浪要不要参加几个奥运采访的活动，毕竟他是这次运动员之中获得金牌最多的人。

陈浪直接拒绝了：“不了，我本来就是来凑热闹的，把泡菜国给拿下之后就我什么事儿了。”

在有一场领奖的时候泡菜国有选手到领奖台前扫了一下，意思是比赛有猫腻。

陈浪当时是拦住了自己队伍里年轻气盛的小伙子让他们不要过去吵架，回头就做了让所有人都跌破眼镜的事情。

李指导想到了有一场比赛的时候陈浪直接套了将近两圈，那是活生生的打脸泡菜国的选手。

你不是说我们作弊么？落后你一圈你能这么说，我整个让你落后两圈，那肯定就是你实力不行。

泡菜国也是被吓得老老实实的不敢再说任何的话了，比赛结束之后现在夹着尾巴回国去了。

“行，那改天有机会在聚一聚，有机会过来在给这群小子们上上课！”

陈浪答应的毫不犹豫：“小事儿，随叫随到。”

李指导捶了他一下：“得了吧，就你这么忙，还随叫随到。”

陈浪这边刚想说那肯定的，结果话还没有说出口陈芊芊的电话就打过来了。

“浪神你快来片场一趟吧，出事故了！”

陈芊芊的语气非常的慌乱，旁边能够听见圆圆正在安慰什么人，背景音也是一片的嘈杂。

陈浪脸色一变，跟李指导打了个招呼就赶紧走向停车场。

“我这就过去，别着急，先告诉我发生了什么事情。”

陈芊芊深吸了一口气，稳定了自己的情绪之后尽量跟陈浪描述了一下发生的事情。

“在做开拍准备，实验道具的时候不知道怎么回事儿道具师使用的炸药出问题了，黎导离得太近腿上被铁片划了一道口子，工作人员也有不少受了伤的。”

总之现在现场就是一片乱哄哄的。

陈浪听了之后就知道事情不好，这样的事情如果处理不好的话，就容易成为问题。

这部电影筹备了这么久，不能够还没有开拍就先出事儿。

“我立刻派人过去，让片场的保安看好了，不许人离开，一个都不许，受伤的直接原地处理，录像检查伤情。”

陈芊芊之前虽然慌乱，但是现在有了陈浪的命令就稳定下来了。

陈浪这边打了电话，老高和六子都在片场附近，十分钟就能够赶到。

一个小时之后，陈浪才终于赶到了郊外的现场。

现场在陈浪的命令下已经是安静下来了不少，但是陈浪到的时候，还是有两个男人一直跟保安嚷嚷说着是囚禁非法行为，要告陈浪。

陈浪直接下车摘掉魔镜出现在两人面前。

“受伤严重都没有异议倒是我看你们两个好胳膊好腿，这么急着走是心里有鬼啊？嗯！”

陈浪的语气非常的可怕。

两人一下子就吓得腿软，还坚决不肯承认：“不！你胡说！浪神你不能因为自己有名有钱就胡说八道污蔑我们！”

另一个也说：“对，你这是污蔑！”

陈浪冷哼了一声：“是不是污蔑到时候调查结果出来就知道了。”

片场在筹备阶段就出了事情的事情肯定是瞒不住的，如果这件事情的背后有推手那就更是了。

所以陈浪立刻联系了已经送往医院的黎导。

黎导虽然受伤严重，但是他也是一个狠人，受伤之后就是一声都么有哼哼过。

打了麻药现在缝了针也是不打算在医院停留，准备回来直接处理这件事情。

“黎导，我是陈浪。”

陈浪直接跟黎导说：“我已经在现场了，道具师很肯定比例没有问题，现在怀疑就是有人做了手脚，我的意思是现在应该立刻发声，出公告！”

黎导知道陈浪的意思。

陈浪接着说：“剧组的人员现在肯定忙不过来，你要是同意的话，就授权给我浪娱，浪娱的公关部会处理好这件事情。”

黎导哈哈笑了两声扯动了腿上的伤口：“有什么不放心的，陈浪你放心去做吧！”

陈浪挂断电话之后立刻就联系了公关部门，将事情的经过和受伤的人员以及处理方式全部公开。

并且在内容之中也写明了事件发生的原因具体还尚未明确，已经等待专业人员的调查取证之后才能够做结论。

并且无论结果如何，此次受伤的所有人员赔偿剧组都会负责到底。

通告一出来，网上是一片的哗然。

浪娱对这件事情处理的可以说是真的滴水不漏。

背后引发了这件事情的谭海亮看到之后都是忍不住拍手称赞。

“真不愧是浪神，浪娱能够发展到今天的地步，这个男人的手段的确是厉害！”

这件事情但凡是中间有一点弄不好，最后就能够趁机闹大然后惹出更大的问题来。

偏偏第一时间发消息澄清，然后又是不推卸责任，赔偿问题也都处理好了，相关原因也是说的明明白白。

根本就不给他留一点的余地。

“谭总，现在我们应该怎么办？”秘书十分的担心，要是陈浪真的调查的话，会不会查到他们的身上。

谭海亮大笑：“怕什么，我也不是蠢货，这事儿又不是我们亲手做的，就算发现了也算账不到我的头上。”

像是对道具动手这种事情，最后肯定是容易被调查的。

万一找的人不够牢靠，最后多半都是引火上身，这种麻烦的事情他才不会做呢。

海星娱乐老一辈儿的人里可有的是人想要对浪娱这口肥肉下嘴，这两边的人无论是哪一边都是他谭海亮的眼中钉肉中刺。

有这么好的机会，谭海亮当然是故意的透漏风声，让老一辈儿的那些人动手去把脏事儿给做了。

“等等吧，说不定咱们还可以来一个大义灭亲和陈浪搞好关系呢。”

明面上的针锋相对可是会让对方有防备之心，但是若是想个办法讨好陈浪称兄道弟，到时候在背后给一刀子。

想一想谭海亮就觉得爽得很。

“高啊！还是谭总你的办法好！”


第五百七十五章 初步调查

很快，对于事件的调查就有了一个初步的结果。

黎导虽然平时大大咧咧的，但是对于片场的管理上面却是非常的严格。

所以就算是剧组里面临时过来的人员也都会登记在册，所有人都是可以查得到的。

在道具方面，测试的时候更是会直接使用拍摄的方式做个记录。

不过其实也不用这么麻烦。

根据鉴定结果，爆炸要用的道具被人整个添加了过量的火药，这样一来的话爆炸自然也就会变的更加的剧烈，这才出现了当前的情况。

而道具师就算是一时的错误，也绝对不可能将计量超出过这么多。

“肯定是有人调换过了我的道具，不然的话，我就算是瞎了喝多了也都不会做出这么过分的事情来。”

他做道具师已经做了三十几年，在这方面是非常的认真的。

“我和黎导也不是合作一天两天了，在业界我的口碑也是没的说的，更不用说是被收买了，我不缺那点钱。”道具师情绪非常的激动。

陈浪赶紧安抚他的情绪。

“老李别担心，你的人品咱们剧组没有人不相信，没仇没怨得你才不会做做这样的事情呢。”

陈浪的这一句话让道具师的心情好了很多。

但是他还是想不通：“像是爆炸一类的道具我都是有交代人看好的，就算是有人想要在其中做手脚的话，也不是那么容易的啊！”

陈浪想到了自己刚刚过来的时候看到的那两个非要离开的男人。

现在有关人员正在对两个男人进行调查和初步问话。

因为没有任何的证据可以说明爆炸和两人有关系，所以现在也就只能够是问话而已。

陈浪问起了道具师和其他人是否知道这两个人平时什么样子。

道具师想了想，对这两个人还真的是没有什么印象：“不是我们道具组的人，我们道具组的人都是长跟着我的，不认识这两个人。”

其他的组也都看了看，结果一圈下来竟然有人在片场里面看到过这两个人，却都不知道这两个人到底是干什么工作的。

“不然问问黎导？”圆圆提出意见。

陈祥也说：“黎导肯定知道，这剧组里面别说是人了，就算是一草一木你问黎导，他肯定都是知道的。”

陈浪却说是摇头：“暂时不用。”

刚才医院那边才打来了电话，因为黎导当时站的位置太近了，伤口里近了不少的灰尘沙粒。

虽然已经经过了清洗和缝合，但是还是有些感染，现在黎导已经发烧了。

“剧组人员名单给我，既然不知道这两个人是什么职位就仔细的查。”

剧组人员很快就过去把名单拿给陈浪看，这里面写的清清楚楚，每个人的来历和联系方式。

问了那两个人的名字之后一查就知道了。

“投资商塞进来的？”看着这个陈浪心中已经有数了。

这部戏的投资商其实一共也没有几个，黎导自己就有足够的钱来投资这部电影，加上陈浪也在其中投入了两千万的资金。

而所说的这个投资商就是仗着之前早些年对黎导有所帮助，所以想要往电影里面洒演员的那个。

“这就奇怪了。”

一个投资商，要是往电影里面塞一些演员倒是还能够说的过去。

这种事情很正常，捧一捧自己的情人小三，哄着开心罢了。

但是陈浪可还真的没有听说哪个投资商会往剧组里面塞两个闲杂人等的。

陈浪调查了剧组这段时间的一些录像，就发现这两个人不是来剧组工作的，更像是到剧组来做大爷的。

看样子分明是比黎导还更加悠闲，还时长的指示同剧组的其他工作人员干这干那的。

“看这个样子就十分的可疑啊！”

陈浪也是这么觉得。

但是只是可疑没有什么用处，爆炸的时候的录像有，视频里面是没有两个人出现的。

而在之前的所有录像里面，陈浪也已经都翻找过了，没有发现这两个人接近道具的情况。

没有证据，只是怀疑是没有办法给两个人定罪的。

至于查指纹什么的就更是没有用处，虽然说对道具管理的还算是严格，可是剧组的人员偶尔碰一碰那真的是实属正常。

就算是真的在爆炸道具的残骸上面看到了两人的指纹，也是一样没有办法作为证据使用的。

很快，相关人员就也已经对所有的人都完成了问讯。

然后通过技术手段，将在爆炸之前的录像变得更加清晰一点，能够更加清楚的看到爆炸的道具。

道具师看着视频突然喊：“停！”

陈浪和有关人员都回头看他：“怎么了？”

道具师眯了眯眼睛，努力的看着电脑屏幕里面的画面。

然后跟负责播放视频画面的有关人员说：“能不能把刚才的那一段重复播放一遍？”

有关人员知道他肯定是发现了什么，在电脑上敲击了两下，将视频给倒转了回去。

道具师仔细的看了看，非常确定的点头：“这东西被人调换过了！”

陈浪问：“确定？”

道具师点头：“确定。”

说完就开始后悔:“今天要测试的有好几个，我以为没有问题就让徒弟去完成的这个测试，这家伙肯定是粗心大意没有检查清楚。”

他说：“我手里过的所有的道具，都会在上面做个记号，但是你们看视频里的这个东西上面，没有我做的记号。&#39;

所以他十分的确定，道具肯定是在爆破之前被调换过了，这绝对不是因为他一时操作失误导致的事故。

“那就在剧组里面搜一搜，肯定还能够找到被调换了的原来的道具。”

这样一来，就能够证明道具被调换过，这一场事故是有人蓄意安排的了。

陈浪认为，既然爆炸发生之后没有任何一个人离开过这里。

那做手脚的人想要将原本的道具给处理掉，肯定是不容易的一件事情，最有可能的就是藏起来了。

很快，剧组就来了一个大搜查。

“找到了！”

有关人员在存放制造好的一些场景道具里面找到了被藏起来的道具炸药包。


第五百七十六章 真正的犯人

道具师过来看了看，将炸药包上面的一个记号指给了所有人看。

“这就是我所制作的原本准备使用的道具，的确是被调换过了！”

道具师心中送了一口气，这样就能够证明，他并没有失误。

在这个道具上面，有关人员还是决定调取一下指纹。

结果发现了一件非常奇怪的事情。

“所有的指纹都被清理干净了。”

这个道具做的炸药本来就是塑料质地的，所以只需要用湿毛巾擦洗过就能够把指纹都给去掉。

“这可真是有意思了。”

这下子就更加可以确定，动手脚的人肯定就是剧组里的人了。

因为心虚所以才会这么做，担心最后在道具上面发现自己的指纹说不清楚，才会这么做。

而且多半还是偷完了东西想起来的时候才这么做的。

“那就好好的调查一下吧。”

既然是有人做出来的，那肯定就是有目的的。

一般这种事情，多半都是被人收买了，调查一下他们的账户，看看近期是不是有钱打入进来。

“这件事情的性质非常恶劣，被调换过的炸药计量很大，如果不是测试而是正是拍摄的话，那演员有可能会重伤甚至死亡。”

很快，这件事情就正式立案了。

陈浪也让公关部再次发出公告，会尽全力配合有关人员的调查，同时也不会轻饶在背后做手脚的人。

剧组本身也因为这次的事情需要暂停一段时间的工作，刚好爆炸的事情其实吓了所有人一跳。

陈浪就直接代替黎导做了决定，所有剧组人员带薪休假三天时间。

到医院去看望黎导的时候，陈浪把事情经过跟黎导说了一遍。

“我倒是不觉得是那两个蠢货办的，这事情办的太蠢了，就像是被人故意推出来的一样。”

这两个人本身就是突兀的被塞到了剧组里面来，然后又每天什么都不干。

出了事情之后第一时间想要离开，这换做是谁看都是妥妥的嫌疑人。

也就是因为这样，让黎导觉得反倒是不一定是他们。

陈浪和有关人员那边也是这么想的：“这两个人更可能是被有人推出来转移视线的。”

或者说的再简单一点，这两个人干脆就是被推出来顶罪的。

“有怀疑的人了吗？”黎导问陈浪。

陈浪笑了。

“这事儿可太简单了。”

不过既然是已经走了法律的手续，那也就不用他亲自动手干什么。

对方可真的是小看了有关人员的调查能力，还以为用这障眼法就能够把事情给糊弄过去呢。

调查结果很快就出来了。

那两个人跟活靶子似的，账号里面果然就多了五十万块钱，然后态度还十分的嚣张，不肯配合说什么上面有人。

有关人员将事情跟陈浪说的时候，都忍不住吐槽：“被人推出来顶罪都不知道，真是脑子进水了。”

陈浪问：“肯定是答应动手的人怕被发现，所以幕后的人才想出了这么一招来，让这两个蠢货转移注意力顶罪吧。”

事情就是这样的。

至于真正动手的人，被抓起来的时候道具师叹了口气。

“还真是他。”

陈浪拍了拍道具师的肩膀：“老李你也不用太伤心，早点看清了也好，省得以后被坑。”

真正收钱调换了爆炸道具的人不是别人，正是道具师的徒弟。

那天测试的时候，哪里是因为他不细心所以才没有发现道具被调换过，而是因为调换道具的人就是他。

有道具师的徒弟这个名号在，动起手来十分的方便，更是知道剧组的摄像头都在什么地方。

之所以这么做，是因为收了两百万的好处费，并且认为自己学的已经差不多了，但是上面有个道具师在，就很少被人想起来。

他认为，只要弄出事故来，要是运气好的话不被人发现是道具被调换过了，那道具师就会背负上制作失误的名声。

到时候他也就有了出头的可能了。

陈浪得知这一切真的是只想要说一声：“太蠢了。”

道具制作这一行又不像是演员，你做的好我就是二线明星这种。

只要你制作道具的本事足够厉害，自然就可以出师了。

道具师也从来都没有拦着说不让他怎么样，之所以到现在为止都没有混出什么名堂，完全是因为他自己没有那个本事。

事情算是解决了一部分。

背后到底是什么人指使了道具师其实还是不知道。

因为那个人是用邮件联系的他，那个赞助商那里也是有人装作老同学的名义让他帮忙把人塞进来。

至于给道具师徒弟的钱全都是纸币，追查起来有点麻烦，另外两个被推出来挡枪的更是直接是境外的账户。

“不着急，既然有人动手肯定就是针对我们谁，早晚都会露出狐狸尾巴来的。”

陈浪认为，背后这个人真正想要针对的，有百分之八十的可能都是自己。

剧组的休假也正式结束了，黎导的伤势经过治疗已经消炎了，不过为了让伤口更好的愈合，所以只能够坐轮椅。

道具师心中愧疚的跟黎导道歉。

“都是我没看好徒弟才连累了你。”

黎导想的十分的通透：“嗐，咱们合作了这么长时间，我还能不知道你么，你那徒弟犯蠢关你什么事情。”

不过因为爆炸的缘故，倒是有不少的道具都已经被毁掉了。

“道具组辛苦了，都需要重新在制作一遍，等到制作完成我们就可以正式开拍了.”

黎导回来了，陈浪也就放心的从剧组离开了。

公司那边陈浪也做好了调查，确定公司里面没有任何问题，这才放心。

回到家里之后，刘璃过来问他：“这几天累坏了吧？”

陈浪往沙发上一摊：“还好。”

从他出道到现在针对他的人多了去了，这点小手段他还真的是不看在眼里了。

“道具损毁一部分的话，你开机的时间不久又往后延长了？”刘璃有点开心。

陈浪把她搂进自己的怀里。

笑着说：“我听医生说大多数孕妇怀孕初期都会情绪激动觉得自己的老公很烦，怎么我老婆这么好，这么粘着我呢。”


第五百七十七章 母女相见

刘璃被他说得脸色一红，娇嗔的瞪了他一眼：“我才不是舍不得你呢！”

陈浪把人按在沙发上咯吱了一顿。

在欢声笑语之中，刘璃靠在陈浪的怀里，跟他说了一下最近甜甜的情况。

“甜甜经过一个月的治疗身体已经好多了，医生说已经可以出院了，还有老人家那边虽然还需要住院几天，也就最多一周时间就也可以出院了。”

陈浪楞了一下亲了亲刘璃的脸颊。

“辛苦你了，我参加奥运会这些事情就都联系了你。”

刘璃解释：“是我担心那孩子，所以才主动问的，都是小悦儿他们几个去医院看她。”

再说。

“我已经调养过一个多月的时间，现在检查的结果也是一点问题都没有，也不能总是闷在家里，我都准备在过几天就去上班了。”

陈浪一听刘璃要去上班，第一个反应就是拒绝。

“不行！上班的话太多的事情需要处理，你会很累的，万一累到你还有肚子里的孩子怎么办。”

刘璃也很检查：“那我总跟在家里待着闷坏了怎么办！再说我去上班又不是总加班，就正常时间上下班，要是累了的话我会把工作推给你的。”

两人进行了一系列的辩论，最后还是陈浪最先投降。

“好吧，老婆最大，不过老婆大人答应我，如果身体感觉不舒服就赶紧告诉我，不要勉强自己。”

刘璃笑了：“那是当然的，我干嘛要勉强自己啊！”

陈浪想了想，也觉得自己实在是傻了。

“你说的对。”

就这样，两人达成了共识。

陈浪打了一通电话给李青玉，询问了有关甜甜妈妈那边的情况。

“你们官司打的怎么样了？有结果了吗？”

李青玉这段时间处理这件事情也是很费心了。

那个酒鬼比想象中的难缠的很，加上现在的婚姻法在那里，就算是有很多的人都能够证明那个酒鬼家暴没有证据也不好用。

“我们现在已经换了一个思路，从那个酒鬼打孩子的方向上出发来打官司了，不过估计还要拖上一段时间才能够结束。”

“孩子要出院了，到时候应该还是想和妈妈生活在一起，我会让人在城里帮两人租一年的房子，不过……”

后面的话陈浪没有说，李青玉也明白他要说的是什么。

“放心吧，人已经被妇女慈善组织给接过来了，这段时间除了打官司之外也学了不少的东西，除了观念的转变之外，慈善基金会也会负责提供工作和培训，让她们能够有技能生活下去。”

李青玉又说：“她也表示老人她也会管到底，只要把酒鬼给解决了，他们一家人就能够好好过日子了。”

陈浪听着也是觉得挺开心的。

“好，辛苦你了。”

陈浪到医院去看孩子的时候，也看到了跟李青玉一起的甜甜妈妈。

才不过是二十多岁的年纪，看起来却已经像是四十多岁的一样，额头上还有淤青。

看到陈浪的第一面就是赶紧给陈浪鞠躬：“多谢陈先生，多亏了你我的甜甜才有救了，还有我公公，要不是有你我公公估计就真的要拖死了。”

说着说着，女人哽咽了起来。

刘悦今天也过来了，安慰女人：“阿姨别哭了，以后日子会好起来的，只要你们之后好好的生活，师父也会为你们开心的。”

女人点头：“我一定会的。”

曾经灰暗的天空因为陈浪和李青玉以及妇女慈善基金会的人的帮忙终于再次清澈了起来。

活了这么多年，她觉得只有这段时间像是个人一样。

从小到大因为是个女孩，所以刚刚会活动的时候就已经在干活了，没嫁人的时候就已经是当牛做马一样。

甚至从来都没有吃饱过，穿衣服更是只能够穿剩下的，经常都是光这脚干活。

嫁人之后婆婆更是刻薄的很，摊上一个丈夫又不是人，接二连三的流产几乎已经让她想死的心都有了。

直到甜甜的出生让她看到了一点希望，公公回来之后日子也稍微好过了一点。

可是她实在是太懦弱了，不敢反抗，害的孩子也跟着自己受了这么多年的苦。

现在终于知道，原来人生还有另外一种活法。

女人在心中暗自发誓，以后一定会报答陈浪的。

进了病房里面，甜甜看到好久没见的妈妈激动的不得了。

女人看到甜甜也是忍不住一下子就哭了。

“我的闺女啊！”

陈浪看着母女两人拥抱在一起的样子也是觉得很高兴。

“甜甜这段时间胖了一点了，好像还长个子了。”

刘悦点头：“是啊，这不是有师父说了报销全部费用，医生也是不客气，一些好的调养的药物就都用上了。”

这一个月把甜甜的身体给调养过来了，小孩本来就是生长期，几天就养的圆滚滚的了。

“小孩子还是胖一点比较好。”

让她们母女俩在病房里面说话，陈浪和李青玉到外面的走廊里面去，问：

“她额头上的淤青是怎么回事儿？”

李青玉说起这个就来气：“还能够怎么回事儿，上次开庭的时候被那个男人给打的呗。”

当时其实也可以说是甜甜妈妈主动过去故意让男人打了一下。

“她要不是从小环境不好的话，肯定也很厉害，知道没有证据说是被家暴之后，她当时是故意让人打的，为的就是让人看到她被打的事情。”

这一下也是听起作用的，现在舆论就已经帮了很大的忙了。

“挺好的，才二十四五岁，看看要是可以的话，可以送去上上学。”陈浪说。

李青玉也是有这个想法，笑了：“这段时间其实我和这妹子挺投缘的，性格和我以前有点像。&#39;

就是出生之后条件太不好，不过以后就可以靠着自己过上更好的日子了。

“房子的事情你打算帮忙租哪里啊？”李青玉又问。

陈浪一听就知道肯定是她已经有了看中的地方了所以才会这么说。

“说吧，你看中哪里了？”

李青玉直接说了一个学区房的名字：“我觉得这里就不错，也方便孩子上学。”


第五百七十八章 数落

甜甜也是的确已经到了该上学的年纪。

“既然是你所看重的地方，那肯定就是没有什么问题的。”陈浪十分相信李青玉的眼光。

李青玉把房子也就租了下来。

过了两天之后，闲着待不住的刘璃就回到了公司去上班。

陈浪为了不让她太过于劳累，就自己提前把能够处理的事情全部给处理掉。

结果刘璃却还是发现了不少的问题。

直接问的公关部和几个明星的经纪人是哑口无言。

“这些新闻是怎么回事儿！我养你们都是干什么吃的，连这么一点小事都处理不好我还要你们干什么用！”

那些下属一个个都低垂着头跟个鹌鹑一样不敢大声说话。

陈浪走了过去，将刘璃的手扯到了自己的手中：“好了，别这么大火气，是怎么回事儿跟我说。”

刘璃立刻就瞪了他一眼：“你还好意思说，我说过了他们之后第一个要说的人就是你，怎么这大的问题都没有发现出来！”

陈浪可以说是被问的一头雾水，完全不知道自己是哪里没有做好。

他敢肯定，自己工作的这段时间，所有的事情都是处理了的，一些屡教不改的主播也是直接被陈浪通知合同到期就不再续约了。

按照道理来说，应该不会再有什么问题了才对啊。

“别生气了，你先告诉我我到底是哪里做的不对，我一定改正好不好？”

刘璃把一堆的文件放在了他的面前。

“看出问题了没有？”

陈浪从桌子上面把所有的文件全部都拿了起来仔细的看了又看。

发现这些文件的内容其实都是打印的一些公众号的文章还有一些比较著名的娱乐媒体人的账号动态而已。

“这怎么了吗？”陈浪依旧没有觉得有什么地方不对劲。

本来浪娱底下就是有不少的顶流，既然站在这个位置，那么难免会出现一点绯闻。

而且这些文章和娱乐媒体人的动态都完全是捕风捉影而已，只是从他们旗下的艺人多次和一个女明星出入同一个场所就认定两个人在谈恋爱。

“这些都是误会啊，我们艺人的行程上也是查的出来的，到这些地方去本来就是有工作要做，只是巧合而已。”

更何况，被拍到同框的女艺人更是什么都没有说，看社交平台的状态更是连一句暧昧的话都没有，就只是因为没有太多的工作所以听了网上的推荐过去看看而已。

“这没有什么，而且也没有多少人注意到，也不会带来大的影响，如果连这种绯闻我们都要特意去澄清的话，反而会被人说闲话的。”

明明女方那边没有动作，他们这边的艺人如果太着急了的话，那肯定会被人说要么是心虚，要么就是想太多之类的。

陈浪认为，如果是那样的话，最后反而会弄出不太愉快的新闻来。

所以当时也不是没有看到这些报道，只是觉得没有处理的必要而已。

陈浪说完了这些话之后，手底下的员工们也都是纷纷的点头：“对啊，刘总我们也是这么觉得的。”

若是处理了的话，反而显得他们浪娱实在是太小气了一些，最后从综合考虑上面来看，就并没有选择这么做。

听了他们的话，刘璃却是一脸看着蠢货的表情看着他们所有人。

“你们真的是混娱乐圈的吗？我怎么感觉你们一个个天真的好像是刚从大学出来似的？这叫没什么？”

刘璃直接调出了被拍到同框里的几个艺人的背景资料。

“看出来了吗？”

又是在茫茫的数据之中，直接把其中几个艺人的小号都给找出来了。

“不要以为对方是小号就掉以轻心，绿茶知道吗？这种手段可以说是集体绿茶了，我也真是服了。”

要么怎么说男人对于绿茶的分辨能力都不行呢。

刘璃直接指出了这几个小号的动作：“看见了吗？隐约的跟自己的粉丝暴露出自己的真实身份，然后又不动声色的发自己是谁谁谁的迷妹。”

底下的人还是不明白，但是陈浪已经明白了对方的手段。

“真是好厉害。”

自己不主动，而是频繁的和想要沾上关系的人出现在同一个位置，这样长久下去肯定就会被狗仔所发现。

而且准备的也非常万全，就算是这些新闻被爆出来了，她们就假装不知道，毕竟只是很小的一部分爆料猜测。

她们本身并不做出任何的动作，若是事情闹大了，自然也就可以跟着红起来，博得了眼球。

到时候绿茶手段用一用，就是在网络上看见了网友的推荐在去了那里，一些同款是故意买的，因为其实是粉丝来着。

还可以再道歉一波，表示给自己所追的偶像带来了困扰之类的。

这样一番操作下来，可以说是让人根本就挑选不出太大的错误来。

“到时候可以借着我们浪娱的人把名气给炒起来不说，还可以干干净净的全身而退。”

甚至连他们浪娱也不得罪，毕竟对方没有买任何的通稿和水军，就真的好像是无辜的一样。

刘璃要不是自己是个女人，本来就对于这些手段非常的敏感，而且注意到了这些女明星都出自同一家公司的话，也是不会发现的。

“他们的手段还用的挺多，这个说是迷妹，那个频繁的发圈学习演技，可以说真的是能够用得上的招数，全部都不重样的给用上了。”

刘璃冷哼了一声：“如果这不是海星娱乐的人在背后策划的话，那我这么多年也就白活了。”

陈浪他们也是恍然大悟。

这些异常的点在没有被刘璃指出来的时候，真的是在正常无比。

可是一旦被指出来了，那真的是看哪里都不对劲。

仔细看看这些新闻肯定是被人精心挑选出来的，什么清纯可人小白花，还有英姿飒爽女孩的路线，还有走苦情路线的。

陈浪现在看着这些也是想要感叹一声：“这可真是个人才！”

可以说是全面发展全面开花了。

“策划这些肯定费了不少力气吧？”


第五百七十九章 网络炒作起

陈浪回想了一下关于海星娱乐的事情。

记忆里面却并没有这家娱乐公司的相关资料。

“海星娱乐？底下的艺人都有谁啊？”他怎么一点印象都没有啊。

按照道理来说，既然能够弄的出这么曲折蜿蜒的路子来，肯定应该在娱乐圈之中有一席之地才对。

他陈浪在娱乐圈已经摸爬滚打多少年了，数十年之久。

还真的记不清有个海星娱乐。

“难道是新创办的公司？老板是谁？”

正好调到了影视工作室的林志扬今天回来作报告，在旁边已经等了许久了。

一直没有什么存在感的他在这个时候终于开口说话：

“浪神，海星娱乐是一家非常老娱乐公司了，不过……”

说起来有点尴尬，林志扬说：“以前的那位老总喜好比较特别，力捧的都是一些锥子脸整容脸的女人，而且关系十分暧昧，拍摄的也都是不入流的小网剧。”

真正火爆的影视剧和电影，像是那样的人是根本就插不进去的。

所以海星娱乐可以说是真的没有什么名气。

“不过最近，原来的那位老总因病去世了，他的儿子谭海亮接手了海星娱乐，对整个公司都进行了整顿。”

原本那些被老谭总包养的女明星直接都被谭海亮给处理了，公司的风气都整个肃清了不少。

“他做事倒是有一套，旗下的艺人在短短的几个月时间里面，已经有做出一些成绩的了。”

听了林志扬的话陈浪明白了。

“敢情这就是想要崛起，就拿我浪娱当成一个手段了呗？”那可真的是小看了他陈浪。

“两位老总，那关于这些绯闻，我们怎么处理啊？”公关总监实在是为难的很。

刘璃虽然是看出了对方的阴谋，可是一时半会儿也不知道应该如何应对这种方法。

做生意又不是谈恋爱，如果是在两个人恋爱的时候遇到这种事情可就方便的很。

只要直接警告对方就可以了，反正恋爱本来就是可以不讲道理的。

陈浪想了想之后，有了办法。

“既然是想要拉着我们的艺人炒作，那就干脆给他们个机会，让艺人主动放话去追！”

所有人听了之后都很惊讶的看着陈浪。

“狼神？你疯了吧？”

刘璃也是一脸不理解的眼神看着陈浪。

陈浪微微一笑：“其实很简单，像是这些东西没有闹大的时候，粉丝也不会太过多的关注，只会有一小部分的人注意不满意而已。”

但是如果艺人主动的表白去接触的话，那情况就会完全不一样了。

“要相信媒体。”

既然海星娱乐都是十分的相信这些狗仔肯定能够从蛛丝马迹当中把他们和自己浪娱的艺人扯上了关系。

那他们浪娱自然也可以相信狗仔的能力，肯定会把这些艺人的背景给扒出来。

“而且咱们浪娱的粉丝也不是好惹的。”

既然刘璃能够看的出来，自然也有其他的女孩子也能够看的出来。

有粉丝说话了，就会有更多的粉丝看出端倪来。

“当然不是让我们旗下的艺人真的恋爱，反正我们浪娱的人本来也不是玩什么人设，恋爱也很正常，反而会让人觉得有真实感。”

到时候粉丝发现自己的偶像被欺骗了，自然是会跳出来闹事的。

而浪娱的艺人自然也可以借着这个机会发现自己是被骗了，原来一切的邂逅都是假的。

“估计这些艺人的人设都是设置出来的，黑历史肯定少不了，到时候我们浪娱的艺人只管做个被欺骗的深情人设就行了。”

所有人都是佩服的对着陈浪伸出了大拇指。

“浪神，你这一招实在是太高了！”

对方本来是想要扯着他们薅羊毛，但是陈浪这么一番操作之后，就是可以将所有的羊毛反薅回去。

“还是老婆大人厉害，不然的话估计这事情闹大，对我浪娱肯定是会造成一些影响的。”

能够趁着事情对浪娱还算是有利的时候发展，那可真是一件好事。

刘璃觉得这样的处理方式肯定是不错的。

几个经纪人也都是一脸学到了的表情，然后回去跟自己的艺人说了这件事情。

只有几个女明星的经纪人还尴尬的停留在原地。

“浪神，这招对于其他走暗恋人设的女的有效果，可是我们这……”

海星娱乐的那几个女艺人招惹他们自己带的明星却是走了百合的套路，这也不好主动的追人啊。

“一样好办，女人那就是闺蜜了，玩得来么！反正我浪娱的女艺人一向都是非常接地气的。”

经纪人点头：“懂了。”

等这件事情处理完了之后，办公室里面就只剩下了林志扬在。

他这次来是因为交换日记的综艺节目是被分到了他们影视工作室那边去了，制作人已经选的差不多了，但是还差了一个农村出身的交换孩子。

“这个啊……”

本来刘悦是想要推荐甜甜的，这样可以给甜甜一个到城里来的机会。

但是现在甜甜已经不适合参加节目了，更何况以甜甜本身的情况，如果作为交换的话，从城市里过去的孩子难免会被那酒鬼欺负。

“去贫困户那里找，肯定有一些人家是贫苦需要救助的，调查一下家庭背景，没有问题的话就可以了。”

林志扬点头，跟陈浪说：“有几个富商的老板也想把孩子送来参加节目，希望能够对败家的属性有所改变。”

陈浪也觉得是挺好笑的。

不过也是可以理解。

“这一期的节目人选不是都已经选好了么？就陈鑫和伍洲，再加上我所认识的两个演员的女儿，下一期再说。”

这种交换类的节目，陈浪特意叮嘱：“安全准备一定要做好，而且节目组离开之前，记得带一些物资捐助给当地的贫困人员。”

林志扬点头：“放心吧浪神，这一点我已经交代过了。”

陈浪满意的很。

等林志扬走了之后，刘璃也是夸赞。

“你选人的眼光真的是不错，他做事勤勤恳恳，而且很有能力和想法。”

本来一开始到影视工作室的时候，还是有一些人是不服气的，但是现在已经是完全可以将那边的人给管住了。


第五百八十章 小假期

陈浪这边在清闲了两天之后，就接到了剧组那边的来电。

“要我过去一趟？是出了什么事情了吗？”

黎导在电话里面说的是神神秘秘的，陈浪根本就不知道他要干什么。

处于对这部电影的重视，而且陈浪也相信如果不是有事情的话，黎导应该不会让自己特意过去一趟。

只是到了地方之后，陈浪才知道自己错了。

黎导还真的是就是闲得无聊，叫自己过来打麻将的！

“我说，工作都做完了？”

剧组马上就要开拍了，不是有很多的道具还有场景的问题都还没有搞定呢吗？怎么就至于悠闲到了在打麻将了。

陈祥抬起头解释了一句：“咱们原定第一场的开拍地点被另一个剧组抢先占了，咱们只能延迟一天。”

陈浪一听觉得这可真是欺负人了。

“不是吧？黎导是谁啊？谁敢抢了黎导的场地啊？而且我门不是已经交过了定金了么？”

都已经这个程度了，要是拍摄场地被别人使用了的话，那他们剧组是有权利要求赔偿的。

毕竟耽误一天的拍摄，剧组的开销之类的，那可都是一笔不少的钱。

正在跟导演和编剧大杀四方的圆圆也抬了头，幽幽的补充了一句：“是个小网剧，但是老板有钱。”

黎导的拍摄场地被抢了也一点都不生气，还乐乐呵呵的。

“哎呀，年轻人不要火气太旺了，多一天时间正好也给工作人员放放假嘛！”

陈浪虽然是第一次和黎导合作，但是黎导出了名的严厉还是听说过的。

尤其是脾气，那更是可以用火爆来形容。

年轻的时候那会儿娱乐圈也是不太平，黎导可是没少带着剧组的人员和被人打架。

现在被一个有钱的老板抢了摆设场地，竟然还说自己火气太旺盛。

怎么想都觉得这事情实在是不对劲的很。

跟在圆圆后面学习怎么打麻将的陈芊芊也终于说话了：“两百万的补偿费，换我我也同意。”

陈浪明白了。

“我说的呢，原来是钞能力啊！”

怪不得黎导竟然这么轻易的就同意了。

两百万的补偿费，就算去掉剧组人员一天的开销，也是能够剩下一百多万的。

陈芊芊说的没错，这个生意局算是换成自己也肯定是同意的。

“真是有钱。”陈浪感慨了一句。

黎导瞪他：“连剧本都没定的电影你都他投资了两千万，你还说别人有钱？”

陈浪笑了：“我投资的那会儿那是冲着你这个导演还有我这个主角投资的，要不是怕您不乐意，我还想再投一点呢。”

甚至恨不得，直接把这部电影打上浪娱的标志才好。

黎导翻了个白眼：“你小子想的到是挺美，别在那傻站着了，就差你了。”

陈浪来都来了，也就坐下来跟着他们一起打起了麻将。

也不是赢钱的，毕竟赌博不好。

谁输了就要被贴一张纸条。

黎导自认运气超级棒，提前就已经准备好了不少的纸条。

陈浪也是不服气：“我的运气可就从来都没有差过呢。”

圆圆和陈祥两个人都没有说话。

毕竟他们两个要说运气好吧，以前倒霉的事情没少遇到过。

但是要说运气不好吧，还遇到了陈浪这么一个贵人。

总之可以说情况十分复杂，面对黎导和陈浪他们肯定都是没有底气的。

等牌局一开始，两人就乐了。

“我说黎导还有浪神，你们两个是哪里来的自信啊？”

这手气简直就是臭的不行。

尤其是黎导，胡乱打牌，光是给圆圆点炮就已经点了四次了。

陈浪更是没有躲过去，脸上也被贴了两张纸条了

就算是这样，两人反倒是越打起来越不服气，大半天的时间下来，以为能够扭转战局，最后却是输的满脸都是纸条。

圆圆毫不客气的吧两人的样子给拍摄下来发到了网上社交账号上去，并且还嘲笑了一番。

陈浪立刻去底下评论，说她要被雪藏了。

黎导也是过去凑热闹，说是要把她的戏份都给剪掉。

粉丝们虽然都知道是再闹笑话，但是也都纷纷开玩笑说让圆圆表演一个原地滑跪，好来弥补一下自己嘲讽两人的过错。

圆圆却硬气的很。

“就算被雪藏，就算戏份都没有，我也要把照片放出来告诉所有人，黎导和浪神手气贼差！哈哈哈！”

网友顿时笑成了一团。

下午的时候闲着也是没事儿，黎导让人算了一下预算，干脆带着剧组剩下没有走的人集体去游乐园玩一玩。

刚好他们剧组所在的郊区有一个不太有名的游乐园，他们这么多人去也不用排队，直接过去就能够玩。

剧组里大多数都是年轻人，一听到消息都高兴的很。

陈浪也是直接开了直播就和大家一起去了，路上还可以和网友们聊聊天。

玩着玩着，圆圆觉得有点累了，就想要上厕所去。

女孩子嘛，上厕所也是喜欢成群结伴的。

“芊芊你去不去？”

陈芊芊一听，就拿着包包也跟了上去，一起去的还有剧组的另外两个女演员。

本来她们一行人是说说笑笑的，性格都很好，玩得到一起去。

陈浪看着还和网友们调侃，这不像是这几位平时凹出来的独立人设，跟幼儿园的小朋友一样。

网友们纷纷调侃。

“浪神这就是你不懂了吧？别说是独立女性了，我估计就是女皇帝上厕所也是爱成群结伴的！”

“没错没错！一起上厕所是女生的小爱好！”

陈浪正笑着准备坐在一旁的椅子上休息一会儿呢。

黎导身为一个残疾人士，还身残志坚的去玩碰碰车了，他本来是想去鬼屋的，但是刚才看到了一个身上穿的严严实实的人进了厕所，有点不太放心才等在了这里。

和网友们说一会儿话之后，陈浪就会看一看厕所的方向。

网友们再次纷纷调侃陈浪是不是有想去看一看的冲动。

“放心，女孩子上厕所也是有说不完的话题，绝对不是掉坑里去了！”

陈浪皱眉，把刚才看到奇怪人的事情说了一遍。

“女孩子在外面很不安全，我担心她们……”


第五百八十一章 弃婴？

话刚刚说到一半，就看到洗手间的方向，之前那个穿戴都非常可疑的人走了出来。

陈浪的这个拍摄角度，让直播间的网友们也是能够把事情都看的十分的清楚的。

大家也都纷纷刷屏。

“这就是浪神说的可疑的人吧？”

“看着好像不是很高大的样子啊！”

“楼上的，可不是只有身材高大的人才能够当变态啊！”

在众人讨论声音都非常激烈的时候，陈浪却是注意到，刚才那个奇怪的人离开的样子好像有点不太对劲。

看着背脊比之前更加的弯曲了一点，好像很难受的样子。

是不是自己想错了，也许是这个人身体不舒服所以才会这么奇怪的吧？

不过现在人既然已经走了，那应该就是安全了。

陈浪准备跟直播间的网友们打一声招呼之后，就离开这里去别的地方玩了。

这个游乐园虽然比较偏僻生意也不是很好的样子，但是娱乐设施却都还是可以的。

生意不好的主要原因估计是在宣传上面吧。

反正今天过去，直播间里面也是能够看到这家游乐园的，到时候估计不少人都会过来打卡。

正想着，身后突然传来了女孩子们的尖叫声。

陈浪猛地回头。

直播间里也是一片惊慌。

“啊啊啊！怎么了！”

“浪神快去看看！”

陈浪的第一反应也是往厕所里面冲。

但是到底是女生厕所，陈浪站在门口就停住了脚步，赶紧大声的问：“怎么了？”

接着就见到陈芊芊满手都是鲜血慌慌张张的跑了出来。

一头撞到了陈浪身上之后，这才停住了脚步。

抬头的时候眼睛里面都已经带上泪花了：“浪神！”

陈浪按住他的肩膀，看着陈芊芊手上的鲜血更担心了：“方便进去吗？”

陈芊芊这会儿根本就惶恐的说不出话来，听见陈浪的问话就点点头。

“方便！”

陈浪大长腿一迈步，就进入了女生卫生间里面。

看到圆圆和另外的两个女演员都在某一个厕所隔间里面。

陈浪立刻过去，问：“怎么回事儿！”

女演员也都很慌乱，急忙让开了路。

手上比划了半天，也说不出个所以然来。

还是圆圆比较大胆，直接跟陈浪说：“垃圾桶里面有一个婴儿，好像是刚生出来的样子！”

陈浪惊讶的瞪大了眼睛。

直播间里的人也都疯了。

“是刚才那个人生的！”

“肯定是她！”

“快打120啊！”

圆圆说：“孩子一点声音都没发出来，垃圾桶又这么小，我们现在不敢乱动啊！”

陈浪立刻让所有人都让开。

“我来!你们通知120！”

他之前在救陈倩的时候是兑换过急救先锋称号的，简单的处理下情况是没有问题的。

等空间让开之后，陈浪先是把垃圾桶给小心的从隔间之中拿了出来。

果然，一个小小的孩子就被塞在了垃圾桶里面。

孩子浑身都是血，胸口虽然有着非常微弱的起伏但是却没有哭声，脸色也是青紫色。

就是因为这样，陈芊芊作为第一个看到的人还以为是死婴，试着把孩子往外抱的时候才发现孩子还活着。

其他的两个女明星也是根本就没有遇到过这样的事情，第一时间也是慌乱了手脚。

只有圆圆赶紧让陈芊芊不要动垃圾桶防止二次伤害，然后让她出去赶紧叫陈浪。

陈浪了解了事情大概的时候，正在检查孩子的情况。

“孩子出生后没人处理，嗓子和鼻子里都被拥堵了，需要疏通否则就无法呼吸了。”

孩子之所以一直不哭就是因为根本发不出声音的缘故，脸色青紫也是同样的原因。

“那怎么办！”

陈浪毫不犹豫的低头，用嘴帮孩子把嘴里的堵着的东西全部都吸了出来一口吐在旁边的洗手池里。

呼吸顺畅之后孩子的脸色开始缓和了不少，也开始发出微弱的呼吸声。

陈浪又赶紧脱下了自己的外套，把孩子给包裹了起来。

“还好，孩子的情况不算严重，接下来只要送到医院去检查一下，没有什么其他的病的话就没问题。”

小孩子的四肢都是很柔软的，加上这孩子营养不良，所以本身就没有多大。

被硬是塞进垃圾桶只是造成了一点轻微的擦伤，这些只要不发生感染都没有问题。

两个女明星和圆圆都是松了一口气。

但是这还不算完。

陈浪把孩子塞进了陈芊芊的怀里：“你们三个在这里等着医护人员到达，照顾好孩子，不出现呼吸急促或者是脸色异常抽搐等情况都是没问题的。”

陈芊芊傻愣住了。

“那浪神你干嘛去？”

陈浪来不及解释，拉着圆圆就走：“你跟我来！”

圆圆也是一头雾水，跟着陈浪跑出了洗手间。

紧接着陈浪就让圆圆给黎导他们打电话：“让所有剧组的人都不要玩了，所有人一起在附近找一身黑的女人，胎盘没有从体内脱离出来！不快点的话孩子的妈妈就危险了！”

陈浪的手机之前在发生情况之后就被放在了胸口的口袋里面，一直也来不及关闭。

所以现在陈浪说的话直播间虽然然看不见，但是都是能够听得见的。

有专业一点的人就给大家做了一个科普。

“是的，刚才听描述就能够知道，肯定是我们看到的那个穿着可疑的儿呢把孩子生在了厕所里面。”

可是如果胎盘还在肚子里没有一起下来的话，是很危险的事情。

这种情况下很容易发生出血和感染，一旦发生的话，那都是要命的。

直播间的观众们一听情况也都很着急。

虽然大家都很不赞同女人把孩子生在洗手间之后还想要抛弃的做法，但是那在怎么样也是一套人命，并且是孩子的妈妈。

这边，圆圆已经把电话打了过去。

陈浪三言两语就说明了情况。

“游乐园的位置偏僻，等人来的话就来不及了，她刚刚生完孩子体力不支也走不了多远，大家一起找一找，找到之后马上告诉我。”

黎导一听是这样的大事儿，立刻把事情的前因后果都在众人的工作群里说了一遍，游乐园的工作人员也开始寻找了起来。


第五百八十二章 生死时速

医院那边在路上的时候再次联系了打了电话的陈芊芊，在得知了事情的大概之后，也意识到把孩子生在了厕所里的人有危险。

“浪神已经带人去追了。”陈芊芊解释说。

医院的人这才知道联系了他们的人是著名的陈浪。

“是浪神已经去找了？”

陈芊芊点头，看到了工作群里面的通知：“剧组和游乐园的人也都已经去出发找人去了，应该很快就能够找到。”

医院的人对之前陈浪在车祸现场救人的事情也是知道的，听到之后就放心了不少。

不过还是发了一些急救的措施给陈芊芊，让陈芊芊转告给陈浪。

陈浪这个时候正在和大家疯了一样的在游乐园以及周围招人。

这里不像是繁华的地方，来来往往没有多少人，若是昏倒在没有人的地方再大出血，那只需要很短的时间就会没命。

时间就是生命。

“看到人了没有？”圆圆在群里询问大家的情况。

大家的回答都是没有。

“这里好像有人来过，地上有血！不过我不太确定！”剧组里的一个杂工说话了。

陈浪立刻让他把位置发过来，然后让他跟着痕迹找一找。

不大一会儿，杂工传来消息，发现了那个女人，人已经昏过去了。

“狼神怎么办啊！”

陈浪看了看自己的位置，要不了多久就会赶到。

“把人放平躺着，把手放到脖子下面看跳动，然后一分钟多少下告诉我。”

杂工按照陈浪所说的方法去照做。

直播间的屏幕又是一直在刷屏，有的人在祈求这个女人不要有事情。

大家也都在佩服陈浪面对事情的沉稳。

“浪神的处理方法是对的，这个时候女人虽然有危险，但是让毫无急救知识的人随意动的话，更容易引起危险。”

陈浪跑步的速度很快，圆圆跟在后面被落下了很远的距离，根本就跟不上。

过了三分钟之后，陈浪就已经赶到了杂工所说的地方。

杂工汇报了自己所检测的到的数据。

陈浪点头：“我知道了。”

他走过去，发现孩子的母亲哪里能够称得上是女人，分明还是个小姑娘。

年纪也最多二十出头而已，脸色已经惨白。

陈浪检查了一下情况就知道不妙，第一时间联系了救护车那边：“孩子让陈芊芊抱到救护车上去，医生护士先到这边来，人快不行了！”

这不是现场能够做急救就能够处理的事情了，陈浪只能够再检查到女人的情况可以移动之后赶紧把人抱起来往距离救护车到来进的地方跑。

看似不过是只能够缩短几分钟的时间，但是这几分钟的时间就有可能是怀里这个女人的性命。

时间争分夺秒之下，救护车终于到了。

早就在通话之中，医生已经得知了病人的情况，第一时间做出了急救。

“多谢浪神，要是没有你的话，她可能就没救了。”

陈浪抱着她跑的那几分钟时间，起到了决定性的作用。

但是现在还不能够下定论，人需要送到医院赶紧手术才行。

“子宫是肯定保不住了，只能够尽力救命了。”陈浪从陈芊芊的怀里把孩子接了过来，跟着一起上了救护车。

“有消息随时通知我们。”黎导坐着轮椅过来也叮嘱说。

陈浪点头。

路上，女人的情况一直都很不好，好在最后还是成功坚持到了医院。

孩子的情况经过检查倒是没有任何的问题，被陈浪用衣服包裹住不那么冷了之后小脸红扑扑的很是健康。

“造孽啊！”护士们忍不住的感叹。

网络上和工作群里也都是一阵的讨论。

出了这样的事情，剧组里的人肯定都没有心思再继续玩了，刚好也到了中午的时间，就休息了一下。

等着陈浪从医院传来好消息。

因为陈浪的直播一直没来得及关闭，所以想爱你在很多人都知道这件事情并且纷纷去留言询问孩子和母亲得情况。

几个发现孩子的当事人肯定跑不了。

经过导演允许之后，圆圆他们几个演员才在社交平台上面用自己的话叙述了一下事情经过，并且说孩子已经安全了，孩子的母亲正在抢救的事情。

医院那边，陈浪在手术室的外面一直等着。

若是之前的话倒是还好，因为事情是已经出现在了网络上面的，这件事情有关人员肯定是要介入的。

女孩的行为已经构成了弃婴的罪名，虽然可能会因为伤未出现太大的后果会处罚轻一点，但是惩罚是肯定的了。

陈浪配合了询问之后，才发现了自己没有关闭直播的事情。

急忙准备关闭直播的时候，正好手术也已经结束了。

“医生，她的情况怎么样了。”

医生说：“子宫已经全部摘除了，尝试过保住子宫但是不行，为了保命只能够放弃子宫了，好在人保住了。”

陈浪和直播间包括在关注着事情的剧组也终于都松了一口气欢呼了起来。

他们今天一中午的疯狂寻找总算是成功的救了一个人的性命。

下午再继续玩的时候，大家的心情都兴奋的不行。

而陈浪则是等到了女人手术之后醒了过来。

女孩在得知自己的孩子还活着的时候激动的大哭起来：“还活着？他还活着？真的吗？你们是不是在骗我？”

医生们觉得很奇怪，女孩明明放弃了孩子，这会儿怎么又一副舍不得的样子。

如果说他们说了什么也还能够理解，可是他们只是告诉她孩子还活着，连她摘除子宫之类的话都没有说。

陈浪却是明白了，问她：“你不知道孩子还活着？”

女孩又哭又笑的说：“他不哭也没有声音，眼睛也不睁开，我……我实在是受不了宝宝在我怀里死去的样子，我……”

陈浪懂了。

医生们也都懂了。

“糊涂！孩子不会哭是因为嘴巴被堵塞住了，需要清理干净之后孩子才能够发出声音！”

女孩先是愣了一下随后就哭了起来。

“没事就好，我的宝宝还活着！”

紧接着就是开始后悔，自己的无知行为差点就杀了自己的孩子。

女孩也是知道了从头到尾发生的事情。


第五百八十三章 白姑娘和王子？

“我……我……”女孩几乎是泣不成声。

她的第一个反应，依旧是庆幸自己的孩子活了下来。

“真是太好了。”

等到女孩的情绪平静了一点之后，表示自己愿意接受任何的惩罚。

她之所以穿的那么奇怪，是因为她其实是离家出走出来的。

女孩的身份证拿出来的时候，陈浪一下子就想起来了。

“你是辉月电子张总的女儿吧？”

女孩没有想到陈浪竟然会认出自己来。

“浪神还记得我呀。”

他们以前在一次的晚会上面是见过面的。

女孩说她因为喜欢上了一个农村出身的大学生，所以遭到了家里的反对。

说起来还是一个很浪漫又悲伤的故事。

“我偷了家里的户口本偷偷和他登记了，但是家里的人找了过来，硬是把我带回来了。”

不仅如此，她父亲还把她关在家里，对大学生说她已经出国了。

“我从家里逃出来之后，爸爸一直在到处派人找我，我担心有人发现我再把我抓回去才会……”

之后就是没有想到自己会突然生产，孩子出生之后她发现孩子竟然没有声音，害怕极了。

纵然她有不顾一切追求爱情的勇气，可是这么长时间以来，她也是已经累极了，实在是不想接受孩子去世了的现实。

之所以把孩子放进了垃圾桶里，实际上是因为她担心把孩子放到边上的话实在是太冷了。

为此她还特意的清空了垃圾桶，用干净的纸巾铺满了垃圾桶才把孩子放了进去。

“你真是糊涂，放心的在这里修养吧，你父亲那边我会去帮你说，我的面子想来你父亲还是会给一点的，更何况因为这点事情差点闹得你没命。”

后面的话陈浪就不说了。

实际上，网络上的事情闹大了之后，辉月电子的老总李志文自然也时看到了消息，猜测到了出事的多半都是自己的女儿，却又不敢确定。

私下里也已经在各种联系陈浪的公司那边了。

刘璃因为怀孕的关系听说了事情之后，就对李雪儿十分的同情。

跟李志文说了陈浪救的女孩子的确就是李雪儿的事情。

“李总，你先不要着急过去，你先告诉我你现在是生气还是？”

李雪儿本来就是刚从鬼门关上走了一圈，她到底也才是一个刚二十二岁的小姑娘。

如果到时候李志文到了医院，不仅不理解不关心反而是生气数落孩子一顿的话，她想李雪儿一定是会非常伤心不说，更加伤身体。

李志文看到网络上面的那些话，也已经是知道了女儿差点没命的事情。

“是我这个当父亲的不好，是我对她那个男朋友有偏见，我嗨呀！算了不说这个了，她妈走的早，我就这么一个女儿怎么能不疼啊！你放心我到医院去好照顾她，也看看我的外孙。”

刘璃知道，李志文这就算是认了这个孩子了。

本来就有着隔代亲的说法，加上现在李雪儿也已经失去了生育能力，不出意外的话以后就这么一个孩子，想来李志文也不会不疼这孩子的。

至于关于李雪儿老公的事情，刘璃想要和陈浪商量一下，能够帮的话就帮一把。

李志文到了医院之后，李雪儿一见到爸爸就哭了。

见到女儿这样，李志文也是心里难受的厉害，也不提之前的事情了，一个劲的安慰李雪儿。

陈浪悄悄的从病房里面退了出来，然后暂时回了家。

刘璃这一下午的时间，已经让人都已经调查清楚了。

等陈浪一回到家，她就跟陈浪说：“我查过了，李雪儿的老公和林志扬还是同一个学校呢，听说学习成绩优异人品也很好。”

而且在得知李雪儿被送出国了之后，明明是在国外一点的背景实力都没有，还是从身边能够借的朋友借了一圈出国去找人去了。

也是一直都在想要证明自己会对李雪儿好的，工作上面非常努力上进，以前的时候还会经常参加慈善活动。

“我觉得这个小伙子还不错，不然咱们帮一把吧？”

陈浪笑了，把老婆个搂进自己的怀里，问：“行，老婆打算怎么帮一把？”

刘璃觉得李总之所以不同意两人在一起，还是担心女儿以后会受苦，想要给李雪儿找一个有钱的富二代，门当户对。

可是如果地方值得的话，李总也肯定会同意的。

“回头人回来了，干脆把人给挖过来吧，咱们不是在开发一款游戏软件么，其实我觉得他参与研发的一款小软件就不错。”

刘璃之前在家里修养的时候，没事儿就会玩一玩小游戏。

其中有一款就是李雪儿的老公制作的。

陈浪也试着玩了玩，觉得的确是如同刘璃说的，感觉还不错，有一些思路很符合现代年轻人的想法。

“可以。”

当然了，想要提拔他也只是第一步而已，第二步就是要看这个人是否真的能够对李雪儿好了。

“女孩子啊，最怕的就是碰到人渣，一开始的时候千般好，但是人心说变就变。”

说着说着，刘璃还感慨了起来。

弄的陈浪是哭笑不得。

连忙说：“我保证我是一直都不会变的。”

刘璃笑了。

陈浪又接着说：“只要自己足够强大，就算是遇到错的人也不要紧，及时止损，这世界上谁离开了谁其实都是能够活下去的。”

不说别的，这世界上之前还是十指不沾阳春水的大小姐，下一秒钟家里就破产不得不背负债务打工的人大有人在。

就算过的在怎么不如意，这些人最后也都还是好好的活着，撑过来了最后就好了。

“好好的怎么还感慨上说起这些话题来了，你是不是又到了该产检的时候了？正好明天下午我们都没有什么工作，我陪你一起去。”

陈浪说。

刘璃甜蜜的扎进他的怀里。

睡觉之前，两个人为了胎教，放起了古典音乐来。

摸着肚子，刘璃对肚子里还没有出生的宝宝小声的说：“妈妈不求你大富大贵不求你如何出色，只希望你一生平安喜乐。”

只要平安喜乐就够了。


第五百八十四章 孕检

第二天一大早的时间，陈浪就起来准备了。

王妈也是特意做了点吃的用保温饭盒装好了。

“夫人，检查之后如果饿了的话就可以直接吃了。”

陈浪接过了保温饭盒。

路上的时候刘璃也说：“王妈人很好，对我照顾的可以说是无微不至，咱们两个当时真是没有选错人。”

“这是好事儿啊，回头等孩子出生如果太忙的话，就看看给王妈涨工资吧。”

刘璃也赞成。

两人到了医院，早就已经预约好了医生。

检测的结果没用多少的时间就出来了。

“不错！你的各项指标都已经恢复到了正常的水准，只要好好养胎就可以了，另外可以适当的运动。”

陈浪和刘璃都很高兴。

回家的路上，刘璃果然是觉得饿了。

吃着王妈特意做的猪蹄，刘璃觉得开心极了。

结果刚吃完了猪蹄之后就看到了路边卖的冰糕摊位。

对着摊位咽了咽口水。

“怎么想吃了？”陈浪问。

刘璃点了点头。

但是她也有点犹豫，摸了摸自己的肚子：“我能吃吗？”

孕妇不是吃凉的东西不好吗？

陈浪却是直接找了个路边能够停车的地方就下车了。

这会儿人还不算多，排队一会儿之后就到他了。

陈浪买了一盒回来之后把勺子给了刘璃：“吃吧，尝两口不会有什么影响，剩下的给我。”

刘璃脸上洋溢出了幸福的笑容来。

“老公你真好！”

陈浪等了一会儿，刘璃吃了两口之后就不敢在多吃了。

他接过了剩下的冰糕，在社交软件上显摆：“吃老婆剩下的东西也是一种美味。”

结果就像是引起了什么新潮流一样。

他们娱乐圈还开始卷上了。

最先是周董也晒了老婆的剩奶茶。

紧接着其他有老婆的晒老婆，慢慢的连孩子都开始晒了起来。

陈浪这个作为最开始晒幸福的人，到最后真的是无语的很。

还和刘璃吐槽：“他们这些人真的是太无聊了，这么点事情也值得晒一晒？”

刘璃只管笑，一点都不揭穿他就是第一个卷起来的人。

到了家之后，陈浪看新闻，突然看到了一则消息。

一架飞机在起飞之后半个小时突然出现故障，失联之后直接坠落在了山林之中。

目前所有的人员都处于失踪状态。

“怎么会这样！”

看到这样的新闻心里一下子就十分的不好受。

新闻报道显示飞机到底是因为什么原因才会突然坠落还不得而知，消防人员已经在尽力的展开搜索了。

因为飞机坠毁而引起了山林的大火现在也已经在全力的在扑灭当中。

“啊！我看网络上现在也有这件事情的分享，有人说他姐姐也在飞机上，本来是要去结婚的，她的未婚夫还在机场等着呢！”

刘璃说着鼻子就有点发酸。

陈浪把她搂近了怀里。

还有好多的人都在祈祷这所有人都能够平安无事。

但是其实所有人的心理都很清楚，这样的可能性实在是太小了。

“飞机在垂直坠落得情况下，光是造成的冲击力就……”

陈浪十分遗憾的叹了口气。

对于这样的事情，也实在是帮不上什么忙。

想了想，直接打了一通电话过去，给当地的机关捐助了五十万元，让他们可以采买物资用来支援山林间搜索的人员。

又派遣了公司的一批保镖过去专门负责开车往山里运送物资。

“剧组这边就要开机了，这个时候我走不开。”不然的话，陈浪也想去帮忙。

陈浪打开了自己的社交软件。

不出意外的，也是有很多的人一点素质都没有的跑到他的账号底下留言问他为什么不捐款之类的。

对于这样的人，陈浪已经懒得理会了。

官方那边却是第一时间就发了感谢声明。

过了两天之后，剧组正是开始拍摄。

第一站就是京城附近的郊区。

陈浪收拾了一下东西搬到了剧组那边去住。

本来是直接就要开拍了，黎导却突然说要更改一下出场的顺序。

“我们本来是要先拍摄你被追杀的那段场景，但是发现不太行。”黎导跟陈浪解释说：“你看，设定是你一开始的时候你生活的还算不错，所以身材很好。”

陈浪点头，剧本里面的确就是这么写的。

“所以？”

黎导翻开了后面的剧本给陈浪看：“但是后面肯定是需要你减肥的，接连遭遇了这么多的事情，要是人不憔悴一点瘦一点，那肯定是完全说不过去。”

他做事情一向都是精益求精。

也许观众根本看不出来那四斤五斤的变化，他身为导演却是想要追求尽善尽美。

陈浪也觉得既然拍摄的话，就要做到最好。

人瘦下去容易，到时候如果在想要快速的胖上来那就不容易了，脸色也容易变的奇怪。

“我懂了，我没问题。”

他早就已经把剧本都给背下来了，不过是拍摄顺序调换一下而已，一点都不影响。

黎导很满意：“好！不愧是专业的！”

拍摄开始之后，一连几天都是顺利的不行。

关于飞机坠毁的事情也已经有了初步的调查结果，山火已经被扑灭了。

公布的轨迹图能够看得出来，飞机在最后的时候是想要挽救一下情况的，但是最后还是失控的笔直坠落下去，一头撞上了山林。

空闲时间，黎导也看到了陈浪正在看的新闻内容。

感慨说：“还记得之前出的那场事故，在风挡玻璃全部碎裂的情况下机长还能够把飞机上的所有人都平安降落到地上，真是个奇迹啊！可惜这次没能够出现奇迹！”

陈浪也是如此的心情。

网上也有人在问，为什么电视上也好，还是真正的事情发生也好，飞机出事之后都是撞到山上或者是海里的比较多。

当然也有人对此做出了解答。

“所有机组人员所上的最后一课就是如果已经控制不了飞机，无法挽救飞机上乘客性命的时候，就保住地面的人民，将损失降到最低，然后坦然赴死。“

看到这句话，有很多人都表示自己实在是破防了，控制不住的想哭。

陈浪也是觉得心情激动。


第五百八十五章 背后是谁

有关人员这天找了过来，说是之前对于剧组的爆炸道具被人调换的事情已经有了调查结果。

“是他？”陈浪看到这个人名实在是有点意外。

有关人员点头：“没错。”

收买人动手脚的不是别人，是海星娱乐的一位董事。

而之所以能够发现这位董事有问题，还是现在海星娱乐的掌权人谭海亮先是主动的像税务局汇报说自己公司的税务可能有问题。

之后顺藤摸瓜，就发现了税务的确是有问题，不过是因为公司内部有人做手脚做了假账的缘故。

“在谭总的配合之下，我们发现了账目异常竟然和之前剧组事情有关，从而发现了真相。”

陈浪听了之后真是不知道说点什么好。

他可不觉得这位谭总会这么好心。

有关人员走了之后，陈浪从剧组离开到了公司之中。

让老高和六子他们好好调查一下谭海亮还有他所举报的那个董事的事情。

“跟我玩大义灭亲这一套，真是看错了我了。”

他还没有瞎。

这么明显的借刀杀人还是能够看的出来的。

这个小谭总的确是有两把刷子。

无论是之前用手底下的明星炒作的事情，还是这一次不仅先是来了一招借刀杀人，然后又是直接来了一首大义灭亲想和自己拉进关系。

要不是他不吃这个套路的话，说不定还真的就被谭海亮给得逞了。

“不过虽然老子看出了这点想法，也可以陪你玩玩，看看你到底想要干什么。”

想要背后捅刀子弄垮浪娱的话，就要先看看自己有没有那能力了。

陈浪和刘璃那边打了个招呼，打算联合公司的人给这位小谭总设置个请君入瓮的局。

知道陈浪做法的人都是忍不住的感叹：“陈总，这也太损了吧？”

陈浪则是哼了一声不以为然。

“我损吗？他要是没有害我的心思，我设置的这个局可就是一点用处也没有，但是要是有害我的心，那就怪不得我了。”

只能够说一声是活该了。

众人咂舌。

这边的局布置好了之后，陈浪就又去问了关于交换日记的筹备工作如何了。

得知已经挑选好了人，明天人就能够出发了。

不过本来陈浪是打算让和伍洲交换的孩子到自己家里来的。

但是现在刘璃怀孕还上班，自己则是要拍摄电影，根本就没有时间带着照顾孩子。

所以最后想了想，陈浪让人把孩子送到了海子那里去。

海子也是非常的高兴：“好啊！我最喜欢孩子了！”

而且说起来，他从小到大也都是一直在吃苦，对吃苦长大的孩子更能够多一分的理解。

“交给我吧。”

海子是个靠谱的人，陈浪当然是放心的了。

剧组也在京城的拍摄戏份也是已经快要结束了，接下来的地方是深山老林。

陈浪和圆圆一众浪娱的所有人都是早就做好准备的。

一开始陈浪就已经叮嘱过了自己公司里的所有人，既然来了就是要好好的工作，别刷大小姐脾气。

要是有不听从导演安排，以为自己有多么尊贵的那种，回头就直接开除。

剧组里的其他人有些人是想要矫情一下的，看到陈浪一句抱怨的话都没有说之后就是不敢说什么了。

最后非常意外的，到了沙漠之后，最先受不了的竟然是黎导本人。

“不行了不行了。”

黎导在帐篷里面躺着，用手臂放在额头上面蹭着冰块的温度。

陈浪走进去踢了一脚：“我说黎导你也不行啊，这身体素质真是太差了！”

这才来了两天，那一帮娇滴滴的小姑娘还没有生病呢，倒是这个人高马大的导演先中暑了。

黎导也是对自己非常的无语。

有气无力的为自己辩解：“我这也是没想到多年不锻炼就是热点都受不了了啊！”

陈浪笑了一声。

虽然带了医生过来，黎导倒下之后有中暑现象的人很多，陈浪让他们先去处理别人了。

“行了，我给你个偏方。”

陈浪说着，把自己带来的藿香正气水直接掰开就往黎导的嘴巴里面灌进去。

呛人的气味让黎导非常的拒绝。

“这什么味啊！这太难闻了！”

然而陈浪是懒得废话，直接捏着他的下巴三两下就把一瓶药给灌进去了。

然后在不断咳嗽的黎导的面前把空了的塑料瓶子展示了一下：“藿香正气水都没喝过？”

说句实话，黎导还真的是没有喝过。

以前拍戏的时候身体好，就没有发生过中暑这样的事情。

就算是剧组里面的其他人吃，他也就是看看也从来没有尝过啊。

现在真的是第一次喝藿香正气水，才知道这玩意儿是真的难喝。

“行了，难喝一点怎么了，大老爷们别这么交情，出来看看镜头！”

现在已经是到了快要晚上的时候，大片的红霞出现在沙漠之中，那场景叫一个漂亮。

“这场景咱们可是已经等了好几天了，趁着这个机会不拍，还不知道要等到什么时候去！”

黎导一看这漫天的红霞，也激动了。

加上也是气温下降喝了一瓶藿香正气水之后头晕的症状也有所减弱，整个人都活了过来。

立刻拍了怕手，对着周围帐篷里面休息的所有人说：“来来来！起来工作了!”

跟着黎导的工作人员早就已经习惯了虽说都要拍摄的工作，所以在黎导的一声令下之后不到半个小时，所有的机器就已经架设完了。

“珍惜时间啊，错过了这次不知道还要几天才能够看到这么完美的红霞了，尽量给我一条过！”

黎导在这个方面那叫一个严格。

这场戏是陈浪和圆圆的。

本来陈浪还有点担心圆圆会不会怯场。

开始拍摄之后就发现了，这小丫头别看是第一次拍戏，镜头感好的不得了。

这一条还这的是一条就过去了。

黎导都是称赞不已。

“不错不错，你们浪娱的这丫头还真是天生就吃演员这碗饭的。”

陈浪也是很满意，哈哈大笑。

拍摄黎导的肩膀自夸自讲：“黎导，你怎么不夸我也是天生吃这碗饭的？”

黎导眼睛一翻：“你？你吃的饭多了，我都怕被你抢走饭碗！”


第五百八十六章 杂事二三

周围听见这话的人都是笑的前仰后合。

陈浪也是挠了挠脑袋。

行吧。

那能够怎么办呢？

谁让黎导说的的确是实话。

仔细算算的话，他还真的是干了太多的工作。

“哈哈哈，怪我太优秀。”

一天的拍摄工作也就到此结束了，陈浪不忘了把这么美丽的景色和网友们分享了一下。

当然了，在分享之前是已经问过黎导的了。

他们剧组到沙漠之中拍戏的消息早就已经传出去了。

从剧组组建到现在，网络上唱衰的和期待的人都是非常的多。

陈浪没事的时候就会看一看这些留言，觉得可真的有意思的很。

别的到是不说，就只是说自己的黑粉。

他要是没看错的话，其中有一个粉丝那可真的是从他还没有激活系统，刚刚进入到娱乐圈的时候就已经是黑粉了。

这么多年过去了，别说是黑粉了，就是真爱粉也走了不少。

娱乐圈从来都是一代新人换旧人的地方。

他虽然有实力，但是现在已经很少上镜了，在加上肯定还是小鲜肉更加有吸引力。

这也是在所难免的事情，陈浪还是很接受的。

结果这个黑粉竟然还在黑自己。

陈浪都是忍不住给这个黑粉回复了两句话。

“兄弟，我拍摄的电影糊不糊我不知道，你这也太黑了吧！这都多少年了还坚持黑我呢？”

这条被陈浪翻牌子的黑粉的留言很快就被顶上来了。

一些真爱粉一看发现这家伙还真的是黑了陈浪很多年，而且坚持的很。

不管陈浪发什么动态还是有什么工作，这家伙始终都是留言给陈浪说他马上就要糊了。

这样的声音实在是太多了，又没有什么过分的话。

所以这个叫做陈浪肯定糊的粉丝已经做了陈浪这么多年的黑粉一直都没有被真爱粉们注意到。

今天要不是陈浪发现了，他们估计也都还是不会注意到他的。

“这毅力真是没谁了。”

这黑粉也是有意思，竟然回复了所有的留言，还是那一句话。

这下子别说是真爱粉了，就连路人都听到消息特意到消息底下留言，就想要看看这位大兄弟是不是真的坚持每个消息都会回复。

陈浪晚上在和刘璃视频的时候说起这件事情都要笑疯了。

“太逗了这位大兄弟。”

刘璃也是已经知道了消息，忍不住的笑。

也不忘了跟陈浪分享一下交换日记的情况。

“陈鑫和伍洲都是听话的孩子，到那边也是很受欢迎，知道帮这老人干干活，挺好的。”

至于另外的几个富二代，那就不用说了，可以说是惨不忍睹。

挑这挑那的，又是不吃饭嫌弃不好吃，又是不睡觉说没有床软乎。

不过一开始陈浪创办节目的时候就已经跟报名的家长说好了，不涉及到安全问题，都是不会提供任何东西的。

这帮小孩子原本以为闹一闹剧组肯定就会给他们好吃的了。

结果到了晚上也没东西吃。

还是他们去的人家里的老人实在是看不下去，看着这些城里来的孩子觉得他们没有受过罪心疼，大半夜的起来给他们做了饭。

其实这群富二代也就是被娇惯坏了，本质还是不坏的。

相处了两天之后就改了很多，有一些还主动的尝试了农活。

在看看到城市这边生活的孩子们那真的是懂事的让人心疼了。

海子虽然也是从苦的时候过来的，可是也真的是没想到一个才六岁的孩子竟然自己会做饭洗衣服等等的事情。

刘璃听说了之后，也是特意的给这些孩子们送去了礼物。

“对了忘了跟你说了，你拍戏的时候手机关机，青玉联系不上你就联系我了。”

刘璃说因为甜甜的妈妈要打官司所以需要回到当地去一段时间，甜甜爷爷也作为证人需要出庭。

甜甜也想要回去帮妈妈说话，可是考虑到她的年纪还小，而且现在证据也就足够了，也就不让她去了。

这样一来，甜甜就需要先找个人照顾。

“我虽然上班，但是家里也有王妈在，想跟你大声招呼把甜甜接到我这来，小悦正好现在放假也可以过来。”

陈浪笑了：“好，你做主就好。”

甜甜是个听话的乖孩子，她不担心会出什么事情。

说起来，甜甜的身体恢复的差不多了，是时候可以注射之前医院所说的用来弥补她基因缺陷的药物了。

陈浪原本是打算直接付账就是了。

想了想之后，还是让财务打给了慈善基金，并且特意说了这笔钱的用途。

陈浪也发了个消息跟李青玉说了这件事情，让她记得盯着点。

“好，我知道了。”

他这么做不是为了作秀，而是想把爱心传递下去罢了。

“只要世界充满爱，每天都是美好的明天。”陈浪哼着原本世界耳熟能详的歌，翘着二郎腿晃悠着又刷了刷网络。

外面黎导拄着拐杖进来了。

“我说你还真是够天才的。”

陈浪见黎导不方便赶紧起身扶着他：“我说你都身残志坚了，还上我这来干嘛，打个电话我就过去了。”

黎导动了动自己的腿：“就是点皮肉伤，都已经好的差不多了。”

陈浪翻了个白眼：“你可得了吧，还好的差不多了，在来一个月你也好的不能差不多了。”

那可是血管直接都被爆炸飞溅出来的碎片给割开了。

要不是命好的话，那碎片在深一点伤到了神经那可真的就是要终身残疾了。

“哪有你说的那么严重。”

陈浪继续翻白眼，坐在地上问：“说吧，大半夜来找我肯定是有事儿吧？”

黎导点头：“那肯定是有事儿。”

说着，直接把手机的屏幕内容展示给陈浪看。

“看见了没？这是看咱们电影热度上来了，就开始想涨价了！真是给他脸了！”

黎导说的，是他本来找的电影的片尾曲作曲人。

“本来我是冲着他在网上写的几首曲子都看着挺有感觉的想试试，现在看来就这个人品是不配的。”

陈浪看了一眼之后也觉得可真是敢开口。

直接想要把酬劳从二十万变成两百万。

“他怎么不上天呢？”

这个价格，就算是知名歌手也差不多了。


第五百八十七章 谱曲

“是啊。”黎导其实最不能够够接受的，倒不是价格太高。

“要是他的水平这的到这里的话，价格高一点我也能够接受，一个新人正常也没有我这么高的价格。”

他之所以给了二十万，就已经是觉得整个人的曲子不错，值得这个价格了。

结果竟然是看这部电影的热度上来了，就想要提价。

“那可真的是白日做梦。”黎导直接就已经拒绝了对方的提价要求。

不过这样一来的话，原本预定好的电影片尾曲也就没有了，需要重新找人制作。

一首歌说起来简单却也困难，有的时候灵感到了，十分钟就能够完成一首曲子的制作。

但是如果没有灵感的话，那么所需要的时间可就漫长了。

也正是因为这个原因，所以才会在电影刚开始拍摄的时候就寻找合适的人选。

陈浪听到这里算是明白了。

“来找我制作个片尾曲？”

黎导搓着手点头：“要说作曲的话，这肯定找你啊！咱们只有人还找什么别人啊！”

陈浪真的是已经数不清自己多少次翻白眼了。

这个时候黎导把自己算在自己人里面，只能够说明一个问题。

那就是打算让他打白工。

“免费？”陈浪挑眉故意问。

黎导嘿嘿嘿的笑。

“咱们兄弟谈钱不就伤感情了么，在说你缺那十万八万的么！”

陈浪无语。

吐槽这说：“怎么？一个新人的曲子还价值二十万呢，到我这里著名作曲家就只值个十万八万？”

黎导继续笑：“那哪能啊，这不是想着咱们自己电影的片尾曲，你肯定是要给个友情价啊，这价格太低吧又显得很没有格调，干脆就免费写了多好。”

陈浪看着他。

黎导有点心虚。

陈浪猜测，黎导肯定是又想把节省出来的这点钱做点什么别的用处。

“说吧，咱们剧组的经费不是挺到位的么，你怎么就又惦记上这钱了？”

黎导继续搓手笑：“哈哈哈，我的心思真是瞒不过你啊，或者说咱们真是心有灵犀。”

他其实也是在把那个原定的作曲人给辞掉了之后才有了想法。

“现有的一些背景音我都不是很满意，想找人根据我们的电影重新制作，虽然花费不大但是吧……”

也是在预算之外的。

要和财务那边重新算账的话，就涉及到了很多的问题。

刚好现在这笔钱可以想办法空出来，黎导也就动起了直接让陈浪打白工的想法。

“你干脆把背景音也都放心交给我好了。”陈浪记得自己浪娱底下好像还真有一个这方面的人才。

“给你个友情价，不过到时候电影发布会之类的，你得特别介绍一下，软件也要发一下。”陈浪讨价还价。

黎导一听二话不说直接就点头答应了。

“就！就这么定了！”

然后黎导就心满意足的离开了。

陈浪则是开始发愁了。

写个电影的片尾曲不是什么难事儿，多的是好歌曲。

但是要符合电影的内容，那就需要好好的想一想了。

先是把合适的歌曲都列出来了一下，在结合一下电影剧情进行筛选。

想着想着，睡意就上来了。

干脆把手机往旁边放过去，先睡觉在说，反正时间充裕的很。

第二天早上醒来之后，陈浪就联系了浪娱公司那边。

把人的联系方式给了黎导，至于黎导具体的要求是什么，那就是他们在慢慢沟通的事情了。

另一边的海星娱乐可以说十分的郁闷。

谭海亮之前所安排的那些绿茶心思吸血浪娱艺人的方法都是白费了。

现在网络上也已经有粉丝感觉到不对劲，可以说还不等她这边的艺人有所名气，就已经先是被影响了。

“马上让艺人道歉，说是以前不懂事，以后会改正，以前做的事情被扒出来太过分的就直接给一笔补偿辞退掉。”

秘书很惊讶：“还给补偿？既然是他们本身有黑历史，那咱们辞退封杀也是很正常的。”

谭海亮瞪了他一眼：“你懂什么。”

合理到是合理

几乎所有的娱乐公司面对这样事情的时候，都是这么做的。

但是他们的公司现在本身就已经处于一个非常不好的状态。

若是这些人心有不甘，之后在胡乱说什么话的话，那就会给公司惹上麻烦。

还不如直接给一笔补偿，到时候如果有人跳出来闹事，就说是他们嫌弃补偿给的不够。

“这事儿应该不是巧合，是我低估陈浪的手段了。”

这一招还真的是很损，他浪娱的艺人这样一来倒是还在粉丝的心中形成了一个单纯容易被骗的天真人设。

从头到尾可以说都是没有任何的损失，说不定还能够吸引不少的粉丝。

“那谭总……张懂事的事情，你说……”

要是现在就被陈浪知道了是他们背后动手脚的话，那肯定是不会轻易绕了他们。

就他们海星娱乐现在的情况，陈浪要是想动手，那可真是和碾死一只蚂蚁一样容易。

谭海亮潇洒的往身后的办公椅上一坐。

语气十分的自信：“不会。”

他随意的从桌子上拿起了一根钢笔在手指尖旋转：“为了收拾那个蠢货，咱们自身也是有所损失的，不会惹人怀疑。”

看来他之前的计划应该是需要更改一下了。

“最近先不要接近浪娱，先给艺人都找一些普通的工作，遵纪守法一点。”

至于后续，他还有别的安排。

沙漠之中，陈浪在拍戏之后看到了网络上面海星娱乐的道歉声明就笑了。

“这个谭海亮还是有点脑子的，做事儿倒是滴水不漏。”

不过很可惜的是遇到的人是他陈浪。

“估计会消停一段时间，不过很快又会作妖。”

他已经让人安排好了陷阱，到时候只管等着看戏就行了。

一天的戏份拍下来，其中有不少打斗的戏份，陈浪也是已经腰酸背疼了。

隔壁的帐篷更是能够听见好几个演员鬼哭狼嚎的声音。

那都是肌肉酸疼之后按摩缓解的时候造成的疼痛感觉。

陈浪这次到沙漠里面来，把人都给刘璃留下了，自己只带了两个新的助理。

两个都是娇滴滴的小姑娘，陈浪也不好让人给自己按摩。

只好脱了衣服之后，自己给自己上药酒。


第五百八十八章 拍摄暂时结束

“浪神睡了吗？”外面传来了编剧陈祥的声音。

陈浪起身把药酒的盖子拧上放到了一边，起身坐了起来。

“进来吧。”

陈祥进来帐篷就闻到了一股刺鼻的药酒味道。

“浪神，是不好意思让那两个姑娘给你按摩啊？”

陈浪点头。

“这不是你们刘总怀孕了，我担心她上下班不安全，把人都给她留下了。”

他这些年的仇人可是不少，难保有人有什么坏心思。

“我自己不怕，遇到什么事情我也应付得来，你们刘总可不行。”

尤其是现在刘璃还怀着孕呢，陈浪就更是不放心了。

出来之前特意把老高和六子都给留下了，保镖团更是都拆散了放到了集团和小区门口去。

他是一点都不觉得自己这么做是小题大做。

“也是，我听说上官仓的私生子最近回国了，浪神你把上官仓给斗倒了，可要小心点。”

陈浪也依旧收到消息了。

不过这点是事情陈浪是一点都不放在眼里。

“一个私生子，他老子都玩不过我，他更是没戏！”

陈祥坐下来，拿过一旁的药酒帮陈浪揉一揉身上的淤青。

整个过程当中都没听到陈浪喊一声疼。

第二天一大早说起这件事情的时候，昨天鬼哭狼嚎的那些演员都投来了佩服的目光。

纷纷对着陈浪竖起了大拇指。

就连圆圆也过来跟陈浪偷偷的请教。

“浪神，你是有什么诀窍可以不疼吗？”

陈浪说：“当然疼了，不过男子汉大丈夫，疼一点不是什么事儿。”

如此一来，他的硬汉形象在大家的心目中就更是根深蒂固了。

之后的采访之中还有演员说起这件事情，都是把陈浪当成楷模。

实际上，陈浪哪里是不疼不想喊啊，那不是为了装13么！就是疼也硬生生忍着了，就为了装酷！

在沙漠之中的拍摄很快就结束了。

陈浪回到家里得时候，刘璃心疼的看着他。

“你不仅瘦了，还黑了好多。”

陈浪倒是满不在乎：“工作么，又不是享受去了。”

说起来已经好久都没有直播了，既然回来了肯定是打算直播一会儿跟网友们聊一聊。

结果一上线，网友们就都在刷让陈浪有时间可以去参加一档综艺节目。

陈浪搜了一下这档综艺，发现是自己浪娱制作的。

就回头问了一下自己老婆。

“为什么大家都在说这一档综艺节目啊，是有什么特殊的地方吗？”

刘璃对这个节目是有过了解的，听了之后就回到了陈浪的问题。

“那的确是挺特殊的，这是一个荒野求生的节目。”

目前节目只拍摄了第一期，反向非常的好。

不过也是因为只有一期的节目，知名度不是特别的好，还没有到大火爆的程度。

“估计在有两期的时间就行了。”

参加这一档综艺节目不要求有多么高的名气，哪怕是素人也可以报名参加。

“节目的要求比较高，需要会各种的技能才行，每一期十个人参加，两人一组进行比赛。”

能够坚持到最后的人就会获胜，可以在节目组提供的奖品之中挑选一种。

“因为并不是只对明星开放，更像是一款冒险节目，设置的奖品也都是五花八门，是在节目开始之前参加的嘉宾许愿挑选的。”

当然了，如果是太过分的条件的话，那肯定也是办不到的。

比如最后如果是想要现金作为奖励的话，那么也是不能够超过十万元的。

陈浪听了刘璃的基本介绍之后，又到网络上去找了之前已经出了的那一期视频看了看，果然是很有意思。

第一期参赛者竟然有国外非常有名的一个冒险家，他最后也是获得了第一期比赛的胜利。

除了冒险家之外，还有律师，医生，还有学生参加比赛。

而且大家都不是花架子，都是真得有本事，在节目组只提供了很少的东西的情况下完成挑战。

比如其中有一个挑战就是要进行急救测试，由工作人员假扮成遇到危险的人进行测试。

借此还可以给看的观众们科普真正有用的急救知识，以备不时之需。

“有意思，下一期的参加人选已经定了吗？”陈浪问刘璃。

关于这一点刘璃其实也不是很清楚。

“你不会是真的想参加吧？我看你还是别做梦了，你就一天假期，明天就又要到热带雨林去拍戏了。”

陈浪也知道自己是空不出时间来。

“电影再有一个多月也就拍摄完成了，到时候这档节目也最多就出了三期，我当然就可以参加了。”

刘璃想了想，觉得也是。

“行，那到时候我和节目组打声招呼，你愿意参加肯定也是给咱们的节目带来曝光率。”

陈浪有点惊讶：“你都不怕我到时候丢人么？”

刘璃甜蜜的笑了：“我老公我还不知道么，就没有你不会的东西。”

陈浪也笑了。

这话是真的。

他还真的就没有不擅长的事情，就算有也可以通过系统兑换。

除了看了这档节目之外，交换日记的节目也已经结束了第一期的录制很长时间了。

节目现在已经正在制作当中。

两个孩子也回到城市之中在陈芊芊的安排之下正在补课。

说道这个，刘璃就觉得头疼的很。

“真是不知道陈倩是怎么受得了的，陈鑫这孩子太厉害了，老师都快被他给搞疯了。”

刘悦作为成绩非常好的那一个，在尝试给陈鑫讲题一次之后就已经放弃了。

“不至于吧？伍洲的学习成绩不是也还行么？让伍洲讲啊！”

反正他们两个差不多年纪，学的内容也都是一样的。

“他们哥们之间讲题肯定能够更加好理解一点。”

刘璃说：“可拉倒吧，第一个抗议的就是伍洲，说是给他钱都不肯帮陈鑫补习了。”

陈浪听着觉得很惊讶：“不至于吧？”

学习成绩应该也没有差到那个地步才对。

刘璃叹气，把旁边的电脑给抱了过来。

塞到了陈浪的怀里：“上次来的时候监控摄像头录下来的，你可以看看。”

说完之后，就转身把耳机塞在了耳朵里面看电视剧去了。

那样子明显是一点也不想在看一遍。


第五百八十九章 补课老师

陈浪觉得刘璃的样子有点夸张了。

直到他打开了电脑视频，看过了监控内容之后，那也是忍受不了了。

这要不是时间太晚了的话，他肯定是要一通电话打过去把人叫过来亲自的教育一下了。

这孩子倒不是调皮捣蛋不认真听讲，他学习的还挺认真的。

就是思路太奇葩，明明一开始的时候还好好的，数学题算着算着就跑偏了。

有时候解题还能够找到自己的思路，你说算的不对，他自己验算一遍各种公式往里面一放，都能够把你绕晕了。

刘璃见陈浪的脸色很凝重，就扫了一眼电脑的屏幕，问：“看完了？”

陈浪点头，把电脑关掉放到了一边去，揉了揉太阳穴：“看完了。”

刘璃笑了。

动了动身体，让自己面向陈浪的方向：“感想如何？”

陈浪憋了半天实在是找不到一个合适的形容词出来。

“这个老师要是再辞职不干的话，陈倩可真是要放弃这个弟弟了。”

一开始的时候，陈倩跟刘璃说差点没被弟弟气出心脏病刘璃还不信。

直到和老师沟通之后发现老师也是这样。

她不信邪被自己辅导了一次，那可真是体验太新鲜了。

“虽然说一开始就想让陈鑫进娱乐圈找别的出路，知道他不是学习能够为国家做贡献的料子，但是好歹也要正常毕业吧。”

不然要是真的进了娱乐圈成了明星，说出去是个文盲，那可太丢人了。

陈浪真是犯愁死了，给好几个朋友都发了消息问问有没有好的家教老师。

本来还是挺多人的，结果一听是给陈鑫补课，就都笑了。

陈浪一问才知道，早就已经有不少老师吐槽陈鑫难带了，在论坛上都已经有好几层的楼在讨论下一个老师是谁了。

搞得现在的家教一听陈鑫的名字根本就不敢尝试，担心砸了自己的招牌。

正当陈浪准备不然就自己亲自试一试，也许有用。

不求陈鑫能够考上多么好的学校，好歹是能够学点知识正常毕业就行。

一个想不到的人联系了陈浪。

“你找家教啊？我来啊！”

陈浪一看，竟然是滑冰队的李杜。

他直接就一个视频电话打了过去。

发现李杜不在是训练的时候短发的模样，一个多月没见已经留起了一点头发，带着眼睛还真是挺斯文的。

视频一接通，李杜就直接把一摞的证书都展示给陈浪看。

“浪神，这是我的奖状，证书，博士证书。”

陈浪真的是惊讶的下巴都要掉了。

“你不是速滑运动员吗？”

李杜推了推眼镜：“对啊，这两者也没有什么冲突啊！”

陈浪心说，那冲突可真是太大了。

众所周知，所有的运动员都是从小时候就开始训练了。

当然也是会正常读书，但是用来训练的时间肯定是比读书要多一些。

尤其是进入国家队的队员就更多了。

在这种情况之下，还能够拿下这么多的证书，可见还真是十分的有本事了。

“你怎么做到的？”这简直就是一心多用啊。

李杜再次推了推眼镜，视线透过手机屏幕都还是能够感觉的出来眼神之中的幽怨：

“浪神，你还问我是怎么做到的，在你面前你说我会的多让我情何以堪啊！”

陈浪有点尴尬。

“行吧，不过我觉得你还是做好心理准备啊，我先发个视频给你你在决定要不要这个学生。”

挂断了视频之后，陈浪就把电脑里面储存的视频给发过去了。

原本以为李杜多半都是会知难而退了。

但是陈浪还真的是小看了他，李杜在滑冰上面有一种非常的韧劲，在其他的事情上也是。

像是陈鑫这么有难度的学生，更加能够挑起他的干劲。

陈浪一听李杜同意了，那可是挺高兴的。

立刻把他的联系方式给了陈倩，说明了是新的老师。

陈倩也是挺高兴的。

这个时候，陈浪还不知道他这不光是给陈鑫找了一个老师，还是给他找了一个姐夫。

第二天，陈浪也来不及问问补课的情况怎么样，就急着去机场和剧组一起拍戏去了。

有了之前沙漠的事情，这一次说什么刘璃也都让陈浪把六子给带着。

助理也是换成了两个男的，虽然不如女孩子细心，但是在热带雨林这样的地方比较方便活动。

“放心吧，到那信号可能不好，不能时长联系，不过你也不用担心我，你老公厉害这呢。”

刘璃点点头，踮起脚在陈浪的脸上亲了一口。

上了飞机之后，陈浪发现大家都是一脸笑意的在看他。

空姐更是都没忍住捂着嘴笑了起来。

他直觉肯定是有问题。

到了头等舱看到了黎导，黎导问他：“不是吧？秀恩爱也不用这么明目张胆，是嫌我没吃饱给我喂狗粮？”

陈浪觉得莫名其妙。

到了座位赶紧拿出手机对着自己的脸看了看，发现怪不得大家都看自己。

他脸上有一个那么大那么红的口红印。

要是自己遇到这样的人，那肯定是也是要看两眼，也肯定是控制不住自己想笑的。

一定是和刘璃分开的时候，她亲自己的那一下弄成这样的。

赶紧用纸巾把脸上的口红印擦掉。

但是因为口红特意被刘璃涂了打底防水的，不用卸妆油根本就擦不干净，反倒是越擦红印子越是到处都是。

最后整张脸都是红的不行，黎导一看就更是哈哈大笑。

好在剧组有不少的女孩子在，跟她们借用了一下卸妆产品，这才终于是把自己脸上的红印子给擦掉了。

坐在飞机上，陈浪就想到了之前飞机坠毁的事情。

到现在为止，坠毁飞机的所有失踪人员都还没有找到。

黑匣子虽然找到了一个，但是因为受损严重，数据恢复的可能性也是不大。

这时候，旁边不知道是谁来了一句。

“希望我们的飞机平平安安的落地。”

旁边的人赔了一声。

“乌鸦嘴，咱们的飞机肯定会平安落地。”

接着，空姐开始用标准的话来通报飞机上的大家关闭电子产品，飞机即将起飞了。


第五百九十章 飞机又出事了？

“咱们剧组的人不全都在这架飞机上吧？”他上飞机的时候看了一眼，还有很多其他不认识的人。

黎导点头。

“那肯定的，想包机来着，但是准备不足，所以咱们的人是一共三架飞机，大概今晚就都能够落地了。”

说完之后，又加上了一句：“放心吧，不会影响拍摄的。”

“嗐，我不是这个意思，就是随便问问。”

再说了，他又不是导演，就算真耽误拍摄也和他一个主演没什么关系啊。

他又不赶时间。

只不过是闲得无聊随口一问而已。

从片场回来之后就一天的假期时间，其实大家都一直在折腾没休息好。

都盖上了毯子等着一会儿飞机起飞就可以安静的睡一会儿当做休息了。

随着所有的人员都准备完毕，危机也就开始起飞了。

陈浪也就和之前所预想的一样，准备睡一会儿。

突然，飞机开始颠簸了起来。

“各位乘客请注意，危机遇到气流颠簸，请系好安全带，不要随意走动，洗手间将暂时关闭，谢谢配合!”

乘务员甜美的声音给所有的人带来了安慰。

飞机出现颠簸也是常有的事情，并不是什么稀奇的事情。

只不过是因为前不久飞机才刚刚发生了事故，所以难免会让人有所联想。

不过也只是一时之间而已，等到反应过来之后，就知道没什么事儿了。

颠簸不过是持续了两分钟时间，飞机的飞行就再次平稳了起来。

陈浪被颠簸弄的也没有了睡意。

起身准备看一看杂志，最近应该是有一个时装周，他本来也是受邀参加了。

不过因为要拍摄电影，所以档期冲突，就被他拒绝了。

翻开杂志，看到周董和他的老婆出现在了杂志的照片之中。

“这哪里是看时装周去了，分明是去秀恩爱去了。”

陈浪吐槽了一声之后就继续看杂志。

飞机却继续颠簸了起来。

虽然知道可能还是同样的理由，但是接连的颠簸实在是让人心中有所不安。

陈浪出色的听力更是听见了有些不对劲。

正准备起身仔细的看看是不是出了什么事情的时候，飞机突然就晃动了一下。

好在是因为刚才飞机颠簸的缘故，所有人都是系着安全带在座位上，因此并没有遇到什么危险。

但是有着之前飞机坠毁的事情在先，乘客们还是都慌乱了起来。

陈浪扫了一眼，剧组的人员也都是一脸的不安。

已经有乘客在慌乱的起身拿行李，嚷嚷着要下飞机之类根本不可能的话。

空姐们在尽力的安抚，却还是一时之间无法安抚住大家的情绪。

陈浪起身在机场之中叫住了几个剧组的人员：“不要惊慌，只是正常颠簸。”

他一说话，众人的眼神就都看了过来。

陈浪的样子可是出名的很。

“是浪神！浪神！”

“浪神也在飞机上！”

乘客一时之间激动的连惶恐的情绪都忘了。

这到是帮助了空姐们安抚好了乘客的情绪。

陈浪听着飞机外壳上面开始出现更加明显的噼里啪啦的声音，知道肯定是遇到下雨了。

他过去跟空姐说：“虽然这是正常情况，但是你们也知道之前飞机失事的事情，难免大家的情绪有点惶恐，你们还是解释一下比较好。”

乘务长点头：“谢谢浪神。”

其实别说是乘客了。

自从飞机出事之后，他们每次飞行的时候，但凡是有一点的动静就都提心吊胆的不行。

陈浪回到了座位上面。

空乘人员很快就通报了问题，飞机是正常的遇到了积雨云，他们所听到的声音是雨点打在飞机上的声音，属于正常。

“请各位乘客不要惊慌。”

空乘人员镇定的模样，也让乘客的心渐渐稳定了下来。

飞机也果然不再晃动了。

之后的一路上，都没有在出现任何的情况。

飞机平稳的降落在了机场上。

明明没有发生什么事情，下了飞机之后的众人却都还是觉得心情很激动。

黎导也是感叹。

“估计这件事情之后很长时间，每次坐飞机都要提心吊胆了。”

和普通的交通事故不一样，纵然每天每时每刻都会又交通事故发生，可是飞机失事实在是少见的很。

而且历史上，除了少数几次的平安降落，哪一次飞机出事都是悲剧落幕。

“每个人都会平安的。”

下了飞机之后，统计好了剧组人员，然后上车开往下一个目的地。

接下来更是有一天的车程要走。

“检查好所有的设备，尤其是药物的储备，我们这次的拍摄老实说是有危险性的，一定要做好准备。”黎导反复的叮嘱大家。

走到了一半的时候，车子爆胎了。

他们在的位置有点偏僻，叫人来救援的话需要很长的时间。

能够修理车子的剧组人员是下一批飞机才能够到达，他们这一批是先过去布景的。

“这可怎么办？”

“那没办法，只能够等着了。”

陈浪直接跳下车，从车上找了工具之后，轻轻松松一个人就把车胎给换好了。

剧组人员再次竖起了大拇指。

“你还这是多才多艺啊。”

陈浪笑道：“这真的挺简单的。”

这是实话，给车子换车胎很简单，他没有系统之前都能够轻松做到。

想起系统，陈浪心血来潮的打算看看商城里面有没有更新。

结果一打开发现系统竟然在更新中。

“嚯！”

还真是一声都不吭啊。

如果不是他心血来潮的看一眼，岂不是更新完了都不知道。

“不知道系统更新之后会是什么样子。”

陈浪心中还是挺期待的。

六子跟在陈浪身边虽然不知道陈浪在自言自语说些什么。

但是真的非常想要吐槽。

他这次跟来了啊！

换轮胎什么的，他都可以！

而且陈浪不仅是没有想到他也会换轮胎的问题，就连上车的时候都没等他就关了车门。

六子无力吐槽，只好自己跟了上去。

“六子？”看到车门被打开六子上来，陈浪还下了一跳。

“浪神，我这么一大活人，你怎么就给忘了呢。”

陈浪也有点尴尬。

之前沙漠拍摄没有六子他们跟在身边，现在有点没习惯过来人又跟着自己了。


第五百九十一章 等人

陈浪他们到达树林的山脚下之后就暂停休息了，需要等到后面的所有剧组人员全部都过来才能够进山。

休息的这段时间，陈浪闲着也是闲着，就在经过了黎导的同意之后打开了视频直播，跟网友们分享了一下附近的景色。

渐渐地陈浪就走开了一段的距离，网友们纷纷提醒陈浪不要走的太远，以免和节目组失散。

“不会，现在我们所在的位置还只是山脚下，这里的手机信号还是不错的，丢不了。”

他这么说了，网友也就都放心了。

六子在不远的地方跟着，陈浪看到他就想起了自己今天把六子给忘了的事情，憋着笑意跟网友们分享。

“哎我的妈呀，我六哥也太惨了吧！”

“浪神也太厉害了，大活人都能够给忘了。”

陈浪也是笑着：“这不是之前拍戏没带他们一起去，自己一个人习惯了么。”

平时带着保镖是因为仇家的确是有点多，在城市里不太安全。

到了沙漠里面，就算是真的有人想搞事情，那也先要掂量掂量自己的斤两，所以完全没有发生危险的可能性。

“一个字，浪神牛！”

陈浪又和网友们闲聊了两句，因为站着有些不太舒服随意就靠在了身后的树上面。

没过多长的时间，就见屏幕都刷新：“浪神小心身后！”

大家都这么刷，陈浪知道自己身后估计是有什么。

谨慎起见，陈浪并没有回头去查看，而是通过手机的屏幕视频看看自己的身后有什么。

从直播画面能够看到，身后的树干上面盘旋着一条蛇。

这条蛇正竖直这身体观察着陈浪所在的方向。

有点常识的人都知道，蛇类动物在竖直着身体的时候，就是准备要发起攻击了。

身后一直跟着陈浪的六子也看到了这个情况。

想要过来帮忙却也怕动静太大会惊扰了那条蛇，反而刺激了蛇发起攻击那可就太糟糕了。

“浪神，你千万别动，我正在靠近。”六子干脆通过手机跟陈浪联系。

陈浪却是一点都不紧张，更是半点害怕的模样也没有。

镇定的一动不动，然后跟网友们科普：“这种蛇在树林里面非常常见，不是有毒的品种，只不过是长得有点凶而已。”

说着，就已经快速的转身，然后手指快准狠的卡住了准备共计的蛇的脑袋。

“哇啊！”

“太吓人了！”

“不愧是浪神，太勇了！”

网友们刷屏都已经刷疯了。

六子也是被陈浪的这一手操作给镇住了。

赶紧过来：“浪神你没事吧？”

陈浪用力甩了两下手中正试图用尾巴来帮助自己逃跑的蛇。

“没事儿，这玩意儿不可怕，这片山里面有毒的蛇倒是有，但不是这种。”

说着，陈浪再次给网友们科普起来什么样的蛇类是有毒的，还有没毒的蛇类咬了只有又要如何的处理。

满屏的666再次刷了起来。

让陈浪去参加浪娱举办的那个冒险节目的声音更是非常的多。

陈浪笑着回答大家说：“我已经跟我老婆申请过了，等到剧组杀青之后如果节目还在做，我肯定会去参加看看。”

网友们都激动了起来。

开始讨论如果到时候陈浪真的参加了冒险节目，会在节目里面出现什么骚操作。

聊了一会儿之后，陈浪就把那条抓到的蛇给放到了地上。

“过一会儿就自己醒了也就走了。”

网友们大呼可惜，既然是没有毒的品种，捉住了也好加餐啊。

陈浪已经在朝着剧组集合的地方走了。

下播之前也给大家做了最后的科普。

“野生动物身上是很容易有寄生虫的，所以消毒工作一定要做好，但是在野外我们很难做到彻底的消毒，所以如果不是必要的话，还是不要吃的好。”

屏幕里面就有很多人时候以前的人不是经常打猎之类的吗，也没有寄生虫之类的问题。

陈浪笑着回答说：“是啊，煮熟了做好了消毒肯定是没有问题的，就怕煮不熟才会出现危险。”

而且以前的时候医疗水平很落后，寄生虫真的感染了得了什么病也不是会立刻要命，很有可能真的有人感染死了之后，最后都是总结为痨病死了。

“更不要生吃！不要生吃！”

陈浪的话说了之后就下播了，刚好就有一例因为看电视吃生鱼片很好吃，就也自己学着做结果感染了寄生虫的病例出现。

很多的医院账号都借用陈浪的话，科普了寄生虫的可怕之处。

对于这些，陈浪是不知道的。

和大家一起之后，问了剩余的人员会什么时候到达，大概还需要四五个小时的时间才能够所有人都汇集在一起。

有人忍不住吐槽。

“导演，那我们先过来干嘛啊？也不能够进山。”

老实说，黎导也是有点尴尬。

“这不是没想到不能进山么。”

选择拍摄场地之前，也是派了人过来考察过的，确定没有问题。

但是最近这几天下雨了，树林里的植物疯长，原本清晰可见的路就被遮掩了起来，如果不是有向导带着的话，就很容易迷路。

“虽然山里有定位，但是为了避免大家走散遇到危险，就还是等大家一起在进山吧。”

陈浪也是站起来跟大家说：“等着就能够挣工资不好吗？咱们可是按天数算钱，就当放假休息出来旅游了！”

大家一想也是这么一回事儿，就开始欢呼了起来。

还有那么长时间要等，肯定是要先休息一段时间的。

陈浪跟负责伙食的人员一起把灶台给搭上了。

“在野外啊，还是弄这一套灶台吃饭比较香，可比用电器做出来的好吃多了。”

陈浪也是觉得不错。

正好刚才出去也看到树林里有很多的蘑菇，就带着人出去采了一些蘑菇回来。

剧组里年轻的小姑娘们也都挺爱玩的，纷纷拿了东西跟着陈浪一起去了。

等采摘回来之后厨师就要下锅，陈浪赶紧拦了一下。

“先等等，先检查一下确定的都是能吃的在下锅，不然要是食物中毒了可就麻烦了。”


第五百九十二章 守夜

检查了一遍之后，果然是从蘑菇里面挑选出来了不少不能够吃的。

“好险！”厨师感叹。

陈浪跟厨师嘱咐：“进了山之后伙食就全靠你们了，安全这一块一定要注意。”

他们剧组人多，一百多人进山需要的吃食也不少，万一要是一顿出了错，很容易出危险。

本身接下来的几场戏就都是在深林里面拍摄，黎导更是专门请了好几个向导和专业人士过来，就是担心到时候出状况。

深山的路不好走，距离医院又远，不准备完全发生危险就容易出人命。

厨师也是意识到了问题的严重性：“浪神你说的对，是我大意了。”

陈浪拍了拍他的肩膀。

吃饭的时候午饭多了蘑菇炒肉，这些亲自采摘回来的蘑菇，大家吃着都觉得很香。

有一个已经进入娱乐圈很多年的女孩子说：“这剧组真是我遇到过最好的剧组了！”

演员们也不撕逼，有名气的明星也不会故意打压新人，投资商也好导演也好都不会阻止什么酒局潜规则。

其他的演员也都是纷纷附议，不仅如此待遇还特别的好，就连剧组的杂务人员也都不像是其他剧组一样被呼来喝去。

“好还不好？这样的剧组待着多舒服啊，以后你们黎导有电影要拍，再继续合作！”陈浪说。

黎导也是拍胸脯保证：“行啊，那肯定是可以！”

他既然是已经打算出来拍片子，肯定不只是就拍这一部的。

老实说，已经在和陈浪一起打算下一部电影的内容了。

陈浪手里有一个很想拍的故事，正好可以找黎导合作。

剧组的人哪里知道他说的是真的，还以为是就是这个情况之下开的玩笑呢。

结果回去之后，下一部戏的工作预约直接就发过来了，搞得所有人都吓了一跳。

当然那已经是后话了。

大家吃完了饭都收拾好了之后，第二批的工作人员们也都到齐了。

他们到机场的时候就已经吃过饭了，所以过来之后就是和大家一起继续等待这最后一批工作人员到达现场。

“天色已经有点黑了，咱们现在进山是不是有点冒险？”副导演有点担忧。

黎导其实也有这个问题的担忧，但是现在不进山的话，就又要耽误一个晚上的时间。

根据天气预报来说，再过半个月的时间这里就要进入雨季了。

“抓紧时间吧，小心一点没问题，要是拖得时间长了，到时候进入雨季还拍不完，那就更危险了。”

副导演想了想认为也是。

跟向导们叮嘱了再叮嘱，一定要小心的走，剧组的所有人也都叮嘱好了，遇见问题一定要求救，不要独自一人离开队伍。

本来陈浪作为主演，大家都是让陈浪在中间的位置比较安全。

陈浪却说：“什么主演不主演，女士优先，女孩子们在中间，咱们这些老爷们在前后保护着。”

山里面有一片专门拍摄电影的地方，因为这里时长也是有剧组来的，所以只要进山了之后，到了屋子那里就安全了。

第三批的工作人员到达之后，大家也没有耽误时间，直接就朝着山里出发了。

因为刚刚下过雨，山路变得难走了不少。

黎导腿上的伤还没有好利索，陈浪让六子走的时候也多注意着点黎导的情况。

陈浪更是小心的注意周围的情况。

好在最后除了蚊子多了一点，有好多人都被咬了满身大包之外，是一点事情也没有。

山里面的房子也是已经有很长时间没有使用，所以全都是灰尘。

“打扫一下就可以用了，大家辛苦辛苦，收拾出来之后就可以休息了。”黎导拍手跟大家说。

剧组的工作人员都开始动了起来。

拍这部电影的演员们也都不是娇生惯养类型的，一个个的也都没有看着，直接动手了帮忙了。

打扫卫生的时候，陈芊芊和圆圆跟陈浪闲聊。

“浪神，原来说是来热带雨林拍摄，我还以为咱们真的要住在树林里呢。”

结果山里竟然也有别墅可以住。

虽然只有光秃秃的床板，而且也没有什么隔间，但是真的是已经比她想的好多了。

陈浪觉得她们有点傻。

“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，咱们是拍电影又不是纪录片，就算是到热带雨林里来也肯定不会特别深入，不过这已经很危险了。”

这片树林他们才进入到了不到五分之一的深度，只在一开始的地方而已。

就算是这样所有来这里拍摄的剧组也都是小心小心再小心，每天叮嘱剧组人员最多的就是不能走散，不要单独出去。

“小丫头们，热带雨林可比你们想象的危险多了。”

说着，陈浪让六子从自己带来的行李箱里面拿出了一大瓶液体出来。

给了剧组的人员：“这个是我调配的驱蚊水很有用大家都用分装瓶拿一点，地上也都撒上一点。”

这深山老林里面虫子是最多的，所以防蚊工作要做好。

黎导也是点头，称赞陈浪：“还是你想的周到，没错没错尤其是女演员们都给我把脸保护好了，不然一脸的蚊子包可是没法上镜！”

大家都是哈哈大笑。

说是收拾也就是打扫一下灰尘，然后做好了防虫工作会后就把带来的物资给放到床上铺好了就可以休息了。

睡觉之前，黎导再次给大家鼓励、

“条件艰苦了一点，大家都忍耐一下，明天一早就开工，早点干完早点休息！”

折腾了一天大家都是累的够呛，躺下休息之后很快就睡了。

陈浪为了安全起见，和黎导沟通之后安排了几个人晚上轮留守夜，防止有什么意外发生。

凌晨两点多钟的时候，正是六子起来换班值夜。

起来之后和原本的安保人员做了替换。

“没什么动静吧？”六子问。

安保人员摇头：“没有。”

六子点头。

就坐下来在门口盯着一点。

又过了一会儿突然听到了西索索的响声。

这声音六子可太熟悉了，今天白天的时候还听到过呢。

这是蛇类爬行的身后出现的声音。


第五百九十三章 蛇类聚集

六子顿时觉得头皮发麻。

要是只有一条两条，声音肯定不会大到这个程度。

这么大的声音，外面说不定有多少条蛇呢。

大这胆子，六子用手电筒透过窗户往外面照射了一眼。

这下子真是汗毛都要竖起来了。

外面密密麻麻的都是蛇，如果他没有猜错的话，攻击这会儿整个房子都已经被包围起来了。

六子心说不好。

“这房子本身在这种地方建造就容易坏，说不定什么地方就有窟窿，万一有一两条蛇爬进来了……”

六子不敢耽误时间。

白天和陈浪一起遇到的那条蛇是没有毒的，谁知道外面这么多的蛇是不是有毒的。

六子赶紧把陈浪和黎导都给叫了起来。

也不敢开灯。

“开灯会不会刺激这些蛇往屋子里爬啊？”六子对这个还真的是不太了解。

黎导也是觉得头疼闹心的很：“这以前在这里拍摄的剧组没听说过有这样的事情发生啊。”

怎么轮到他这就变成这样了呢。

而且好端端的，那些蛇怎么会都聚集到一起来了。

在黎导纠结的时候，也是已经惊醒了不少的人，六子说明了一下情况，大家顿时都是有些腿软。

在他们慌乱的时候，陈浪却是已经过去看了一眼外面的情况。

回来告诉大家：“不要紧，雨季快到了，估计是不知道什么原因这些蛇类的交配期提前了。”

他们就是比较倒霉，正好赶上了蛇类交配的地方，所以外面才会密密麻麻的都是蛇。

“天一亮蛇群也就会散开了，咱们带了雄黄粉，到时候在周围都多撒上一些，就安全了。”

陈浪的话让大家都安心了下来。

不过今天晚上是肯定睡不着了。

在这么多蛇群的包围下，肯定是睡不踏实。

把所有的人都叫醒了之后，大家开始对住的地方进行了一个大扫除，确定没有一条蛇进来这才安心。

不过大家到是也有点奇怪，他们在搜查的时候还真的发现了不少的破洞。

“这些蛇竟然是一条也没有往屋子里爬，真是奇怪。”

这时候就有人说：“是浪神配置的驱蚊水起作用了吧？”

众人一听都觉得很有可能，纷纷都看向了陈浪。

陈浪也不谦虚：“应该是有点作用。”

这配方可是他从系统兑换的，绝对好用。

这次也是利用深山老林做个试验，如果在深山老林里面这个药水都好用的话，那城市里就更是没有问题了。

“回头我要投资售卖，大家到时候可要买上几瓶支持支持我。”陈浪开玩笑的说。

知道房子里面没有蛇大家安心了许多，加上也是对外面的情况有点害怕，大家就都聊天放松一下。

纷纷都回应这药水这么好使，到时候肯定会第一时间购买。

“我到时候一定要多买上几大箱子然后屯着。”队伍里面最怕这些冷血动物的小姑娘说。

又是过去了一个小时，外面的声音不仅没有减少，反而还更加的多了。

有胆子大的到窗户的位置去看一眼，都是头皮发麻的又回来。

有的人实在是困了，就大家靠在一起睡一会儿。

陈浪看了看情况说：“大家也都累了，能够睡得着的就睡吧，睡不着的咱们就多注意一下。”

蛇类提前了交配期肯定是有原因的，陈浪担心树林里的其他动物也有什么变化。

也是和黎导商量了一下，将拍摄的行程安排的在紧密一点。

“宁可大家多辛苦一点也别到时候出什么差错，我看这情况觉得可能是雨季会提前到来。”

不用别的，山上的情况如果在下一场大雨下来，情况就会变的危险很多。

这里虽然是拍摄场地，但是夏季的时候很少有剧组过来，都是挑选别的时候过来。

黎导要不是为了拍出好的效果，也不会冒险来这里拍摄。

陈祥也有想过改一下剧本，但是这里是整个剧本里面最精彩的部分，要是背景设定改了，故事也就变样了。

“没事儿，大家小心一点不会有问题的。”

大家坚持了几个小时之后，太阳出来了这些蛇类也就散开了。

其实说是太阳出来了，但是外面的情况树木都十分的高大，就算是大白天的，太阳光也是无法透进来多少的。

但是好歹是安全多了。

光线总是能够驱散人心中的恐惧，到了白天大家对于昨晚的事情也是忘了不少。

紧锣密鼓的就开始了拍摄的工作。

大家也都知道时间比较紧迫，每次拍戏的时候都尽量发挥到最好。

一天的戏份拍摄下来，累是累了点，完成度也是比预想的好了不少。

黎导和陈浪都是很满意。

“好！按照这个进度下去，咱们一周时间就能够完成了。”黎导说。

陈浪觉得未必。

“现在是第一天，大家都还跟的上，要是这么高强度的拍摄七天那肯定是不行。”

演员到后期肯定会出现体力和精神力都跟不上的情况，中间如果不休息一下的话，反而会拉慢了进度。

黎导虽然严厉，也知道一味地压榨演员肯定不行。

“你说的对，看情况吧，该休息的时候咱们就休息。”

晚上吃了东西就开始继续拍摄，入了夜之后今天也有一场戏份，不过不多。

“除了拍摄的工作人员之外其他人都赶紧去房间休息吧。”

这部戏的打斗场景实在是多的很，都是耗费体力的活，能够休息就赶紧休息。

演员们也都是累的不行了，倒是也不担心什么蛇虫鼠蚁的问题，倒头就睡。

陈浪身为主角自然是最后一个拍完的，一天下来也是腰疼腿酸，让六子帮自己上了药酒把淤青揉开。

“今天晚上你多注意一点，虽然已经撒上了硫磺粉，也还是不完全是安全的。”

六子点头：“浪神放心，我盯着呢。”

晚上到了半夜的时候，蛇群又是出现了。

有了昨天晚上的经验，六子已经能够适应了，也不用叫醒大家，就带着几个值夜的人员在房子里检查了一圈，确定没问题之后就完事儿了。

一个晚上平安过去，众人因为太累没有在看到一次蛇类聚集的情况，心中的恐惧也就更加没多少了。


第五百九十四章 探路

原本接连几天的时间，已经让剧组的众人都已经放松下来了。

中间休息的一天时间也是什么事情都没有发生，相当的平安无事。

黎导和陈祥都可以在拍摄之余一起聊天感叹这次的拍摄可真的是顺风顺水了。

偏偏，就在结束拍摄的前一天，意外降临。

陈浪看着外面的瓢泼大雨心中觉得不妙。

“这场大雨下来山路可能会发生改变。”陈浪问旁边的向导，语气却不是问话而是已经肯定了。

向导的脸色也不好看。

这次找来的向导一共四个人，都是常年生活在这附近的，也是经常到这附近的山上采药。

可以说对这座山就像是自己家的后花园一样的熟悉。

“浪神不瞒您说，这座山平时的时候虽然有点危险，但是我们几个从小就在这边玩，怎么都没事儿，唯独雨季到来。”

雨季到来不只是天气和道路的变化，这森林之中的蚊虫也都到了繁殖的时间。

蚂蟥和蚂蚁更是到处都是。

而且这个时候处于繁殖期的动物们，身上都带着很强的毒性。

“最关键的就是一旦真被咬了，下山到医院就需要一天的时间。”

这个时间要是真碰见厉害一点的毒蛇之类的人早就已经凉透了。

“说起来真奇怪，今年的雨季到来的也太早了。”

原本是说一个月后，现在却是整整提前了大半个月了。

这场大雨明显不是普通的雨水，已经是彰显着雨季的开始的存在。

陈浪的表情也很严肃。

“先看看情况。”

大雨下了一天一夜都还没有停下，众人根本就无法离开。

大多数的演员还没有意识到问题的严重性，以为等到天晴了就可以离开。

只有黎导和陈浪以及向导他们知道这场一天一夜的大雨有多么的可怕。

“先别告诉大家。”陈浪和黎导商量之后做了决定。

“剩下的还没拍的都是之前有些不满意的场景想进行补拍，不行咱们就把这些剧情去掉，之前的看看适当修改将就用。”黎导说。

陈浪摇头：“情况还不确定，没必要耽误拍摄。”

雨水已经开始变小了。

这房子附近至少是安全的。

“我和六子以及向导看看离开的路怎么样，黎导你带着人继续拍摄画面，也没剩下多少了都是一些空镜，注意点安全就是了。”

黎导想了想，答应了。

陈浪他们离开之前，黎导叮嘱：“注意安全。”

陈浪点头。

离开没有多久，陈浪他们就遇到了第一个难题。

大雨冲刷和各种虫子蛇类的攀爬，已经让原本离开的路彻底消失找不到了，遍地都是新生的蘑菇。

好在方向多年在这片山中行走，方向感还是能够辨别出来的。

“咱们只能看看硬是开出一条路来了。”

现在雨水已经没有那么大了，趁着第二场雨水没有下来，他们肯定是能够走就赶紧走。

陈浪又带着人往前走了走，遇到了第一个问题。

在这种地方，竟然见鬼的形成了沼泽。

还是一大片。

“这是怎么回事儿！”

向导们也是完全没有想到。

“这里怎么会有沼泽呢？”

陈浪仔细的观察了一下就知道是怎么一回事儿了。

这里的沼泽不是刚刚才出现的，而是一直就有。

只是在雨水不是特别充分的时候不会显现出来，上面会完全覆盖上一层淤泥，只要不是太重的重量从上面行走，是不会陷入下去的。

但是只要大雨到来，足够的雨水会让泥土变得湿润起来，也就和沼泽融为一体了。

“这条路肯定是不能够走了，换一个方向接着找。”陈浪检查过沼泽之后直接就这么说。

结果接连检查了好几条路，都是因为各种的原因无法离开。

最离谱的就是有一条路上竟然是有两条足足比碗口粗细还要大的蟒蛇正在纠缠在一起。

那架势远远的看了一眼，跟着一起去的向导就是已经吓得腿软了。

不断地后悔不应该接这次的生意的。

陈浪心中也是害怕不已，面上却还是冷静的样子。

“六子！咱们回去！”

半天的时间，他们已经把附近能够走的路都看过了。

说是要重新打一条路出去，肯定不是硬生生走出来一条，而是从以前走过的现在又长出杂草的地方过去而已。

但是现在，那些地方竟然是一个都行不通。

若是要走的话，就只能够往更加远的地方找一找了。

刚才遇到的那两条蟒蛇让陈浪觉得他们光是这么出来不是很安全，万一真的遇到了设么猛兽袭击都应付不来。

更何况时间也差不多了，他们如果不回去的话，等到天色暗下来，危险的就是他们了。

“我们先回去再说。”

向导不住的点头，把自己都点成了小鸡啄米的样子。

实在是不怪他这样，那两条蟒蛇的样子可真是太可怕了。

到别墅之前，陈浪千叮咛万嘱咐。

“那蟒蛇的事情千万不要说，就算说也不要说的太恐怖，咱们离开的时候不知道什么情况，演员们都没有遇到过这种情况，如果知道了说不定会自己吓自己。”

随便碰上点什么声音都草木皆兵是最容易出事情的了。

因为一旦在恐惧之下走错一步，都可能会遇到危险。

向导也知道。

带队来雨林里面也不是第一次了，虽然自己心里也害怕，但是也知道分寸。

“放心吧浪神，我心里有分寸。”

回到别墅之后，镜头都已经拍摄完成了。

黎导也已经让人把所有的东西都收拾好了准备离开。

陈浪先是把黎导找出去，说了一下大概的情况。

“不能直接出发，得几个男人先用工具把路开出来，不然车子开不出去。”

他们一百多号人，带着的机械也很多，光是靠走着的话，那需要个一天多时间才能够走出去。

这还要说是在好时候的情况下。

就现在的情况，随时都可能下大雨，被困在哪个地方那可真是哭都找不到调。

“开车很快，也就两三个小时就能够出去了，所以人先出去探路，万一半路下雨也不至于让车子在半路打车陷进去。”


第五百九十五章 离开雨林

黎导也觉得这个主意是现在唯一可能行得通的道路了。

也就直接答应了下来。

把大概的情况跟剧组里的人全都说了一次。

原本黎导以为，突然遇到了这样的事情，大家肯定都会害怕的不行。

却是超乎想象的，大家都镇定得很，远远比他所想象的要平静的多。

“没事儿，有浪神在，肯定都能够解决！”

“是啊！就没有浪神解决不了的事情！”

听着众人你一言我一语，尤其是女孩子们更是纷纷朝着自己投来了星星一样的眼神，陈浪真的是不知道说什么好。

忍不住笑了。

“放心，浪神肯定带你们平安回去。”

说起来，他兑换的能力那么多，现在也不过是野外生存而已，能够有多难。

点了十几个男的工作人员跟着自己一同离开去开路。

原本其他的人也是想跟着的，但是都被陈浪给阻拦住了。

“留下的工作人员有女孩子，黎导的行动也不方便，这里还有拍摄的设备，这些都是需要有人保护的。”

他们本来到这里就是辛辛苦苦来拍摄影片的，要是到了最后这些影片的资料没有保护好全部都坏了的话，那可不就是白遭罪了。

留下的工作人员们一想也就都知道了，也就不再纠结一定要跟着陈浪去开路。

陈浪和六子分别带着人一左一右的找能够走的路。

杂草虽然说长的有点疯，但还是嫩的很，很容易就清理出来了一条路。

不过原本陈浪想着的是直接清出一条路之后再开车离开，清理了几个小时之后却是发现不行。

他们就算是很多人，一天也根本就清理不完这条道路。

要是等一个晚上的话，生物生长说不定这条路就又没了。

在热带雨林里面，植物生长的速度可都是很快的。

如果有时间的话，给热带雨林的这些植物拍摄一个延时摄影，一定会是一件很有意思的事情。

想着这些，陈浪叫上了大家原路返回。

这次是带上大家上车一起走。

“都小心一点，身上把驱蚊水都喷足够了，女孩子们也要把衣服都扎进了，最好帽子也都带上。”

谁知道什么虫子蜘蛛之类的，会不会突然从书上面掉下来。

还有蚂蟥之类的东西，如果是碰触到了身上的话，被吸血之后皮肤麻木，根本就不会有所知觉。

大量的蚂蟥吸血都能够直接让人失血过多，可怕的很。

还有很不起眼的草啤子。

这玩意儿看起来十分的不起眼，其实却是丛林之中非常可怕的存在。

这些东西甚至是可以把一头大象给杀死，十分的可怕。

陈浪进行了一系列的列举，这些事情在来之前大家也都是有所了解的。

所以哪怕是最爱臭美的女演员，也都听话的严严实实的把自己包裹的十分严实，哪怕看起来就像是个包子也无所谓。

“好，如果半路休息的话，那咱们就只能够在车里睡了，到时候有事情随时叫一声，不要自己单独出行！”

这句话陈浪已经不只是第一次叮嘱他们了。

几乎是每隔一段时间，就都会叮嘱一下剧组的人员。

大家也都知道，事情关系到他们的安全问题。

所以没有人会胡来。

最后成功的离开了雨林的地带。

到了大路上的时候，众人都是松了一口气。

从车子上下来，剧组的人员摘下了帽子，被汗水打湿了的头发湿漉漉的。

他们呼吸着新鲜的空气很高兴。

“真好，我们总算是出来了。&#39;

这一路上说是顺利，也是遇到了不少的事情。

中间差一点点，就要掉入到沼泽之中了。

还好他们人很多，陈浪的方法也很多，硬是用人多把车子给抬了上来。

最后惊吓是有，但是却没有一个人受伤。

还遇到了人员上厕所的时候不小心被蜘蛛给咬伤了，好在他们来的时候药物配备的非常的期权，药物血清也是有准备的。

注射了血清之后人就不会有问题了，最好是等到回去之后到医院在去检查一下，那就更加没有问题了。

“好了，咱们可以在这里休息一下然后在继续回去，反正回去也还有很远的路呢。”陈浪说。

大家也都是同意的。

最后得这两天还有赶路的时间大家其实一直都是提心吊胆的，现在好不容易能够松了一口气，肯定都是不愿意继续赶路了。

“咱们就再吃一顿烧烤吧，带着的东西还够吧？”陈祥提出来。

厨师告诉他们食材还够。

大家顿时都欢呼了起来！

“好！烧烤烧烤！”

在欢呼声音之中，陈浪拿出了手机，想要和刘璃联系一下。

这些天在雨林之中，手机根本就是一直处于没有信号的状态。

想上网联系一下也是做不到的。

第一时间，陈浪就是给刘璃发去了视频。

结果根本就不知道，那边刘璃正在举办董事会，商议关于海星娱乐的一件重要的事情。

所以没有接到视频。

陈浪打了一会儿之后没人接听就联系了秘书。

知道了刘璃在开会的事情，也就不再打扰。

让秘书把自己已经从雨林离开了的消息告诉给刘璃，同时自己也是在手机上给刘璃留了言。

告诉了他这些事情之后，陈浪就把手机给关闭了。

本来是还想要和网友们都分享一下这些事情的，但是最后还是放弃了。

老实说这么长时间以来，他一直都是提心吊胆的。

被队伍里的所有人当成顶梁柱，压力也是非常的大的。

之前赶路的时候，晚上睡觉陈浪都睡不踏实，一直都需要时时刻刻注意这雨林里面的情况。

生怕自己一个不小心，大家就都会陷入到危险之中。

要知道，雨林里面的一切都是不容小瞧的，很容易就会陷入到死亡陷阱之中去。

好在，现在他们终于是已经从可怕的雨林之中离开了。

“放松一下吧。”

陈浪听着周围工作人员的欢声笑语靠在后车座上睡着了。

等到醒过来的时候，已经是烧烤做好了。

陈祥过来叫了陈浪过去吃东西。

“浪神，过去吧！”


第五百九十六章 曲折的回家路

陈浪揉了揉自己的脸颊，让自己放松一下。

“这么快就好了？我这就来！”

带上帽子，陈浪过去。

大家都是其乐融融的，感觉比之前感情更好了。

到是真的像是之前那个演员说的一样，可以说是陈浪遇到的气氛最好的一个剧组了。

“等到咱们回去之后，这次可是有一周时间的假期可以休息一下，不过我可提前说好，之后这一周时间其中有两天时间都是不带薪的。”黎导十分抠门的说。

众人都是欢呼。

陈浪也笑了。

原本按照黎导的计划，肯定是没有这么长时间的假期。

不过这次雨林的拍摄进程很快，虽然中间遇到了很多的事情，但是时间也是赶出来了不少。

这样一来，也就能够让大家休息一下，更好的投入到之后的工作之中去。

当然了，也有另外一方面的原因就是现在刚出来大家都感觉情绪高兴。

估计会到家里面缓过神来就知道这次的拍摄有多么的危险了。

要是胆小一点的女孩子，估计要做个几天噩梦才行了。

所以一周的休息时间，也是想让所有的工作人员都缓一缓。

正好，陈浪也是有一段时间都没有在家好好的陪一陪老婆了。

“眼看着我老婆怀孕都已经四个月了，这会儿我家宝宝应该都已经会动了。”不知道他这个当爸爸的这么长时间没有回去，宝宝会不会把他给忘了。

黎导听着陈浪碎碎念，实在是懒得吃这一碗狗粮。

赶紧叫陈祥扶着自己，到别的地方去安静的吃烧烤。

陈浪吃完了之后就继续仰望天空。

却是见这几天好不容易晴朗起来的天气又是乌云密布了。

“怎么回事儿？”陈浪想起现在手机已经有网络了，就打算看一眼天气预报。

结果拿出手机确发现手机信号又断了。

“六子，你的手机还有信号吗？”陈浪回头问了一嘴。

六子原本在吃蛤蜊喝啤酒，听见陈浪吩咐赶紧拿出手机来看了一眼，然后也是摇头：“浪神，没信号。”

其他的演员刚才也有和家里人公司联系的。

现在也都是拿出手机来看了一下，结果也都是一样。

“是啊，怎么突然又没有信号了。”

他们也都没有拿这件事情当回事儿，只是觉得可能是因为这个地方他偏僻了。

“估计是这会儿天气也不好，所以信号也就断了吧。”

以前出去拍戏，也不是没有遇到过这样的事情，完全能够接受。

陈浪也觉得可能是这样。

不过天气既然已经阴天了就可能要下雨。

“咱们还是保险起见，收拾收拾上车吧。”

巧合的是，陈浪的话音刚刚落下，一道闪电从天空之中滑落。

咔嚓一声。

猝不及防的雷声就连陈浪都是吓了一跳。

紧接着就是噼里啪啦的豆大的雨点接连的掉了下来，打在人的身上，那是又冷又疼。

“快快快！收拾收拾东西上车！”陈浪催促。

本来就已经是吃的差不多了，众人嘁哩咔嚓的收拾了一下，就赶紧匆忙的上车躲雨了。

雨水下的太大了。

就算是车上有雨刷，可是这么大的雨，加上他们这条路又不算是大路，大家也都对道路不是特别的熟悉。

车上的向导也都是劝说等到雨水停一停在走。

车上有对讲机，虽然手机没有信号，对讲机还是能够使用的。

联系了一番之后，大家都决定原地等待。

就这样，又是几个小时过去了。

刘璃开完会之后出来，就听秘书说了陈浪已经从热带雨林之中离开了的事情。

她赶紧打开手机看了一眼，就见到了陈浪发来的各种消息。

本来是挺高兴的，小意识的低头摸了摸已经显怀了的肚子。

“宝宝，爸爸就要回来了，高兴吗？”

可是摸着摸着，刘璃觉得不对了。

“不对啊，从山林里出来过去这都好几个小时了，人应该已经到市区了，怎么还不联系我？”

就算是非常累了，也没有理由连个消息都没有啊。

刘璃又让人怜惜了陈芊芊和圆圆，结果都是一样的。

影视工作室那边的林志扬也是都要急疯了，联系了刘璃这边问问什么情况。

“刘总，怎么到现在了还没有消息啊？不会出什么事情吧？”

刘璃也是心中害怕。

也不知道是在安慰林志扬还是在安慰自己，嘴里喃喃这说：“不会有事情的。”

打开手机，就听到新闻最新的消息是某个地方发生了泥石流，山路被冲毁了，有两辆车子刚好从那里路过被埋在了里面，现在人员正在全力抢救。

刘璃顿时心中咯噔了一声。

不知道是不是太紧张了，肚子也紧跟着疼了起来。

刘璃皱眉，摸了摸肚子，继续安慰自己：“不会有事情的，陈浪厉害着呢。”

又是一个小时过去了。

手中的手机响起来，刘璃第一时间就低头看。

屏幕上显示的老公两个字让刘璃是既提心吊胆又无比的期待。

颤抖着手指滑动了接听：“喂？”

“老婆。”

电话那边传来的是陈浪的声音，刘璃一听鼻子一酸，差点没有哭出来。

“你怎么才给我打电话啊！”

陈浪听出了自己老婆的委屈，赶紧哄人：“对不起老婆，都是我不好。”

他们等到雨停了之后就继续走，然后看到了因为泥石流被冲毁的手机基站，这才知道为什么手机会没有信号。

路上也因为泥石流乱七八糟，所以光是清理道路就花了不少的时间。

之后就一直到现在，手机才好不容易到了新的基站区域，恢复了信号第一时间他就赶紧联系了刘璃。

小两口亲亲蜜蜜的聊了一会儿，陈浪他们原本是想着今天回去就订机票回家的。

但是折腾了一天，中间赶路又没有吃的了，都是饿着肚子的。

所以商量过后决定在这边住上一个晚上之后在走。

大家吃点东西之后就都会酒店休息了。

因为实在是太累了，就连最爱上网络的人都没有力气去发布消息。

结果第二天，一个离谱的绯闻就上了热搜。

“陈浪剧组全员遇到泥石流，热带雨林之行全员丧生！”


第五百九十七章 澄清

陈浪看到消息的时候，网络上关于他们全体死亡的消息几乎是已经传的人尽皆知了。

浪娱的公关部已经是忙的焦头烂额，明明是已经尽力在澄清说陈浪他们好好的，什么事情都没有。

但是因为始终都没有陈浪站出来说话，网络上反而更加坚信了陈浪已经出事了的消息。

老粉丝还好，都觉得浪神应该吉人自有天相，没有轻易相信这些乱七八糟的话。

但是一些年纪还小的新粉丝就不行了，他们相信了这些绯闻之后担心的不行，纷纷都在陈浪的账号底下留言。

甚至还有的公众号为了带节奏，已经开始带头哀悼起来了。

刘璃看到这些消息气的够呛，一大早上更是已经接到了不少熟人的电话询问陈浪他们的真实情况。

“对，周哥你不用担心，我老公一点事情都没有，就是出来之后太累了这会儿估计还在酒店没醒过来呢，我昨晚上已经视频过了。”

“李姐，网上都是乱说的，是亮亮在哭？啊呀你告诉他他浪神叔叔好好的，什么事情都没有，不要听网络上乱说。”

几个孩子那边刘璃也是挨个的打电话解释了一下。

“对，你们师父在着呢，别听网上的人乱说，也别和他们吵架，浪娱的法务部不是摆设。”

刘璃相信，若只是一个两个的带节奏那可能是为了博眼球。

在浪娱已经澄清这只是一个绯闻的情况下，还有这么多的公众号带节奏，那绝对就是故意的了。

有人在暗中收买了一些公众号，然后用来散步消息。

只是她有点不明白，这么做的目的是什么。

别说是只是绯闻，不能够对陈浪造成什么真的伤害。

就算是陈浪真的出事了，散步新闻又能够怎么样？

刘璃想不通的时候，陈浪打来了电话。

她忍不住的抱怨：“你这一觉睡的挺香啊，你知不知道网上都已经翻天了!”

陈浪也知道网络上的那些消息了，赶紧哄人：“老婆我错了，我这就去做个澄清说明。”

并且说：“后续的事情就交给我来处理就好，老婆大人你就不用为此烦恼了，我两个小时之后的飞机回去，这次有一周时间的假期。”

刘璃一听这次陈浪可以在家里停留一周的时间，面上露出喜色。

“行吧，勉强原谅你了。”

刘璃没有看出来幕后搞出了这么一桩事情的人到底是为了什么，陈浪却是已经想到了。

多半都是想要利用自己的死讯来抢走点什么，浪娱的股市情况也肯定会受到影响。

中间只要谁从中获得了利益，就是最有可能是在幕后搞出了这么一出好戏的人。

陈浪猜测，这件事情多半都会和海星娱乐的那个谭海亮有关系，不过受益人肯定不是他。

他还没有愚蠢到直接把海星娱乐和浪娱的冲突扯到明面上这么傻。

只要他不是真的死了，就算是浪娱因为绯闻受到点冲击，他出现之后就会立刻把危机给解决了，到时候根本就影响不了什么。

反而是最后还要承受他的怒火，谭海亮不会这么愚蠢。

但是说这件事情和谭海亮有关系，指的是肯定又是谭海亮给别人出的主意。

借刀杀人这一招他一向都是玩的不错，就像是上次售买剧组调换了爆炸道具的事情一样。

不知道这次当了别人手中的刀子的人是谁。

陈浪一连打了好几通电话让人去调查这件事情。

说起来真的是好久都没有打人的脸了，真的是希望谭海亮这家伙能够好玩一点。

到时候自己也好突然暴露出真实的目的。

“嘿嘿。”想到打脸的舒爽画面，陈浪心中就高兴的不得了。

笑过了之后也就先是开了个直播。

现在网络上面的消息闹的那么严重，光是发一张照片到动态上面去根本也是没有什么太大的用处。

要是想要彻底的澄清就只有开直播这一条路。

活生生的人跟直播里面的网友们互动，这肯定是假不了的。

关于陈浪已经死了的消息自然也就不攻自破了。

等结束了直播的时候，陈浪就收到了黎导发来的消息。

休息了一个晚上之后剧组的人员都已经醒来的差不多了，看到的就是网络上的那些乱七八糟的留言。

一个个的都震惊的不得了。

陈浪出来的时候虽然大家都已经发过动态了，但是黎导还是让大家在一起拍了个照片再次由剧组这边澄清了一遍。

并且对于说的最嗨皮的那几个公众号将会起诉。

底下有的人又开始带节奏，说只是因为这么一点误会就要闹上法庭，是剧组的人不够敞亮，太小气。

这可把黎导给气坏了。

机场上恨不得就直接能开语音恢复把这些脑残的言论全部给喷回去。

旁边陈祥一直拦着黎导。

“不行黎导，别骂人，影响咱们剧组的形象。”

陈浪却是不管那些，直接就上了自己的账号把人给喷了回去。

“你是从小大脑发育不全还是小脑萎缩，随便一条消息造成我们剧组多少损失，背后一看就是有人指使说我们剧组小气，你这么大气我立刻雇水军说你死了已经埋了好不好？”

陈浪做事情一向都是非常的解气。

把人个怼回去之后，网友们都是纷纷叫好。

剧组的人也都是竖起了大拇指。

“不愧是浪神，真是太解气了！”

留言的人也不敢和陈浪对上，心虚的把留言都给删除掉了。

陈浪直接发出公告，说是刻意造谣的人，还有现在明明已经澄清了却还脑子不好使乱说的人，都会请律师发公告函的。

众所周知，陈浪所说的律师函，那可绝对不只是是单纯的在动态上面晒一晒一张卡了章的纸那么简单的事情。

但凡是惹上了陈浪的，那可都是实打实的吃了官司的。

没收钱的人都是吓得不轻，赶紧删除了言论。

等那些收了钱的人也是不敢再继续嘴硬了，赶紧也是麻溜的删除言论道歉。

不过无心的人陈浪不一定会计较，故意带节奏的就算是把言论删除了，他也是不会放过的。


第五百九十八章 做个检查吧

处理的差不多的时候，飞机也已经过来了，陈浪他们关闭了手机上了飞机。

落地之后第一件事情，陈浪就是先去了浪娱紧急召开了会议。

针对这次有人造谣的事情，陈浪回来之后就是给安排的明明白白。

虽然是之前已经休息了一个晚上的时间，但是这么折腾之下的劳累肯定不是一天就能够休息过来的。

陈浪给六子放了个贾假期之后自己也回家休息去了。

一觉再次睡到了晚上，刘璃下班回来他才刚刚醒过来。

今天陈浪说了要请朋友们一起吃饭，所以就给王妈放假，让王妈可以回去了。

“还不醒啊？你可是说了要请客，别你最后一个到。”刘璃换了一身衣服叫陈浪起床。

陈浪早就已经醒了，只是一直没从床上起来而已。

听到刘璃的话起身去洗了个澡换了身衣服之后，开车带着刘璃出门了。

朋友有点多，所以特意找了一个大酒店。

李指导和周董他们都是全员到齐了，李青玉本来说了有事情暂时不来，最后也是来了。

饭桌上面，李指导大咧咧的拍陈浪的肩膀：“你小子！看新闻还以为你真的出事儿了呢。”

陈浪哈哈大笑：“哪能啊，我可命硬着呢！”

别的不敢说，只是他自己的话，就算真的遇到泥石流，靠着系统兑换各种技能，也绝对能够轻松活下来。

陈浪的朋友也都是爽快的人，饭桌上什么身份都有，大家也根本就不介意，全都能聊到一起去。

众人一直喝到了晚上，陈浪才安排了老高他们把所有人都给送回去。

自己则是让司机送自己和刘璃回家。

“你喝这么多，我看你明天怎么陪我去产检。”刘璃扶着他抱怨。

陈浪这才想起了还有这么重要的事情这会儿事儿，赶紧站直了身体，也不敢在往老婆的身上靠着了。

“你离我远点，我身上有酒气在熏到你。”

陈浪说完之后，赶紧就大步流星的走进了浴室之中，冲洗了好几遍之后确定身上已经没有酒的味道了，这才出来。

刘璃也是累了，不等陈浪出来就已经躺在床上睡着了。

陈浪摸了摸她的肚子，能够感觉到手掌被轻轻的踢了一下。

惊讶的他眼睛都瞪的圆溜溜的。

“这是我的孩子？”

要是他没有弄错的话，刚才是刘璃肚子里的孩子动了一下，踢了他一脚？

这一脚直接就把陈浪的好爸爸综合征又给踹犯了。

本身就是睡了很长时间了，晚上陈浪也不困。

干脆就撑着身体在那观察刘璃的肚子，就等着什么时候能够看见肚子里的孩子再动一下。

刘璃睡着睡着翻了个身，迷迷糊糊的醒过来的时候就看到了陈浪在盯着自己的肚子看。

吓了一跳：“你这是干什么呢！”

陈浪嘿嘿嘿的傻笑：“我闺女刚才踹我了。”

刘璃还以为是什么事情，原来是这个。

“傻不傻啊你，孩子都已经四个月了，已经成型会动了。”

不过昨天看到网络上的新闻，刘璃的确是被吓了一跳。

当时肚子就觉得有点疼，虽然之后就没再疼了，可是刘璃还是不放心。

明天本来不是产检的日子的，她还是特意的跟医生预约了一下。

翻了个身，刘璃懒得理陷入到傻爸爸综合症之中的陈浪。

“赶紧睡，明天你要是白天睡觉的话，我可就要生气了！”

好不容易回来，要是作息颠倒了的话，两人不就又是少了很多相处的时间？

刘璃想到这里就有些心酸。

本来孕期女人的激素受到怀孕的影响就会有所变化，会让人心情变的格外敏感。

偏偏这个时候陈浪还要出去拍戏，刘璃支持是支持，出了这次的事情之后还是受到了影响。

陈浪也是感觉到了老婆的情绪好像有点不对，赶紧哄人。

“好好好，我这就睡了，我要抱着老婆孩子睡。&#39;

说着，就抬手把刘璃给搂进了怀里面。

靠着温热的胸膛，刘璃心里面好受了许多。

第二天，陈浪带着刘璃到医院去做检查。

跟医生说了之前肚子疼了一下的事情，医生告诉他们。

“虽然孩子已经稳定了，但是你的体质还是偏弱了一点，不能受到惊吓，最近几天在吃点安胎药巩固一下，要是又不舒服随时过来。”

陈浪可是被吓了一跳，赶紧又问了一堆的事情，确定了只是吃药补充一下就没有问题，孩子还是健康的，这才放了心。

同时也心疼刘璃。

“你说我每天好吃好喝的养着你，怎么就身体还是调养不过来呢？不然我们找个专门调理身体的？”

陈浪觉得，刘璃的身体要是在不好的话，他就要亲自用技能来给老婆调理了。

刘璃却是不着急：“体质问题哪里能够那么快就调养过来，加上现在怀孕肚子里的孩子会吸收营养，我就更不好调理了。”

王妈也说了，等到她生孩子之后，会开始改变食谱，到时候就好了。

陈浪这才作罢。

接下来的一周假期时间，陈浪除了去看了一眼几个孩子的情况之外，就都陪在刘璃的身边。

值得一说的是李杜那边，竟然还真的成功把陈鑫给教住了。

陈鑫的想法与众不同，李杜的教学方法也是别出心裁。

陈浪过去看过一会之后就一言难尽的赶紧离开了。

陈倩和刘璃早就知道了，一点也不惊讶。

身为亲姐，陈倩毫不客气的说：“这算什么又不是体罚，只要能够让陈鑫成绩上去，怎么的都行。”

本来父母去世陈鑫就只有他这一个姐姐了，要是最后陈鑫连个大学都考不上，她这个当姐姐的就没脸去见父母了。

李杜也只是在陈鑫的题目答错的时候给陈鑫唱歌听而已，算不得什么。

不过……

陈浪发消息给李指导：“真没想到，李杜那小子竟然是五音不全。”

准确的来说，用五音不全来形容李杜都是对五音不全的不尊重了。

明明声调都有，就是莫名的把歌给唱的十分可怕，说是魔音灌耳都不足为过了。

李指导也是哈哈大笑，转头就在社交软件上面给陈浪分享了他们队伍里面其他运动员的唱歌视频。

看了一圈下来，竟然是一个会唱歌的都没有，惊呆了陈浪。


第五百九十九章 嘿，李青玉迟到了

回家之后，刘璃换好了家居服，跟床上看电脑的陈浪说：“我说你今天去小鑫家里，就没发现什么不对劲的？”

陈浪仔细回忆了一下。

摇了摇头。

“没有。”

陈鑫家里一切正常，没有什么不对劲的地方啊。

今天跟着回来也住在这的刘悦和伍洲听了之后捂着嘴偷笑。

陈浪看了他们两个一眼。

“笑什么？有什么好笑的？”

又是仔细的想了想，是真的没有发现什么不对劲的地方。

刘璃提醒他：“真不知道当时你是怎么把我追到手的，这么迟钝。”

一提这个，陈浪立刻就收到了暗示。

今天陈鑫家里一共就他们几个之外，那就是陈倩这个姐姐和李杜了。

提到了恋爱的事情，该不会是……

“不会吧？”

刘璃点头：“可不就是，我看他们两个很有苗头。”

刘悦也是点头：“没错没错，李杜哥哥就算是不补课也每天都到倩姐家里去报道，一看就是心怀鬼胎！”

陈浪无语。

拍了拍她的额头：“你这丫头!”

本来是希望刘悦跟着陈鑫近一点能够性格开朗一点，以前的刘悦总是太自卑了。

现在好了，自卑倒是不自卑了，就是性格还有点调皮捣蛋了。

同学萧萧都暗地里跟他告状说是刘悦都学会欺负他们了。

除了刘悦之外，伍洲的性格也是跟陈鑫混的开朗不少。

陈浪心里想着，挺好的。

“想什么呢？”刘璃问。

陈浪把刘悦和伍洲的变化也说了一遍。

两个孩子都是楞了一下，随后也才反应过来认识陈鑫之后性格的确是变化挺大的。

不过其实也不光是和陈鑫子在一起变得开朗了，也有陈浪的功劳。

“都是师父，是师父带我们有了新世界，开始了新的生活。”

陈浪揉了揉两个孩子的头：“你们本身就做的很好。”

交换日记的第一期节目更是让两人成长了不少。

陈浪已经在考虑，要不要提前把人带到娱乐圈了。

临走去拍电影之前，陈浪找来了三个孩子询问了一下他们的意见。

以前刘悦是很想赶紧进入娱乐圈，这样就能够跟着陈浪这个师父了。

现在却是改变了想法。

“我们几个商量过了，假期的时候可以多试试，平时还是好好读书为主。”

大山里那些孩子，都是想要读书却读不了，没有理由他们能够读书却不好好珍惜。

反正读书和进入娱乐圈拍戏都是不冲突的事情。

他们有陈浪护着，不用特别辛苦的摸爬滚打，不用担心受到欺负。

“好！师父也是这么想的。”

走之前，陈浪也不忘了叮嘱他们：“对了，盯着点李杜那小子，可别轻易让你们陈倩姐姐被大灰狼叼走了。”

他怎么着也算是媒人了，李杜那小子连个招呼都不打就追他徒弟的姐姐，那他这个当师父的可不答应。

陈鑫立刻点头：“那肯定！”

他挺喜欢李杜这个老师是没错，那和给自己当姐夫可是两回事儿。

“等我拍戏回来好好的考考人，过关了才行。”

陈浪的心里面已经有不少的坏主意了。

不仅如此，还不忘跟李指导他们说一声，给两人爱情的路上创造一点小障碍。

“放心放心，我们滑冰队还都是光棍呢，哪里能够让他一个人这么轻易的就脱单。”不请客那肯定是不行。

李指导很快就把消息都给其他人传过去了，每天就开始各种找李杜帮忙。

李杜一开始还不明白，后来经过暗示请了一顿饭之后，李指导这才放过他一点。

语重心长的拍着李杜的肩膀说：“年轻人，恋爱的路上不是这么顺利的。”

李杜无语：“想我请客就直说，等我要是真追到手了，请你们喝喜酒！”

陈然从后面过来把李杜拖走：“兄弟们是为了喝喜酒就脱离组织的人么，赶紧过来打扫卫生！不然不放你出去约会。”

陈浪到了剧组，黎导见他心情很好。

听了陈浪说了事情之后也是无语。

“你们可真是感情好啊！”

陈浪哈哈大笑这拍了黎导这个大龄单身狗的后背：“黎导放心，有一天你要是有喜欢的人了，兄弟我肯定也会给你制造点障碍庆祝一下。”

黎导瞪了他一眼。

“对了，那个女演员来了吗？今天到她的戏份了，拍完这一场咱们就换地方了。”黎导说。

陈浪先是楞了一下随后反应过来了，说的女演员应该是指李青玉。

早上走的时候，陈浪还特意给李青玉打了一通电话。

“应该快到了吧。”

等了一会儿，剧组还是没有等到李青玉过来，黎导都有点不耐烦了。

“陈浪怎么回事儿，你们公司的人这么不守时的吗？”

一旁的陈芊芊和圆圆都是赶紧帮李青玉解释：“青玉姐肯定是遇到事情了，不然肯定早就到了。”

陈浪也是觉得奇怪，李青玉不是不守时的人才对。

“我打个电话。”

黎导也是觉得自己刚才话说的重了，打算等陈浪打完电话道个歉。

结果就见到跑到一旁去打电话的陈浪脸上的表情十分的精彩。

先是绿了一下之后又白了一下，最后就是各种颜色都有了，宗旨是精彩绝伦。

弄得黎导都好奇不已，等陈浪过来就赶紧问：“怎么回事儿？”

陈浪都不知道怎么说好。

李青玉的剧组之路实在是漫长了一点，并且非常坎坷。

出门之后就先是遇到了车祸，然后旁边被车祸惊吓到的孕妇要生产，李青玉过去帮忙。

好不容易都处理完了，人现在走丢了。

“她说她现在身边有棵树，这到处都是树！我怎么知道她说的是哪棵树！”陈浪要暴躁了。

黎导听了那是哈哈大笑。

“逗死我了。”

陈芊芊也是觉得有点好笑。

但是李青玉也是真的找不到路了。

陈浪赶紧带着人，按照定位过去找了找。

到了现场才知道，李青玉还真的没说错。

“你找的什么司机啊，这也太坑人了吧，把你扔着了？”

这周围还真的就是李青玉说的，除了树之外，任何标志性的建筑物都没有。

而且定位也时跑偏的，要不是陈浪一边走一边问也都找不到人。


第六百章 拍摄

李青玉也是觉得十分的无语。

她之前虽然来过一次剧组，但是当时并不是这个拍摄景点。

所以司机说已经到了位置的时候，李青玉也就并没有怀疑。

“我这不是一天发生了太多的事情，一时之间没有反应过来么。”她现在整个人都是累的不行。

陈浪十分的无语。

“行了，上车吧。”

陈浪把李青玉带到了剧组。

黎导看了一眼之后就觉得：“今天的拍摄计划估计是要泡汤了。”

李青玉状态不好，现在拍摄的话，肯定是出不来之前的感觉。

陈浪也是这么觉得的：“今天先拍别的戏份，让她了解一下剧情，到时候也能够带入到角色之中去。&#39;

黎导点头答应。

李青玉在一旁觉得非常的无语：“我要是没有记错的话，我是临时来客串的吧？怎么问都不问我本人，就把拍摄的时间个定下来了。”

陈浪正在研究下一段的剧本，头都没抬起来直接就说：“我是老板我说了算。”

李青玉气的从后面就给了他一下。

随后就去找陈芊芊和圆圆去了。

李青玉的戏份今天拍不了，就需要拍别的戏份。

好在其他的演员今天也都是到场了的。

经过了漫长时间的磨合，所有人拍摄起来已经非常的合适了。

戏份大部分时间都是一条过，顺畅的不可思议。

没有到晚上的时间，拍摄就已经完成了。

这里距离市区也是远得很，为了方便第二天一大早上拍摄，李青玉也就没有回去，直接在酒店和陈芊芊她们一个房间，住了一个晚上。

第二天一大早，黎导起来之后见难得的竟然有朝霞出现。

连早饭都没有吃，就风风火火的把剧组所有的人都给叫了起来。

“醒一醒！大家都赶紧起来了！抓紧时间拍摄！”

朝霞可是不等人的。

有些演员被叫起来的时候还有点不太乐意，但是看到美丽的朝霞之后就也觉得还是趁着现在拍摄会比较好。

“来来来！赶紧抓紧时间！”

所有的人都非常的热情。

李青玉有了昨天在剧组待了一天的了解之后，对于今天要拍摄的戏份也是非常的有感触。

配上朝霞的画面。

剧情之中玫瑰的样子一下子就变得艳丽又充满了悲剧的色彩。

李青玉完美的通过了今天的客串。

透过摄影机，看着里面的自己，李青玉都有点不太敢相信。

“这是我自己？”

黎导也对自己的拍摄很满意。

“不错不错！”

陈浪之所以非常佩服黎导，就是因为黎导在运用镜头上面，有非常独特的见解和手法。

之前陈浪在拍摄的时候，不是没有想过要用同样的手法，却总是差一点。

技能是可以复刻的，但是思想不能。

对于真正有本事的人，陈浪一直都是很尊敬的。

现在看着黎导拍摄出来的画面，尊敬之情再次油然而生。

陈浪抓住这个机会，立刻和黎导讨论了起来。

“黎导，这个镜头你是怎么想到要用这种运镜方法的？”

黎导也觉得陈浪很有天分，把自己所能够辺的技巧全部都倾囊相授。

剧组的工作人员负责拍摄花絮，就把他们一起讨论拍摄技巧的画面也拍了进去。

本来是想要提前放一点到网络上面去的。

经过审核之后，黎导和副导演都不同意。

“不行，里面透露了我们所拍摄的景象，花絮可以放出去，但是也要等到我们的电影正是上映之后才行。”

“好吧。”

剧组的工作人员那里已经积攒了一大堆的花絮。

现在距离他们拍摄完成只剩下了一个多月的时间。

“等到最后一个地点的拍摄完成，就距离这部电影上映的时间不远了。”

想到这个，剧组的所有人员都是激动的很。

陈浪把李青玉送走之后又回了一趟家。

刘璃这几天孕期的反应几乎都已经消失不见了，人也已经胖了不少，正在和王妈讨论应该吃点什么才不至于发胖呢。

陈浪进门的时候看到的就是刘璃站在体重秤上发愁。

“老婆的身材已经时最完美的了，不用在瘦下去了，要在胖一点点才好看。”

刘璃一听就笑了。

随后娇嗔的瞪了他一眼：“你就知道哄我！”

陈浪也笑。

刘璃问：“今天怎么这么早就回来了？不是拍摄完今天的戏份，明天就又要换到别的地方去拍摄剩余的戏份了吗？”

陈浪走过去在沙发上坐下，随后扒开了一个橘子吃。

酸涩的味道让陈浪的脸都皱成了一团，好不容易才控制住自己没有把嘴巴里面的食物给吐掉。

“呸呸呸，这是什么橘子啊，怎么这么酸啊！”把嘴巴里的食物吃掉之后，陈浪忍不住的吐槽。

刘璃也走了过来偷笑，当着陈浪的面把剩下的橘子塞到了嘴里，面不改色不说，还吃的可以说是津津有味。

王妈端着洗好的葡萄过来，跟陈浪说：“哎呀陈总你不要吃这个橘子，这是给夫人买的，特别的酸。”

陈浪一听就知道了。

最近在家陪着刘璃，也知道刘璃因为怀孕的关系，最近几天的口味开始有了很大的转变。

只是也没有想到，转变会这么大。

他这才走了两天时间，怎么就改喜欢吃这么酸的东西了。

“真是好酸，你真是厉害了。”陈浪对着刘璃伸出了大拇指之后，又顺手从旁边最新洗好的葡萄里面拿了一把塞进了嘴里。

刘璃和王妈都是伸手去阻拦：“别！”

然而已经来不及了。

陈浪已经一口咬了下去，刚才脸上的表情再次重现。

“我的天啊，怎么连葡萄都这么酸啊！”

刘璃忍不住的捂着嘴巴笑，然后把这件事情分享到了宝宝日记里面去了。

网友们看到之后又是一阵的哈哈哈。

还有很多的准爸爸也跑出来吐槽自己在老婆怀孕的时候也经常会吃了老婆的东西差一点没有把牙齿酸倒了。

王妈则是赶紧去厨房重新洗了另外一份正常的葡萄给陈浪。

“陈总，那个葡萄是我特意跟夫人一起去挑选的，都是比较酸涩的葡萄，你吃这个吧。”

陈浪连续经历了两个酸的吓死人的葡萄，现在已经不太敢下手了。


第六百零一章 没存在感的系统

“你确定这已经是可以吃的了？”陈浪询问。

王妈笑着点头：“肯定可以，先生放心。”

陈浪小心翼翼的把一粒葡萄放进了嘴巴里面，这才终于确定，还真的是可以吃的。

王妈挑选水果绝对是有一套，说是挑选的酸葡萄就真的特别的酸涩。

眼前的葡萄说是特意挑选的都是甜葡萄，就真的特别的甜。

陈浪吃了一会儿之后，就实在是不想离开了。

干脆给剧组那边打了个电话，说是今天不回剧组了，让人明天把东西收拾一下帮他拿到机场去。

“你真的不回去了啊？剧组里的其他人不会有意见吧？”

陈浪搂着老婆，满心都是幸福的感觉。

“嗨呀，他们有什么可有意见的，谁让我的家比较近呢，再说了我已经够不搞特殊化的了。”

刘璃想了想觉得也是。

还是在他的怀里靠着睡的比较舒服。

半夜的时候，陈浪睡的正是好好的。

“系统更新完毕，任务系统已更新，正在连接。”

陈浪砸吧了一下嘴巴，还以为自己是在做梦。

翻了个身就想要接着睡。

“宿主请立刻接受任务，否则将进入惩罚。”

“宿主请立刻接受任务，否则将进入惩罚。”

“宿主请立刻接受任务！否则将进入惩罚！”

一连三遍的同样提示，系统的提示音已经从一开始的普通电子声音变的有些急切了起来。

像是如果在不接受任务，就一定会发生什么恐怖的事情一样。

陈浪被这个声音给弄的醒了过来。

“怎么回事儿？”

陈浪实在是有些理解不了到底发生了什么事情。

迷迷糊糊的睁开了眼睛。

声音已经停止了，但是在他的眼前也已经出现了一个虚拟的界面。

和曾经的系统完全不一样了。

陈浪还处于迷糊之中，就见到虚拟界面上面正在显示着的，是倒计时。

4！3！2！

眼看着数字1就要弹出来了，陈浪赶紧一下子点了上去。

做好了选择之后，红色的数字倒计时一下子就停了下来。

陈浪虽然还在刚刚睡醒的情况之下有点茫然，却也是有了一种松了一口气的感觉。

紧接着，系统半天都没有在做出反应。

陈浪揉了揉眼睛，觉得清醒了一点。

正准备查看一下系统界面，看看到底是发生了什么事情。

还有刚才的倒计时到底是什么东西。

这时候，旁边的刘璃翻了个身，嘤咛了一声：“嗯哼！”

陈浪赶紧不敢动弹了。

刘璃睁开了眼睛，迷迷糊糊的，摸了一把身边的位置。

“老公？天亮了你要走了？”

陈浪急忙安慰她说：“没有，只是起来喝口水。”

刘璃困得厉害，听见不是陈浪要离开，也就放心的继续睡了。

陈浪等到刘璃已经睡熟了之后，这才从床上蹑手蹑脚的起来到了隔壁的书房去。

这里隔音系统很好，就算是有什么声音，也绝对不会打扰到隔壁的睡着的刘璃。

陈浪这才放心的在这里查看了一下系统的界面。

上面显示着更新之后的系统界面，和之前可以说是大不相同了。

原本的积分都已经换了另外一种方式，依旧可以使用，但是能够兑换的只是原有商店里面的东西。

除此之外，有了新的商城，兑换的东西却是和之前完全不一样了。

陈浪看了看，自己之前没有升级的系统里面，几乎已经将所有的技能全部都兑换完成了。

“怪不得系统升级了，再不升级这个系统也着实是没有什么存在感了。”陈浪感叹了一声之后就继续看。

新的系统商城里面，依旧是需要用积分兑换的。

只不过这次兑换的所有内容都变成了福袋的形式。

也就是说，到时候能够兑换出来什么东西，都是完全不知道的。

“这倒是挺有意思的。”

当然了，以前的积分只能够用于兑换之前系统商城的东西。

也就是说大部分都只能够给原本的技能做个升级。

比如之前的滑冰大师，还可以在往上用积分兑换一个滑冰王者。

那样的话别说是在奥运会上一展风采了，恐怕从此就直接变成天花板，在过个十年二十年都不会有人能够超越他的成绩。

陈浪对此到是一点兴趣都没有。

技能只要够用就可以了。

新的商城兑换所需要的积分，是需要完成新的任务才能够领取的。

而刚才他睡梦之中迷迷糊糊醒来就是直接接了系统更新了之后的第一个任务。

系统任务：请宿主拯救国宝三彩斗鸡杯。

陈浪看了任务内容只有这么一条，觉得十分的头疼。

“这算是什么任务啊？什么叫做拯救国宝三彩斗鸡杯？

而且这个任务竟然还是倒计时的，在一个月的时间里面，如果不能够完成这个任务的话，就会有惩罚内容。

“这一点都不合理啊！”陈浪吐槽了一句。

但是吐槽也是没有用的。

系统已经更新过了，任务也已经接收过了。

陈浪虽然觉得这是霸王条款，也是没有后悔的余地了。

“系统，惩罚内容都是什么？”在系统的任务页面并没有写清楚到时候如果任务不能够完成，所将会遇到的惩罚会是什么，所以陈浪才问一问。

毕竟现在对于三彩斗鸡杯还是一点头绪都没有的状态。

还是先问清楚，如果到时候任务真的失败的话，也好知道自己应该面对的是什么。

“惩罚内容各有不同，初次任务失败将面临B级惩罚。”

陈浪好奇起来，接着问：“惩罚还分级别？都有什么级别？”

觉得这么一项一项的问起来，实在是太消耗时间了。

陈浪干脆一整个的问系统：“你干脆给我彻底的介绍一下更新之后的系统算了。”

原本的系统绝对是可以这么做的。

更新之后的系统，却是用冷冰冰的电子声音回答说：“系统数据过于庞大，请宿主在使用过程中逐渐摸索了解。”

陈浪无语了。

转而就只能够退而求其次。

“好吧，既然是不能够介绍整个系统内容，那就介绍一下现在的惩罚内容吧，是分了几个级别？”


第六百零二章 系统更新

系统接着用冷冰冰的电子声音回答说：“系统惩罚分为四个等级，分别是D/C/B/A，共计四个等级。”

陈浪听了之后琢磨了一下，接着询问说：“等级是怎么划分的，是从强到弱还是从弱到强？”

这可是很重要的。

如果是从弱到强的话，那B级别的惩罚，绝对已经是很严重的了。

但是如果是从强到弱，那就是另外一回儿事儿了。

虽然不是惩罚级别最轻的，陈浪觉得自己应该也是能够承受的来的。

这个幻象就在系统继续冷冰冰一点感情都没有的声音里面被打破了。

“宿主，D级惩罚为最轻的惩罚。”

也就是说，A级的惩罚是最高惩罚，那么仅次于A级别惩罚的B级别惩罚，也绝对不是什么轻的惩罚。

而问了一大堆之后，系统还是没有具体的回答到时候所遇到的惩罚是什么。

陈浪想，多半都是系统不允许透漏。

“好吧，到时候再说。”

既然他是系统选定的人选，现在也已经是和系统处于了绑定状态。

之前的积分任务也都做的好好的，系统应该不会想不开想要弄死自己才对。

“既来之则安之，任务既然已经接了，那就慢慢来。”

陈浪这么想着，就又在系统的界面里面翻看了一下。

这一翻看不得了了，更新之后的系统竟然还有可以兑换虚拟偶像的界面了。

当然了，需要兑换的积分也是高的吓人。

现在全民也都是比较流行虚拟偶像的，像是漂亮国家和樱花国都是制造了虚拟偶像，并且大受欢迎。

“如果能够兑换一个虚拟偶像的话，对我浪娱的发展一定是非常有好处。”

陈浪看着那虚拟偶像的兑换界面越来越是眼馋起来。

不过眼馋也是没有用，更新之后的系统他现在可是连一个积分都没有。

想要花费十万积分兑换一个虚拟偶像，那就是和做梦没有什么两样。

“算了算了，我还是先回去睡觉吧。”

明天还要坐飞机赶往国外呢。

陈浪这么想着，关闭了系统的页面之后，就回到房间里面去睡觉了。

刚刚一上床，身后的刘璃就贴了上来，钻进了他的怀里面哼了一声。

陈浪抱着老婆，心里面美滋滋的。

因为系统的事情弄得陈浪一时之间还真的就没有什么想要睡觉的意思了。

干脆就躺着回想一些有用的事情。

想着想着，就不知道怎么的，想到了今天刘璃开始喜欢吃酸的的这件事情了。

在刘璃怀孕的消息刚刚传出去的时候，他就曾经在直播间宣布了这件事情。

直播间的网友们也都纷纷关心孩子的性别是男孩还是女孩。

现在孩子都已经四个多月了，如果是想要检查性别的话，肯定早就已经知道了。

陈浪对此不在乎，一直也就没有问医生这个问题。

网友们也说过，如果不通过这个办法的话，也可以迷信一点。

陈浪当时还记得，网友们的屏幕上面一水的全部都是刷新的同一句话。

“酸儿辣女，浪神可以看看你老婆喜欢吃什么口味的东西，就知道肚子里的孩子到底是个小姑娘还是个儿子了。”

“不会吧？”陈浪想到疯狂吃酸东西的刘璃。

低头看了看怀里的人，觉得还真的是有这种可能性的。

他不重男轻女，同样也不重女轻男。

但是还是想要一个软糯糯非常可爱的小姑娘。

“要是个儿子的话，倒是也可以。”

只不过心里还是有点是失落的。

陈浪都已经想好如果出生的是个小姑娘，要怎么给孩子买好吃的，要带孩子都玩些什么了。

“不不不，要是个男孩子的话同样也是挺好的，还可以和我一起玩。”

他身为男人，肯定是能够和儿子玩更多的东西。

“算了，到时候再说吧。”陈浪说。

第二天一大早上，刘璃本来是想要开车送陈浪去机场的。

但是实在是太困了，不仅是没有送陈浪去机场，就连公司那边都是请了一上午的假期，把需要处理的事情都给挪动到下午去了。

陈浪在老婆的脸上亲了一口：“别起来了，我先走了，等你醒来我们再联络。”

说完之后，就下楼坐上了六子的车。

上车之后，陈浪直接问：“让老高调查的事情怎么样了？”

六子从副驾驶的抽屉里面拿出了一份文件来给陈浪。

“浪神，这就是调查的关于之前海星娱乐开除掉的那些员工的资料，可以说这个人做事情还真的是有一套。”

竟然包括原本的所有艺人都在开除之后给了一份补偿的工资，如此一来如果有人闹事的话，那就反而是闹事的人的不是。

但是这其中也有很多的问题存在，总之就是谭海亮用一点小手段，留下了以后如果出现问题可以利用舆论来洗白的可能。

“真是个人才，可惜没有把事情用到正地方去。”

陈浪比较奇怪的是，海星娱乐原本发展不起来是因为老谭总的品味比较特别。

谭海亮上来之后，想要把公司给发扬光大使用一些手段，并且想要针对自己，这也都是并不奇怪的事情。

真正让陈浪感觉到奇怪的事情是，谭海亮的钱是哪里来的？

“无论是发了这些赔偿金，还是改革了整个公司，甚至最近还吞并了两个更加不起眼的小公司，这些都是需要资金的。”

而原本的海星娱乐原本就已经是入不敷出的状态，就算是老谭总留下了一点钱，也绝对不够如此的用。

谭海亮能够拿出这么多的钱，账目上面也已经做过调查了，除了之前那个废物董事被他利用弄出的一点账目问题之外，可以说海星娱乐的账目也是没有问题的。

那钱是哪里来的呢？

“浪神，你的意思是谭海亮的背后还有别人？”

陈浪没有说话，但是这是现在最有可能的一种可能了。

“继续调查，看看他都跟什么人接触的比较多，遇到可疑的人就直接调查清楚。”

“好的浪神。”

陈浪把文件放下，靠在了座椅上面：“好了，我们出发去机场。”


第六百零三章 被欺骗的两人

他们这次要去的拍摄地点在国外，不仅是要乘坐一次的飞机，中间还要换乘一次。

光是在路上，就要折腾一天多的时间。

到了机场之后，陈浪把带着的东西去办理了托运，和剧组人会合在一起。

“黎导。”陈浪跟黎导打了声招呼。

黎导点点头。

摸了摸自己的眼睛说：“不知道怎么回事儿，我今天又眼皮一直跳，你说会不会是有不好的事情要发生啊？”

听了这话，陈浪切了一声。

“我说黎导你还相信这个啊？封建迷信可要不得。”

副导演也摸着自己的眼皮说：“小同志，有时候宁可信其有不可信其无啊，我这眼皮也已经跳了一个早上了。”

陈浪实在是觉得无语的很：“我说你们俩，再不济应该也是学过九年义务教育的吧？怎么还相信这个啊？眼皮跳说明你们两个眼睑痉挛，闭上眼睛休息一会儿按摩一下就好了。”

被陈浪给怼了一遍之后两人消停了一段时间。

一直都没有再提起说是有不好的事情发生的事情，只是却还是一脸忧心忡忡的模样。

不过剧组的行程都是早就已经订好的，如果改换航班的话，那耽误的就不是一天时间，中间还会浪费很长的时间。

黎导最终还是叹了口气：“希望只是我眼睑痉挛。”

陈浪眼角抽搐了一下，拍了拍他的肩膀：“放心吧，肯定就只是眼睑痉挛而已。”

除此之外，绝对没有别的可能。

前不久飞机才刚刚出过事，他们总不至于这么倒霉，就碰见了另外一次飞机出事吧？

更别说，这趟航班是国内的。

在上次的飞机失踪事件之后，所有航空公司都已经对自己航班的飞机进行了严格的检查，确定没有问题才会继续运行。

上了飞机之后，在空姐甜甜的声音之下，陈浪把手机给关机了。

又是几个小时过去了，飞机一路上都平稳的很。

甚至这次连气流都没有遇到，一点颠簸都没有，就已经平安的到达了机场。

下了飞机之后，陈浪笑着跟黎导还有副导演说：“你看，果然是一点事情都没有吧？咱们可是平安降落了。”

黎导和副导演对视了一眼，看了看机场中正在说说笑笑的其他工作人员，也是松了一口气：“没错。”

看来的确是他们想多了，飞机什么事情都没有。

这里定好的酒店距离机场也不是很远的距离，大家就都直接到酒店休息。

“我们在这里只休息三个小时的时间，三个小时之后就乘坐下一次的航班继续出发。”黎导叮嘱大家。

众人都点头。

圆圆和陈芊芊都过来找了陈浪一起去吃附近很有特色的美食。

两人都很兴奋。

“来之前青玉姐就跟我们推荐过了，说是他们家的东西特别的好吃！让我们一定不能够错过呢！”

陈浪见两个小姑娘都兴高采烈的，也就同意了：“那好吧，我带你们过去。”

对了，离开之前陈浪用手拦了一下酒店的门。

问了问其刚刚进入酒店的其他工作人员：“我们要去附近吃东西，你们去吗？”

大部分的人乘坐这么长时间的飞机都是觉得有些疲劳，只有几个人表示出了有兴趣。

放下了行李过来询问：“吃什么？”

圆圆和陈芊芊报了一下之前李青玉推荐的食物的名字。

只见这两个人的脸色一下子就变了，然后就是假笑这说自己还有事儿，就不和他们一起去了。

圆圆很纳闷：“怎么了？是不好吃吗？”

他们在网络上面倒是也查询过，说是这里的特色美食，有的人会接受不了。

不过大部分的评价都是挺好的啊。

两人有点百思不得其解。

陈浪无语。

他怎么告诉两个小傻妞，那些好评根本就是品尝过的人觉得太难吃了，又不想只有自己一个人被坑过来，于是就写了好评坑下一个人过来？

李青玉就是曾经出国的时候兴高采烈的过来吃东西，最后却是被坑的很惨，最好见到谁都会安利这个地方的那个人。

要不是在国外，这里最近不是很太平，陈浪也不会跟着他们两个一起去。

“走了走了，去尝了不就知道了。”陈浪说。

两个小姑娘对视了一眼，觉得陈浪说的很有道理。

“对，尝一口如果不好吃的话，我们不吃就是了。”

陈浪心里想着。

太天真！

那绝对不是尝一口就可以不吃的东西！

而是尝一口就会后悔好久，甚至接下来的一天时间里面都不想在吃别的东西的程度！

陈浪先是跟刘璃联系了一下。

跟老婆说了之前李青玉故意把两人给骗来吃东西的事情。

刘璃也是觉得期待，跟陈浪说：“老公你别告诉他们，让两个小姑娘知道知道什么叫做社会险恶！”

陈浪也觉得好笑。

敢情自己老婆也是一个看热闹不嫌事儿大的。

“好。”回复了一条之后陈浪就又对李青玉发去了问候。

李青玉表示绝对不能够只有自己一个人上当受骗。

还让陈浪到时候拍个照片，想看看两个姑娘的倒霉样子。

陈浪嘴上说着不地道，等到了地方照片拍的比谁都快。

那叫着奇怪名字的料理一上来，陈浪就先是拍了一张照片。

光是看菜色，绝对是看不出来难吃的样子，甚至我色香味俱全的感觉。

但是尝一口就知道了。

陈浪借口要给她们拍照纪念一下并没有动口。

“你们先吃吧，我之前吃过了，正好拍照给你们纪念一下。”

圆圆和陈芊芊也是单纯，并没有怀疑。

两人都是无比期待的直接就用刀叉吃了起来。

食物进入嘴巴里面的第一时间两人还好。

但是紧接着味道在味蕾上面炸开，两人的表情就变得相当的一言难尽了。

陈浪忍住心中的笑意，直接改了主意。

从拍照记录变成了录制视频。

没多大一会儿，两个小姑娘先是脸色难看最后就是五官都要皱在一起的视频就被发送到了各个地方。

黎导和其他的剧组人员在群里看到的时候毫不客气的哈哈大笑。

两个小姑娘看到手机里面发来的各种问候也算是知道自己被骗了。


第六百零四章 三彩斗鸡杯

“太过分了！你们怎么能没有一个人告诉我们那很难吃呢！”

休息时间到了，上飞机之前两个人还在控诉剧组的人员。

尤其是她们两个发出邀请之后最后又拒绝了他们找借口离开的那两位人员，更是遭到了两人的强烈谴责。

然而。

回复他们的只有哈哈哈的笑声。

“哎呀，圆圆芊芊你们两个真是太逗了！”黎导笑的直拍大腿。

笑够了之后还不忘叮嘱剧组的人员：“回头记得放到花絮里面去。”

陈浪一听，回头一看。

果然两个小姑娘正在鼓着腮帮子生气。

陈浪失笑。

到了机场之后，因为点原因，这次众人也不能够乘坐同一架飞机。

很不巧的是，大部分的人都能够乘坐同一架飞机，只有一张飞机票是单独的。

也就是说这个人只能够自己乘坐飞机到时候和大家会合了。

本来也没有什么，只是在国外，一个人乘坐飞机难免会有点觉得不安全。

黎导本来已经决定好了，他自己做那个单独乘坐的就可以。

到了地方，陈浪却是把机票给拿过去了：“我自己乘坐吧。”

黎导不同意。

陈浪说：“你快算了吧，都两个多月了你的腿脚还没好利索呢，我的本事你知道，要是真遇到了危险也不用害怕。”

说完直接就拿了机票上了飞机。

他们是定的群组订票，就是有这点好处，人员早就已经检查过了，所以只要还是那些人，随便坐哪个位置都是没有人管理的。

陈浪上了飞机之后趁着还没有关机的时候和黎导他们联系了一下，知道一切都好之后就关了飞机。

坐在椅子上，陈浪注意到旁边有个同样和自己一样黑头发黑眼睛的人鬼鬼祟祟的样子。

不会真是有什么恐怖分子吧？

今天黎导和副导演的眼皮一直跳的事情两人始终都放心不下，还特意叮嘱了剧组的人员好几次，一定要注意安全呢。

陈浪觉得多半都是自己多想了。

不过眼神还是控制不住的往那个行为举止都很奇怪的人身上看。

飞机起飞了。

那个人的动作变得更加的奇怪了，像是在飞机里面找这什么人或者是什么东西一样。

“他在找什么呢？”陈浪心中疑惑不已。

视线也已经跟着那个男人把飞机上面的每个角落都看过了，并没有什么可疑的东西。

这个时候，系统突然给出了提示。

“提醒宿主，任务目标即将遇到危险，请宿主及时拯救。”

陈浪听见这个声音都懵了一下。

什么东西？

三彩斗鸡杯就在附近？

开玩笑呢吧！

三彩斗鸡杯那可绝对是国宝级的宝物，竟然会在这架飞机上？

怎么带上来的先不说。

能够遇到什么危险？

陈浪正想起身寻找的时候，就见刚才鬼鬼祟祟的那个男人朝着他走过来了。

然后一路走到了洗手间的方向，还回头给了他一个眼神示意。

陈浪皱眉。

心中疑惑那人这是什么意思？

“该不会是想要让我过去吧？为什么？”

想了想，陈浪还是决定冒险过去一趟。

万一和三彩斗鸡杯有关系呢？

这么一想，陈浪解开了安全带，起身来到了洗手间的位置。

空姐奇怪的看了两人一眼，但是马上就移开了视线。

那个奇怪的男人突然跟陈浪说：“你是陈浪吧，我认识你。”

陈浪点头，也没有否认：“是我没错。”

其实这会儿他的心里面却是在想着，该不会这个男人是他的私生粉吧？

不会吧？

好在，男人的话很快就打消了陈浪的疑惑。

“能够在这里碰到你真好，我有事情托付给你。”

陈浪还没有弄明白怎么回事儿呢，男人就直接塞了一个小盒子到他的手里。

“有人想拿走这东西，我被人盯上了估计是没法把东西带回去了，你想法带回国家，这很重要！”

陈浪一听，心中咯噔一声。

悄悄的打开了一下那个小盒子。

果然：“三彩斗鸡杯！”

他要找的任务内容，竟然现在就在他的手里。

这可真是让陈浪不知道说点什么比较好。

陈浪赶紧将盒子放进自己衣服的口袋里面。

为了保险起见，还从以前的系统之中用积分兑换了一个特别结实的绳子，将盒子牢靠的给绑在了衣服上面。

“你把话说清楚，谁盯上你了？”陈浪正想追问，男人却是突然推开了他。

然后就是离开了洗手间。

陈浪急忙追了出去，看到的就是不知道从哪里走过来两个彪形大汉，一把将那个男人给抓住带到了别的舱位去了。

陈浪想要跟上去，飞机却突然颠簸了一下。

“啊！”尖叫声紧接着响起。

空姐满身鲜血慌乱的跑了过来。

身边的乘客也都炸过了。

用外国话都在说着发生了什么事情。

空姐慌乱的说有歹徒伤人了。

陈浪下意识的就想到了刚才被那两个大汉带走的男人。

不行，不能够让那个男人就这么出事了。

不然就算真的吧三彩斗鸡杯给拿回去了，到时候他要怎么说啊？

万一后续系统在发布个什么任务，让他把三彩斗鸡杯给捐出去之类的。

那可就要糟糕了。

电光火石之间，陈浪思考了一番之后就赶紧用流利的外国话跟空姐交流了一番，和飞机上其他几个体型高大的乘客准备去制服那两个歹徒。

到了商务舱，这个船舱里面竟然只有那两个歹徒和那个奇怪的男人。

男人被硬是逼着跪在地上，脖子上还抵着一把刀。

“说，东西在哪！”歹徒质问。

那男人却是打定了主意不说，眼神坚定。

歹徒当然不可能真的动手，刚才在硬是把男人带过来的时候已经和一名空少起了争执。

空姐身上的血迹，就是歹徒划伤了空少所造成的。

现在那空少还躺在一旁不敢动弹，怂的很。

奇怪的男人则是依旧不为所动，他知道这些人还想要从自己的身上知道东西的下落，不会杀了自己。

“要是不能够把东西带回去咱们回去也是受罚，干脆劫持飞机，拿了东西的人肯定会自己站出来。”


第六百零五章 哎呦？歹徒？

陈浪心中无语的很。

虽然说现在的形势很不好，但是拿了东西的自己表示，就算歹徒真的挟持了飞机，自己也是不会把东西给交出来的。

凭着本事拿到手的三彩斗鸡杯，当然不会给别人。

尤其是这两个一看就不是自己国家的两个彪形大汉歹徒。

不过，要想到一个办法结局了这两个歹徒才行。

陈浪眼睛转了转，有了一个主意。

他一开口，故意用别扭的外国话说：“两位，我知道他把东西放到哪里去了，我在洗手间的时候曾经撞到过他。”

旁边的空姐十分的害怕。

做事情也根本就不过脑子。

以为只要把这两个歹徒要的东西找到了，那这两个歹徒就会放过这架飞机上的其他人。

所以第一个站出来给陈浪作证。

“是的，我看到这位先生曾经在洗手间和另一位先生擦肩而过。”空姐说。

陈浪心中虽然吐槽，但是也要说空姐这个时候说话说的十分的对。

歹徒一听果然就信了。

“好，你既然知道就去把东西拿过来。”

陈浪漏出为难的样子，开始飙起了演技来。

跟两位歹徒说：“那东西放的位置非常隐蔽，没有力气的话拿不出来，我……”

歹徒果然上当。

先是提出让跟着陈浪过来本来抱着制服歹徒注意的那两个彪形大汉去拿。

紧接着就又改变了注意，转而一个人继续挟持着那个奇怪的男人，另一个人用匕首顶着陈浪的后背：“你带我去。”

陈浪不仅不害怕，反而还松了一口气。

他要的就是把两个人给分开。

在各位乘客都心惊胆战的目光之中，陈浪沉着稳重却做出害怕的不像样的感觉一路带着其中一名歹徒来到了洗手间的方向。

这一路上面，有不少见义勇为的人企图动手袭击歹徒好把陈浪给救下来。

不过很可惜是，这些外国人见义勇为的心是好的，却缺少了那么一点实力。

有的是还不等动手就被发现了，然后被威胁了一番之后只能够原地不动。

还有一些则是动手却是轻松的就被歹徒给解决了。

陈浪心中骂了一声。

知道这个位置距离另一名挟持着奇怪男人的歹徒距离还是太近，要是出事了一下子就被发现了。

到时候那个奇怪男人就可能会遭遇危险，不能够冒险。

“就，就在前面了！”陈浪故意装出害怕的直哆嗦的样子。

然后来到洗手间，给歹徒随意指着一个地方。

歹徒抬头看，就在分神的那一瞬间。

陈浪跳了上去，用力的捂住了歹徒的嘴巴，让他不能够发出一点声音来。

紧接着就是一拳打在了歹徒的攒竹穴上。

一米九的高大歹徒一下子就浑身绵软倒在了地上。

陈浪送了一口气，擦了擦额头上的汗水。

无声的叫来了飞机上的空少，用绳子将歹徒给结结实实的绑上了。

然后又让身材高大的空少换上歹徒的衣服。

“你一会儿就从后面压着我，低着头不会被发现的。”陈浪叮嘱。

空少的胆子也是很大，而且经过培训，显然比之前的那个空姐要好不知道多少。

一路配合着陈浪，回到了之前的商务舱之中。

“怎么样，东西找到了吗？”那个挟持这奇怪男人的歹徒问。

陈浪之前告诉过身后的空少，不要说话，面对回答就尽量嗯了一声就行。

然后掩护他靠近另外一名歹徒。

空少做的很好。

陈浪眼看着就已经靠近到了那个歹徒的身边去了。

那名歹徒却是突然感觉到了不对劲，一抬头和陈浪举起的手对视了一个正着。

意识到出问题了的歹徒立刻把匕首对准了陈浪。

陈浪却是一点也不怕。

“哈！”大吼了一声，陈浪直接空手夺白刃，将匕首给抢了下来。

然后和高大的歹徒在狭小的飞机客舱之中打了起来。

陈浪虽然很厉害，可是被空间限制了发挥。

加上这个歹徒有所防备，也是个练家子，并不是那么好对付的。

一时半会儿陈浪还真没办法把人给拿下。

“愣着干什么，还不过来帮我！”陈浪大声说道。

空少和旁边几个乘客都反应过来了，赶紧七手八脚的上来一起吧那个歹徒给制服住了。

把两名歹徒都给捆绑好了之后众人松了一口气。

陈浪也是终于能够空出时间来去问问那个奇怪的男人，到底是从哪里把三彩斗鸡杯给弄回来的，还有那两个歹徒到底是什么人。

飞机上既然发生了劫持事件，那到时候肯定就会有有关人员过来处理。

他被牵扯其中，下了飞机肯定要被询问。

到时候他什么都不知道，要是被人胡乱扣上什么犯罪的帽子，那可就是冤枉死了。

知道没事儿了之后，那个奇怪的男人倒是也放松了。

发生了这样的事情，奇怪男人也是要被看管起来的。

陈浪帮着受伤的空少处理了伤口，然后自己主动的来到了商务舱之中和被关押的歹徒还有奇怪男人在一起。

借此机会小声的询问。

奇怪的男人告诉陈浪，他是在国外的黑市上弄到的三彩斗鸡杯，但是得罪了当地一个大富豪。

所以富豪才会雇佣了人够来之追他。

“放心吧，飞机落地之后就是另外一个国家，到那里就安全了。”

而且三彩斗鸡杯他是已经做好了手续，到时候就是正常购买的，而歹徒也就是打劫的人了，手续上没有问题。

奇怪的男人跟陈浪说：“到时候肯定还会有其他的人盯上我，保险起见东西放在你那里，我看过你直播也看过你的一些事情，东西放到你那里我放心。”

陈浪无语的很。

到现在为止，事情的始末倒是弄清楚了。

可是他好像依旧还不知道这个乞丐男人到底是什么身份。

“你是谁？”陈浪直接问。

奇怪的男人拿出一张名片来。

陈浪看了之后吃了一惊。

“姜教授？”

姜琦可是著名的考古学家教授，而且虽然非常的出名，上过各大杂志和报纸，但是就是很少露面。

在新闻里面看到的也是都包裹成跟粽子一样的他，所以陈浪纵然知道这个人，却不知道人长什么样子。

这还是第一次见。

“久仰久仰！”


第六百零六章 紧急救援

“我也是久仰你的大名！”姜琦说完之后可偶素了两声。

从姜琦的面色就看的出来，他的身体情况不是很好。

“我从李院长你那里可听见你的名字不是一次两次了。”姜琦又是咳嗽了两声跟陈浪说：“东西你拿着吧，这东西原本就是被走私出去的，一同还有其他的文物，我都要想办法弄回去。”

陈浪听懂了，姜琦的意思是等到了地方下飞机之后，还要在飞回去一次。

就从刚才的那个情形来说，陈浪不用怀疑。

姜琦要是真的再回去，肯定会被那些大佬给弄死。

“姜教授，如果还有流落在外的文物，或许我可以帮忙找回去，你没有必要自己冒险。”陈浪说。

姜琦有点犹豫。

陈浪接着说：“只有您活着，才能够为我国的考古事业带来更多，我可是听说过，有些文物还等着你回去修复呢。”

这话虽然是恭维的话，却也差不多了。

陈浪听李院长提起过，姜琦有一套特殊的修复文物的方法，也收过几个弟子但是都学不来。

姜琦被陈浪这么一说给说动了。

“距离飞机落地还有一段时间，你可以好好的想一想。”

陈浪说完之后，就靠在椅子上面休息了。

当然了，这只是表面上的样子。

实际上，陈浪打开了系统，想要看看自己的任务是否已经完成了。

保护三彩斗鸡杯的任务，按照道理来说，现在三彩斗鸡杯已经在自己的手里了，歹徒也已经被制服了，那任务就应该算是完成了才对。

可是现在系统界面的任务表上，却是一点的进度都没有。

“奇怪。”陈浪喃喃自语。

不知道怎么的，他的右眼皮也开始跳了起来。

早上黎导所说的那句左眼跳财右眼跳灾的话一下子就出现在了陈浪的脑海之中。

虽然陈浪并不是迷信的人，但是乍一想到这件事情，心中也是有些不舒服的感觉。

他也的确是有一股不祥的预感。

陈浪不放心的抬起头看了看那两个被五花大绑的歹徒，确定绳子已经把人给绑的非常结实了。

绝对不会轻易的就挣开。

就更不用说这两个人身上所有的武器都已经被检查过了，保证身上什么都没有了。

既然如此，危险会来自什么地方？

难道是下了飞机之后吗？

陈浪自己就摇了摇头，否定了这个想法。

应该不会才对，毕竟飞机上发生了这样的事情，下了飞机肯定会有专门的人过来管理。

在有关部门在场的情况下，相信歹徒背后的人也不敢乱来。

既然不是这个，那难道这飞机上面还有歹徒的同伙吗？

陈浪已经想了很多种的可能，却始终无法确定，到底会出现什么样的意外。

就在此时，陈浪就见之前的那个空姐一脸慌张的跑了过来。

她的脸色苍白的很，来到陈浪面前也是手舞足蹈，半天都还没有说出一句流利的话来。

“怎么回事儿，是出了什么事情了吗？”陈浪态度冷静沉着的问。

空姐狠狠得点头。

在陈浪一头雾水的情况下，问陈浪：“请问这位先生，您会开飞机吗？”

巧的是，这个空姐也是曾经去看过陈浪演唱会的人。

在演唱会上，也是被陈浪的个人魅力给吸引了。

然后就翻墙到了国内的网站上看了很多关于陈浪的个人视频，其中就也有直播的内容。

别的空姐都看不太明白，唯独陈浪说过他会开飞机这一点，空姐记忆深刻。

也许是因为职业的原因，当时空姐还和旁边的同事们说了一嘴。

同样也是在这架飞机上的空少们当时还都说陈浪肯定是吹牛皮的。

现在出了事情，众人第一个想到的却也是陈浪。

空姐无比慌张的对陈浪说：“机长被刚才的挟持事件惊吓突发心脏病，副机长……”

空姐扭扭捏捏了半天，才说副机长是靠着关系上来的，虽然也会飞但是根本就飞不好。

陈浪一听一下子就炸了。

“你们漂亮国的航空就这么松散吗？体检呢？机长怎么会突发心脏病？平时都不参加体检的吗？”

这可不是开玩笑的。

空姐现在也是为自己所在的航空公司觉得羞愧。

但是事情已经发生了。

她一想到如果没有人操控飞机的话，飞机无法落地，最后就只能够坠毁。

飞机上的一百多乘客连同她自己的性命在内，绝对是大多数都保不住的。

历史上飞机失事，很少有能够活下来的。

空姐几乎已经想到了自己生平的一些遗憾的事情，不甘心就这么死了。

她用充满了祈求的目光看着陈浪：“陈先生，您一定会开的对吧？”

陈浪无语的要死。

解开了安全带：“带我过去。”

机长出事的事情，当然是不能够告诉给乘客们知道。

陈浪庆幸的就是虽然国外的航班不如国内的那样管理严格，至少这个不专业的空姐没有像是刚才遇到歹徒一样大喊大叫。

还知道安静的来叫自己帮忙，没有把消息宣扬出去造成乘客的慌张。

来到了驾驶舱，一名空乘人员已经在那里给机长做急救的措施了，还在不停的做心脏复苏。

陈浪跨过地上的机长身上，回头跟空姐说：“把门关上。”

驾驶室的门关上之后，才能够更好的隔绝声音。

不然这边的事情一旦传出去，旅客慌乱起来才是要命的。

陈浪先是看了一眼脸色苍白浑身都是冷汗的副机长：“飞机情况怎么样？”

副机长结巴着给陈浪汇报了一下飞机的情况。

好在，飞机是处于平稳飞行的状态，没有任何的问题。

自动驾驶的装置也都是开着的，无线电联络也没有任何的问题。

接下来只需要按照塔台的指示落地就好了，这难不倒陈浪。

让陈浪觉得不解的是。

这么简单的操作，就算是机长倒下了，副机长也一样可以应对。

前提是如果副机长如同空姐所说的，只是操作还不熟练而已的话。

陈浪检查了一下操作面板之后冷冷的看向了副机长：“说实话吧，你根本就是什么都不会对吧？”


第六百零七章 有惊无险

副机长被陈浪的眼神注视着，感觉十分的恐惧。

如同竹筒倒豆子一样，就把所有都说了。

“没错没错，哦！该死的！我不应该贪图名气过来开什么该死的飞机！”

在这个金发碧眼的老外一系列问候老天爷之下，陈浪总算是明白了。

这家伙是个富二代，平时根本什么都不会，只会吃喝玩乐泡妞。

之所以上了这架飞机成了副机长，就是为了泡之前那个慌张的空姐来的。

所以他根本就是一个花架子，什么都不会。

连飞机的操作面板都看不懂的那种不会。

“等飞机落地之后，我会投诉你们的航空公司的。”陈浪面无表情的说。

紧接着呼叫了塔台之后，说明了情况，接手了飞机的继续飞行。

并且回头检查了一下地上那个心脏病发的机长的情况。

机长的确是心脏病发，不过这一点倒是怪不到航空公司上面去。

根据初步的判断，陈浪断定机长除了心脏病发之外，还有其他的食物中毒的症状。

具体的推断还是要到医院才能够确定。

陈浪先是让负责抢救的那名空少弄来水和食盐，然后给机长灌下去。

吐了十多分钟之后，机长的情况总算是稳定了下来。

这也可以确定了，机长的心脏病的确就是因为食物中毒而引起的。

看似是心脏病，实际上是中毒。

“虽然现在已经初步的解毒了，但是他还需要休息。”

陈浪让空少先把机长带出驾驶室，到商务舱待着休息去。

“要是有人看到问的话，就说副机长在驾驶，机长只是出来处理一下之前的歹徒暴动，不要提起任何驾驶舱的情况。”陈浪叮嘱。

“好的！”空少下意识的听从陈浪的话。

陈浪坐在了驾驶座的位置上。

拥有开飞机大师称号的他现在驾驶飞机也不过是一件非常容易的事情。

过了一个多小时之后，飞机到了预定的降落地点。

陈浪轻轻松松的就把飞机安全降落了。

直到飞机落地的时候，飞机上面的一百多乘客，都不知道在飞机上发生了这么恐怖的事情。

下了飞机之后，也如同陈浪所说的，有关人员还有调查部门都过来了。

副机长和机组的所有人员全部都被带走。

陈浪这边因为是征服了歹徒的人，自然也是需要去做个笔录。

姜琦就更是跑不了了。

不过这一点他们并不担心。

歹徒定然是不敢说是来抢劫三彩斗鸡杯的，所以只说是喝多了出现了幻觉才劫持了姜琦。

经过检测之后，两人的身体数据也的确是有异常的。

姜琦作为无辜被连累的人以及陈浪这个急救了他的英雄就这么被放走了。

陈浪第一时间联系了剧组的人员，三言两语说了一下遇到的事情，说一会儿就会过去汇合。

挂断电话，陈浪听到了系统提示音。

“保护三彩斗鸡杯任务，完成程度，二分之一。”

陈浪皱眉。

二分之一？

难道还有什么危险会出现吗？

陈浪把盒子从自己的怀里面拿出来给姜琦。

“我有剩余的拍摄任务，如果带着盒子，一不小心弄碎了可就是罪过了，姜教授还是亲自把杯子送回国吧！”

姜琦犹豫了一下，最后接过了杯子。

“好，东西我带回国了，回国之后我们再见。”姜琦说完再次去了机场。

这次为了安全，他会从别的国家转道回国。

陈浪的任务提示，也从完成了二分之一变成了全部完成。

这实在是让他松了一口气。

“看来我还真的没有想错，杯子在我的手里最后会坏掉。”

他们这一趟来拍摄的都是一些追逐的打戏，而且住的地方也并不是固定的。

每天的拍摄行程都可以用颠沛流离来形容。

他觉得如果三彩斗鸡杯在自己的手里，很难完好的保存。

果然啊，把杯子交给了姜琦就安全了。

“呼！”

吐出一口气，陈浪也来不及去查看系统的奖励是什么，就先赶紧找了一辆车去和剧组汇合。

也不知道他今天是不是命犯太岁。

出租车走的好好的，就又遇上了恐怖袭击。

陈浪看着前面打成一团的样子，脸上是面无表情，心里已经在骂人了。

“看来有些东西还真的是不得不信。”吐槽了一声之后，陈浪就让司机换了一条路绕过去。

好不容易才终于到了和剧组约好了的地方。

“浪神，你可总算是过来了！”

要是陈浪再不来的话，他们可是要担心死了。

从下飞机之后，他们在机场就已经听到了陈浪所乘坐的那一架飞机出事的事情了。

虽然之后陈浪也已经和剧组的人员联系，说了他只是被牵连进去并没有受伤。

但是陈浪迟迟都没有回来，还是让剧组的大家都心惊胆战。

“放心，你们浪神命大好的很！”

到了剧组之后，剧组的设备都还在准备当中，一时半会儿也是没有办法开拍的。

趁着这个时间，大家都询问陈浪飞机上面到底发生了什么事情。

陈浪把有歹徒劫持乘客，还有飞机的机长突发食物中毒的事情告诉给大家。

顿时就是吐槽声一片。

“这就是漂亮国，这要是放在咱么国家，绝对不会发生这样的事情。”

竟然能够让一个什么都不会的副机长混上飞机，简直就是在拿整个飞机上的人命开玩笑。

“这次有惊无险，真的是太好了！”

陈浪倒是觉得还好。

“这也算是人生经历了。”

大家聊着聊着，机器也已经架设好了。

陈浪就拍了拍手，快速的进入了状态之中：“好了各位兄弟们，我们开始工作吧！”

空闲时间，陈浪联系了一下刘璃。

把今天发生的危险全部都给隐去了，只说自己平安的到达剧组了，已经在准备拍摄。

刘璃也是没有多想。

毕竟谁能够想到，就那么一会儿的时间竟然能够接连遇到两起意外呢。

这还要说是多亏最后的出租车司机距离恐怖袭击的位置比较远还来得及掉头，不然就是第三起事情也要把陈浪给牵扯进去了。


第六百零八章 更改计划

等到陈浪的一天拍摄行程结束的时候，才发现自己在国内竟然又上了热搜。

先是航空公司那边对于今天的事情发表了道歉，还有有关部门那边也是对陈浪表示二楼感谢。

后来就是姜琦也对陈浪道谢。

三个声明顿时就是在网络上掀起了轩然大波。

已经登上热搜都麻木了的陈浪对此并不觉得高兴，反而是心里面咯噔一声，心说完了。

果然不久之后刘璃的电话就打了过来。

劈头盖脸就是一顿的痛骂。

“你个没良心的，出了这么大的事情都不告诉我，要不是人家闹到了全网都知道的地步，你是不是还准备瞒着我不让我知道！”

陈浪赶紧道歉：“老婆我错了，这不是怕你担心才不敢告诉你的么，而且我真的一点事情都没有，活蹦乱跳的。”

为了表示自己说的是真的，陈浪还特意发了个视频。

从手机屏幕上面能够看到的地方全方位立体的展示了一下自己的确是胳膊腿齐全，脸上更是连一道擦痕都没有。

“这下老婆你可以放心了吧？”

刘璃放心是肯定放心了，可是情绪上来了哪里能够控制的住。

眼泪噼里啪啦的往下掉：“多亏你没有事情，你要是出了什么事情的话，让我和孩子怎么办！”

陈浪连忙点头：“是是是，老婆放心，为了你和孩子我也会平平安安的。”

又是接连道歉了许久，这件事情总算是被揭过去了。

陈浪又是赶紧的登陆了自己的动态，对今天的事情发表了一下身为当事人的所有叙述。

在动态之中，陈浪不止一次的重复感谢自己出生在一个和平且负责任的国家。

漂亮国航空公司的问题被陈浪拿出来反复的说，一时之间不光是国内的群众们对此反应很大，就算是漂亮国的本地居民也一样。

在用人方面如此的松散，让民众感觉到自己的生命根本无法被保障。

这家航空公司的股票都是瞬间跌落了不少，只能够站出来道歉在道歉，并且发出声明说以后不会在有这样的事情发生了。

然而，经过了这次的事情，他们的声音已经不被信任了。

对此陈浪只想说一声：“活该！”

不过，这次的事情倒也不是一点收获都没有。

第二天一大早上，陈浪就被黎导给叫了起来。

眼睛放亮光的看着陈浪问：“你还会开飞机？”

陈浪完全不知道他为什么这么问自己，只以为是还在为了昨天的事情震惊。

“对，会快一些。”陈浪说的十分的谦虚。

黎导却是接着问：“只是一些？”

陈浪哈哈大笑，谦虚也就被抛却到了九霄云外去。

“不是一些，我专门培训过，开飞机这件事情上面，别说是普通飞机，轰炸机我也可以！”

黎导一听，顿时就更加的兴奋了。

手一拍，直呼：“这不是天助我也么！”

陈浪完全不知道这两者之间有什么关系。

“黎导，你问这个是要？”

黎导嘿嘿一笑。

大手用力的拍了拍陈浪的肩膀：“咱们的剧本临时改一改怎么样？”

陈浪挑了挑眉毛，问：“改成什么样子？”

黎导接着哈哈大笑，叫来了一旁同样非常激动地陈祥。

两人把剧本拿给了陈浪看。

“这一段！原本是定好了你从大楼上面破窗而入的，但是这个拍摄起来逻辑思维性却有问题，我已经为难很久了。”

黎导说着，再次拍了拍陈浪的肩膀：“现在好了，知道你能够开飞机，我就不为难了。”

陈祥也是兴高采烈的说：“是啊！之前剧本本来不是这么写的，这不是考虑到技术性的问题才改成了这样，除了这样也没有更好的办法了，但是现在有了！”

他和黎导一直都在想，有没有什么办法是比从楼上跳楼破窗更加刺激，且符合逻辑的。

毕竟一个人大老远的飙车过来然后在坐电梯爬上顶楼在跳楼下来，怎么看都怪怪的。

可是如果删掉了跳楼这个片段，故事就会没有爆发性，变得平平无奇了。

陈浪既然会开飞机就好说了，那就根据一开始的设定，还是开飞机直接跳下去破窗，一切逻辑就都符合了。

“直升飞机我都已经联系好了，这笔经费我特意留出来，本来就是想到时候不行就找个替身看看能否拍摄，没想到啊！”

黎导真是乐出来了。

“能够找到你当我的主角我可真的是三生有幸啊！哈哈哈！”

陈浪虽然无语，但是开个直升飞机而已，不是什么难事儿。

“那就这么拍吧。”

之后的拍摄计划，果然按照更改过的来了。

剧组的所有人员看着陈浪熟练的开着飞机，然后从飞机上一跃而下破窗而入的画面，只觉得荷尔蒙爆棚。

“浪神！”

女员工们都已经控制不住的尖叫了起来。

在这里合作的外国工作人员们也都是惊呼声连连。

陈浪一下子就成为了他们的偶像。

拍摄结束的时候，不少的工作人员找陈浪希望能够得到一张签名，不然合影也可以。

陈浪倒是好说话，虽然已经因为拍摄的内容而累的不行，却还是答应了下来。

完成之后，陈浪也不忘了去找黎导。

在摄像头面前反复的看了看今天所拍摄的画面。

果然啊，镜头感效果炸裂。

陈浪觉得，自己要是在电影院看到这样的电影的话，也一定会热血澎湃。

和黎导合作果然是一件正确的事情。

帮助陈祥也同样是一件正确的事情。

感叹完了之后，陈浪就回到了自己的房间去休息。

第一时间打开了系统界面，看看完成任务的奖励是什么。

“一百点积分？这么点？”

陈浪感觉不可思议。

在一看，一百点积分能够兑换的盲盒，只有一个意想不到的惊喜盲盒。

这个名字看着就有点那么不太靠谱。

可是除了这个盲盒之外，什么医疗盲盒体验盲盒金钱盲盒，都是要五百积分起。

“奸商！”

这个系统升级之后果然变成了奸商。

陈浪搓了搓手。

积分这东西他相信以后还会有。

而且他现在也不缺什么了。

实在是看着盲盒心痒痒。


第六百零九章 出书

“系统，兑换！”陈浪毫不犹豫的选择了兑换这个‘意想不到的惊喜盲盒’。

盲盒正在打开中。

5！

4！

3！

2！

1！

随着倒计时结束！

陈浪的脑海之中响起了砰的一声。

随后一个小盒子的模样在他的眼前打开，五颜六色的彩带从中喷了出来。

这次依旧是属于系统的电子声音。

“恭喜宿主，打开‘想不到的意外惊喜盲盒’获得写作素材大礼包一份。

陈浪看着开出来的这个盲盒，实在是觉得无语的很。

他又不写作，获得写作素材大礼包有什么用？

不过好歹也是兑换出来的东西，价值一百积分呢。

陈浪打开来看了看，发现这个大礼包还真的不错。

这一分写作素材不如说是一些考古知识整理。

陈浪的脑子里倒是有了一个想法。

“如果把这份素材在整理一下，直接都可以出本科普的书了。”

获得的奖励不用也是浪费，陈浪觉得自己的想法是行得通的。

不过在这之前，需要先查询一下这份写作素材上面的东西是否有侵权的东西。

这个倒是好办。

“系统，帮我查一下这份素材是否有涉及到侵权的东西，如果有的部分，帮我合理的删掉。”陈浪直接跟系统沟通说。

系统很快用冰冷的电子声音回复说：“系统出品，必属精品，绝无抄袭，支持原创。”

听见这个回答，陈浪就放心了。

正好在这方面，姜教授应该很有经验。

陈浪就联系上了人已经回到了国内的姜教授。

“姜教授，回国之行还算是顺利吗？”陈浪关心的询问。

说起这个，姜教授就哈哈大笑。

“顺利！顺利极了！不仅如此，我还找到了另外可以接孔雀千王屏风回国的方法！”

隔着电话之中，陈浪都能够感觉的到姜教授的喜悦和热情。

同时也对姜教授话里面所说的孔雀千王屏风非常感兴趣。

“孔雀千王屏风？是之前考古之中说可能被盗墓贼带走的那个？”

孔雀千王屏风原本是在一个十分显贵的公主的墓里，在关于那个坟墓的资料记载之中，就有这孔雀千王屏风的记录。

根据上面描述所说，孔雀千王屏风是足足用了上千只孔雀的羽毛所做成的。

当然这不是珍贵之处，真正珍贵的是这些孔雀羽毛并非是伤害孔雀的性命得到的，而是通过特殊的喂养方式，从自然脱落的羽毛之中进行加工的。

并且加工屏风的方法也十分的特殊，让一整个屏风能够在几千年之后也还能够保持这鲜艳的色彩。

画框更是无比的珍惜，是使用金丝楠木由当时一个著名的雕刻大师进行的打造。

可以说，当时从记录之中，所有的考古学家都一致地认为，这个孔雀千王屏风绝对是国宝级别，价格肯定会上亿。

然而，当时墓葬打开之后，众人却并没有在随葬品之中找到这个价值斐然的屏风，并且发现了在墓葬之中竟然有盗洞。

“当时所有专家的第一个反应都是东西肯定是被偷走了，国家也很重视这件事情，在各处都打听了这幅屏风的下落，却是一无所获。”

姜教授说起这件事情的时候就恨得牙痒痒。

除了孔雀千王屏风之外，一起还有很多的珍宝也被偷走了。

这其中的一些东西，已经在国内的市面上找到，唯独孔雀千王屏风却是多年以来一点消息都没有。

直到这次他为了三彩斗鸡杯而来。

“我在黑市的拍卖会上打听到了，听说孔雀千王屏风当年是被一个收藏家弄到了国外来，本来是想要收藏一辈子的，但是他的儿子是个败家子，花光了所有的钱，这才把孔雀千王屏风给拿了出来。”

并且因为已经过去了很多年，这位收藏家的手中又有了太多的藏品，现在的这些外国人根本就不知道这幅屏风的真正价值。

“不过虽然价格定的并不是太高，却也是在我的承受范围之外了。”姜教授非常的遗憾。

为了将三彩斗鸡杯带回国，他已经联合了国内很多的考古学者还有一些文化家族丑的钱，这才算是勉强的将三彩斗鸡杯给带走。

这次的屏风，姜教授原本是打着就算是用尽一切办法，偷也好抢也好，都要带回国的。

“最重要的不光是孔雀千王屏风，据记录所说，孔雀千王屏风之中是带着一个秘密的，这个秘密涉及到当时的历史。”

也就是说说，如果能够将屏风找回来的话，对考古工作会有重大的帮助。

这个国家的历史也将会被画上新的一笔。

“我打听到消息，那位收藏家的儿子愚蠢的不得了，不知道被什么人挑唆，打算用比赛的方式将这个孔雀千王屏风作为最终胜利的奖品，而且比赛竟然还是选秀比赛，愚蠢至极。”

姜教授对此十分的不屑。

“竟然把如此重要的文物当做是争夺眼球的工具，殊不知这一个屏风所能够带来的价值，远远比创造一个娱乐公司要大的多。”

陈浪挑眉。

“这话其实不尽然。”

要看着屏风和娱乐公司在谁的手里了。

如果是在他的手里的话，定然可一用最小的价值换来最大的收益。

不过这也的确是一个好消息。

“娱乐选秀，这个我在行啊！”

姜琦其实也在打这个主意。

“浪神，你手里应该有不少有名的艺人，看看能不能过去参加个比赛？咱们国家走出去的都是人中龙凤，想要获得一个冠军还不简单么！”

陈浪虽然无语。

但是也愿意帮这个忙。

孔雀千王屏风的风采，他也很想要看一眼。

“好说，看看时间，回头我亲自参赛都行。”

左右那个国家对外界都不是很关注，陈浪在国内是就爱喻户晓的大明星，在那个国家却可能是没人认识的。

“好好好！哈哈哈！”姜琦更加开心了。

“对了，你找我是什么事儿？”姜琦终于想起了这通电话根本不是他打给陈浪的，而是陈浪打给他的。

应该是有什么事情找他。

陈浪说：“的确不单纯是为了关心你的安全，还有一点小事情找你。


第六百一十章 打算

陈浪把自己想要出书的想法跟姜琦说了一遍。

“出书？你要出书？”

考古学专业的书可不是那么好出的，手法描述还有一些技能都要描写的非常严谨专业才行。

接触这行的，看是容不得半点错处，稍微有一点操作错误，那可就是把文物给毁了。

陈浪虽然在对古董的方面有一定的了解，可是关于考古学专业出书，姜琦保持怀疑态度。

被质疑了，陈浪也是一点都不慌。

“我先把东西发给你看看你在做评论如何？”

因为飞机上面的事情，再加上李院长经常说，姜琦对陈浪还是非常的信任的。

既然已经写好了，那他先看一看，如果有不妥得地方就驳回了就是了。

“好，那你把东西发给我吧。”

陈浪把东西发过去之后，只是看了两页姜琦就震惊了。

这上面的材料分成了两个部分。

陈浪把这本书设计成了可以正反两面阅读的方式。

如果只是从正面阅读的话，那就是一本科普入门的书。

上面都是一些简单的基础操作，一些晦涩的专业术语，也被用很白话简单易懂的文字给描述了出来。

如果说，这还只是有一定的了解和一定的文字功底就能够做到的话，那后面的部分就完全不一样了。

这本书从后面看的话，就会完全成了另外一个样子。

非要非常厉害的知识才能够做到，而且这里面还有很多的举例说明，都是真实的考古知识，经得起考究可查验的。

“这也太令人震惊了吧!”

姜琦在看了一点之后就已经是想要联系陈浪表达一下自己的震惊了。

在打电话的这会儿工夫他却冷静了一点。

赶紧挂断了手中的电话，然后继续看了起来。

这本书并不是非常的厚，但是内容也多的很。

姜琦一个晚上的时间都没有睡觉，直到把一整本书都给读完了。

盯着个黑眼圈的姜琦第二天一大早就联系了业内的几个同行，把这本书的内容给他们看过。

“怎么样？我这个朋友想要出版，我觉得可以，你们觉得如何？”

姜琦的一番话问出去没有得到回复。

对此他也并不惊讶。

时间又是过去了大半天的时间，陆陆续续开始有人上线回答了姜琦的问题。

“这也太可以了！姜教授，这应该就是你写的书吧，这么详细的注解，用来教学生真是在合适不过了。”

里面还有一些修复古董的手法，都是非常独特的。

除了姜琦他们实在是想不到别人了。

姜琦却说：“不是我，真的是我一个朋友。”

他之所以把这本书先给业内的其他同行看过，也是有原因的。

如果真的能够把孔雀千王屏风弄回来的话，从中可能就会知道另外一个大墓的位置。

到时候考古肯定需要人手。

原本业界非常著名的两位考古学者前不仅因为患病不幸去世了，可以说能够开启那个大墓进行修复的人少之又少。

姜琦打的就是想要让陈浪也加入修复队员之中的想法。

这才先把这本书给到时候会合作的其他同行一起看。

“真不是我的，我一个朋友的，问问你们的意见。”

同行们现在都知道了孔雀千王屏风的下落，也知道了有望把国宝弄回到国门之内。

“这个兰罗古国的王墓如果真的能够揭开面纱，那咱们肯定缺人手，你有能够写出和本书的朋友，赶紧把人拉进来咱们一起讨论啊，需要提前准备的事情多了去了。”

姜琦要的就是这个效果。

和业内的同行们都说的差不多了之后，姜琦就回复了陈浪，说是这本书非常的不错。

“如果你放心的话，这本书的出版可以交给我去安排，正好你也忙着拍戏，你们公司是娱乐公司应该也不太擅长处理这种事情。”

这种可以作为文化教材类的书籍，和普通娱乐公司出版的一些自传啊书啊之类的，都是不同的。

需要有不同的流程需要走，他可熟悉的多。

陈浪也挺高兴的。

“好啊，那就麻烦姜教授了，以后有什么帮忙的打声招呼，陈浪能帮忙的一定帮忙。”

姜琦笑而不语。

挂断电话之后，陈浪再次进入了拍摄状态。

这次的拍摄非常的顺利，原定一个月的拍摄时间，也只用了大半个月就完成了。

因为上次的飞机事情，这次黎导可算是不敢再让陈浪自己单独一个飞机了。

回去直接包下了一整架飞机，平安的回到了国内。

陈浪第一时间就迫不及待的回到了家里。

好久不见刘璃，她的肚子已经比之前还要明显了不少。

“老婆，这么长时间没见，想我了没有？”

刘璃摸了摸肚子瞪了他一眼：“你说呢!”

小两口温存了片刻，陈浪最近的安排比较紧凑。

所以第二天陈浪就去检查了三个徒弟的功课。

然后就发现，李杜这小子已经开始明目张胆的追求陈倩了不说，还不知道怎么的获得了陈鑫的同意。

“师父你是不知道李杜哥对倩姐多好，那简直就是当牛做马，无怨无悔！”刘悦跟陈浪感叹。

伍洲也是说：“为了收买我们几个帮他说话，李杜哥那可是已经下了血本了。”

陈浪也是觉得挺无语的。

自由恋爱他也乐见其成。

“好，不说你们倩姐了，你们几个最近功课怎么样？快要开学了，考试有把握吗？”

陈鑫嘿嘿一笑：“原来没有，现在有了。”

经过李杜的辅导，陈鑫的成绩还真的是大幅度的提高了不少。

陈浪对此非常的满意。

刚好，交换日记的第二期也已经发布了。

陈浪上网看了看评价，发现都还不错。

而他上网闲逛了几个小时之后，又去了自己主播的直播间查房。

有一段时间没有上来，发现直播间比之前要规整了不少。

老高跟陈浪说：“浪神之前处理了不少违规的主播，咱们浪娱现在又是平台流量最好的，这些主播肯定都老老实实的不敢违规。”

当然了，肯定也有一些不安分的，都按照违约处理了。

陈浪满意点头:“咱们浪娱要做好自己。”


第六百一十一章 梳理

陈浪在这一方面看的非常的透彻。

与其为了眼前一时的利益而犯错导致了终止了所有的道路，那实在是十分的愚蠢和不值得。

“海星娱乐那边怎么样了？”

之前陈浪故意放了几个大的ip给了海星娱乐，看似是给了对方机会，实际上却是圈套。

像是这么大的ip，以海星娱乐的情况肯定是没有办法拍摄的。

耗费太大了的话公司承受不住，耗费太小的话，又根本不会有人看。

就要看谭海亮的选择是什么了。

聪明人这个时候就应该把这本书的ip用高价给卖出去。

这样一来既能够给公司带来周转，也能够用这个机会和别的公司结一结善缘。

当然了，陈浪也知道谭海亮还有第三种选择。

那就是跟幕后的人求助。

对方既然能够支援谭海亮一次，就也能够支援第二次。

谭海亮如果想要借助这个机会让公司翻盘的话，就只能够跟对方求助，然后用大投资来拍摄这部ip。

“无论是哪一个选择，都对我有利的很。”

陈浪早就已经计划好了，如果是前者的话谭海亮本来就有意想要和他走个兄弟情的路线，他也就成全他。

接近对方的同时还可以把这个ip给重新拿回到自己的手中，何乐不为呢？

如果谭海亮选择了后者，跟背后的黑手求救然后自己拍摄这部ip的话也是同样的。

陈浪对后面兴风作浪的人可是好奇很长时间了，正好可以趁着这个机会将对方的身份给调查出来。

接下来的几天，陈浪查了查公司的情况，刚好也可以给刘璃放了个假期。

等查到了不少的问题之后，陈浪召开了一次会议。

“这件事情我知道了，之前筹备的另外一部电视剧怎么样了，按照道理来说现在应该已经可以上映了，怎么迟迟都没有动静。”陈浪问。

问题下去，会议室里是鸦雀无声。

陈浪黑着脸点名：“林志扬，你来说！”

林志扬本来是负责电影那边的，电视剧的负责人另有其人。

不过对此他也是知道一些的，既然陈浪点名了的人是他，林志扬也就说了：“报告陈总，现在广电查的非常的严格，那部剧的合作艺人出了问题，所以审核无法通过了。”

陈浪顿时就发火了，将手中的文件摔在了桌子上。

“好！谁是负责人！”

林志扬抬头看了一眼坐在对面的人，回答了陈浪的问题：“是张总监。”

陈浪眼神扫过去。

张总监浑身哆嗦赶紧说：“是我考虑不周，陈总我已经在尽力的补救了。”

陈浪冷哼了一声：“看来真的是太久不在公司，你们一个个就以为老虎不在家猴子称大王了？别以为我不知道你私底下干的事情！”

他强调了很多次，浪娱虽然底下有不少的明星，但是整个影视资源链条还不够完整。

所以在很多制作上面，就需要和其他公司的艺人之类的合作。

合作最重要的不是对方的人气等等，而是人品。

光是看中人气没有任何的用处。

“审核的时候想什么了？我不是说了，像是吴签这种有问题但是有流量的艺人，就算是白送给我们都不能够要！你都当耳旁风了吗？”

那部电视剧竟然选择了一个业内人士都知道其劣迹的艺人来出演。

“一旦艺人出问题，整个剧都会被连累！如果只是一个小角色也就算了！男二号！你竟然让这样的人出演男二号！”

“还有其他人也都给我反省一下，尤其是看好自己手底下的人，税务问题都给我看好了！”

陈浪疾言厉色，把所有的问题都给说了一遍。

那个电视剧的项目也被陈浪交给了别人：“既然这个问题上面你处理不好，就看看别人怎么做的。”

当然了，陈浪也不忘了警告下一个人：“如果做不好，你就也不用干了。”

陈浪到公司走了这一遭，手底下的人是都战战兢兢的。

晚上的时候，陈浪和刘璃说了白天发生的事情。

刘璃往他的怀里拱了拱：“好，我这段时间犯懒没处理他们就真以为自己行了。”

竟然会犯这么小的问题。

“也是没有代表做所以迫不及待了吧？咱们浪娱的人才现在是越来越多，如果没有什么业绩怕自己被后来的人呢顶上。”

陈浪摸了摸她的头发：“我虽然注重个人能力，但是老员工的付出也不会忘。”

说着，陈浪想起了自己公司出品的那个冒险节目的事情。

“我今天问了，刚好下一期的节目嘉宾就一直按照我的行程给我留出来，我可以去参加玩一玩。”

距离黎导的电影制作完成还要几个月的时间，他这段时间的档期是空白的。

去参加一下综艺节目刚刚好。

“行啊！我也想看你去参加这一档节目，那咱们是提前宣传造势？还是到时候直接来一个劲爆的？”

陈浪觉得宣传都没有必要。

“我开个直播跟粉丝们说一声就行了，不用太高调的宣传反而就是最好的宣传。”

陈浪对自己的实力非常的有自信。

陈浪开了直播，结果开着开着不知道怎么的就连到了PK那边去。

连着的人也是一脸的茫然状态。

“浪浪浪浪叔叔？”对方结结巴巴的看着屏幕里面突然出现的陈浪震惊脸。

陈浪也是觉得太好笑了。

“亮亮？你怎么也开始直播了？”陈浪见有两个月不见亮亮，这孩子长高了不少。

亮亮赶紧说：“是教练说需要开个账号以后分享一些训练日常，我这是先试一试。”

结果不知道怎么的，竟然就和陈浪连上了。

刚好，陈浪也就借着这个机会给大家介绍了一下亮亮。

“这是目前国家队的预备队，亮亮同学！”

网友们早就已经从陈然和李杜他们的嘴里听说了有一个训练特别拼命的小师弟，看到亮亮的模样十分可爱也都很喜欢。

连麦结束之后，陈浪还问了李指导他们最近情况怎么样。

李指导回答是好的不得了。

然后十分八卦的问他：“李杜和你那个徒弟的姐姐发展的怎么样了？有没有喝喜酒的可能？”

陈浪无语。


第六百一十二章 合作

参加这档节目的都是智商非常高的聪明人，不需要太多的交流，只是彼此之间打一个手势就已经足够了。

首先，为了防止体力流失，众人都是先在船上面进行寻找线索。

就连他们划水用的船桨也不放过，都从上到下的仔仔细细检查了一遍。

“浪神，这上面好像是字母？”莉莉在船桨的最顶端的侧面看到了一些划痕。

陈浪接过去看了看，的确是有东西在上面。

那些看起来只是乱七八糟的划痕一样的东西，实际上至少稍微变通一下，就能够变成字母。

陈浪用手将这些划痕在手上重新组合之后，知道这是ABCDE五个字母。

既然他们的船桨上有线索，那么其他人的船桨上就肯定也是有线索的。

光是凭借着五个字母，肯定是什么都分析不出来。

所以陈浪猜测，重要的内容是需要他们五个船只上的嘉宾全部合作，才能够找到真正的线索。

另一队伍的人也已经在船身上找到了刻痕。

很快的，第三个队伍第四个队伍都完成了，只剩下最后一个南北学霸组合还一无所获。

“船身上面既然我们已经都找遍了，那最有可能的就是线索在水里面，石头剪刀布，谁输了谁下去。”

“行！”

两人平日里就是竞争对手，十分的不对付。

现在被分到了同一个小组，也是能不交流就不交流。

下到了水中之后，终于找到了最后的线索。

众人通过喊话的方式终于拼凑完整了线索。

他们的螺旋桨上面安装了感应器，必须要横着间隔达到一定的米数，发动机才会自动启动。

而顺序就是陈浪他们船桨上面所刻着的分别代表他们五艘船只的字母编号，还有兰亭小组的数字编号。

“不难，我们虽然无法纵向行驶船只让船只靠近小岛，但是只是平行着拉开距离还是很容易的。”

众人立刻开始行动，当满足了条件之后，果然船只的螺旋桨就启动了。

“好了，莉莉我们还是按照之前的分配去工作。”

虽然有了螺旋桨作为推动力，但是想要到达小岛，还是需要掌控方向的，当然了船桨划船也是少不了的。

在这一点上面，其他的几艘船也都是已经达成了共识。

力量在这个时候还算是很有用的。

陈浪和健身教练是最先到达了海岛上面的。

在海岛上面，也有按照他们船只的编号准备好的资源，每个小组都是一样的。

陈浪过去快速的拿走了属于他们的一份。

是铁锅和一些纱布。

“看来是为了让我们可以自己寻找食物，纱布应该是让我们过滤水源的吧？”莉莉将东西放到自己的包包里面。

陈浪觉得，纱布可能还会有别的用处。

“先离开这里找个今天晚上能够睡觉的地方再说。”

根据节目组介绍的规则，在这片海岛上面，是准备了五个帐篷，需要他们自己按照线索找到才行。

这是整个节目之中，如果实在找不到的情况下唯一可以求助节目组帮助的，但是作为代价就是最后会掉一个名次。

当然了，既然是比赛，如果所有的资源和事情都是平均的，那也就没有了什么谁获得胜利的说法了。

这场比赛的要求是，必须要采集到五种东西。

包括纯净水草药之类的很刁钻的东西。

子阿平常看起来都是很普通的东西在海岛上面却是非常难得的，如果想要获得的话就需要有足够的知识还要能够实践的出来。

“虽然距离天黑还有很长的时间，但是只有先找到了帐篷，有了休息的地方之后才能够更好的去完成任务。”

这一点上，陈浪和其他参赛选手的想法并不一样。

陈浪也是看过之前几期的内容的。

在节目开始之后，帐篷这一点几乎是前面几期里面都会出现的内容。

因为节目一开始就是在早上，需要睡觉的时间距离还很远，所以几乎所有的选手，都会先选择寻找物资，而把寻找帐篷这件事情放到最后来做。

莉莉本来也是这么想的，听到陈浪这么说顿时换了一个想法。

“浪神说的有道理，好像知道完成了一定的事情之后就可以回到舒服的地方去休息，是会更加有动力。”

两人既然意见已经达成了一致，那么接下来就是可以去寻找帐篷了。

“首先就是先用铁锅带上一些海水，如果最后发现帐篷并不在海边的话，我们寻找水源还需要在返回来。”

陈浪十分的未雨绸缪。

他们所领取的物资里面的铁锅，是有盖子的。

虽然达不到密封的效果，但是陈浪将自己衣服上面可拆卸的帽子拿了下来。

“我们的衣服都是完全防水材质的，所以刚好可以用来做密封，在不下雨的时候，帽子也起不到什么用处，合理利用。”

莉莉服了。

她觉得自己也是想到了很多，却完全没有陈浪的想法这么全面。

“不愧是浪神，我能够和浪神一组真是幸运。”

莉莉倒是也想到了要携带水的事情，却没有想到还可以用防水服做密封。

陈浪笑道：“我一开始就观察过我们身上穿的衣服了，如果不是可以利用的话，干嘛要做成可拆卸样式的呢？”

他之前看节目的时候，就看到了在山地的那一期节目。

“那一期不是有很多的人吐槽当时路不好走吗？但是你们没有看过嘉宾的衣服袖子上面是带着防滑颗粒的，当时还被吐槽这个衣服很丑。”

所以在那个时候陈浪就已经想到了。

那个时候，可以把袖子拆卸下来套到穿着的鞋子上面，鞋子就会成为防滑鞋，走路的速度也会快很多。

而且塑胶材质的衣服，只需要之后再清洗一下，就又可以穿戴回到身上去了。

“原来如此！”被陈浪这么一提醒，莉莉也想到了那期节目的事情。

陈浪说：“虽然来参加节目的大家都很厉害，但是可能因为对野外生存思维比较固定，节目组说不会提供帮助，但是其实会设置很多的小细节。”

莉莉有点别扭，看了看身后镜头的方向，还是忍不住小声的问陈浪：“浪神，你这是开后门知道的消息吗？”


第六百一十三章 生存

陈浪笑了。

他猜得到如果不是莉莉问自己的话，节目结束之后肯定也会有很多的人这么想。

没办法，谁让他是浪娱的老板呢。

不过还真的错了。

“来参加这档节目是因为我老婆喜欢看，要是我什么都知道，不就没有意思了，而且节目组估计是想要公报私仇，真的一点消息都不肯告诉我。”

这些都是他在看之前的视频之中想到的。

“野外生存的本质不是要靠蛮力和非要利用天然的东西，而是要利用所有能够利用的一切来生存。”

毕竟现在可是科技时代了，野外也不完全都是只有树木之类的东西。

莉莉听了之后觉得陈浪说的对，受教了。

陈浪也对节目组的脑洞很是赞赏：“不错，回头都加奖金！这样的主意很新颖！”

两人一边说着一边走已经来到了海岛边上的树林里，一路上陈浪也不光是只在寻找线索，还在注意这海岛上面所有的植物。

“我们的任务里面有寻找种子的这一任务对吧？”陈浪跟莉莉说。

莉莉关于这个有自己的想法：“浪神，我觉得种子这里我们可以采用两种方法来采集。”

陈浪点头：“好，你说说看。”

两人的走路速度并不快，一直都在注意周围的环境。

莉莉随手从旁边的草丛之中摘下了一把狗尾巴草。

“种子这东西本来不是现在能够采集的，我觉得节目组肯定不是想让我们真的采集种子，那就算是类似也做不到，我们没有实验室也没有加速器。”

如果说按照要求之中的种子都是那种几天内就可以成熟的还好，那种的话只需要寻找一下快要成熟的种子采集下来就行了。

可是莉莉已经看过和装备在一起的任务单了，上面的几种植物种子，都是需要长达几周的时间才能够完成的。

所以在看到了任务单的时候，莉莉就已经想到了这一点。

“节目组给我们真正的任务，应该是将植物成功采集出来然后保证存活。”

不过关于存货的这一点莉莉也是有两个想法。

“我们可以分别用水培和直接种植的方法，双管齐下肯定可以。”

水培自然就是让植物重新进行生根，直接种植就是要看植物能够不能够在移栽之后存活下来了。

陈浪非常赞同这个想法。

“好，就按照你说的去做。”

除了这个之外，如果想要水培或者是移栽的话，都是需要容器的。

没有容器就根本做不了任何的事情。

陈浪看中了小岛上面的椰子。

“用椰子壳来当做容器我觉得是最合适的。”

除此之外，真的是没有比这更好的选择了。

但是怎么把椰子给弄下来实在是个问题。

“椰子树那么高，就算是我们爬树，也很难能够爬到那么高，安全也会没有任何保障。”

海岛上面的椰子树都是几米高至少了，掉下来的话不死也会重伤。

陈浪看了一眼节目组的人：“可以提供防护道具吗？”

节目组的人员摇了摇头，答案已经很明显了。

既然节目组不能够提供防护道具，那么椰子这条路就还是不要去想的好。

“我们再想一想其他的方法，或许可以尝试制作一些道具去将椰子给弄下来。”

莉莉摸了摸下巴，好一会儿之后问陈浪：“浪神，我们为什么非要完好无损的椰子呢？”

他们有别的方法可以将海水给弄成可以喝的淡水资源，所以本来找椰子就也并不是为了椰汁来喝。

他们本质上只是想要用椰子壳来当花盆而已。

既然是这样的话，破碎的椰子壳也一样可以。

“我们没有必要浪费时间去制作来弄椰子的工具，完全可以等下午。”

莉莉跟陈浪说：“我之前学过一些，刚才在沙滩上的时候也感受到了风向，如果我的感知没有错的话最多两个小时就会起大风。”

像是这种无人的海岛上，椰子肯定是没有人采摘然后在过度成熟之后就会掉落在地上烂掉的。

但是他们到来的时候，莉莉和陈浪都是已经注意过了。

地上没有任何椰子的碎屑和腐烂的痕迹。

莉莉猜测：“一定是节目组在我们来之前已经清理过了，所以我们也没有必要去之弄工具，等大风到来椰子会被吹落到地上的。”

她的这个方法多半都是可行的，如果不行的话再找其他的工具来采摘椰子，也是一样的。

陈浪觉得可以：“你说的没错，我们就按照你说的方法去做。”

时间已经过去了半个小时的时间，他们还是没有在小岛上找到他们的帐篷。

除此之外，中间陈浪也是和王家姐妹花碰见过一次，两姐妹果然是如同之前的节目嘉宾一样，都选择了先完成任务再寻找帐篷。

“首先我们要知道关于帐篷的提示，刚才我们是在领取的锅底看都了一个图形，这个图形在地质之中代表的是山丘，但是……”

陈浪分析这帐篷可能被节目组放置在什么地方。

这是一个海岛，海岛上面根本就不会有什么山丘的地方。

“这虽然是一档冒险节目，但是全程是解密探秘冒险生存大挑战！”莉莉重复了一遍。

所以，山丘符号代表的，可能并不是山丘本身，而是某种解密的提示。

陈浪把所有和山丘有关系的自己所能够想到的东西都想了一遍，最后将目标锁定在了中文拆解上面。

将山丘两个字按照笔画进行拆解之后就是数字了，两人想到了一开始摆放这节目组提供的基础道具的地方那一排非常笔直的树木。

“你说，有没有可能就在那里？”

这个解密可以说并不难，但是要想到这上面才行。

好在两人因为一直都在分析各种的任务相关内容，并没有在海岛上面走出多远的距离。

现在想到了提示可能在一开始的地方，也只需要再返回原来的地方进行寻找就可以了。

“还等什么，我们赶紧过去。”

陈浪猜测到了地方的时候，肯定还是会有下一个提示，不然的话那么大的一个帐篷放在那里，他们早就看到了。


第六百一十四章 推测

两人一路回到了一开始的地方，按照顺序找到了数字对应的那一棵树，但是却并没有什么。

“难道是我猜错了？”陈浪摇头，否定了自己的想法：“思路应该没有错误。”

既然思路没有错误，那就可能是方向错了。

两人反过来，从另一个方向重新查到了数字所对应的数目，在上面找了找依旧一无所获。

陈浪又用木棍随便制作了一个工具在树木底下的土壤里面进行挖掘。

动一动就能够知道，这里的土壤在前不久才被动过，非常的软绵。

不需要耗费什么力气，陈浪就轻松的掘开了不少的泥土，露出了底下埋藏着的盒子。

“节目组真是想的周到，为了不让我发现异常可以从痕迹上面推断东西在哪里，将每一棵树下面的土壤都进行动过。”

莉莉看着陈浪手中的盒子，好奇的说：“你说看到我们挖开树下，其他的几个队伍会不会也猜测到这里有线索啊？”

那他们不就是白白的帮别人找到了线索了吗？

陈浪对此却时是并不担心：“任务虽然一样，但是我们帐篷所放置的位置和谜题肯定不同。”

节目组可是鸡贼着呢。

莉莉想到了以往几期节目之中，还有他们参与节目录制一来得这短短一个多小时时间之中节目组的骚操作，觉得陈浪的推测很有道理。

那么接下来就是打开盒子，看看里面的线索是什么，从而找到帐篷的所在了。

出乎意料的，打开盒子之后他们两个在盒子里面所看到的，竟然是一把钥匙。

这让两人都有点傻眼。

陈浪身为老板，都有点觉得自己手下的员工思想有点太发散了些。

“钥匙？他们该不会丧心病狂的在山里面弄了房子，而不是帐篷吧？”

莉莉脸上的表情也是一言难尽来形容。

不过光是有一把钥匙也没有用啊。

就算是真的有一栋房子在这里面可以让他们居住，首先也是要知道房子在哪里才行。

他们在海岛上也是找了很久的，可没有发现半点房子的痕迹。

“肯定是还有其他的线索。”

陈浪再看了看盒子，发现盒子所使用的材料很不一样。

“这个盒子制作的非常粗糙，而且木材用的也不对，会不会这就是提示？”

莉莉觉得很有可能。

她对木材有一定的了解，很快就根据盒子的材料和基本的纹路推测到了这棵树可能生长的位置。

“浪神跟我来。”

两人这一走就走了很远的距离，终于来到了位置。

正如同莉莉所推测的，可以看到这里被砍断了一根木头，年轮上面被上了锁，直接被做成了盒子模样。

陈浪已经被节目组的操作给秀到麻木了。

“怎么弄的好像套娃一样有完没完了。”

不过越是这样，陈浪猜测这一期的自然环境可能会非常的恶劣，因此才会使用了比帐篷更加结实的房子，还这么多的周折。

陈浪跟莉莉说：“之后如果遇到其他的小组，提醒大家一下先找住的地方比较要紧。”

莉莉愣了一下。

“浪神你……”

她想说的是，这虽然是野外生存节目，但是也是一档竞技节目，都是想要获得第一名的。

如果把消息告诉给了其他的人，那岂不是帮助了对手吗？

陈浪摇头笑着说：“虽然是竞技，但是永远都要记得友谊第一比赛第二，我们不提醒到了差不多的时间节目组也会提醒的，不然会有危险，提前提醒也能够安全一些。”

而且。

陈浪说：“之前的几期节目虽然没有侧重，但是从我们一开始需要合作才能够找到线索来看，节目组也在提醒这件事情，虽然是竞技但是在有些时候彼此帮忙才能够共同前进。”

莉莉若有所思。

制作人透过镜头看到陈浪的一系列的话都非常的佩服。

“真不愧是咱们的狼神，想法就是全面周到。”

他们节目组的目的的确就是这样的。

光是一味地争强好胜反而会没有意思，他们这个节目为的除了好看之外，也会提醒大家彼此帮助的重要性。

陈浪更是有所猜测：“这次的房子可能并不是单独的，更有可能是需要大家合作才能够居住的。”

总之现在还是先打开这个制作粗糙的年轮上的盒子比较要紧。

看看里面都放了什么。

陈浪打开之后，发现里面放着的是一片地图碎片。

“果然是这样，走我们先找其他的队伍，让他们一起解密。”

这一期节目组肯定是改变了想法。

陈浪抬头看了一眼太阳。

有低头看了看自己手表上的倒计时，差不多就可以推断出来剩余的时间了。

“我看到任务内容的时候就应该发现的，比起前几期我们这一期的任务要好完成的多，而且都是需要耗时才能够完成的。”

陈浪虽然已经这么说了，但是莉莉还是不太明白陈浪的意思。

两人一边走着，推测着其他的队员可能够在的地方，陈浪一边给莉莉解释。

“和一开始划船的事情一样，之所以任务都是需要耗时才能够完成的，就是因为前去需要我们一起合作去做一件事情。

也就是说，真正的比赛要在之后才能够开启，我们先要做的是合作生存。”

两人的运气很好，猜到了如果肯定有人和他们的想法一样去弄椰子，所以在椰子树下面找到了兰亭和南宫婉两人。

他们看到两人的到来很戒备。

“想过来盗取成果可是一点门都没有。”南宫婉非常霸气的说。

陈浪摇头：“我没有这个意思。”

接着，陈浪把可能即将会有大风，和自己已经找到了帐篷碎片，推测大家可能需要合作的事情说了一遍。

南宫婉和兰亭也都是聪明人，在听到了一半之后也就明白了。

“我懂了，我们立刻开始找帐篷的线索，你们去通知其他人。”

南宫婉是经常参加野外运动的，听到莉莉说会有大风，她就也观察了一下现在的天气情况。

“没错，而且风可能会比莉莉想象中的还要更大一点。”

他们要抓紧才行。


第六百一十五章 误导

陈浪和莉莉的推理能力都很强，各自对不同的队伍也有着不同的了解。

两人合作之下，不仅没有拖慢速度，反而还更加精准的推算出了另外三支队伍可能在的位置。

只用了一个多小时的时间，陈浪两人就已经将消息都告知给了其他的三支队伍。

只有孙吴和陶琪这一组一开始有点怀疑，因为两人是也得到了一些线索，指向的方向却是不一样。

陈浪得知还有这样的事情之后也是震惊了一下。

“竟然还有另外的线索？”

孙吴观察了一下陈浪和莉莉的表情，见两人的样子不像是早就知道了。

陈浪是影帝，若是想要演出这样的样子不难，但是莉莉也是一脸的惊讶。

两人就觉得他们可能是真的第一次知道，任务还有另外的指向。

陈浪思考了一下，就对着孙吴说：“冒昧的问一下，能不能方便对我们讲述一下你们完成任务的过程？”

孙吴本来是不想说的，陶琪却是小声的说：“任务不相同，就算是说了也对他们没有什么帮助。”

孙吴觉得也是，就把过程告诉给了陈浪和莉莉两人。

听了之后，陈浪也有一丝的迷惑。

莉莉却是一拍手掌：“我知道了！”

三人一起看向了莉莉。

莉莉也并不卖关子，直接把他们得到的任务线索给重新进行了拆解：“这不是要这么看的，是节目组的误导，把文字重新拆解之后就是一首诗。”

而这首诗，描写的就是起大风时候的景象。

“仔细想一想你们完成任务的过程是不是太顺利了一点，想过之前的几次节目吧？哪有这么简单的，简直是一点技术含量都没有。”

两人回忆了一下，发现还真的是这样。

脸色顿时就黑了。

倒不是因为莉莉说的话，而是因为节目组这次竟然是改变了策略。

“节目组肯定也是会逐渐的改变的，一味地只是单纯的野外求生观众会看腻不说，也没有太大的意义，怎么走宣传路线！”身为老板的陈浪理直气壮的说。

莉莉和三个人的表情都很奇怪。

最后还是孙吴最先问：“你身为老板，难道不应该说，若是不做出改变如何能够为社会和大家带来更好的影响吗？”

陈浪却是直接一挥手：“区别不大，反正先宣传有收视率了才有影响，不然什么都没有。”

行吧。

陈浪都这么说了，他们还能够说什么呢。

说起来这还要多亏了莉莉，这么隐晦的文字游戏，她竟然也能够发现的了。

“这次的节目和以往比较考验体力和野外生存知识有点不一样，文化这方面而已是重点加重了。”

莉莉平时就很喜欢字谜之类的游戏，古风诗词也是她的爱好。

所以没有花费什么力气，就看懂了节目组所准备的一个小陷阱。

“如果你们真的按照这个虚假的提示继续完成任务的话，恐怕会被代沟里去的。”

沟通过后确定了陈浪他们的想法的确是对的，孙吴和陶琪两个人也都开始寻找帐篷的线索了。

剩下陈浪和莉莉两个人。

“那我们接下来干什么？”

他们的线索已经找到了。

陈浪看了她一眼：“傻不傻!我们当然是先去完成任务了！”

他们的帐篷线索已经找到了，当然不应该继续干待着，趁着这个时间做任务才是对的。

莉莉一想也是。

她看了看周围的环境，能够感受的到这会儿的风就已经比他们刚刚上岛的时候要厉害的多了。

“浪神，我们回到一开始的沙滩上看看，我觉得这个风里说不定已经有椰子掉下来了。”

莉莉的提议获得了陈浪的赞同。

他张开手臂感受了一下，也觉得差不多了。

“我们走吧！”

到了椰子树下，刚好接连有两颗椰子掉落了下来。

掉落在地上的椰子碎裂成了两半，里面还有一部分的椰汁是完好的。

“幸运极了！”

陈浪从一旁的杂草之中寻找了一下，找到了一种植物的梗。

这种植物的梗是中空的，稍微把叶子全部都扯掉之后，就可以当做吸管来使用。

“喏，喝吧，这可是纯天然的椰汁。”陈浪说。

莉莉接过了天然吸管，两人将椰汁喝了个干净。

“好了，我们可以将这些椰子壳带上，之后尽可能的再多寻找一点。”

按照任务要求，他们需要找到两种植物的种子。

这两种植物都很难以找到，需要丰富的知识根据地形分析才行，若是盲目的乱找在海岛上怕是找上一周也都找不到。

“节目组肯定是确认过，按照地理知识能够找到所以才会出了这样的任务，所以这一点不用担心。”陈浪分析。

莉莉点头：“没错，这个任务我们后期再做也是一样的，本身我们就需要为了寻找食物而到处走，现在还不饿没有必要现在做这个任务。”

两人的意见达成了一致。

准备进行另外的任务，那就是画出这个小岛的基本地图。

“这个时候我们也可以了解这个小岛的基本情况，为了之后的任务做准备，如果遇到其他的队伍需要帮忙我们也可以适当的给予帮助。”陈浪说。

莉莉跟陈浪相处虽然没有几个小时的时间，但是却也已经感受到了。

“浪神，你真是个好人啊！”

猝不及防就收到了一张好人卡的陈浪真的是哭笑不得。

“好了，好人卡留着以后发给别人吧，赶紧跟浪神去画图。”

两人走出去没有多远，突然意识到了一个问题。

“嗯？”

两人同时停下了脚步。

然后彼此对视了一眼。

“画图的基本要求是什么？”

是对地形的了解？是没有工具下能够衡量比例尺？

都不是，首先需要有笔和纸张才能够进行画图啊。

可是他们手中什么都没有。

就算是想学远古时期的人类把东西给雕刻在木板上面都不行，因为他们连刀子都没有。

没有锋利的东西，很多事情的不能做。

“差点又被节目组给带偏了，我们需要先制作工具才行。”

现在回想一下，之前的几期节目之中，节目组好歹还提供给嘉宾一点的原始工具。


第六百一十六章 制作工具

他们确是除了铁锅和纱布之外，就什么都没有了。

“节目组的意思总不会是想让我们用铁锅制造成工具吧？那也太离谱了吧！”莉莉忍不住抓狂。

陈浪否定了她的想法。

“不会，铁锅最大的用处就是让我们用来做饭，应该还会有其他的用途但那是绝对不是只做工具。”

所以在工具这一边，就需要他们自己来动手想办法制作了。

“最好的也是目前觉得最能够做到的，就是石头了。”

石头也是原始人最经常使用的工具。

如果能够将石头制作成锋利的模样，就可以当作刀子一样来使用。

“那我们还需要再回到沙滩上一次？”莉莉问。

问完了之后莉莉就直接否定了这个答案：“不对，沙滩上的确是有石头，但是那些石头都没有办法变成锋利的样子。”

因为长时间的风吹雨打，那些岩石都是已经很脆弱了的。

除此之外的石头就是太过于圆滑，根本就没有办法被制作成刀子的样子。

所以那里的石头肯定是不行了。

“山上肯定有能够用来制作的石头，想一想有可能出现在什么地方。”

两人开始观察起了海岛的地理情况。

经过了一番分析之后，两人认为背对着小岛的北面可能会有他们想要的石头。

一路走过去，两人也不忘了观察周围是否有想要的东西。

可惜的是，这座海岛上面能够吃的野草并不多，大部分都是有微弱的毒素不能够轻易食用的。

除了一开始的椰树之外，也没有什么结了果子的树木。

也就是说，想要用果子来填饱肚子也是行不通的，他们到时候寻找食物的之路也会变的非常的艰难。

“走吧，到时候再想办法。”

倒不是他在这方面不未雨绸缪，而是饥饿这种东西很奇怪。

你不注意的时候，可能不会觉得很饿。

但是如果你把心思都放在寻找食物的时候，就会觉得非常的饿。

那种情况下很难再去办其他的事情了。

合理利用自己的想法也是非常重要的。

两人来到了海岛的背面，在这个过程之中陈浪用步伐丈量了小岛大概的大小。

将数据全部都记录在心里面之后，两人在这个地方开始寻找起合适的岩石。

这里果然是合适的地方，没有用多少的时间，就找到了大片可以用来制作锋利刀子的黑曜石。

“黑曜石锋利无比，我们在砸碎掉的时候记得要小心一点。”陈浪不忘了叮嘱姜黎注意安全。

为了之后考虑，两人决定用黑曜石先是制作一把方便握着的类似于小刀子的东西，然后在制作方便刻字的笔一样的东西。

听起来十分的简单，可是实际操作起来就不是那么容易了。

两人手中本来就是没有任何的工具可以使用，所以只能够用大块的黑曜石去砸小块的黑曜石。

砸出来的碎片是不受控制的，需要小心再小心。

多次尝试之后才做出了差不多的能够使用的工具。

但是只是一把还不够，而且这个也是还需要加工的。

陈浪拿出了一小部分的纱布，用纱布将黑曜石锋利的部分给缠绕上，这样就可以避免使用的时候会弄伤自己了。

紧接着，陈浪在一旁用黑曜石弄断了一个比较粗壮的树枝，用黑曜石小心的掏空了中间的部分，将另一块黑曜石镶嵌在其中。

又在缝隙的地方用结实一点的树皮固定好。

将制作完成的更加方便携带和使用的黑曜石匕首递给了莉莉：“这个给你使用。”

莉莉接手过去，尝试着用了一下，果然已经和匕首的使用感觉差不多了。

“好！这个问题解决了，接下来我们就是制作地图了！”

关于这个问题，其实两人也是比较为难的。

“如果使用木板的话，那木板就要很大一块，否则我们的工具本身就不精细，很难在小块的木板上绘制完海岛的地图。”

陈浪也赞同。

但是如果木板太大了的话，他们难以制作，更是难以携带。

“再想一想，有没有其他的方法可以制作地图呢？”陈浪自言自语一样的和自己说话。

两人一时之间陷入了瓶颈之中，就干脆一屁股坐在旁边的石头上面。

思考了一阵之后，两人依旧是没有什么好的办法。

“看来还是只能够用木板了，虽然需要耗费一点时间，却总归是行得通的。”莉莉提议说。

陈浪也觉得暂时只能够这样了。

“走吧，先寻找合适的可以制作木板的材料。”

总归是不能够砍断一棵树的。

就算是这里允许砍树，凭借他们的工具想要把树木给砍倒了没有一两天肯定是做不到的。

这么大的树林里面，肯定有一些材料可以给他们使用。

两人继续寻找完成任务的方法的时候，也在聊天。

讨论了刚才各自想到的各种的办法。

“其实我有想过可以打猎然后用皮毛当做纸张来制作地图，不过就算是允许打猎，这座海岛上面，肯定也没有合适的猎物。”莉莉说。

陈浪也笑着补充：“就算是有，制作皮毛的过程就是非常漫长的，时间那么久根本就不行。”

嗯？

等等！

陈浪突然想到了。

“如果是要用皮毛的话何必非要打猎呢？我们自身不就有么？”

莉莉没有多想，还以为陈浪说的是他们身上穿着的衣服呢。

“我看过了，我们身上的衣服布料很特殊，如果用刀子划了的话会坏掉的，之后的天气还不知道怎么样，保险起见我们还是不要破坏衣服的好。”

她已经发现了，现在因为起风了的缘故，气温也是降低了不少。

不过这身衣服看似很轻薄但是保暖性很好，又是防水的，肯定是不能够轻易毁坏的。

陈浪却是笑了。

说她：“傻丫头，谁说我说的是指我们身上的衣服了呢，我们不是也有皮肤么？”

莉莉都听傻了。

脑袋下意识的没有转弯，惊恐的啊了一声。

“那也太恐怖了一点吧？”

想一想莉莉就打了个冷颤。


第六百一十七章 演员啊

陈浪无语的要死。

用手指在她的脑门上敲了敲：“想什么呢，真想把你的小脑瓜晃悠晃悠，看看是不是一不小心灌进去的全部都是海水，怎么之前还挺聪明的突然就变笨了。”

莉莉被打了一下之后犹如打开了任督二脉一样，一下子就明白了。

一脸恍然大悟的表情说：“啊！我懂了！”

陈浪的意思可不是说让他们自我牺牲把皮肤如同猎物一样割下来当做图纸来使用。

而是直接想办法用皮肤当做图纸。

就像是考试的时候打小抄一样，直接写在身上就好了。

“浪神的意思是不用刀子？那我们的工具不就是白制作了吗？”

弄出这两把能够用的黑曜石匕首，可还是花费了他们两个不少的工夫呢。

陈浪却是不以为然。

“之后也能够用得到，所以不算浪费时间。”

陈浪的想法是，可以想办法利用植物看看是否可以制作出形同墨水一样的存在。

这样一来的话，就可以用墨水在身上画图，方便保存携带，还能够节省力气。

“浪神，我觉得你的想法行得通，如果要做墨水的话……唔我看到了一些植物，应该可以!”

想到这里，莉莉的表情神采飞扬了起来。

她开心的在前面蹦蹦跳跳的。

陈浪看着莉莉的样子，也总算是想起来了自己在什么地方曾经见过她了。

是在电影会上。

他那个时候受到邀请去参加开幕仪式，只是在电影之中客串了一个小小的角色。

到开幕仪式上也只是打了个招呼之后就离开了。

除此之外在场的其他人，陈浪没有怎么注意过。

但是还是看了一眼，因此记忆不深却还是记得了的。

莉莉就是当时电影剧组的人员。

“你也是娱乐圈的？”陈浪问他。

莉莉点头，惊讶的问陈浪：“浪神你知道我？”

陈浪说了自己当时所参加的那部电影的首映典礼：“我当时客串了一个配角去参加了首映典礼，在上面见过你一次。”

莉莉顿时心情变的更加的激动了。

恨不得能够一下子蹦起来才好。

“真的吗？浪神你真的记得我？就那么见过一面就能够被浪神记得！我也太幸运了吧！”

莉莉美滋滋的。

陈浪笑了。

“不至于这么高兴吧？”

莉莉笑着说：“浪神你不知道，我当演员也是有年头的了，不过一直都混不出什么来，都是只能够当替身啦和一些不入流的小角色。”

所以一直到现在为止，她连粉丝都没有，更是没有经纪人和公司，全靠着自己联系跑剧组才能够有角色饰演。

那部剧莉莉也是靠着自己的努力好不容易混到了一个女三的角色，结果以为女一号是一个非常有实力的演员。

那个女演员觉得她的戏份有一些太出彩了，干脆就告诉编剧，把她原本应该出演的剧情给减掉了不少。

这些莉莉本来是想要和陈浪说一说的，话到了嘴边又停住了。

娱乐圈本来就是这样的，自己和陈浪也不过是一面之缘，不应该说这些。

更何况现在是在镜头前面，如果说出来的话，说不定又要被那位女演员的粉丝给网爆。

“总之我到现在为止还没有人能够记住我是个演员呢，谢谢浪神！”

陈浪摸了摸下巴。

鼓励道：“你以后肯定会火起来的。”

不说别的，光是一起做任务的这一会儿工夫就已经能够看出来不少了。

莉莉的长相虽然不是惊艳那一挂的，但是却带着青春气息，非常的明艳。

如果找到合适的角色，肯定是可以的。

除此之外，莉莉的身手也很不错，虽然现在的娱乐圈已经不怎么拍摄打戏了，却还是有优势的。

相处的这段时间，更是能够知道莉莉多才多艺。

知道的知识很多，一些古时候的才艺也都是有所涉猎。

陈浪觉得，离开之后可以调查一下莉莉的情况，如果合适的话可以签约过来到浪娱。

像是这样的璞玉如果错过了，那可是一大损失。

现在还不着急，节目还有两天一夜的时间，再相处一段时间看看。

“浪神，我找到了！”在前面高兴不已的莉莉也不是一直沉浸在高兴之中，她也始终在旁边的植物之中寻找能够用的。

陈浪听见声音之后加快了步伐走过去，在一片绿色的草丛之中，看到了紫色的非常不起眼的小花。

“就是这个，这种植物的花朵非常适合用来做墨汁，不过颜色不够，还需要再加点别的。”

最重要的就是这个花朵的汁液非常难以清洗，这样制作出来的墨汁来绘制地图，就可以防止在绘制之后因为沾染水渍而被清洗掉或者模糊，那就白费他们的一番力气了。

“好！不错！莉莉干得漂亮！”陈浪称赞。

之后两人又找了一段时间，不仅仅找到了可以用来制作墨水的植物，还找到了一种能够吃的野菜。

“虽然数量不多，但是也够我们吃了。”陈浪说着，弯腰小心的将这些野菜给采摘下来。

“我们不用从根部挖，只要把叶子采摘下来就行了，然后记住位置。”莉莉也跟着动手。

这种野菜的生长速度非常的快，现在采摘下来过了一个晚上，又能够生长出来不少的嫩芽，虽然比较小却是也可以吃。

现在找不到太多的食物来源，所以就算是这么一点点食物，也都还是要记下来珍惜的好。

“没错。”

陈浪看了一眼手表上的倒计时时间，又感受了一下海风的程度。

“时间差不多了我们去找其他的队伍汇合，看看他们的任务完成的怎么样了。”

风已经非常大了，他们需要尽快找到住的地方才行，不然晚上真的会很难过。

“好，我们走吧！”

将采摘的青菜全部都放进包包里面储存好，两人来到了约好的地方。

其他的四组队伍也都差不多同一时间到达。

不知道怎么回事儿，他们弄得有点狼狈，不过好在他们关于帐篷的谜题也都已经破解开了，成功的弄到了碎片。


第六百一十八章 节目组的脑回路

碎片集齐了之后，隐藏在碎片之后的谜题也就出现了。

“这是什么意思？算术题？”十个人看着碎片上的题目只觉得节目组真的是太能够搞事情了。

这道算术题倒也不是很困难，只是让他们觉得心累而已。

学霸组合已经快速的开始计算，没过多久就得到了几个数字。

“这数字又是什么意思？”

陈浪看了看这几个数字，笑了：“看来节目组也是觉得浪费脑细胞所以接下来的题目他们出的非常的简单。”

“浪神，你已经知道如何解读这几个数字了吗？”

陈浪点头：“按照字母表去对照就可以了。”

一一对照之后，就得出了一个字“问”。

“这个问字，该不会是让我们问节目组吧？”孙吴觉得十分的无语。

其他人也是同样的心情。

陈浪却是笑着说：“是不是，问一问不就知道了？”

反正如果错了的话，也是没有任何的惩罚的。

他转身问节目组：“给我们准备的帐篷在什么地方？”

节目组出来两个工作人员一拍手，大笑着说：“这个问题问的好！”

紧接着就是直接开了一辆车过来，车上有很多的简易房组装的木板还有工具。

“这就是你们的帐篷了！”说完，工作人员就把连同车子往这里一扔，告诉他们自己搬下来。

包括陈浪在内的所有人这次是真的有点傻眼。

“这……”

众人久久不能言语。

先不说这简易房子和帐篷是一点都不搭边的事情，在说这竟然还真的问了之后就把东西个送过来了。

莉莉突然很好奇一件事情。

她问节目组：“那如果我们不答题，直接一开始就问你们怎么办？”

毕竟问节目组这一关又不是需要什么凭证才能够问的，就是得到线索就可以问。

节目组回答的也很干脆。

“如果你们一开始就问的话，那肯定就直接告诉你们了，不过你们没有人问啊！哈哈哈！”

最后几声大笑实在是嚣张的很，看的所有嘉宾都是牙痒痒。

“浪神，我想打人。”莉莉一本正经的说。

陈浪配合的点头：“我也想。”

他身为老板，也都想不出这么骚的操作出来。

兰亭和南宫婉这对组合一直都是非常的淡定，但是现在那淡定的表情上也出现了一丝的裂痕。

其他的几组嘉宾也差不多，都是无语中带着想打人的愤怒。

陈浪都已经想到了，到时候节目播出，如此的操作肯定能够制造出很好的综艺效果来。

不过身为被坑了的嘉宾，他现在并不高兴。

深呼吸了一口气，调节了一下自己被耍了一通的心情。

陈浪拍了拍手，把所有人的目光都聚集到了自己的身上来。

“各位各位！”

陈浪指了指车上的东西：“现在风已经越来越大了，为了保险起见，我们赶紧动手吧，先分配一下工作。”

这是很重要的，队伍之中男女都有，虽然说男女平等，但是干各种合适的活才会就加快效率。

不过这一点也是要先选择一个领头人出来。

“首先，我们需要暂时合作，那就需要先选举出来一个小队长。”陈浪说。

众人也都是同意这个意见的。

并且其实这个时候所有人都觉得，陈浪来做这个小队长就是正好合适的了。

却没有想到，陈朗说的是：“我推荐陶琪来做小队长，大家的意见呢？”

话音落下，众人都是惊呆了。

“陶琪？”

众人都看向了自从节目开始就一直比较沉默寡言十分腼腆的陶琪。

陶琪自己也是大吃一惊，指了指自己差点没有结巴了：“我？浪浪神你没说错吧？”

陈浪却是点头：“这多有综艺效果啊，再说你肯定能行，来参加这一档节目不是也想突破自我么？”

听见前一句大家都是笑了，后一句却是明白了陈浪的用意。

的确，虽然后来节目做任务的时候大家都是分开了，在船上划船那段时间大家却也都看到了陶琪的努力。

不善言辞说一句话都会红脸但是也已经很努力的在改变自己和他们沟通寻找线索了。

孙吴也是和陶琪聊了聊，知道他的性格之所以这样是因为小时候被家里当成女孩子养然后遭遇到了校园暴力的缘故。

其实他一直都想走出来，所以才来参加了这档节目，希望自己可以变的勇敢等等。

现在见陈浪推荐陶琪，孙吴也是推了推自己的搭档：“我觉得你也可以。”

大家也都是拍手赞成：“行！那就这么定了！”

稀里糊涂的，陶琪就这么被大家推选成了小队长。

他茫然了片刻之后，就下定了决心。

“好，我一定带领大家尽快完成建造！”陶琪说着，握拳给自己打气。

首先，陶琪分配了一下工作：“女孩子们先负责寻找合适的场地，并且将细小的零件妥善保管好，以免搬运的过程之中丢失。”

在场的四个女孩都点了点头，立刻按照陶琪所分配的任务去做了。

陶琪接着说：“剩下我们六个男人，体力好的就费一些力气搬运大一点的木板，像是我没有那么大的力气就多搬运一些小的木板，先运到合适的地方之后在进行组装。”

同时，陶琪也补充说道：“我看过了，节目组虽然把车子扔下了但是车子没有钥匙无法启动，所以我们只能够手动搬运了，这个地方也不适合搭建屋子，所以才有这样的安排。”

众人都是点头：“没问题，我们这就动起来！”

一个简易的房子想要建造起来并不是一件容易的事情。

陶琪的分配也非常的合理。

众人没有过了多久的时间就找到了合适的地方可以进行打造房子。

南宫婉说：“我经常出去露营，这里的地质风雨再大也不会有危险，所以很适合建造我们的简易房。”

陶琪点头：“好，那就是这里了，我们开工。”

还有一些材料还没有搬过来，但是也已经用不到这么多人同时动手了。

陶琪跟陈浪说：“我们分成两队，女孩子们负责帮忙扶着材料，我们男人就负责上螺丝之类固定的活，这些木板都是已经现成的不需要在进行切割，所以并不难。”


第六百一十九章 寻找绳子

然后，陶琪继续跟陈浪说：“但是有一个问题，这样的简易房如果是在普通的地方的话，肯定是没问题的，但是海岛上将会迎来大风天气。”

在大风天气之中，不加以固定的话，房子也是不坚固的。

“我检查过了这里的东西，有用来固定的绳子，但是没有绳子，所以我猜测绳子应该也是需要做任务才能够得到的，所以浪神这个就交给你了。”

陶琪接着解释：“浪神参加过很多节目，思维也比我们要不同一点，所以我觉得这个任务交给浪神会更好。”

众人其实对陶琪的选择十分的赞同。

大家都纷纷鼓励他：“不用跟我们解释，放心吧，我们来参加这个节目又不是为了火，就是喜欢冒险而已。”

当然了，获得的奖金也是很重要的。

总之他们不是为了流量。

如果是的话，让陈浪单独出去做任务，肯定会分走大量的镜头，他们可能不满。

但是他们不是。

陈浪觉得陶琪想的很周到。

不过其实就算是这档节目其他的人都是为了流量而来也一样，他的咖位在这里，镜头最多也是应该的。

“你想的很周到，自信一点！”

陈浪夸赞了陶琪一声之后就去找节目组问线索了。

节目组却是双手一摊开：“这个我们可没有线索可以提供。”

陈浪对自己的员工翻了个白眼：“我可是你们老板！”

节目组的工作人员摊手无所畏惧：“那也是等到节目完成之后你才是老板！现在你就是我们节目嘉宾。”

陈浪咬牙。

别以为他没看到，节目组后面的那个工作人员手里抱着的分明就是用来固定使用的绳子。

“行！你们可以！”

咬牙切齿的薛辰转而想了另外一个办法。

绳子是什么做的？纤维！

植物纤维！

陈浪回头看了一眼海岛的方向。

他如果没有记错的话，在和莉莉一起满海岛搜索的时候是看到了一种可以用来制作纤维的植物。

这种植物的枝叶非常的坚韧，在适当的进行制作之后，是完全可以当做绳子的。

陈浪想到这里之后二话不说就开始寻找东西进行制作。

他一个人其实有点忙不过来，但是房子那边也是很需要人手，他还是没有回去叫人，而是把自己一个人当成两个人来用。

一个小时之后，陈浪终于完成了绳子的制作。

他的手上也是已经划出了不少的伤口，直接就在一旁找了一点可以消炎的植物砸碎了之后敷在了手上。

把手中的绳子拿到了节目组面前，陈浪直接非常不爽的说：“完成了，可以把好绳子给我了吧？”

是的。

在看到绳子的时候陈浪就知道了。

节目组的目的虽然是让他们自力更生进行制作。

但是制作出来的绳子毕竟节目组也不敢保证结实程度，加上还没有晒干中间程序不够很容易出问题。

到时候如果真的出了问题，那问题可就大了。

所以节目组的目的就只是让他们制作出来，然后节目组肯定会把好的绳子给他们。

也就是说，做个交换。

陈浪把绳子递给了节目组，节目组也是再次哈哈大笑。

“浪神就是浪神，猜对啦！”

陈浪带着换好的绳子回到了基地和大家集合。

众人的动作也是很快，一个小时的时间房子已经出现了一个大概了。

这会儿海岛上面的风浪也是已经很大了，众人都觉得有点冷，几个女孩子也是冻得有点打哆嗦了。

干活的手也是都有些冻僵了不好动作。

“节目组不给我们提供防寒的衣服吗？”莉莉有点受不了的问。

旁边的南宫婉摇头：“根据以往的节目经验，应该是会给的，毕竟这只是一档冒险节目而不是真正的野外求生。”

低温很容易会让人生病，节目组再怎么追求真实也都不会那么做的。

但是一直到现在节目组都没有给，就只能够说明节目组其实已经提供了能够保暖的措施。

会是什么呢？

南宫婉想着想着就感觉到自身的腋下和腿弯这些地方好像都很暖和，而且并不是错觉。

她立刻检查了身上穿着的衣服，就懂了。

“是衣服！我们身上的衣服是高科技制作的，里面贴身穿的保暖衣虽然看着很轻薄，但是轻轻摩擦就会发热。”南宫婉提醒了大家。

冻僵了的众人立刻试了试，发现是真的。

这个时候，大家也看到了回来的陈浪和他的手。

“浪神！你怎么弄成这样了！”莉莉赶紧过去用纱布给陈浪的手包扎了一下。

不过为了节省材料，纱布也用不是很多。

陈浪自己也是无所谓：“都是一些细小的擦痕，算不了什么，绳子我拿回来了。”

回来之后，陈浪也并不耽搁时间，按照南宫婉所说的上下动来动去去摩擦一下身体，热了之后就加入了盖房子的队伍之中。

一边干活陈浪一边跟大家说了节目组的骚操作。

众人也都是觉得节目组的想法真的是没谁了。

“还好小队长是让你去找绳子去了，若是换做是我的话，估计就算是做成了绳子也想不到可以交换。”孙吴感叹。

学霸组合也是点头。

陈浪笑道：“这也正常，你们虽然有很丰富的知识和实践，但都是在安全的情况下，我可是因为拍戏到处跑危险遇到的不少，所以遇到事情自然会考虑安全的问题更多。”

众人想了想，觉得的确是这样。

人生阅历是很重要的一件事情。

说到这里，孙吴还有点不好意思。

“我以前看浪神虽然觉得你很厉害，但是也一直觉得应该都是公司包装出来的，今天节目中相遇才知道，浪神你是真的厉害！”

陈浪一点也不生气，反而还哈哈大笑。

手中在钉着钉子的动作不停，边跟孙吴说：“知道我的厉害就好！加入我的粉丝大军吧！”

他这么说，不仅不会让人觉得反感，还会觉得他十分的幽默。

南北学霸组合则是吐槽：“不过浪神，说出来你别生气，也可以让后期剪掉，我就是单纯的好奇。”


第六百二十章 我快吗

陈浪是个很大方的人。

觉得这学霸组合也很有意思。

大大方方的点头：“说吧，我肯定不生气。”

南北学霸组合都问了陈浪他们浪娱旗下的一个薛辰播。

“那个八哥，走的是搞笑精英男路线，虽然是的确做了很多事情吧，但是我注意到很多细节，那些做题的试卷应该不是他本人做的吧？还有很多手工视频应该也不是吧？”

南北学霸组合虽然一直都是不溶于水火的竞争关系，但是在这一方面的倒是出奇的意见一致。

“没错，大部分的视频都是通过背后的团队营销和制造出来的，我说过一次就被警告说会发律师函给我说我造谣。”

话音落下，其他几人的表情都有些尴尬，担心陈浪会生气。

陈浪的表情也的确是不太好看。

南北组合为了缓和气氛，赶紧说：“我们就是这么一说，浪神你别生气。”

陈浪摇头：“不是因为这个。”

他们说的这个叫做八哥的主播陈浪有印象，之前听刘璃说过。

“主播多以营销为主没错，但是我们浪娱有规定，不可以用发律师函这样的手段去警告什么，一旦说了那就要真的打官司，这是为了浪娱的威信。”

不然发律师函不就成了一个笑话了？

而且根据南北学霸组合的描述来看，这个主播光是营销人设和一些视频是团队做好的到是没有什么，一些做·爱心的事情竟然也是假的。

这一点是陈浪明确规定绝对不行的行为。

陈浪直接跟节目组说：“不用后期剪辑，放出去没关系，节目结束我会进行整治！”

节目组的人都急忙点头。

其他的人也都是用佩服的眼神看着陈浪。

“浪神你是真的刚啊！”

换做别的人，就算这的处置，肯定也会为了公司形象把这个片段剪掉的。

陈浪竟然就大方的让人放出来。

“这就是大格局。”兰亭说。

“浪神啊浪神，你浪娱的前途远比现在要可怕，你的大局观真是让我自愧不如，不愧是我的偶像！”兰亭感叹。

陈浪一拱手：“过奖！”

说完之后，陈浪想了想：“你都这么夸我了，不知道做点什么那真是对不起节目组的流量了。”

然后就转头又对着镜头说：“欢迎广大的网友进行监督，如果有发现我浪娱旗下的主播进行虚假的爱心活动之类的，都可以进行举报投诉，我回去就会让人专门建造这样的留言板，当然了你们也要为说出的话负责，如果查证是污蔑的话我也不会留情会走法律程序的！”

并且，陈浪又郑重的补充了一句：“是真的走法律程序！”

在场的节目组和嘉宾们顿时都是一阵的掌声响起。

等鼓掌完毕之后，小迷弟兰亭冷静了下来，疑惑的问：“所以这和我有什么关系？”

和他的夸奖简直是半根毛的关系都没有好吗？

陈浪再次哈哈大笑。

跟节目组学习，摊开手来了一句：“没有关系啊，我就是想顺便一说。”

众人无语。

心中纷纷吐槽，原来不光是节目组的操作很迷惑，陈浪这个当老板的也是这样。

“好了好了，我们的大板块都已经差不多了，先把框架进行固定之后就可以组装房子了。”陶琪打断了众人的聊天，把事情往正事儿上面说。

首先，孙吴和陈浪兰亭他们三个比较有力气的肌肉男把房子的大框架用绳子给固定在了地面上。

之后就是安装底下的木板。

“现在的风力很大，正常我们应该先从上往下进行安装比较方便，但是考虑到了安全问题，我们还是从下往上比较好。”陶琪说。

众人开始露胳膊挽袖子加快了干活的速度。

又是半个小时过去，这会儿的风已经能够把人吹的头发都一边倒了。

几个女嘉宾更是如同女鬼一样风中凌乱。

还好莉莉学聪明的跟陈浪学，将衣服上的一些小零件给卸了下来当做皮筋，几个女孩子才可以把头发扎起来。

房子终于是建造好了。

众人进入了房子里面，还有很多的木板都是需要在屋子里面进行搭建的。

这倒是好说了。

房子的木板虽然不算是太厚，却也是抵挡住了大风。

众人在房间里面继续分工合作。

男的负责把剩下没有安装的东西安装好，女孩子们则是负责缝制窗帘和门帘来遮挡大风。

又是半个小时过去，所有人终于完工了。

外面的大风也是逐渐的变小了。

“呼！终于是完工了！”

众人都是松了一口气，纷纷的摊到在搭建好的台子上面。

这就是他们今晚要睡觉的简易床铺了。

空间比较拥挤，但是住的下他们十个人完全没有问题。

“好了，接下来就是吃饭的问题了，现在已经是快要傍晚了，趁着现在外面的狂风休息，我们也好继续各自完成各自的任务，然后顺便解决吃饭的问题。”陈浪带头说。

众人也都是赞同的。

关于食物的问题，之前作为小队长的陶琪再次站出来说。

“我觉得，其实每一次的节目都是有主题的，我们这一期的主题不光是冒险，还有解密，最主要的就是合作。”

众人把视线都纷纷看向了他，示意他继续说。

之前带大家用最快的速度完成了房屋的建造，这给了陶琪很大的鼓励。

也就继续说道：“所以在食物方面，我觉得我们也是可以一起合作，一组人负责弄干净的水，另一组负责吃食。”

众人思考了片刻，就都觉得他说的有道理。

他们也不是没有查看过，这个小岛上面是除了海水之外没有任何其他的水源，吃食也很有限。

都是很耗费时间的，如果只是小组的人单独行动的话，肯定是太浪费时间了。

合作的话就不一样了。

“好，就这么决定了，来划分工作吧。”

既然是陶琪提出来的合作，自然也还是陶琪分配了工作。

大家也就是没有任何的意见，按照陶琪所说的，各自出门去完成剩下的任务去了。

陈浪和莉莉出门是准备弄干净的水源的，这个工作他们小组直接就去哪不都包揽了过来。


第六百二十一章 小美食

当时陈浪说：“我们本来也是打算弄点干净的水，所以刚好就全部归我们就是了，滤水只需要时间足够就好，食物却是需要很多人找才行。”

众人觉得很有道理，的确是比起水源来说，食物才是比较困难的事情。

在分配好了任务之后，众人就各自行动了。

两人来到了海边，先是用锅子打了一些海水，然后就开始使用锅子先将海水进行蒸煮。

因为节目组连打火的工具都没有提供的缘故，所以生火这一点也是很难的。

好在这方面莉莉很有经验。

同时也跟镜头前的大家做科普：“大家很多人尝试之后都说钻木取火是行不通的，但是其实是因为操作错误。”

毕竟在以前就只能够靠着钻木取火，或者是打雷的时候将哪个地方点燃之后才可以有火。

所以这两种方法肯定都是有用的。

首先就是木头要选的对，然后周围也要放一些容易点燃的物品。

莉莉一步步的按照步骤说，然后很快就有了火苗。

现在刚好没有风，所以莉莉将用石头搭建的简易灶台给点燃了。

通过蒸馏的方式，他们就可以得到淡水了。

这种方法当然制作淡水的步骤是很慢的，需要足够的时间。

而且陈浪觉得光是靠着一只锅是肯定不够，就又到了海边去找了一些贝壳回来。

用大一些的贝壳当做锅子来蒸煮，同样的另一边也用贝壳来将蒸馏过之后的淡水给接住。

这样的装置，陈浪和莉莉在海边足足制造了十几个。

剩下的就是等时间了，当然中间也要一直在几个装置之间添柴加火，否则火焰熄灭了的话也就没有用了。

这一番忙碌下来，一个小时的时间转瞬即逝，两人装作出来的淡水也是有不少。

虽然说日常饮用肯定是不够，但是用来做饭临时的解决一下问题还是可以的。

计算过用量之后，陈浪留下了一部分用作水培的水提前留着。

只是有这些水还是不够日常饮用的，陈浪就用树枝将贝壳悬空，这样晚上降温之后就能够得到一些凝结的水蒸气。

虽然这样可以得到的水非常的少，但是怎么也比没有强的多。

“好了，我们也该回去了，看情况又要起风了。”陈浪在海滩上感受了一下之后就做出了结论。

莉莉观察了一下之后也这么觉得。

“应该是台风要来了，当然不会是特别的大，但是对于我们来说绝对是一个难题。”

两人回到了简易房屋之中，姐妹花被留在这里正在从带回来的野菜之中挑选分类处理，陈浪把带回来的水交给了姐妹花。

“食物还是不够吗？”陈浪问。

姐妹花点头：“还差很多，我们没有主食，光是吃这些根本就吃不饱。”

所以现在的情况的确是很难。

可以想象，如果说不是大家合作的话，他们中间很可能有人无法找到足够的食物。

就算是这是一档竞技节目，但是在不到绝境的情况下，真正的大自然生活，是要互帮互助才行的。。

“我们再出去看看。”

陈浪刚才在海滩上捡贝壳的时候就想到了，虽然这个海岛附近没有可以能够弄的到的鱼类，但是现在是傍晚时分了，肯定会有一些小螃蟹之类的在石头下面。

“趁着现在风浪还小，我去看一看，说不定就弄到一些。”

除了螃蟹还有贝壳，如果能够弄到的话，都是有营养又很能够抵挡饥饿的东西。

莉莉也很赞同。

两人出去，现在的海水已经很冷了。

所以陈浪并没有让莉莉下水。

“你在岸上找就可以了，退潮的沙子底下肯定也会有一些，不多就是了。”

不然的话，他们从一开始就会使用这个方法来寻找食物，而不是一直在林子里面转悠。

关于食物这一点，他们在来到这个海岛的时候就已经注意到了。

这个海岛不同于其他的小岛，想要弄到可以吃的鱼类什么的，是真的不容易。

陈浪在海水里面翻找，幸好身上的衣服是防水的，所以还能够缓解一些的疲劳和寒冷。

足足半个小时，陈浪是半点收获也没有。

莉莉倒是有点收获，只是那也完全是不值得一提，一个蛏子根本就不够人一口的，更何况他们有十个人呢。

“再找一找，肯定会有的。”

陈浪鼓励着莉莉，自己的动作也是越来越快。

在海边找了很久之后，陈浪终于有了发现。

在一块大石头下面，找到了三四个小螃蟹。

虽然螃蟹不是很大，但是也已经很不错了。

总算是看到了收获，陈浪不气馁的继续努力下去。

他相信既然在这里找到了，那其他的地方也就肯定还会有。

又是一番的翻找，夕阳落下来，海面被染成了金黄的颜色。

陈浪就在这个时候找到了不少的扇贝，除此之外竟然真的有一条鱼。

“太好了！”陈浪激动不已。

听到了消息的莉莉也是很激动。

累了一天他们都没有吃什么东西，体力都已经消耗的不行了。

现在实在是没有办法在继续工作下去，陈浪也就和莉莉一起用衣服把这些东西包裹这带回到了简易房子之中。

其他的人也都已经回来了，看到两人带回来了海鲜都是很惊讶。

“海水这么冷浪神你还下水了啊！太拼了吧！”

陈浪甩了甩自己帽子没有遮住有点弄湿了的头发：“不拼一拼的话我们不就要饿肚子了么？”

那可不行。

在看一看其他的人，手里面也都是找到了不少的好吃的，大多数的都是野菜。

学霸组合还找到了一种植物的根茎，他们叫不上来名字，但是却记得在书里面曾经看到过，确定这种植物的根茎是可以吃的。

“就和土豆一样，也可以当做主食来使用。”两人说。

算一算他们带回来的东西虽然还是很少，填饱肚子那可以说是不能的，但是还是可以当一些事情。

“就这样吧，我们吃了之后好在进行下一步的计划。”

陈浪的心中已经有了一个想法。

这个想法或许会很疯狂，到时候节目播出也可能会迎来不好的效果。

但是陈浪可不在乎这些。


第六百二十二章 合作共赢

赌一把，到时候无论是成是败都是在说的事情。

“好！”食材早就已经处理好了。

所有人都一起动手，没有用多少的时间，东西就都已经煮熟了。

学霸组合找到的食物的确是可以食用的，吃着味道还算是不错。

在说陈浪找来的那点海鲜，虽然说不够每个人平均分配的，却也都吃到了。

最后大家都摸着肚子心满意足的躺在搭建好的简易床上。

“这可是我吃过最好吃的一顿饭了。”姐妹花拍着肚皮说。

旁边的南宫婉说：“那你应该再多尝试一下，我吃过最好吃的一顿饭是出去参加野外求生最后弄丢了干粮还跌落山下一天一夜没吃东西。”

被救援人员救上来吃的包子真的是她觉得最好吃的了。

陈浪在一旁听着大家的聊天笑。

外面的风也更加大了，吹在屋子外面能够听见很刺耳的风声。

陈浪等大家都休息的差不多了才说：“我能问一问，各位参加这次的比赛是只是觉得好玩吗？”

众人都点头。

“是这样没错。”

姐妹花是因为想来玩一玩，孙吴则是喜欢运动看这档节目觉得很有意思就参加了，南宫婉是喜欢野外冒险，兰亭是跟着她来的。

至于陶琪就更简单了，他是想要参加这样的节目来改变一下自己，让自己能够更加的而又自信。

学霸组合陈浪就更加不用问了。

“既然这样的话，那你们是有谁一定要夺冠的吗？”陈浪又问。

众人都摇摇头，只有南北学霸组合脸色难看。

众人相处了一会儿也都知道他们两个是怎么回事儿，一阵的哈哈哈。

这两位本来是冲着冠军来的。

虽然说签了保密协议是彼此都不知道其他嘉宾是谁，但是这两位其实是通过身边朋友的小道消息知道了对方参加比赛的消息。

之所以参加比赛就是想要一较高下，想争夺冠军的位置。

“结果他们两个被分到了一个队伍去了。”

这种情况下，是不是获得冠军就对他们来说没有什么太大的意义了。

众人调笑了一番之后又问陈浪：“浪神这么问是有什么主意吗？”

陈浪点头。

笑嘻嘻的说：“是有一个想法。”

陈浪说：“这一期的节目是很特殊的，前面的六期节目都没有过合作的主题，这一次却是十分的标新立异，所以既然如此不如我们就给合作到底。”

众人都是通透的人，一下子就明白了陈浪的意思是之后的任务也都分开合作一起完成。

最后的成绩的话，自然就是算成并列第一了。

“你们觉得怎么样？”陈浪问。

众人连个犹豫都没有，直接就点头答应了下来。

“当然可以了！”

就以他们一天的时间都花在了建造房子这一点上面，之后的几个任务如果想要完成的话，其实有点不可能了。

所以陈浪的提议他们是绝对赞成的。

“好，那我们就这么说定了。”

大家都累了一天，但是现在这个时间其实也还早，如果休息的话也是睡不着的。

干脆大家就在一起交流起了剩下的任务的内容。

陈浪让莉莉分享了有关于采摘种子的这个任务的完成想法。

“刚好一个任务已经有着落了，剩下五个任务我们一个小组负责一个怎么样？这样进度会快很多。”

陈浪既然是最先提出来这个问题的，而且关于采摘种子的这个任务他们已经完成的差不多了，绘制地图的任务陈浪也是已经有了想法，就差完成而已。

所以陈浪主动的说：“明天午饭的事情也交给我们小组来吧，比你们年纪大一点我就多管一点，你们没有意见吧？”

众人都点头。

兰亭身为迷弟更是小鸡啄米一样。

一旁的南宫婉踢了他一下：“注意你的霸道总裁包袱，节目播出你形象不要了？”

兰亭一秒又变回了精英男的样子。

但是其实大家心里都很清楚，就兰亭这个妻管严的样子，估计霸道总裁的形象早就已经没了。

众人就这么说好了，其他的四个任务的想法也都各自交流了一下。

他们也都已经各自有了想法，只是还没有实施，之后的所有精力就都消耗在了盖房子这件事情上面。

“我有预感，我们用不到明天晚上就已经能够提前把任务完成了。”王苗苗说。

学霸组合也点头：“的确是这样，我们的效率很高。”

聊着聊着，时间也过去的很快。

外面的风声也都挡不住众人的睡意。

节目组说是不给提供东西，还真的就跟野外求生差不多。

只有他们的一身衣服可以用来御寒。

女孩子们睡在一起取暖，加上有房子遮挡了风寒，温度倒是还好。

他们这些大男人就更不用说了，睡着之后就不知道冷不冷的了。

高科技的衣服也是真的很高科技，在遮挡了风之后，体温就把温度自然的升上去了。

不用问陈浪也知道，这一期之所以这么特别不给任何的东西，这个衣服肯定是赞助商的广告了。

不愧是浪娱的员工，鸡贼的很。

转眼之间一个晚上就过去了，陈浪是最早起来的那一个。

刚刚一起来就收到了系统发来的任务。

“请宿主及时的查看任务。”

系统冰冷的电子声音虽然还是没有变，但是这次的任务倒是比上一次好多了。

不仅给了提示，而且也没有催人命一样的倒计时了。

陈浪仔细的查看了一下，倒计时虽然没有，任务的时限却是有的，如果过了时间任务就会消失。

系统不会胡乱给任务，就如同之前的三彩斗鸡杯一样，定然是我会碰到的事情。

陈浪在心中这样想着，二话不说直接就点了接受任务。

接受任务之后，任务的内容才刷新出来。

“救助海豚？嗯？海豚！”

陈浪看见任务的内容整个人都有点傻眼了。

这是怎么回事儿？

揉了揉眼睛，陈浪确定自己的确是没有看错任务的内容。

怎么系统更新了之后，任务的内容也变得和娱乐圈不相干起来了？


第六百二十三章 可怜的小海豚

和娱乐圈不相干都不是大问题。

最大的问题是陈浪好奇，这个任务的时限是二十四小时。

可是他现在节目还没有结束，要到什么地方去弄海豚去啊？

难道说今天节目结束之后，他会在回去的路上遇见什么事情吗？

这似乎也不是不可能的事情。

“好，既然已经接受了任务就肯定是能够完成的。”

陈浪查看了一下完成任务的积分，这次倒是比上次多了一倍。

完成任务之后，获得的积分是两百了。

“递增？”陈浪现在在系统更新之后也只完成了两个队伍，所以不敢确定是不是这样。

还需要获得更多的消息才知道。

现在的事情都已经摆在眼前，只要等事情出现的时候去解决就是了。

任务之外，现在既然是早上了就要准备早餐了。

昨天晚上吃的那点东西根本就不够干什么的，一个晚上的时间早就已经消化的什么都不剩下了。

好在现在是清晨，和中午以及晚上的情况都不一样。

早上的海边是可以找到很多吃的的。

陈浪本来是准备自己一个人过去的，还没等走出去多远，房间里面睡着的其他几个人都起来了。

“浪神起这么早啊！”

因为昨晚已经分工好了，所以今天的大家倒是不用着急完成任务。

一大早在海岛上醒过来看着美丽的景色，还有几分惬意的感觉。

伸了个懒腰，他们看陈浪的样子就已经猜测到了陈浪是打算自己一个人去弄吃的。

“浪神我们和你一起去。”

人多力量大，弄的东西也才能够够吃。

陈浪笑着点头：“好！大家一起去！”

人多力量大，众人到了海边之后嬉笑打闹之中，没过多久就弄到了足够早上吃的我东西。

不过有一件事情。

昨晚陈浪设置了可以聚集水的机关的时候忘了大风的事情了。

一个晚上过去小小岛上面的一些小树木都已经吹歪了，就更不用说那些装置了，早就已经被吹的不知所踪了。

没有水源就只能够重新再使用蒸馏方法。

他们要是等到蒸馏完成再吃早饭那可真是受不了。

所以现在最好的方法就是直接用火烤了直接吃。

早饭这么吃是有点不太好，大家也都饿了也顾不了这么多了，有的吃就很好了。

吃饱了之后，就按照昨天的分工合作做任务去了。

陈浪和莉莉则是去了昨天做好标记的地方，那个地方的野草已经又重新生长了出来，足够他们采摘了。

又是找了一些果子，加上早上还剩下的贝类，他们中午的午饭有了着落。

陈浪和莉莉把这些东西全部都制作成了可以吃的食物，等着大家一起到小木屋之中汇聚在一起。

大家合作起来之后进度果然是快的多了。

陈浪和莉莉的任务早就在上午的时候，就已经顺便完成了。

其他的人虽然还差一点，但是也只需要再有一两个小时的时间就也差不多完成了。

这么一番下来，他们最后觉得可能不需要到晚上。

可以距离节目结束前四个小时就完成任务。

众人都是高兴不已。

“咱们这算是创纪录了吧？”

“哈哈哈，节目组会不会没有东西可以剪辑啊？”

众人欢颜笑语。

节目组也是对他们的操作很是翻白眼。

不过这样的节目效果倒是比在他们的安排之下大家在合作会更好。

他们想要的效果是已经达到了，至于时长不够的问题，不行他们就往里面插播赞助商的广告呗。

众人吃完了中午的午饭，陈浪和莉莉这一组就基本上是待着等这别人了。

说着说着，莉莉突然听到了声音。

“浪神，你听到了吗？好像耳鸣一样的声音。”

陈浪摇摇头：“没有啊，你是不是耳鸣了？”

莉莉晃了晃脑袋，使用了几个可以去除耳鸣的小妙招。

耳朵里面的确是没有再听见其他的声音了。

“看来应该是。”

可是坐下来没有多大一会儿的时间，莉莉就又听见了声音。

她站起身来左右的看了看，很确定：“不对，我确定我的确是听见声音了。”

这次陈浪没有怀疑她是耳鸣，因为刚才一瞬间陈浪也听到了。

在问身边的工作人员，他们也都听见好像是有什么怪怪的声音。

节目组都已经在检查电子设备了，看看是不是因为电子设备引起的奇怪的声音。

莉莉的听力非常的敏锐，已经在沿着发出声音的地方去寻找了。

这个海岛有一面是比较陡峭的，莉莉所来到的就是那里。

她站在高处往下面一看差点没尖叫出声。

就算是这样也是震惊的捂住了嘴巴一个劲的：“我的天啊！我的天啊！”

陈浪见她的模样，想到了点不好的东西。

一个健步冲过去，低头看了一眼底下，也是惊讶了。

“海豚？这个地方怎么会有海豚？”

海豚虽然的确是海里的没有错，却不应该出现在这里。

只见陡峭的崖壁底下礁石的地方，一只海豚在海边，不断的被海浪冲刷着发出阵阵叫声，看起来已经是奄奄一息的模样了。

陈浪皱眉回头问节目组：“这是怎么回事儿？”

节目组也都很惊讶。

“这！我们也不知道啊，这不是我们安排的啊。”

他们哪里会安排海豚遇难的事情啊。

节目组里的一个人倒是想起来了：“啊！最近动物园运货的船好像是从这里经过，是不是因为台风的缘故发生了意外，这只海豚意外逃出来了？”

可是这个说法也有点太扯淡了吧？

那要多么的意外，海豚才能够逃出来啊。

现在的情况也容不得他们再想原因了。

“工作人员联系一下有关人员询问一下是怎么回事儿，我们立刻想办法营救海豚。”

时间已经等不了了，如果再等下去的话，这海豚就要没命了。

他现在算是知道自己营救海豚的任务是从什么地方来的了。

看着下面的情况，陈浪有些犯难了。

下面的礁石十分的陡峭，节目组所携带的船只无法靠近过去。

而且海浪很大，如果从海里靠近的话，容易发生意外。

这可怎么办！


第六百二十四章 救助

正当陈浪束手无策的时候，队伍里面的其他嘉宾也都已经完成了手中需要完成的任务回来了。

“浪神！我听说出事了！”兰亭第一个冲过来。

南宫婉见到大家都在悬崖边上，也是以为有工作人员发生了意外被困在下面了呢。

众人一拥而上将陈浪给围了起来。

陈浪才赶紧解释：“不是工作人员，是不知道哪里来的一只海豚被困在了底下的礁石上。&#39;

众人听了之后也都是非常的吃惊。

“海豚？”

这怎么可能呢？

这里哪里来的海豚？

众人惊讶过后就弯腰低头去看悬崖底下的情况。

果然就如同陈浪所说的那样，一只海豚正虚弱的躺在礁石上面，时不时的会摆动一下尾巴。

“啊！海豚已经很虚弱了！”女孩子们是最心软的。

看到海豚成了这个样子都是心疼不已。

“怎么办？附近有可以过来救援的人员吗？”南北学霸组合问。

陈浪摇头：“虽然已经让人去联系了，但是等人来到这里估计海豚是坚持不了那么长时间了。”

风浪实在是太大了，他们是现在才听到的海豚的叫声过来查看才知道海豚搁浅的事情。

但是在此之前，海豚也许已经在这里待了很长的时间。

现在是绝对不能够再继续耽搁时间，救援行动要立刻展开。

大家都各自提出了意见和方法。

通过商量之后，很快就去掉了一些根本就行不通的方法。

唯一行得通的方法就是。

“我下去，节目组有安全绳，用安全绳固定住我之后我小心点下去，把海豚送回到海里。”

不行。

这个方法虽然是行得通的，最多就是费些力气陈浪也会危险一点。

但是还有一个问题存在。

“海豚如果是不小心来到这里的话，那就这么放了海豚，它肯定没有办法在这片海域生活，平衡就被破坏了。”

到时候他们可能反倒是好心办了坏事。

“有船吗？用节目组用的大型的船，配合我们的简易房子，然后使用防水的油布做一个简易的大型鱼缸用来放海豚。”陈浪立刻提出了方案。

可是这个方案一被提出来，困难也是有不少。

“浪神，方法倒是行的通，但是我们要怎么把海豚弄到船上去啊！”

他们手中现在可以用的工具实在是没有多少。

海豚虽然看着很可爱，但是本身身体滑不溜秋，加上体重也绝对不轻。

没办法像是带着一条小鱼一样的随便处理。

“方案可以之后再说，我们要给海豚想办法送点水了，它的皮肤已经开始干了。”一旁的南宫婉说。

陈浪赶紧看了一眼。

情况的确就如同南宫婉所说的一样，需要赶紧给海豚准备点海水送下去湿润一下皮肤才行。

“这个好办，就按照我们刚才说的，节目组的大家都动起来，用工具来接海水，然后往下倒下去，这样虽然对海豚也有冲击力，但是起码能够保住性命。”

这是最好用的办法，也是他们能够做到的最好的办法了。

众人立刻开始行动起来。

“我们兵分三路，我和南北学霸组合负责在这里想办法解决营救海豚的事情，剩下的工作人员和大家负责制作简易鱼缸以及给海豚送水。

陈浪这个时候直接发号施令，然后大家就都按照陈浪的话去做了。

“怎么样？有没有什么好的提议？”陈浪问两个学霸。

两人都是摇摇头。

“我们的工具实在是太有限了，而且这里的山崖也不是直上直下的，不然可以制作滑轮将海豚给救上来。”

只要制造一个大一点的网兜，然后将海豚给送到网兜之中，再吊上来就可以了。

可是偏偏这里根本就条件不够，没法吊起那么大的一个海豚来。

如果一旦中间出现意外，让海豚坠落下去了的话，那海豚就会直接没命。

“不然的话，就只能够使用最笨的方法了。”两人再次提出了一个想法。

那就是让用一块巨大的布把海豚个包裹起来，然后下去两个人，一同将海豚给背上来。

“这个方法虽然蠢了点，但是实施起来也是可以成功的。”

下去的人要遭受一些罪，毕竟向上攀爬可没有那么容易，就算是上面有人扯着绳子往上拉也是很危险的。

陈浪摇头：“不行，节目组根本就没有准备，油布都是因为船上都会带，但是结实的布料却是不好找。”

这和之前用滑轮的方法是一样的，如果固定不好的话，海豚就会遇到危险。

海豚的皮肤滑溜溜的其实也很脆弱，如果布坏了的话，绳子也会将海豚个勒的受伤。

两人也开始着急。

“这也不行那也不行，难道我们就眼睁睁看着海豚遇见危险么？”

陈浪没有说话。

让海豚遇见危险是肯定不可能的，他的任务还要完成呢。

海豚不能够出事，但是他冒点险无所谓。

这里有这么多的工作人员，加上他有系统这个外挂，各种技能多着呢。

“有办法！下去的时候没办法走海路，但是上来的话可以。”

这样很冒险，可是陈浪想不到更好的方法了。

陈浪说：“我下水，几个救援人员也都在海域里面等着，我会将海豚带到没有风浪礁石的地方，然后就可以一起搬运海豚到船上。”

只要到了能够上船的位置就一切都好说了。

之前的计划虽然也是要送海豚下海，但是送海豚下海恢复自由，和要保护海豚按照既定的路线走上船的难度是完全不一样的。

现在海水之中并不平静，光是看都能够知道，这下面的礁石位置非常的危险。

剧组之中请来的专业救援人员也说，就算是他们在那个地方行走也都是非常费力气的，危险性很大。

“浪神，如果海水打过来，一不小心撞到了礁石上……”后面的话救援人员没有说，但是大家都知道。

他们虽然在，但是救援也需要时间。

而下去的人很有可能倒霉的再被海浪给撞击一下，那就连营救的时间都不会有。

尽管这是他们所想到的最糟糕的情况，却绝对是有概率发生的情况。


第六百二十五章 救助2

“浪神，这也太冒险了！”

众人都纷纷的反对。

陈浪却是已经下定了决心。

“只是冒险一点，不是一定会发生，我的水性可好着呢，不会有问题的。”

陈浪说着就开始询问其他的人员简易的鱼缸制作的怎么样了。

如果制作好了的话，那么他就可以开始行动了。

利用浇水的方式虽然可以让海豚的身体情况缓解一点，可终究也还是危险的。

越是早一点救援，就越是安全一点。

而且……

陈浪看了看天空。

云彩形成了一个空白的圆圈。

这是要有大风来临的前兆。

“不能犹豫了，如果大风起来的话，就真的是来不及了。”陈浪说。

没办法陈浪执意如此，大家也阻拦不了。

加快了简易版鱼缸的制造，然后节目组的一部分人开船只到没有礁石的地方过去。

因为风浪太大，为了安全起见，他们还不敢太靠近那里。

“我要下去了！”陈浪把安全绳系好在身上，正准备动作的时候就见孙吴也戴上了安全绳。

“浪神，我和你一起下去。”

陈浪却是说：“不行！我一个人下去就可以，这太危险了！”

他说：“我的水性很好，是专门训练过的，这些专业的救援人员都未必能够比过我，但是你不一样。”

孙吴的确是身体很好，可那和擅长游泳是两回事儿。

“浪神放心，我对自己还是有自知之明的，要是真的跟着你的话可能反而还是添乱，所以我就只是跟你下去帮忙把海豚送到方便的地方去。”

孙吴说：“这样浪神能够节省一些力气，我也不会冒险去水深的地方。”

陈浪沉吟了片刻之后，才决定同意了孙吴一起下去的请求。

兰亭也想跟着下去，被陈浪瞪了一眼。

“你们一个个以为是下饺子呢，下的越多越好！胡闹！”

兰亭看了看，最终还是放弃了。

“好，那我留在岸上帮忙。”安全绳非常重要，他们一定要扯好。

陈浪和孙吴下去之前，节目组给两人提供了手套防止手划伤。

同时也检查了好几次安全绳，确定没有问题之后，这才让两人下去。

“一定要小心！”

“知道！”

“放心！”

陈浪的速度很快，他的技能之中就有攀岩这一项。

所以没有花费什么力气，就已经来到了底下的礁石位置。

孙吴虽然身体好，但是这也是第一次爬天然的石头，所以速度比他要慢上了一点。

陈浪第一时间没有先忙着搬动海豚，而是先检查海豚的情况。

孙吴过来的时候，就见到陈浪非常专业的在给海豚做检查。

“不是吧浪神？你连海豚的毛病都能够看？你学过兽医啊？”

海豚可不是常见的，就算是学过兽医也未必能够给海豚看病啊！

陈浪嗯了一声。

“算是学过吧！”

他之前获得的技能之中有这一项。

太过复杂的手术做不了，但是简单的检查却是绝对没有问题。

再说，现在就算是海豚重伤需要手术，他也没有手术工具啊。

经过检查，陈浪确定海豚之前缺水的程度很严重，如果他们发现的再晚一点的话，海豚肯定就没有救了。

“还好这里虽然算是礁石上面，但是因为风浪太大之前一直都是有水在这里的，只是因为礁石把海豚给困住了。”

是在他们来了之后，海水才开始不足够将海豚的身体覆盖的。

但是尽管只是很短的时间，海豚所受到的伤害也是巨大的。

陈浪让孙吴不停的将海水淋在海豚的身上。

“能救！”陈浪挺高兴的。

接下来就是将海豚给移动到海水深一点的地方去了。

海豚是通人性的，陈浪试着和海豚沟通。

“我要救你，你不要乱动，如果乱动会受伤的！”

在下来之前，队员们将所有的外套都脱下来给他了。

带有弹力且结实保温防水的衣服这个时候用来带走海豚是在合适不过了。

用衣服做成了绳子把海豚给绑了起来之后，陈浪就抱起了海豚，艰难的在礁石之中行走。

他的双脚被卡在礁石缝隙之中，每走一步都觉得非常的难受。

更不要说海浪一直在拍打，海水也是非常的冰冷。

“抓紧时间，海水太冷了，时间久了我会没有体力！”陈浪跟节目组的人说。

节目组的人也已经通过姐妹花想的方法，用海水漂流的方向将两根绳子送到了陈浪的方向。

“浪神，一会儿抓住绳子，我们可以将你拖过来！”

这样陈浪可以节省很多的力气，还会安全一点。

陈浪点头：“好！”

但是距离绳子的位置还有一段距离。

身后孙吴也已经到了极限，他无法再往前走了。

“浪神！不行了，我没法往前走了！”

孙吴半个身体都已经浸泡在海水之中，双腿同样也因为礁石而很痛苦。

但是最重要的是汹涌的海水实在是力气太大了。

他刚才就已经差点没有被海水冲的滑了一下。

这让孙吴意识到，自己已经到了极限的位置，不能够在继续往前走了。

同时也佩服陈浪，竟然可以在这么大的风浪之中，用各种不同的泳姿带着海豚前进。

“好，赶紧上去注意安全！”陈浪在风浪声音之中叮嘱了一声，然后就回头继续送海豚离到安全的地方去。

说来海豚这种动物真的是通人性的。

它像是知道陈浪这么做是为了救它一样，整个过程都非常的安静配合，没有任何的挣扎。

否则陈浪的危险程度还要花上不少。

十分钟过去了，陈浪的双腿已经开始麻木，风浪也是越来越大，前进起来变得更加的困难。

但是好在这里海水已经充沛了起来，海豚至少不用面临因为缺水而陷入危险的情况了。

“浪神！加油！”

身后的小岛上面，前面的船只上面，大家都在呼喊着。

陈浪的脸色也已经很苍白，他空出了一只手擦了擦自己脸上的海水。

给自己鼓劲加油。

“就只差一点距离了！陈浪你可以的！”

喊了一声，陈浪加了一把劲，游泳的速度更快了！

身后的海豚也欢快的叫了一声，像是在鼓励他。


第六百二十六章 任务

欢快的叫声也给陈浪注入了动力。

陈浪已经没有了知觉的双手一直机械性的在水中动作着。

终于，他碰到了节目组送下来的绳子。

在同一时间，船上的救援人员们已经跳下了水中，准备好小船可以在第一时间让陈浪先到小船上取暖休息。

陈浪想说他们跳下来的有点早。

根据他的速度，就算是最快也还要三四分钟。

现在的海水温度非常的低，在海水之中泡上三四分钟，绝对非常的痛苦。

但是陈浪已经没有力气可以说任何的话了。

只能够尽量的加快自己的速度。

只有这样，才能够让所有人都尽早的上岸。

他身后的海豚也能够更加快速的获得到安全。

一下又一下。

扯住了绳子之后，那边救援人员和节目组的大家都在小心又用力的拉着绳子。

天空之中已经再次飘起来雨点。

雨水打的又急切又冷，砸在人身上像是细细密密的针在扎一样。

“快点！再快点！要起风浪了!”

风浪再大一点的话，陈浪所乘坐的小船都是不安全的。

终于，陈浪被送上了小船。

发热的毛毯被披在了陈浪的身上。

“浪神，赶紧缓一缓然后我们上船。”

救援人员说。

陈浪点头：“我知道。”

那边其他的救援人员和节目组的人已经成功的把海豚给带到了船只上面，然后放到了临时制作的大鱼缸里面。

因为制作的十分匆促，加上东西也有限，可以说空间是非常的狭小的。

但是海豚到了里面之后还是很高兴的翻了个身。

再次发出了愉快的鸣叫声。

陈浪说：“节目组应该带了消炎药，把胶囊拆开然后把粉末倒进水里面。”

虽然海豚的情况不是特别的严重，但是也的确是有很多的地方因为缺水而干裂开了。

为了保险起见还是用上消炎药的比较好。

他所说的这几种药物的名称，都是可以适量的用在动物身上的不会有问题。

大家都很相信陈浪的话，二话不说的按照陈浪所说的去做。

缓过来的陈浪赶紧上了船。

在上船之后不到五分钟的时间，暴雨倾盆。

陈浪担心留在岸上的工作人员还有嘉宾们的情况。

“浪神不用担心，我已经让他们去车子里面了，风浪是暂时的，稍微小一点的时候就立刻让大家上船离开。”

现在的雨水太大，这个时候是肯定不适合行动的。

通过节目组手机的联络，嘉宾那边也都已经知道了海豚已经成功的送上了船。

大家都是高兴不已。

本来是一组现在和陈浪分开了的莉莉也是松了一口气，但是第一时间，她就想到了陈浪。

“浪神怎么样？孙吴上来之后腿上是青一块紫一块，现在都已经肿起来了。”

孙吴在礁石之中只是走了一会儿而已，陈浪则是待了十几分钟。

情况肯定会比孙吴还要严重。

莉莉的话问出来之后，节目组的大家也都关心到了这个问题，赶紧检查陈浪的情况。

果然，如同莉莉所说的一样。

陈浪的双腿受伤情况更加的严重。

他的腿在穿着裤子的时候还好，将裤子翻上去就能够看到，大大小小的伤痕已经布满了腿上。

青青紫紫的还好说，有好多的地方都已经被划破了在流血，伤口也因为海水的浸泡而翻了起来。

总之看着就很疼也很吓人。

陈浪却是随意的把腿往回一收，跟节目组的人说：“不是什么大事儿，把医疗箱给我我自己就能够处理。”

到底海水之中不干净，有可能感染所以伤口肯定还是要处理一下的。

节目组的人哪里会让一个冻得浑身都在哆嗦的人自己处理伤口，队伍之中负责医疗的人也在船上。

“医生，赶紧给浪神处理一下伤口。”

医生是专业的，很快就把陈浪的伤口给处理干净并且进行了包扎。

“浪神你这可真是太冒险了。”

在冰冷的海水之中人的身体感知会被麻痹掉。

其实现在看着很严重，但是在水里的时候陈浪可能根本就感觉不到痛苦。

这些小一点的伤口倒是还好。

若是不小心在海水之中被礁石给划破了大腿上的动脉，那后果简直就是不堪设想。

陈浪却是觉得自己才不会那么倒霉。

说话的这会儿子工夫，外面的雨水小了一点。

留在岸上的节目组也都收工了，回到了船上。

大家都是一个样子，被淋成了落汤鸡。

节目组已经预想到了这个情况，所以船上倒是准备好了更换的衣服。

众人换了干净的衣服之后都是关心海豚的情况。

最重要的信息也都还不知道。

“怎么样？和有关部门联系上了吗？”陈浪问节目组。

之前已经让节目组的人去联系有关部门了，这么长的时间，肯定是已经有了一个结果。

那个工作人员站了出来，跟大家说。

“已经和有关部门联系过了，的确是动物园的轮船在运送的过程之中发生了故障，然后有个工作人员不知道怎么想的，认为海豚很可怜就把海豚给扔到了水里说是放生。”

众人听了之后真的是骂骂咧咧。

“神经病吧！”

“就算是圣母心发作，也先查查资料好不好！”

“真是有病！”

陈浪也是不知道来形容比较好，就只能够来几句国骂了。

“跟有关人员那边视个频确定一下海豚的情况，然后联系那边专业的医生。”

虽然现在海上风浪很大，但是的确是不影响他们的船行驶的，距离那边的岸上也没有太远的距离。

让有关人员准备好到时候交接一下子，将海豚交给专业的人去处理会比较好。

“好，浪神我这就去联系。”

解决完这一切，陈浪才抽出时间来查看了一下自己的任务。

发现任务显示是完成了三分之一。

这让陈浪很是纳闷。

“三分之一？”

就算是他还没有把海豚送到相关的人手里，怎么说也应该是二分之一比较正常吧？

陈浪想了想之后，倒是想通了这其中的逻辑。

估计是因为海豚身上受伤的缘故。

等这些伤口处理好了，应该也会获得进度。


第六百二十七章 结果

陈浪猜测的果然不错。

过了一段时间之后，由专业的医生给海豚进行了专业的救治。

这个时候陈浪在查看自己的任务进度条，进度条就已经变成了2/3。

但是陈浪还是很奇怪，既然都已经进行了救治，为什么还会是2/3呢？

剩下的1/3危险是什么？

想来想去，最后陈浪也只能是把事情归结于海豚还没有送到动物园那边。

因为这次发生了海豚的事情，可以想让他们一下案子迎来了很多的电视台。

好在陈浪面对这样的场景已经十分的熟悉了。

“当时最先发现海豚被困的人并不是我，是我的队友叫做莉莉。”

陈浪知道这种新闻一定会非常的出风头，但是以他的身份已经没有必要出什么风头了。

面对介绍的时候，陈浪把其他参加节目的人也都拉了出来，也说了他们在这场救援活动之中表现得如何出色。

因为是正式的新闻报道，有着对社会正面的影响，所以大家也都大大方方的出现在镜头面前。

不仅介绍了整个抢救海豚的过程，还说了很多的知识点。

“如果以后有人遇到同样的情况的话，就能够同样的施救了。”节目组的各位都是这样对着镜头说的。

等到回去之后，节目组先是安排给大家换好了新的衣服又准备了，驱寒用的姜汤和感冒冲剂。

可以说准备的是非常的齐全了。

第一时间陈浪就给老婆打了电话。

“节目已经结束了，中间发生了一点小插曲，不过最后圆满落幕。”

刘璃也很期待到时候节目的播出。

陈浪并没有告诉他中间抢救海豚的事情，因为之后总会知道的。

老实说从海里上来陈浪也是冷的不行，现在也没有什么力气动弹了。

不过节目的录制其实还并没有结束，因为救援虽然完成了，但是他们各个小组的评比还没有出来。

换好了衣服之后，节目组那边通知他们等待几个小时的时间再继续室内会将继续的评比活动完成。

在这期间已经可以使用手机联络了。

陈浪打开了他们之前加的那个联络群发现大家已经在叽叽喳喳的说这件事情了。

因为大家已经决定了合作共赢，所以完成任务的进度都是统一的。

只是不知道节目组最后会如何的评定，是否能够达成他们想要的并列第一的这个目标。

“放心吧，各位，我觉得这次节目组做的安排就是想要告诉大家团结的这个道理，所以我们的目标一定能够达成。”陈浪在群里这么说。

大家也都非常赞同。

本来折腾了两天，零一个晚上的时间，大家应该已经非常的劳累了。

在海上又是遇见了暴雨，又是拯救海豚，也消耗了更多的体力。

可是偏偏现在结果没有出来，所以大家都处于一种亢奋的状态，根本就睡不着。

开始在群里面你一言我一语的什么都聊了起来。

尤其是看似披着霸道总裁人设的兰亭，开始在群里各种跟大家安利陈浪。

作为被小迷弟疯狂迷恋的本人，陈浪在群里看到那些剪辑过的视频，自己都觉得有些丢脸。

南宫婉却是直接将这些全部都截图打算以后用来威胁兰亭。

大家吵吵闹闹的，一转眼节目组那边就通知可以进入室内的摄影棚了。

“大家可以站成一排，让我们的摄影师给大家拍照留个影。”

所有人按照节目组的安排全都站成了一排，各自摆着不同的姿势。

这一次的综艺节目实在是参加的让大家都很开心。

不仅仅是玩的很愉快，而且也找到了知趣相投的朋友。

很快目组就宣布到了排名次的时候。

“这次的比赛十分的特殊，节目组也是特别设置了一些不同的环节，相信各位嘉宾也已经看出来了。”节目组的人站在镜头前跟大家讲话。

陈浪忍不住翻了个白眼。

“节目组不是很摆烂的吗？这种废话就不用说了。”

节目组的人被自己老板吐槽尴尬的哈哈，笑了笑，然后继续这种废话。

“该说的还是要说一遍，这次说过之后就会进行录音，下次就可以播放了。”

这次不只是陈浪，大家都非常无语的翻了个白眼儿。

节目组还真的是把懒惰进行到底呀。

众人用耐心的听着节目组录制了一会儿废话环节。

“好了，下面就是激动人心的时刻到了，正如同大家所希望的，大家是并列第一。”

节目组把这一番应该慷慨激昂的话说的平淡无任何波澜。

众人原本想要欢呼雀跃的心情都有一种说不出来的感觉了。

好在节目组也知道自己的这副德行。

特意让人送上了一些团好了的纸团儿，可以让十位参加综艺节目的嘉宾用来打他们这些节目组。

本来嘉宾们还都比较不好意思，结果陈浪作为浪娱的老板，却是第一个拿着纸团儿开始和节目组打起来的人。

其他嘉宾见到这个情况，就也纷纷动起手来。

原本想着节目组既然这么安排了，那么就应该是任打不还手的。

结果节目组实在是太鸡贼了，他们早就准备好了同样的纸团儿。

根本就没打算让着他们这些嘉宾。

最后就变成了嘉宾和节目组的混战。

结束的时候，录影棚变得遍地都是纸团儿。

大家都累的瘫坐在地上。

节目组的人懒懒的拿出了作为奖励的大型支票牌子直接往地上一放。

“累了，累了，不想走环节了，就这样吧，节目结束了。”

就这样，这一档冒险节目的这一期录制完成了。

大家依旧是瘫坐在地板上，累的不行。

虽然节目结束了，但是玩的还算不错，所以陈浪起身振臂一呼。

“收拾收拾起来，我请大家吃饭。”

嘉宾们也都纷纷高兴起来。

节目组的人则是死鱼眼，满眼都是羡慕。

陈浪也是大手一挥。

“摄影棚是咱们自家的，近期也用不到，之后再收拾，大家一起来吧。”

随后陈浪就十分大手笔的直接包下了酒店的宴会厅。

与此同时，他也收到了系统的通知，救助海豚的任务顺利完成。


第六百二十八章 第三个任务


酒店的大堂里面，陈浪可是没少点东西，可以说是吃的管够酒品畅饮，就像是一个小型party一样。

大家都很高兴，玩的也很快乐。

陈浪却是注意到，刚才还在人群之中欢乐蹦迪的莉莉这会儿脸色非常难看的到角落之中去了，看情况好像是在和什么人讲电话。

他本来是无意多管闲事的，但是看莉莉接过了电话之后，就一直在角落之中擦眼泪，陈浪就还是过去了。

将手绢递给了她，小声的问：“是遇到什么困难了吗？如果我能够帮得上忙，尽管跟我说。”

莉莉抬头先是惊喜的看了陈浪一眼。

那眼神就好像是见到了救星一样。

但是紧接着，莉莉的神情就黯淡了下去。

说是回答陈浪的话，不如说是在跟自己说话。

“不用了浪神，你帮的了我这一次也帮不了下一次。”

听这话，就能够从莉莉的语气之中感受到深深地绝望。

陈浪觉得更加的不对劲了。

直接多管闲事的追问：“到底怎么了？需要帮什么忙尽管说就是了，我能不能够帮得了你那就是我的事情了。”

莉莉犹豫了一下，还是非常窘迫的红着脸问陈浪。

“浪神，您能不能借我十万块钱？我一定会尽快还给您的！”

说着，莉莉哭着开始给陈浪鞠躬。

陈浪把人给扶稳了：“不用这样，借你钱好说，但是你得告诉我是遇见了什么事情需要用钱，不然我肯定不能够胡乱把钱借给你。”

按照莉莉的说法，既然所谓的找他帮忙就是为了借钱，那肯定就是不只是十万块钱的事情了。

欠了那么多的钱，要么是遇到了什么大事儿，要么就是被敲诈勒索之类的。

这种事情，问清楚了他才好一起帮忙解决。

如果是家里有人生病或者是急需周转之类的，他借了钱也就解决了，还可以帮忙处理一下。

要是敲诈勒索等事情，那他就更加要知道事情的始末了，这样也好进行帮忙。

要真是这种，还真的就和莉莉所说的一样。

他帮了这一次，也是帮不了下一次的。

“你先告诉我到底遇到了什么事情，我才好彻底的帮你解决，放心我陈浪实力还是有一些的，不涉及到法律的问题，我都可以帮你。”陈浪直接许诺。

莉莉听到这话感动的不得了。

加上内心之中的窘迫，眼泪更是不停的往下掉落。

“浪神，你真是个好人。”

莉莉边哭边说：“是我妈妈，她自从我父亲去世就开始酗酒赌博，还欠了很多的钱，人家说……”

后面的话她实在是说不出口。

看她的样子，陈浪也已经猜到了大概的情况。

“傻姑娘，不用说了。”

不是说把她卖了还债就是别的不好的事情。

不过这种情况，的确像是莉莉自己所说的那样。

还钱只能够解决一时的燃眉之急而已，真正的跟结不在于追债的人，而在于莉莉的妈妈。

“钱我会打给你，你妈妈的事情我也可以帮忙找个心理医生来，也许心情改变一下，习惯也就改变了。”

莉莉十分的感激，连忙再次对陈浪鞠躬。

等大家都玩够了之后，陈浪又让公司的司机过来把大家都送回家去。

自己也是回到了家里。

刘璃自己已经先睡了。

陈浪轻手轻脚的躺在了自己老婆的旁边，然后开始查看系统这次的奖励内容。

二百积分依旧是不够的开其他的盲盒的。

如果还是开那个‘意外的惊喜盲盒’未免有些不太划算。

陈浪想来想去还是忍住了自己想开盲盒的想法。

“积分还是留一留，多了之后统一开一波盲盒那才叫刺激呢。”

第二天，刘璃在家办公，陈浪则是去公司那边走了一趟。

没什么事情就回来了。

开了会儿直播，发现大家都在说姜教授的事情。

“浪神真是牛啊！姜教授都说你很厉害！”

“是啊！狼神好像什么都会！”

陈浪看到这些留言完全就是一脸茫然的状态。

“我怎么了又？”

姜教授应该说的是姜琦。

他最近除了让姜琦帮着出版书之外，也没有干什么其他的事情啊。

自己的那本书虽然是系统直接整理好的，可是走流程也会走一段时间，肯定不可能这才几天时间就完成出版。

纳闷之下，陈浪注意的看网友的留言。

这才终于知道到底是怎么一回事儿。

“你们的意思是时候，姜教授帮我出书到一半特别的激动，然后就开了个直播，然后特意的介绍了一下我？”

陈浪觉得姜琦果然是性格很……算了，他形容不上来。

那本书他之前给姜琦发的时候，好像没看出来人会那么激动啊。

竟然在这么长时间之后才有后劲么？

弹幕上都是一顿哈哈哈哈。

陈浪无语的很，直接打了一通电话问姜琦书的事情怎么样了。

结果接到了电话的姜琦也是很激动。

“哎呀！我真是遇见你晚了！你这本书越看就越觉得厉害，其中有一些手法的整理，我都是从师傅那里听说过，连见都没有见到过！”

所以姜琦看着就觉得，陈浪这种人才之前真的是被埋没了。

“浪神啊，你有没有兴趣退出娱乐圈从此加入我们考古界？”

这会儿弹幕之中的人也都是能够听见透过手机话筒的姜琦的声音。

都是一水的刷屏：“不行！”

“浪神是我们大家的！”

“放开那个狼神！”

陈浪看着弹幕觉得好笑。

“我哪个圈子都混，前不久不是还参加运动会去了。”

陈浪正说着呢，发现自己又接到了下一个任务。

“参加一次考古行动，具体小任务具体完成。”

陈浪想都没想，直接就接下来了。

有了之前两次事情的经验，他也已经总结出来了。

这个在这个时候被发布出来，肯定是跟姜琦有关系了。

本来陈浪是想要问问姜琦是不是近期有什么考古行动，但是在直播里面询问好像又不是特别的好。

纠结了一番之后，陈浪还是决定回头再问姜琦就是了。

挂断了电话之后，陈浪又和网友们玩一起玩了一会儿游戏，就下播了。


第六百二十九章 黑幕

关闭了直播之后的第一时间，陈浪就再次联系了姜教授。

“我对考古这方面的事情目前很有兴趣，如果你们有什么项目的话，可不可以带我一起去？”陈浪直接开门见山的问了。

姜教授没有想到，他竟然会先提出来这个事情。

顿时是兴奋不已。

本来他就也是想要等孔雀千王屏风回来之后得知了那个墓穴的地址就去邀请陈浪。

毕竟现在孔雀千王屏风还没有拿到手，有很多的事情还没有办法确定。

这才让他没有直接邀请陈浪参加到时候的考古挖掘活动。

现在陈浪既然主动提出来了，那他干脆就把这个事情说一下。

当然了关于孔雀千王屏风之中的秘密现在属于是保密级别的。

他肯定不能够把这个事情告诉给陈浪。

所以最后跟陈浪说:“过一段时间我们的确是有一个考古挖掘的任务，只是具体要到什么时间还不太确定。”

陈浪看了一眼自己这次接受的系统任务的时间。

发现只是有一个大的任务，具体下面的小任务还没有刷新出来。

这实在是有点儿像挤牙膏一样。

之后具体会刷新出什么任务目前还不知道。

不过其实陈浪也能够猜得出来，无非就是遇到什么事情之后，题目会随机的根据事情刷新出来。

既然考古的活动还没有开始，想必系统也不会非让自己限时完成。

想到了这一点之后，陈浪干脆利落的就答应了姜教授的话。

“能够参与考古的活动已经是非常的有幸了，什么时候开始？你方便的时候通知我就可以。”

陈浪这边刚刚和姜琦确定好，转头姜琦就到他们考古工作者的群里面去宣扬这件事情了。

大家一时之间都是议论纷纷，想要问他是怎么说服陈浪参加活动的。

“还能是怎么收服的？当然是因为我们关系好啊。”姜琦非常大言不惭的开始吹起了牛。

陈浪对于他们之间的这些事情是完全一无所知。

在这个时候，陈浪首先是接到了第一个小任务。

“拿回孔雀千王屏风。”

他想了想就明白了。

将其对于孔雀王屏风非常的在乎，又说过一段时间才能够展开考古工作目前的时间还不能够确定。

也就是说其实孔雀千王屏风和考古的工作是有关联的。

不然的话，孔雀千王屏风这样的任务也不会出现在自己参加考古任务的这个事情上面。

陈浪想明白了这一点之后，紧接着就明白了。

恐怕是孔雀千王屏风之中有这个墓穴的地址，又或者是它涉及到了什么事情。

总之，这两者之间绝对是有关联的。

不过这也就意味着他一定要想办法在那个比赛获得最后的胜利，拿到孔雀千王屏风。

“这样的选秀节目虽然说我很有把握，但是选秀节目的录制恐怕又要一两个月。”

陈浪的心中思量着。

现在刘璃已经怀孕了四五个月了，从她怀孕之后不久，自己就进入了剧组拍戏。

本来就正是需要自己这个男人的时候，他如果一直参加各种节目的话，别说刘璃会怎么想他自己这关都过不去。

所以他在想有没有其他的办法。

想着想着就先看了看那个国家的各种选秀节目。

随后就发现了那个国家有着非常严重的其他种族的歧视。

或者说这个国家的人好像都高傲的很，非常看不起其他国家的人，并且排斥。

“这样的比赛一定会有非常多的黑幕。”甚至可以说不上是黑幕，而是评委都会对他们有所偏见，而最后拿不到高分。

这是一整个国家的问题，而不是单个某个人的问题。

也就是说就算是他本人去参加，也有可能会因为这种歧视而导致无法获得好的排名。

虽然说陈浪对于自己很有自信，可是出于种种原因考虑，他觉得自己还是不要去参加这档节目为好。

想了半天之后，陈浪找到了解决的办法。

“既然只需要有人获得冠军就可以拿到评分，那么就只需要参加的人数足够多就好了。”

所谓有钱能使鬼推磨。

陈浪的计划也非常的简单，他直接让人根据那档选秀节目以往和民众的喜欢，找了不同的人来。

为了确保最后的奖品能够回到国内，所以陈浪肯定是要和这些人全部签约的。

这些人之中有漂亮国的艺人，也有其他国家的艺人。

就是没有他们自己国家的艺人。

陈浪看了之后觉得这哪能行呢？

不过自己国家的艺人如果是顶流的话，肯定不会参加这样的选秀节目。

差不多能够参加这档节目的艺人又实在是没有那个实力。

这可让陈浪有些犯难了。

而且孔雀千王屏风的价值不菲，就算是最后因为是宝物，个人获得的奖励也不是非有义务要献给国家。

所以推荐去参加这个节目的艺人就非常重要。

这个时候，他白天让老高所调查的莉莉的资料已经到了。

正如同白天莉莉自述的那样，她老妈原本是一个非常温文尔雅的女孩儿，和莉莉的父亲一见钟情之后两个人都是和家里面断绝了关系，才走到一起的。

可是在前几年，莉莉父亲因为车祸意外离世了。

之后她就像变了一个样子。

不管莉莉生活，每日都是泡在酒堆里面，而她喝醉了之后也没有什么理智，几乎就是任人摆布，因此欠下了不少的钱。

就连莉莉之所以会选择演员这个行业，除了因为热爱之外也是想要在出名之后能够快速赚钱。

看到这里，陈浪突然有了主意。

“莉莉唱跳实力都不错，国内的艺人如果去参加的话，其实她挺合适的。”

当然了，他会告诉莉莉关于那个孔雀王屏风的真正价值。

在之后就是用其他的艺人来衬托莉莉的实力，这样不管最后屏风如果是落在了旗下其他艺人的手里，那事情就很简单。

如果是落在了莉莉的手里，在和她谈过之后就能够确定能不能把这件事情交给她来完成了。


第六百三十章 安排

这件事情可以之后再说，他也并不是狭恩图报的人。

既然调查的结果已经出来确定莉莉说的事情的确是属实的，那关于莉莉一直被追着的欠款，他可以出手帮忙还一还。

今天看见莉莉那个样子，应该是已经被人逼债逼到了一定程度。

不然以莉莉一边上学一边挣钱来还钱，养着自己妈妈的刚强样子来看，若不是被逼到了极点，是绝对不会跟自己开口求助的。

陈浪第一时间就联系了莉莉。

“我这就让人把钱打到了你的账户上，你赶紧去把现在该还的钱还上。”

莉莉听见陈浪的声音简直就是已经不知道说什么好。

她想要道谢，却连声音都已经颤抖了。

好半天之后才缓过神来，看着自己的银行卡到账余额不停的跟陈浪道谢。

“我一定会把钱尽快的还给您的，浪神，我明天就给你打欠条。”

陈浪轻声笑了笑。

“放心吧，不用给我打欠条，我也相信你。”

如果他看人没有错的话，不过是10万块钱而已，等到莉莉红火起来的那一天，这点儿钱就不算什么了。

“不过光是还上这些钱没有用，你母亲如果还继续不停的欠债下去的话，你迟早有一天会还不起的。”

就算是能够缓解，一直生活在这样的环境之中，莉莉也总有一天会崩溃的。

陈浪联系了李青玉。

并且把莉莉的联系方式推送给她:“都是受苦受难的女性，相信你所参加的那个救助女性的慈善基金会应该会帮忙的。”

李青玉在电话那头真的恨不得翻个白眼给陈浪看一看。

之前关于甜甜和甜甜妈妈的案子，现在终于完成了。

她是打算好好休息一段时间的，结果假期还没等到开始，陈浪就又找了活儿给她。

不过其实她也帮不上什么忙，就是把事情交给专业的人去处理罢了。

“事情我知道了。”

李青玉其实觉得挺古怪的，如果只是为了这么一件事情，陈浪其实自己就能够找人解决掉，没有必要联系她。

“我当然能够直接找个心理医生给她，但后续还有很多的事情，我肯定是没有时间去忙的。”

所以综合起来还是交给专业的人去解决比较好。

除了这个理由之外，陈浪其实也是有事情想要和李青玉说。

“半个月后有一场选秀节目当然不是在国内，我有一个艺人想要让你带过去，我想让她获得第一名。”

李青玉听了之后还是很感兴趣的。

尤其是在知道陈浪是奔着最后第一名的奖品孔雀千王屏风去的时候，她就更加的感兴趣了。

“好吧，这件事情答应你了。”

陈浪也告诉了她这件事情现在还没有具体的和莉莉说。

“时间还来得及，先让她把家里的事情处理一下再说。”

商量好了这件事情之后，基本上就算确定下来了。

如果最后获得孔雀千王屏风的并不是莉莉的话，那就更是节省事情了。

不过陈浪十分相信自己的眼光。

莉莉那边再收到了钱的，第一时间就赶紧把这笔钱还给了一只催债的债主。

“你要是早点儿实现那把钱给我，这几天不就也不用这么心惊胆战的了吗！”

催债的人收到钱之后就一副好脸子，好像之前拿着棍棒围堵他，在他的门口泼油漆的人不是他们一样。

明知道他们是什么样的嘴脸，莉莉却也不敢和他们硬来。

这些人明明知道她妈妈喝醉酒之后是什么样子，却还故意打着请她妈妈喝酒的名义，等到人喝醉了之后就以各种的名义骗钱。

可是偏偏莉莉是真的一点儿办法也没有，欠的债的确是她妈妈欠下的。

她也曾经去找过律师询问过，知道自己的这种情况没有办法解决，换钱是唯一的出路。

老实说莉莉是真的有点儿绝望。

如果不是父亲临走之前百般的叮嘱她一定要照顾好妈妈，莉莉可能真的就已经坚持不住了。

好在这次遇到的难题还有陈浪帮了他一把，否则的话，莉莉就更加不知道应该怎么办才好了。

“浪神好心的帮我，我一定要尽快的还钱给浪神。”莉莉想着自己一定要赶紧挣钱。

可是能够参加这一档综艺节目已经是非常意外了，除此之外她没有其他任何的演戏邀约。

在娱乐圈如果没有太大的名气就是这样的，一开始的时候莉莉也会觉得心里不平衡，但是时间久了就懂了。

就算有演技又怎么样，带不来观看的人和广告就没有收益，导演也不是做慈善的人，肯定就不会给太高的片酬。

相反的，如果一个人带来了很大的票房，却没有足够的收益的话，那演员肯定也是会觉得心里不平衡的。

能够赚到多少钱，凭借的不光是本事，还有运气。

红起来的人能够挣到更多的钱，是因为商业价值。

看清楚了这些之后，莉莉的心里就好了很多，之后就也平淡的接受了自己不火的这个事实。

她想这次和陈浪一起参加的综艺节目，应该会能够为自己带来一些话题。

“我一定要好好珍惜这个机会！”莉莉握着拳头对自己发誓。

陈浪也是看了她以前拍的一些电视剧，觉得莉莉可能是走错了道路。

莉莉的演技虽然说还行，但绝对不能到称作好的地步。

反倒是在一些网剧之中演的明星的角色非常的不错。

因为在那些剧里面有一些唱歌跳舞的片段，她做的都很好。

陈浪觉得或许可以联系莉莉，让他签到自己的公司旗下，从此之后改变路线比较好。

莉莉更适合的应该是走歌手路线女团路线，虽然也可以拍戏，但绝对不要将拍戏当做是最要紧的。

陈浪打算下一次见到莉莉的时候，和他谈一谈这个事情。

新闻已经开始报道关于海豚的事情了，这一个徒弟看到之后都是第一时间联系了陈浪想要知道一些细节。

“可以！可以！正好今天晚上让王妈做了一桌好菜，一会儿我让司机去接你们过来。”


第六百三十一章 蹭个专辑嘿嘿

带着刘悦他们几个吃完了饭，陈浪就又把人给送了回去。

陈芊芊最近也是正在四处给他们找老师。

因为娱乐圈可是不容易混的，光是背靠大树好乘凉可不行，自己还要有本事。

刘悦倒是还好说，演技什么的已经可以了。

伍洲和陈鑫那就是一言难尽了。

表演的几个片段都可以用不堪入目来形容。

陈芊芊也跟陈浪汇报了这件事情。

“如果只会演少年的样子的话，那不叫做演戏，也必定不会有太长久的路可以走，相信浪神也不想看到他们那个样子。”

陈浪点头：“没错，我陈浪的徒弟可绝对不能够只是一些花架子。”

他也是有真才实学才火的起来。

娱乐圈里面虽然是有一些光是靠着炒作才火起来的人，但是这样的人注定走不了多远。

比如吴签之类的。

“全面培训这几个小崽子，到时候就算是哭着求你也不行，该上的课程都要上，如果演习没什么结果的话，其他的方面也都发展发展，适合哪方面就做哪方面。&#39;

交代完了这些之后，陈浪觉得陈芊芊自己一个人独立带着这几个孩子的时候，好像是比之前成长了不少。

还问了问李青玉的想法，李青玉也是觉得陈芊芊成长了许多。

“她已经越来越有经纪人的样子了，不再是之初出茅庐制只知道跟在你我身后的小丫头。”

不过，李青玉提起了一件事情。

“周董最近是准备发行新专辑，浪神你虽然一直作品不断，但是歌曲这边你已经好久都没有什么消息了，打算什么时候继续啊？”

歌迷们都是催促的不行，她的账号打开之后全部都是私信。

账号也是一天被人艾特要好几百次，偏偏她还没办法把这个功能给关闭掉。

所以只好帮这些歌迷催促一下陈浪本人了。

“好好好！我这就出歌！”

不过最近的事情实在是太多了，陈浪也懒得去弄这一块。

干脆想了一个骚操作出来。

直接一通电话打给了周董。

“兄弟，跟你商量个事情。”

周董十分的大方：“兄弟有事情尽管说，老周能够帮得上你的必定都帮你。”

陈浪哈哈大笑一顿，然后说：“不是什么大事儿，听李青玉说你最近要发专辑？”

周董虽然一直在唱歌，但是专辑的确是已经很久都没有在制作过了。

这次也是在歌迷的百般催促之下，才决定弄了一本专辑出来。

陈浪问周董：“我歌迷催我实在是催的不行了，你看我把一首歌放到你的专辑之中，你就标注一个特别嘉宾就完事儿，你看行不？”

周董听了之后，真的是好半天都不知道应该说点什么好。

隔着手机也陈浪也看不到他的表情。

不然必定能够看到周董现在满脸都是非常无语的表情。

在陈浪听起来，就是周董沉默了好久之后，才对他说。

“你真是绝了！”

除了绝了这两个字，周董实在是找不到其他的形容词可以用来形容陈浪了。

陈浪其实也觉得自己的这个主意实在是浪的很。

不过有什么办法。

歌迷催促，他就出一首将就这听一听算了。

周董现在的专辑还在制作阶段，所以陈浪提出的要求完全没有问题。

答应下来之后，就去安排这件事情了。

整个团队的人听到了陈浪的这种骚操作安排，也都是只能够说出绝了这两个字。

陈浪到录音棚去录制的时候，这些工作人员看着陈浪最新弄出来的这首曲子，竟然还是配合着周董的新专辑。

而且从作词到作曲都是非常的干净利落，没有任何的毛病可以挑剔出来。

“不愧是狼神，这实力就是强悍！”

虽然操作比较迷惑，但是这首歌绝对不是粗制滥造的那种。

工作人员在录制完了之后，就忍不住想单曲循环一下。

周董也是很服气陈浪。

“你这歌搞得这么快，按理说搞个专辑也要不了你多少时间，怎么最近通告这么忙么？”

陈浪摆手摇头：“也没有，就是想偷偷懒。”

现在的系统任务虽然还远着呢，孔雀千王屏风至少要一两个月才能够弄回来。

但是本身再过两个月，刘璃就已经怀孕六个多月了，然后他还要去参加考古的现场，时间就要更久。

所以这段时间，陈浪是想要空出来多和老婆在一起。

工作什么的，是能够推掉就推掉。

制作专辑要不了多少时间，总归也是时间。

“对了，前不久我公司的一个小明星被叫什么海星娱乐的给挖走了，这个叫海星娱乐的最近很火啊？”

“事情都已经闹到了周董那里去，看来不只是一个小明星的事情。”陈浪说。

周董沉吟了一下点头。

“这不是圈里面有不少人说，海星娱乐的背后其实是有人想要搞你么。”

所以他难免是多关注了一下。

陈浪听了这样的消息直接就是表演了一个哈哈大笑满不在乎。

“搞我？就凭海星娱乐？不是我陈浪吹牛，就算是半个娱乐圈出手，也搞不垮我陈浪。”

娱乐圈这一套，无非就是什么偷税漏税，违法犯罪，道德底线，小三出轨。

很可惜的是，这些东西和他一点关系都没有。

自从创办浪娱之后，陈浪可是在这方面注意着呢。

他的作品也都是有真才实学的，完全经得起检验。

所有合作过的艺人也都很少有和他起冲突的。

黎导还说这次电影发布会之后还想和他合作下一部电影呢。

“想要搞我，也要有空间才能够搞的动。”

尤其是现在浪娱是处在一个高速发展且全能发展的阶段，凭借一个海星娱乐就想要搞垮塌，那可以说是痴人说梦了。

“说起来，兄弟还有个事情找你帮忙。”

陈浪嘿嘿嘿一笑。

周董直觉觉得没有什么好事儿。

陈浪拍了拍他的肩膀：“其实是有事情找你老婆一趟，具体什么事情回头再跟你说，我这边赶紧录制，好回去陪老婆。”

今天王妈可是特意炖了佛跳墙等着他回去吃呢。


第六百三十二章 被小三

过了几天，到了产检的日子，陈浪开车陪刘璃来医院产检。

为了避免麻烦，陈浪特意带了口罩，以防被人认出来。

陈浪看见等待区有空座，立马坐过去，等刘璃慢悠悠过来，站起来扶着她坐下。

“好男人就是我，帮老婆占座，让老婆坐着等产检。”

等待区里坐着的大部分都是男人，反而身怀六甲的女人在站着等。

陈浪声音不小，周围几个男人听见，不好意思才站起来，把座位让给怀孕的妻子。

刘璃被许多人盯着，害羞又气恼地瞪他，娇嗔着，“你不说话，没有人把你当哑巴。”

她声音温温柔柔，瞪的也毫无威力，陈浪反而觉得享受。

产检结果很快就出来，胎儿和母亲都很健康，陈浪俯身抚摸刘璃隆起的小腹。

“真是我的好闺女，知道你妈妈怀你不容易，自己好好的。”

刘璃低头，看着他对自己肚子念念有词，眼里满是温柔与甜蜜。

丈夫风趣幽默，体贴入微，胎儿健健康康，此刻她就是世界上最幸福的女人。

忽然，她隐约听见哭声。

“好像有人在哭？”

陈浪不以为意，语气随意地感慨，“这是医院，有人哭有人笑，人类的悲喜并不相通啊。”

刘璃抿唇，“声音听着好熟悉，我们去看看。”

“别再是我们认识的人遇到麻烦，再想不开。”见他不动，刘璃推了推他肩膀。

陈浪手指头戳了戳刘璃小腹，“你爹要听你妈妈的，以后你也要听话。”

嫌他没正经，刘璃拍掉他的手，顺着声音找过去。

楼道里，女孩趴在膝盖上，哭得撕心裂肺。

看背影很熟悉，刘璃走过去，轻声询问，“你怎么了？”

听见声音，莉莉抬起头，看见是她，哭得更凶了：“我得绝症了……”

“莉莉？”

刘璃没想到会是她，更意外她的话，不敢置信：“什么绝症，是不是误诊了？”

莉莉哭着站起来，泪流满面，面对死亡惊恐又无助:“医生亲口告诉我，我现在是晚期，救不活了。”

“我才二十多，我还没有大红大紫，呜呜呜我不想死。”

刘璃怀着孩子，看不得这样的场景，安抚她的情绪：“你看上去不像生病，我也听陈浪说过你挺活泼的，怎么会忽然就晚期了。”

“你先别自己吓自己，肯定是医生误诊了。我陪你再仔细检查一遍，就算生病了，现在医术这么发达，也有办法医治。”

刘璃声音温柔而有力量，莉莉崩溃的情绪难以平复，怔愣地看着她。

“真的吗？会是误诊吗？万一他告诉我，我不仅晚期，而且没有几天就要死了。那我怎么办啊。”莉莉吓得大脑发懵，像只无头苍蝇嗡嗡乱转。

刘璃耐心地开导她，“你多半是误诊了，去再检查也不耽误太多时间，但如果是误诊，那就还有好几十年，怎么都很划算。”

莉莉被她说服，点头答应去重新检查。

两人走在面前，没有注意到角落里的闪光灯。

陈浪余光扫过偷拍的狗仔，用眼神警告。后者表面走了，却在背地里跟着他们。

全程莉莉像行尸走肉，刘璃在她身边安慰开导，两人走在前面，陈浪被遗忘了一样跟在后面。

漫长的等待之后，检查结果出来了。

“我不敢再看一次了，你帮我看吧，是死是活，你来告诉我。”莉莉闭上眼睛，一副等待死神降临的模样。

刘璃检查结果，轻笑出声，“就说了是误诊，你健康着呢。”

误诊二字一出口，莉莉身体微僵，睁开眼睛看见刘璃不像是开玩笑，拿来检测单查看。

她真的很健康！

莉莉喜极而泣：“我没事？我没得绝症！我还能活！”

“真的是误诊，那个医生说的那么肯定，我以为我死定了。”莉莉说着说着又哭出来，“太好了，我不用死。”

她激动地语无伦次，拉起刘璃的手：“谢谢嫂子，要不然我可能就回去准备后事了。”

看见她泪流满面地诉苦，刘璃忍俊不禁。

陈浪倚在旁边，调侃道：“你好歹换家医院再检查，确定了再准备也来得及。”

莉莉表情微僵。

“别听他的，现在没事了，去洗洗脸就回家吧。”刘璃拍拍她肩膀，索性陪她去。

送走了莉莉之后，刘璃才跟陈浪回家。

“莉莉那么年轻，要真的是绝症就太可惜了。”刘璃轻轻抚摸小腹，想到莉莉的情况，也不由后怕。

“她是遇到你这个好心人，愿意带她去复查。”

陈浪开车到家，先安顿刘璃，再打开微博查今天医院那个狗仔有没有把消息散播出去。

果然，消息已经满网络都是，冲到了热搜第一。

＃莉莉和刘璃和睦相处，陈浪像小三＃

这一标题顿时抓住陈浪眼球，更别说其他人，热搜最热不是没有原因。

最原始的帖子就是在医院偷拍的狗仔发出来的，配了一大串调侃的文字——医院偶遇莉莉，不知道莉莉为什么难过，哭了好久，刘璃细心安慰，陈浪格格不入，还不肯走，像是硬要加入的小三。

陈浪吃惊地看着帖子，他考虑到了会被人发现网上，以狗仔的厉害，搞不好会造谣说他在老婆怀孕期间出轨，终于两个女人碰上了。

但他千想万想都没有想到，“小三”竟是他自己。

关键是底下的网友并没有替他解释理论，反而在哈哈？

“哈哈哈笑不活了，该说不说，陈浪站在那里好怨念，好突兀。”

“宝，进不去的圈子就别强融了，那不属于你。”

“楼上人杀诛心，哈哈哈陈浪：我找谁惹谁了？”

“姐妹们找到这个博主了，是他拍的照片，他微博里还有其他艺人的八卦，我已经要笑疯了。”

网友们从热搜转移到那名狗仔的微博，陈浪被“小三”，不仅没有生气，反而也好奇的跟过去，想看看是谁这么奇葩。

于是陈浪亲眼看见把他说成小三的人，微博粉丝飞速上涨，调侃他的人越来越多。

“就是说这个博主胆大包天了，快三连支持，搞不好哪天就看不到他了。”

有人在热搜实时里喊话，越来越多的人转移场所，继续哈哈。


第六百三十三章 创办特殊杂志

不过这次的事情也给了陈浪一个想法。

回家之后，陈浪抱着老婆说了自己的想法。

“与其让别的狗仔们炒作新闻，不如咱们浪娱也办一个杂志新闻之类的如何？”

刘璃听了之后想了想，然后转回身来看陈浪，眯着眼睛问：“你是不是看上那个胡说八道说你是小三的记者了？”

这话虽然很容易让人误会，但是陈浪还是明白刘璃的意思的。

并且他其实就是这个意思。

嘿嘿嘿的笑了两声，陈浪直接点头承认了下来：“就是这样，我看了这个人以前的报道，是个人才。”

其实这个人以前也是做了很多的社会性新闻，但是都不被人关注，现在就是在做娱乐新闻的同时还是关注着社会新闻。

陈浪觉得这个人很有想法，坚持自己的原则的同时也要想办法过日子。

两不耽误。

并且写的所有文章都很犀利，就算是调侃他像是小三的这篇文章仔细看的话，就会觉得这个记者很厉害。

通篇都是用诙谐的语言来描述了事情，而且没有激烈的用词。

这样新闻发送出来也绝对不会得罪他这个当红的明星，然后还获得了名气。

同时也让人能够关注到医院的环境很好，和一些女孩子孕期的注意事项之类的。

总之一篇文章是已经从多方面地反映了不同的问题。

陈浪觉得，这个人才非常可用。

刘璃倒是没有任何的意见。

“咱们家你是掌柜的，自然是你当即做主，只要你觉得可以那就创办一个吧。”

陈浪的想法很多。

虽然是个娱乐杂志，但是绝对不光是报道娱乐的事情。

创办起来其实简单的很，难得是杂志的定位和招人。

陈浪最烦的就是那些专门挑人痛处去戳的狗仔了，什么那些没有用的新闻，陈浪也不喜欢。

这个记者就很有想法，陈浪干脆直接让人联系了一下。

“浪神要见我？”狗仔记者唐书听见这个消息简直是觉得不可思议。

旁边的人提醒他：“不会是你前不久的新闻报道把人给惹到了吧？你可注意安全！”

唐书在所有人中间的名声一向都是不错的。

毕竟其实很多做记者这一行的，初心都是好的，却渐渐地被社会的大染缸给变成了只写让自己都讨厌的新闻的人。

加上唐书虽然年纪小，但是很会做事情，在队伍之中反倒是像是个老大哥，谁有困难都帮帮。

这次陈浪突然联系说要见他，大家都觉得如果是机遇的话，那肯定是为唐书开心的。

但是大家想起唐书前不久发布的新闻，也都是觉得心惊胆战，担心是小三这样的字眼惹祸了陈浪。

唐书则是非常的自信。

“不会的，浪神要是这样的人我也不敢发这样的新闻。”

唐书自己心里有种感觉，也觉得自己马上要走运了。

“那要是浪神真的是要提携你的话，以后发达了可别忘了兄弟们啊！”

“放心放心!”

唐书在拿着自己的相机准备去往陈浪带人告诉他的见面地址的时候，唐书和其他人都觉得这只是一句玩笑话。

没有想到几个小时之后就成了真的。

唐书在酒店听见陈浪说想建立一个专门报答新闻的娱乐部门，并且是要他当总监的时候，唐书人都傻了。

“真的？浪神你不会是骗我的吧？”

陈浪笑着点头：“自然是真的，我跟你开这种玩笑有什么好处？”

唐书也是觉得这样。

整个人顿时是激动地站也不是坐也不是。

本来他就已经满怀着陈浪找自己来是想给自己一个机会的想法。

但是这个机会也太大了吧！

不过很快，唐书就非常自信的对陈浪点头：“浪神放心，如果是真的话，那我肯定会干好！”

陈浪继续微笑，挥手让他先坐下来。

“先别着急这开心，这不是什么好事儿反而是个烂摊子。”

唐书不太理解陈浪说的是什么意思。

“烂摊子？”

陈浪点头。

跟唐书说了一下自己的想法。

“浪娱虽然是个娱乐公司，但是旗下也有很多的公益项目，你应该也知道。”

唐书点头。

这个他的确是知道，陈浪可是做了不少的好事情。

甚至救了很多人的性命。

接着，陈浪说：“所以要办的也不单单是娱乐杂志新闻这么简单，我的想法是杂志分为两个板块，一方面是做娱乐新闻，但是记住是一些有意思的新闻，像是小笑话一样的就可以。”

像是什么谁和谁谈恋爱出轨这样的新闻，陈浪是不屑一顾的。

唐书听见这个，表情就更加的认真了。

“另外一个版块呢？”

陈浪说：“这就是我的想法，谁说娱乐八卦新闻一定就都是没有用的呢？我觉得你头脑灵活，写的一些稿子也都很有见解，能够在吸引人的眼球的同时表达深层的目的。”

“所以我的意思是，另一个板块要做社会新闻，不过同样也要尽量用简单容易让人看得懂，且有共情感觉的去报道。”

陈浪描述的很简单，唐书却已经是明白了陈浪想要的是一份怎么样的杂志。

他二话不说直接就点头答应了下来。

“这正是我一直想要做的，感谢浪神给了我一个机会！”

陈浪知道自己没有看错人。

“除此之外，现在我可以给你提供的可以说除了钱之外，没有别的任何东西，所有的东西都要你从头开始弄。”

唐书这次没有因为这个而有任何的惊讶。

“浪神放心，这个我可以慢慢来。”

陈浪更加的满意了。

“那就是酬劳方面了，现在杂志刚刚起步的阶段，给你这个数。”

陈浪轻轻的伸出了一根手指。

唐书已经很开心了。

“一万？刚开始就给我一万的工资？浪神你不用在想一想吗？’

一万的工资其实不算是高，问题是现在他可还什么都没有做呢。

一点能力都没有展现出来，一万的起步工资是有点高了。

陈浪则是鄙视的看了他一眼：“想什么呢，我又不是杨白劳压榨人，先给你十万，等到有起色了在给你工资涨上去，算是考验考验你的能力。”

除此之外，陈浪交代：“并且与有关收入，会捐出去百分之一。”


第六百三十四章 班底

唐书听着心中真的是激动不已。

陈浪所说的每一件事情，都是唐书一直想要做，却根本没有机会做的事情。

“太好了！”

唐书都快要语无伦次了。

不停的重复一句话：“浪神你真的是太棒了！”

陈浪都要无语了。

“好了好了，总之这件事情就是交给你了。

唐书不停的点头：“好好好！浪神放心！这件事情我一定办好！”

一个月十万块的工资，一年可就是一百二十万。

那可真的是他以前怎么想都想不到的数字。

而且最重要的是，要面对的工作也是自己真正想要做的事情，而不是做那些自己不喜欢的事情。

最后跟陈浪确定了一遍。

“浪神，你确定整个队伍都是由我组建对吗？我应该在特意跟你请示一下吗？”

陈浪的回答也是干脆利落。

“不用。”

正所谓疑人不用用人不疑，他相信唐书。

当然了，之后确定了人选之后，陈浪也是会进行检查的。

太过于相信，那就是犯蠢。

首先也要确定对方的确是一个值得相信的人再说。

离开之后，唐书先是在大街上来回的跑了不知道多少的公里。

在大街上的其他人看来，就是一个西装革履的奇怪男人发疯了。

唐书也不在乎这些人的眼神。

“我真的要走运了！”唐书忍不住在楼下大喊了一声。

迎来的是旁边不知道多少路人低声说着神经病。

等唐书冷静下来之后，就赶紧联系自己公司的同事们。

老实说，他所在的杂志社是个不大的小公司。

所有的人都是不愿意每天去报道花边新闻有着自己的坚持，觉得娱乐圈里也有值得赞赏的事情，是真的为了娱乐大众而在写文章，而不是为了愚弄大众。

但是也因为这样，所以杂志社的收入也没有多少。

现在有了这个机会，唐书直接找了老板也是他的好友谈一谈。

“对，如果你愿意的话，就整个加入浪娱。”唐书斩钉截铁的说。

原本杂志社的老板也是惊呆了。

第一反应不是同意不同意的事情，而是问唐书：“是你疯了还是我疯了？又或者是你发烧糊涂了？”

虽然他的杂志社没有多大，但是把整个班底都带过去，还不是陈浪亲自告诉他的。

怎么想都觉得是十分的离谱。

唐书却是无比的确定。

“放心，我已经和浪神确定过了，浪神已经同意了，至于工资肯定也不会亏待了你们的。”

按照陈浪的说法，一开始的工资只有比别人高，绝对不会比别人低，后续会在进行调整。

一开始之所以这么设置，就是为了让他能够发挥好，招揽到更多的人才。

杂志社的老板听了之后也是疯狂心动。

想都不想，直接就确定。

“好，兄弟！只要你不是说谎骗我！这事儿我同意了！”

什么收购合同也都不用，反正他目前的杂志社也没有什么名堂。

就是直接宣布关门，然后和员工们都说一下情况，愿意走的就一起到浪娱旗下去干去。

不愿意的，那就只能够是结清工资然后让人家走了。

“咱们兄弟们这么长时间了，肯定没有不愿意的。”唐书非常肯定。

这件事情一说出去也的确是如此。

大家连这个消息的真实性都不顾不了了，就先欢呼雀跃起来。

不过光是他们杂志社的七八个人，也根本就不够干什么的。

唐书又联系了其他的一些志同道合的朋友。

其中不乏有一些原本有追求想法，但是迫于生活不得不去报道一下香艳新闻的狗仔记者。

大家听到了这个消息第一反应都是先怀疑一下，唐书说很快就会制定合同签约，大家才都纷纷答应了下来。

等疯狂过后，大家才想起一个问题。

他们走倒是好说，问题是去哪里呢？

直接去浪娱的总部吗？

唐书也是发现自己忽略了这个问题。

赶紧打电话询问陈浪那边。

陈浪也是哈哈大笑：“哎呀，我一时兴起把这么重要的事情给忘了，这样你们先就当是放假了，我这边合同马上就制定出来，签约之后你们先休息一段时间，我把房子买一买在正式开始工作。”

陈浪不忘了补充一句：“签了合同之后就算是带薪休假，这一点你们可以放心。”

唐书倒是不太在乎这个，但是其他的人肯定会很高兴。

主要是，只要是合同签订了，大家都会安心下来。

陈浪的动作很快，下午的时候，果然就已经让律师把合同送了过来。

唐书直接带着所有人到了浪娱的市场部去办理了手续。

这件事情就算是有着落了。

当然了，创办一个杂志社不光是有一个房子和人就够的。

还需要走手续，这一点陈浪也全部都交给唐书去办了。

“你在这方面有经验，在具体的地方没有找到之前，需要什么设备之类的，你可以先都办好，这些会给你额外算奖金。”

别说什么奖金不奖金的，现在就算是什么都不给，唐书也愿意去做这些事情。

“浪神放心，我一定办好！”

陈浪都已经不记得这是他第几次的发誓了。

杂志社的事情有了开端，还有别的事情需要处理。

现在外国的那个节目已经开始到了海选的阶段，陈浪已经让经纪人把莉莉带过去了。

其他的艺人也都已经就位。

当然了，关于孔雀千王屏风的事情，莉莉也是已经知晓了的。

这中间倒是没有花费多少的时间，本身莉莉就不是什么当红艺人，只不过是合约没到期所以不能够立刻签到浪娱的旗下而已。

莉莉在得知了事情经过之后，也是二话不说就答应了。

接下来要做的事情就简单多了，那就只需要等待。

本来或许陈浪不会花大价钱买孔雀千王屏风捐助给国家的事情。

因为他虽然有钱，但是也还没有圣母到那个份上。

可是既然孔雀千王屏风和自己的任务有关系，陈浪就会这么做了。

所谓有钱能使鬼推磨，陈浪就不信到时候如果屏风落到了别人手里，他花费大价钱买不过来。


第六百三十五章 金婚晚宴

“浪神，晚上房地产商，贾老板要金婚宴会邀请您去参加晚宴。”

助理把邀请函交给陈浪，陈浪拇指和食指捏住邀请函，翻看了一下：“知道了。”

“那是刘总陪着您去，还是另外找女伴？”

助理试探的询问者，陈浪明天那样的场合会去不少的老板经理等，如果没有女伴的话，怕是会被笑话。

陈浪眼睛转了转，思索片刻，实际上他想要带着刘璃去，顺便散散心，、。

可是刘璃目前的情况不宜过多走动，尤其是人多的场合，再出现什么意外。

可是带着其他女人去的话，倒不担心流言蜚语，关键也没有合适的人。

“你先去忙，人我自己准备。”他挥了挥手，让助理先行离开。

随后给刘璃打了个视频电话，视频中的刘璃正坐在桌子前插花，各种样式的花朵，五颜六色。

温暖的阳光映射在刘璃白皙的脸庞上，带着几分美好。

岁月静好，说的怕就是此刻吧。

陈浪脸上带着宠溺的笑容，关心的询问道:“老婆，今天感觉怎么样？女儿乖不乖？”

刘璃放下手中的花视线看向视频中的男人：“都说了还不确定是女儿呢，回头要是个儿子，你可要气死咯。”

“哈哈哈，老婆要真是小子，你等着臭小子出来，我一定打他替你出气。”

陈浪爽朗的笑声透着几分得意，女人脸上柔和的笑容微冷，轻哼一声。

“我辛辛苦苦生下来的宝贝，你要是敢动他一根手指头，看我怎么收拾你。”

“啧，咱们家，你就是最大的宝贝。”

“少花言巧语的这个时间，你不应该在上班吗？打电话做什么？事出反常必有妖，说你是不是做了什么对不起我的事儿？”

陈浪连忙做一求饶，“怎么会？这不是有件大事儿想要和你商量一下吗？房地产公司的贾总要结婚，想着你在家里待着有些烦闷，要不要陪我一起去参加婚礼？”

刘璃想都没想就拒绝了:“我这段时间犯困得很，而且宝贝也不老实，我就不跟着去添乱了。可是你一个人去又不太好，我记着青玉不是最近没有什么事情，不如让她陪你去吧。”

“让青玉陪我去？倒是个好主意。”

男主觉得就这么决定了就可以。

刘璃拿起剪子咔嚓一下，剪断玫瑰花的根部，插·入到装有水的瓶子当中。

“说起来我想起上次青玉和我提过，有个不长眼的自称是你朋友总是骚扰她。”

陈浪觉得脖子后面凉飕飕的，急忙笑嘻嘻的跟刘璃赔礼道歉。

“我知道错了，下次绝对不会在把青玉的电话乱给人，你帮我跟青玉道个歉。”

两个人又说了几句，恰好秘书过来送文件，刘璃知道陈浪要忙，直接挂断了电话。

“陈总，这份合同您看一下，需要签字。”秘书说道。

陈浪刷刷刷在合同上签完字后，抬头看向秘书，跟他确定了一下明天的行程。

暂时的确是没有什么需要更改的，不过最近有两个重要的投资项目需要开会再确定一下，这倒是没有什么问题。

李青玉那边刘璃已经帮忙联系了，李青玉答应的非常的爽快。

没过多久，就已经到公司的楼下等着了。

“先说好，要是有不长眼的，我可不会给你留面子。”李青玉翻着白眼说。

陈浪急忙点头：“是是是，放心。”

没过多久就收到了助理送过来的礼服。

李青玉去更衣室简单的收拾了一下，出来的时候就是一个明艳的大美人。

晚上，李青玉挽着陈浪的手臂来到婚礼现场，杯觥交错之间，男人们已经开始了商业话题，而女人们则凑在一起，炫耀着自己手中的包包。

在这当中也不乏有一些商业精英也参与到商业话题当中。

李青玉知道自己就是一个工具人，一进来陈浪就告诉他，随便找个地方休息一会，婚礼结束后他们就离开。

她一身水蓝色的晚礼服包裹着她姣好的身材，从一进来开始就吸引了不少男人的目光。

“小姐，喝杯酒。”

一个穿着红色西装的男人端着酒杯。冲着李青玉走来，李青玉喝完手中的香槟，放下高脚杯就准备离开，结果被男人拦了下来，轻佻的打量着李青玉的身材。

“滚。”李青玉的红唇轻启，冰冷的吐出一个字。

“又没看出来，竟然还是个辣妹子。”男人伸出手想要去摸李青玉的下巴，被李青玉一把打开。

这里人太多，他不想引来众人的关注，准备绕开男人去寻找陈浪。

男人仿佛没有看到女人眼中嫌弃的目光，一个箭步冲了上去，绕到女人面前，“脾气还挺厉害，爷就喜欢你这种的。”

李青玉握紧拳头的手发出嘎吱嘎吱的响声，男人不仅没有感到害怕，反而兴趣愈加的浓烈，一种征服欲油然升起。

他抬起手就要去搂理秘书李青玉一把握住他的手腕，向后一拧。

“啊！！！”

男人瞬间疼的发出一声猪叫，引来众人的目光，陈浪站在一旁丝毫不担心李青玉会吃亏，反而用着同情的目光看着那个调戏李青玉的女人。

那个男人陈浪认识，好像是哪个房地产商人的儿子，典型的富二代。

这种人就是欠教训，随后就看到李青玉，一脚把他踢到了众人面前。

男人直接趴在了地上，连滚带爬的，从地上起来，踉踉跄跄的走向，李青玉指着他的鼻子，“你知道我是谁吗？竟然敢这么对待我。”

李青玉一句话没说，活动了一下手腕和脖子，冰冷的神情扫向男人。

李成手上的疼痛还未消散，惊恐万分的看向女人一步一步的往后退去。

“你……你别过来。”仿佛知道在女人这里讨不到任何好处。哆哆嗦嗦的放下狠话，“你给我等着。”

“等着？真是好笑。”陈浪走了过来，站在李成的面前。

李青玉已经后退一步，到了他的身后去。

倒不是爬了这个富二代，只是单纯觉得厌恶。

男主也知道她这会儿是懒得动了，赶紧出头。


第六百三十六章 捐款

“来人，把他给我丢出去，我的宴会什么人都可以进来的吗。”

贾老板非常的气愤，眼前的李成居然敢欺负陈浪身边的人，简直就是活得不耐烦了了。

“哼，你以为你是老几？这可是我们的公子爷！”

李成身边的几个人见到完全没有把贾老板当回事，不知道陈浪的身份，所以对其恶劣。

李成是有钱人，他们跟着一起混进来的，所以完全偏袒李成。

“保安呢？难道我的话，你们都不听了吗？”

贾老板直接亮出了自己的身份。

旁边传来了许多的笑声。

李成和他身边的人这才知道闹出了什么样的笑话来。

“陈总，非常抱歉，是我没有注意，竟然把这种人给放进来了。”

得知李成是和陈浪起了冲突之后，贾老板当场就慌张了，毕竟谁都没有勇气得罪陈浪啊。

“这种货色，也是能进来的吗？快点把此人给我赶出去。”

得罪了陈浪，那可是没有好日子过了。

因为顾及到陈浪的面子，所以房地产商让保安将李成赶走。

“你知道我是谁，连我都敢得罪，你们把我赶走，活得不耐烦了！”李成不认识陈浪，见到他们不识抬举，非常生气。

他还从来没有被赶走，不服气，吵吵闹闹的不肯走。

“吵死了！”李青玉不耐烦的掏了掏耳朵，真的是什么垃圾的货色都有。

“你们这里的人，就这一点本事？”李青玉本来就没有消气，现在看这家伙磨磨唧唧不肯走，更是生气。

干脆直接再次动手。

李成被打的满地找牙：“姑奶奶，求你放过我吧。”

李成完全不是李青玉的对手，很快就被打的毫无还手之力。

这会儿，他也已经知道了陈浪的身份。

他知道自己惹了了不起的大人物，跪在地上鼻青脸肿的紧紧抱住李青玉的大腿痛哭的跪地求饶。

李青玉把脚放在李成的肚子上踩扁，冷冷一笑：“放过你？行啊，赶紧滚！”

李成表示此时已经知道自己得罪不起，哭喊着求对方放过，他现在肠子都已经悔青了。

贾老板也赶紧把人给赶了出去。

但是这件事情却是不能够就这么算了。

“贾老板，你们这里的保安放进来的人渣欺负了我的经纪人，怎么？难道就这么算了？”

陈浪这边却没有那么好说话，全程都黑着一张脸。

虽然李成已经得到了惩罚，但是把自己一天的好心情可全部都被毁掉了。

“都是我们的错，没有看清楚什么人就放进来，您就大人不计小人过吧，这边给您奉上一点小小的心意。”

贾老板不敢得罪陈浪，陈浪的公司现在可是如日中天，如果得罪了陈浪，以后可是不好办了。

他非但没有一点都反驳，并且一顿对陈浪和李青玉进行道歉，不仅如此，送给李青玉一个价值不菲的宝石。

“李小姐，让您受到惊吓了，小小礼物，不成敬意。”

贾老板把他们公司最近拍到的一颗宝石拿了过来赔罪，那可是花费了几十万拍到的宝石，贾老板却当赔罪礼送了出去。

有不少人不理解贾老板的做法，竟然送那么名贵的宝石道歉，这不就是赔了夫人又折兵吗？

但是他们心中都清楚，如果得罪了陈浪的话，陈浪整个人看似大方，但是得罪了他的人可都没有一个有好下场的，到时候，可就是不仅仅赔一颗宝石了。

“算了，你们也是识人不淑，下一次看清楚，不要把狗放进来就好了。”

李青玉心满意足的收下宝石，陈浪见到对方诚意还算不错，这才就此罢休。

“喏，这是他们看在你的面子上才给我。”

事后，李青玉觉得对方看在陈浪的面子上才赔给自己的宝石，她应该交还给陈浪。

陈浪摆了摆手，却并没有收下。

“不用，这是给你的，你就好好收下吧，我不需要这些。”

陈浪的声音非常的淡漠，关于宝石他压根都不看一眼。

他根本就不需要。

“那我可以自己处置不？比如送人？”李青玉眼前一亮，继续追问道。

“当然，你丢掉都可以。”

得到了陈浪的肯定，李青玉加深了自己心中的想法。

“把这个宝石捐给慈善机构吧，以公司的名义。”

李青玉拿到了宝石并没有自己占有，当场找到慈善组织捐了出去，并且是以公司的名义毫不犹豫的捐赠。

在场上的人都傻眼了，不相信李青玉就这么随便把几十万的宝石捐了出去。

“李小姐，这可是几十万的宝石啊，您真的不打算留给自己啊。”

捐款商也不可置信，土豪倒是多的很，可是李青玉本身并非什么老板富商之类的，就算是有钱，但是几十万的宝石也并不便宜了。

所以当然，他们需要再跟李青玉确认一下。

“我还是留给更有需要的人吧。”李青玉把这颗宝石捐给了各地福利院那些孤儿，他们比自己更需要这些捐款。

“李小姐人美大方，心地善良，谁娶了李小姐，是天大的福气啊。”

这个消息一出，轰动了不少人，要知道李青玉还是以公司的名义捐赠的，没有一点的私心，众人都对李青玉非常的夸奖。

陈浪开玩笑的打趣道：“青玉，那颗价值不少钱的宝石就这么捐了，你就不心疼啊。”

“我说了嘛，我又不需要，心疼什么，留着也没用。”

李青玉反倒是压根不在乎这些，如果自己的帮助能够让福利院的孤儿有一个温暖的家，那就是值得的。

陈浪笑了笑。

李青玉的脾气果然还是一点没有变，还是这么火爆。

想来要不是顾忌着这家房地产公司也不好太得罪，估计李青玉连宝石都不会收下，会直接甩手走人。

“对了，你接下来要干什么？”

“我有了一个新计划。”陈浪轻飘飘的开口说道。

“那个写字楼很不错，改造成杂志社的话，应该会有意想不到的收获。”

陈浪在房地产商那里联系了一个市中心的写字楼不错，陈浪也没有任何的犹豫，直接全款的买了下来进行装修改造成杂志社。


第六百三十七章 看房

买房并不是一件复杂的事情，装修却还是要麻烦一些的。

首先就是杂志社的一些东西肯定都是要先安排一下，然后再根据员工们的需要去安排。

陈浪对这个真的不是很了解。

干脆让人事部又给唐书打过去了五万块钱的工资。

唐书收到钱的时候先是茫然了一瞬间，差点就以为自己是被什么诈骗的团伙给看上了。

特意给银行那边打电话查询了一下才发现这笔汇款的源头是工资。

唐书也就知道了应该是浪娱那边给自己打过来的钱。

他也不敢直接联系陈浪问到底是怎么回事儿，就先去了财务部问了一下，财务部又说是人事部那边说的。

总之唐书问了一圈之后，得出的答案就是他们也不太清楚，让他去问陈浪。

唐书有点不好意思，半天才说：“其实我是有点不敢，浪神可是老总啊！”

他一个员工，总是去找老总直接商量事情，不太好吧？

被问的人事部总监哈哈大笑。

“这个问题在别的公司怎么样我不知道，反正咱们浪娱一直都是这样的，浪神和刘总都很好说话，有事情直接问就行了，浪神看见了肯定就回复你了。”

可能也是因为陈浪独特的管理方式，给信任的手下足够的权利，所以平时浪娱也没有什么事情需要处理。

最容易出现事情的直播网站这一块还有艺人这一块，经过了几次陈浪的整治也都已经变的很好了。

陈浪还在继续扩充浪娱的业务范围呢。

“你应该有浪神的联系方式吧？”总监问。

唐书傻愣愣的点头：“有。&#39;

他其实还是有点不敢，但是在账户里的钱实在是让唐书觉得不安心。

“应该是浪神有什么事情吩咐我，我还是赶紧联系一下吧。”

要是换做以前，唐书肯定是敢联系的。

可是因为最近接触以来，唐书对陈浪的做法十分的崇拜，就像是追星的感觉一样，反而不太敢靠近了。

好半天，唐书才找了一个措辞跟陈浪打了电话。

“浪神，我这边接到了公司打过来的五万块，人事部那边说是您交代的，这算是工资？请问这是？”

陈浪接到电话嗨了一声：“这事儿啊，我是找你的联系方式找不到了，之前忘记备注了，就直接让人事部那边操作了。”

正好，现在陈浪刚刚是陪刘璃看了一部电影，刘璃睡了他也没有什么事情做。

“你现在在什么位置，我过去接你，跟我一起到新买的写字楼看一看，有什么问题我直接跟你说。”

唐书赶紧汇报了自己的位置。

然后就等着陈浪的到来。

等到车子停在了自己面前的时候，唐书才后知后觉的反应过来。

“浪、浪神？您是新买了一栋楼来用作当杂志社？”

陈浪不觉得有什么奇怪的地方。

“对，怎么？应该够用了吧？”

唐书真是不知道说什么好了。

“够！当然够！”

这也太够了。

给他们一层楼都已经够了。

“放心，我的计划不是和你说过么，现在或许一开始的时候不会需要特别多的人，但是随着你们的发展，我相信会用的到这么大的地方的。”

陈浪的野心可大着呢。

光是一本杂志可不够用，他打算再开不同的板块。

而且到时候访谈节目之类的肯定也会开设一下，那就涉及到了摄影师化妆之类的事情，这些都是需要有专门的地方的。

“虽然是浪娱旗下的，但是也是独立的一个小公司，所以从各个部门到各种的设备都需要是准备齐全，暂时用不上的楼层也就先放着，早晚会用得到。”

说话之间，司机已经在新买的写字楼前面停了下来。

这个写字楼是分为AB两栋大楼，陈浪所买下来的是A栋大楼，上下一共六层。

“在市中心，像是这种高度的大楼已经很不好找了，我之所以这么选择，就是为了可以不和其他的公司参与。”

毕竟只是个杂志社，太高的楼层肯定是用不到的，就算是以后要发展，六层楼也已经是刚好了。

陈浪直接到门禁那边把钥匙之类的都交给了唐书。

“拨款的事情直接联系财务部，也不用问我，装修啊设备啊你现在就可以开始购买了，记住设备都要最好的。”

唐书一直什么话也都说不上，只能够不停的点头了。

“太厉害了！”

唐书其实也有一个事情想要请示：“说起来，有个事情也算是娱乐圈里面的，但是也和国家有关系。”

陈浪一听就知道唐书是虽然现在杂志社还没有办起来，但是想要报道的事情就已经有了。

这是好事儿。

“什么事情，可以先说给我听听。”

唐书见陈浪这么说，立刻抓住机会提起了他已经感兴趣很久的一段事情。

“浪神你应该也认识，我一个认识的学长说最近外国的一个选秀比赛最终奖品是我国国宝级别的东西，但是因为没有人识货才会被一个败家子拿出来当做是奖品了。”

陈浪没有想到，唐书竟然会说的是这件事情。

点头说道：“没错，是有这么回事儿，咱们浪娱的人已经被我安排过去不少，对于那个奖品可以说我是势在必得。”

唐书张大了嘴巴：“啊？”

陈浪接着问：“然后呢，你提起这个是想到国外去报道这个新闻？’

唐书点头：“是有这个想法，本来还只是有想法，现在就更想了，既然浪神出手了，最后获胜的肯定是我们国家的选手，到时候迎回国宝发个新闻气死那些不识货的外国人。”

陈浪哈哈大笑。

“哈哈，好！你的这个想法不错！不过现在这件事情还是个秘密，消息不能够泄露出去。”

正是因为外国人没有人知道那个孔雀千王屏风的价值，所以才能够将那东西变成了选秀的奖品。

一旦知道了，恐怕不少国家都会进行抢夺。

他们想要弄到手里就更加不容易了。

唐书也知道这件事情的重要性，保证了派出去先进行踩点的人绝对是信得过的。

“我堂弟唐文家里世代都是读书人，也是捐了不少的文物的，把事情交给他，浪神您看行吗？”


第六百三十八章 配乐

唐文？

说起来陈浪还真的听过这个名字。

是在之前有一次和李院长他们聊天的时候得知的这件事情。

在网络上也看到过，说是唐家因为近代没落，有后人去当狗仔了的这件事情。

看来说的就是唐书的这个表弟了。

不用唐书说，就算是李院长推荐过，就可以知道这个人肯定是错不了的。

“非常可以，让他去吧，所以费用找我报销就可以。”

孔雀千王屏风……

陈浪想着自己还没有见过呢，倒是从姜琦的描述里面知道了这一扇屏风如何的华丽。

到时候等到莉莉他们获得冠军，他也就可以好好的看一看这被称作工匠奇迹的孔雀千王屏风了。

到了楼上看了一眼，陈浪让人给唐书介绍了一下。

今天的行动就算是结束了。

“这件事情就全部交给你了，后续如果有什么问题的话，在联系我。”

一转眼就又过去了两天的时间。

黎导那边联系了陈浪，说是有剪辑的问题想找他过去商量商量。

陈浪调开了公司的行程，过去看了看。

“之前我和陈祥商量的是想要用空镜来制造一些悲伤的感觉，但是这样剪辑出来却发现效果不太够。”

但是如果更改的话，这个地方又的确没有别的方法可以更改的更加壮丽了。

陈浪来了之后也是同样的想法。

不过对于这个难题，其实有一个非常好解决的办法。

“黎导，你叫我来应该不是为了剪辑的问题吧？”

黎导笑。

“嘿嘿嘿，被你看穿了。”

假装咳嗽了一下，黎导给了工作人员一个手势。

让工作人员把这一段的视频给配上了音乐和台词声音之类的。

“你听一下就知道了。”

陈浪集中注意力，明白了到底是怎么一回事儿。

原来是配乐的问题。

这里的空境光是靠着镜头的确是没有办法把状态给做到最好。

但是如果加上合适的配乐就不一样了。

然而有一个问题。

那就是配乐。

黎导所找到的配乐并不是那么太好，拍摄出来的感觉差了那么不只是一点点而已。

“不是音乐的问题，而是这个音乐看似搭配，却又差了那么一点点。”

就是这么一点点的问题，让视频的效果没有办法打达到他们预期所想要的效果。

然后黎导就又挥了挥手，让工作人员放了其他的片段。

“你看这些就不一样，声音把整个故事都给渲染的非常的气氛浓烈，陪着音乐就好像颜色都鲜明了不少一样。”

“是啊！这个声音真的是搭配的完美。”

陈浪全程死鱼脸的看着黎导和陈祥以及副导演剪辑的工作人员他们一顿彩虹屁。

那被吹赞的生意不是别人的，正是他友情提供的片头曲和片尾曲。

现在要是陈浪还不明白黎导找自己过来是干什么，那就是太傻了。

“我说你这算盘打的也太好了吧，片头曲和片尾曲我可都是已经大放血了，你还想白嫖我一个中间的配乐？”

黎导继续哈哈哈。

几个人一起把陈浪给合伙围了起来。

明明是自己公司的陈祥也是叛变了。

跟着劝说：“老板你看这个电影咱们浪娱也是不少投资，要是能够把效果做到最好，咱们浪娱也是胜利的那一个啊！”

陈浪看着他。

陈祥是真的没有半点心虚的样子。

非常努力的在帮着导演组劝说他。

不仅如此，黎导还给陈浪出了一个难题。

“那个……”黎导搓着手说：“是这样的，咱们这个电影预定了马上就要上映，所以时间很赶。”

陈浪听明白了，无奈的叹气问：“说吧，能给我多少时间？”

黎导比了一个一出来。

“一周？还好。”

黎导不好意思的摸了摸鼻子：“一天。”

陈浪庆幸自己这会儿没有喝水，不然非要一口喷出来不可。

“一天？玩我呢？”

黎导继续尴尬的笑。

“这不是真没办法了么，现在也时候电影空档期，上面也是催着希望能够把这部电影提前上映，到时候效果一定是最好的。”

所以他们这段时间也都是在加班加点，搞的一点时间都没有。

陈浪算了算时间，其实一天也不是不行。

“好吧。”

也不用一天时间，陈浪直接坐在了荧幕面前，让人从头到尾把已经剪辑好的电影给放映一遍。

看了两遍之后，陈浪直接哼了一段古典的唱词，带着微弱的戏腔，却是给人完全不同的感觉。

“妙啊！妙啊！”

所需要音乐的地方，刚好就是玫瑰回忆的时候。

虽然是部现代的戏剧，可是玫瑰本身就是很不一样的，戏腔用在这里，更加能够让人感受到她的薄命和悲哀。

黎导真是忍不住给陈浪拍手称赞。

尤其是在短短的几十分钟之内，就已经有了这么合适的音乐。

“可以是吧？那我去录制一下，录音棚还有有关人员都直接过来。”

工作人员也都是感叹陈浪的实力。

竟然在这么短的时间里面，就可以完成一首歌的制作。

而且还不是粗制滥造的。

“这也太厉害了吧！”

已经有人忍不住的把消息给分享了出去。

当然了没有泄露和电影以及音乐有关的任何事情。

只是把陈浪如此强大的实力，在短时间内就完成了一首歌的制作而且品质精良的事情给说了出去。

然后消息就传递到了周董那边。

周董特意发了个消息给陈浪。

“你就说你有这实力，干嘛要蹭我的专辑，自己来一个不就得了？”

陈浪等到录制完成之后回了一句：“懒得动。”

周董无语的不得了，想翻个白眼。

正好这边事情完成了，陈浪之前说过的想要拜托周董老婆的事情也时候提一下了。

“那个是这样，我老婆不是怀孕了么，所以身形有点变化，以前的衣服也都穿着不合适了，想让你老婆约她出去买几身。”

周董听了更加的无语了。

“我还以为什么大事儿呢，就这啊？我回去就和我老婆说。”

陈浪也知道不是什么大事儿，公司里也有不少的设计师。

关键是设计师搭配出来的衣服更加注重时尚感一点，陈浪还是希望刘璃能够穿着舒服最要紧。

周董的老婆比较有经验，而且和刘璃也是认识，不用觉得尴尬。


第六百三十九章 上映

处理好了所有的事情，陈浪回去之后又看了看更新之后的系统界面。

现在积分里面是有之前完成救治海豚的两百积分，除此之外陈浪突然发现自己还有一个盲盒没有开。

“奇怪？这是什么盲盒？”陈浪记得很清楚，主要也是他真的没有多余的积分去兑换盲盒。

“系统，这个盲盒是怎么回事儿？你们系统免费赠送给我的？”

陈浪觉得有点不太可能。

系统一直都非常的抠门，不可能就突然之间大方了起来。

事出反常必有妖，所以陈浪并没有敢打开这个盲盒。

问过了之后好一会儿，才得到了系统的回答。

“这个盲盒是宿主将知识传播出去而获得的奖励。”

陈浪想了想，就知道了应该是自己出书的事情。

说起来，系统原本的功能好像和现在不一样了。

现在的这些人物和娱乐圈其实已经没有太大的关系了，反倒是像是积德行善一样。

陈浪好奇的问系统：“怎么？更新之后你转型了？”

系统又是过了好一会儿之后才回答了陈浪的问题。

“因为宿主的系统已经到了娱乐圈的顶峰状态，所以系统自动升级为威望系统，将宿主的声明推到最高。”

这么一解释陈浪就懂了。

原来是这样啊。

想一想做的这几个任务，的确是这样没有错。

等处理完了任务，陈浪又在各个群里和其他的朋友们联系了一下感情。

顺便打听了一下兰亭和南宫婉到底什么时候结婚。

前几天录制节目的时候，两人就说了马上就要结婚。

一起参加了节目录制的大家可都等着要喝喜酒呢，结果这两个人却是没有消息了。

在群里问了一嘴，孙吴他们也都出来跟着一起八卦。

兰亭偷偷出来吐槽。

“别提了，大律师接了个案子，忙着没时间，只好把婚礼的事情给推迟了。&#39;

众人不厚道的在群里笑。

另外，南北学霸同时提醒大家。

“咱们录制的节目，今晚应该就要播出了吧？节目组也太懒了，正常情况下不是应该提醒我们发个动态吗？”

其他的节目都是这样的，尤其像是陈浪参加了节目这种事情。

要是换做其他的节目组，早就已经开始各种的炒作了。

“这个节目组就是个奇葩。”陈浪自己身为老板都在吐槽。

“算了算了，我们还是直接看一看吧。”

刘璃也是知道今天是节目播出的时间，就叫了陈浪和王妈一起在客厅用大电视观看。

电视的效果可以说是和电影院一样好。

很快，节目就开始播出了。

在开始之前，刘璃看了一眼网上的动态，就见到网友们都是在催促节目组营销。

结果节目组那可真是一动不动。

等到节目开始播出，很快就到了节目组犯懒所以用广播来给大家介绍的片段了。

网络上又是一片吐槽的声音。

看着看着，大家就开始佩服起了陈浪来。

在想到了问题之后，竟然是一点也不犹豫的直接就跳进了水里发现了线索。

之后众人的配合，也是让大家非常感叹。

“太神仙了！”

整个节目会分为两期进行播出，陈浪他们很快就看完了第一期的节目。

刘璃看到了中间发生的很多事情，对于自己的老公更加的佩服了。

“好多事情你真的是太厉害了，竟然能够一下子就想到，你看其他的小组也都很聪明，可是就是没有你的进度快。”

刘璃也开始忍不住的好奇起来最后是谁获得了胜利。

“老公你要不提前告诉我吧？”她靠在陈浪的怀里撒娇。

王妈的家里人也都是看了这档综艺节目，忍不住的跟王妈打听内部消息。

然而陈浪可是坚定的很，说不告诉就是一点提示都不给。

“等一等，若是悬念提前揭晓了也就一点意思都没有了。”

刘璃捶了他一下。

一个晚上的时间，陈浪收到了不少的人发来的消息询问最后到底是谁获胜了。

大家也有了各种的猜测。

本来前几期节目组还会搞一个投票，让网友们猜测一下最后会是哪一组获得胜利。

这一次倒是好的很，直接让人发了一条动态。

“欢迎广大网友自力更生。”

节目组是被一顿的吐槽加怒骂。

不过怒骂之后，网友们也是十分有意思的吭哧吭哧的去干了苦力，原本节目组应该建立的额话题他们全都做完了。

投票并没有出现一边倒的情况。

因为陈浪虽然进度是最快的一个，但是他却没有什么私藏，把很多的消息都分享给了其他的人。

所以大家认为虽然陈浪的进度很快，但是在没有播出的晚上一起住宿的环节之中，一定会把消息分享给大家的。

这样一来的话，最后获得胜利的人就不一定是陈浪了。

群里面，大家也都是非常的活跃。

都在暗戳戳的说到时候最后的结果肯定是会让他们大吃一惊。

“我们谁都不要泄露结果，就让他们着急猜着去吧！”

不过这一期的节目的确是很特别，之前参与过节目的嘉宾也都纷纷留言，说是这一期换做是他们也都猜不到节目组竟然会想到合作考验这件事情上来。

陈浪则是说：“我是经常参加这种节目，所以有优势，对套路有所了解。”

大家聊着聊着，时间就不早了忘。

陈浪在群里发了一个大红包作为庆祝。

大家都是欢快的抢了红包，然后发了谢谢等字眼。

陈浪结束了忙碌的一天，去洗了个澡就准备睡了。

结果睡前也是不消停。

系统突然上线，提醒陈浪有个临时任务。

“此次任务为可选择忽略任务，完成任务奖励五十积分，不接受任务不得奖励，也无任何惩罚，请宿主尽快选择。”

陈浪坐了起来。

现在闲着也是闲着，既然有了任务了，当然没有不接的道理。

没有任何犹豫，陈浪直接就选择接了任务。

紧接着就听见了王妈急匆匆的从房间里冲过来跟他们请假。

“陈总夫人，这我家里出了点事儿，我得回去一趟。”

看王妈的样子已经是脸色苍白浑身发抖，显然是遇见了什么大事儿。


第六百四十章 去医院

“你先别着急，家里出了什么事情了，看看我们能不能帮得上忙，就算帮不上我也可以开车送你去，不然这么晚了这里也不好打车了。”陈浪说着，就已经起身穿衣服了。

刘璃听见王妈家里出事了也是挺担心的。

这段时间陈浪不在家的时候，都是王妈照顾她的。

而且王妈的儿媳妇儿也是个挺好的女人，告诉了王妈很多注意事项，还会分享一些孕期的小常识给她。

所以刘璃虽然知道自己帮不上忙，还是安抚了一下王妈的情绪。

“对，先说是出了什么事情了，我老公说不定能够帮得上呢。”

王妈虽然脸色还是苍白，但是陈浪和刘璃一开口，她也算是有人帮忙了。

心中的慌乱中这才勉强的是好了一些。

“是我孙子，我儿媳妇打电话过来说孩子突然就开始上吐下泻，送孩子去医院的路上我儿子也开始难受，我、这……”

儿媳妇一个人实在是照顾不过来，而且还不知道是什么引起的，这才半夜联系了王妈。

陈浪和刘璃一听就有了怀疑。

“是不是食物中毒了？这也不对啊，食物中毒也最多是大人中毒，小孩子和大人吃的也不一样。”

“先去医院看看再说，王妈你别着急，告诉我是哪一家医院，我先帮你联系联系医生。”

王妈急忙点头，按照儿媳妇发来的地址告诉给了陈浪。

陈浪本来是打算把刘璃留在家里的。

但是刘璃坚决不同意。

“不行，我也担心王妈和丽姐，虽然帮不上什么忙，过去看看也是好的。”

王妈感动不已。

也就是碰见了像是陈浪和刘璃这样好人家的雇主。

不仅平时对她很好，现在家里出了事情还这么担心帮忙。

“谢谢夫人，谢谢陈总！”

路上，刘璃也不忘了一直安慰王妈。

“现在医疗发达不会有什么事情的，怕的就是孩子和你儿子都出了事情，丽姐也有可能会出现症状，所以王妈你可是主心骨，千万不能慌乱。”

王妈紧张的握着自己的手，不住的点头：“我知道我知道。”

陈浪则是问了一嘴：“我记得你家儿媳妇二胎还没生下来对吧？”

王妈点头：“对，预产期就在最近了。”

陈浪点头：“那更应该小心了，不过老大是不是已经断奶吃东西了？”

如果老大是已经和大人吃同一锅饭菜的话，那食物中毒的可能性就很大了。

然而王妈却说：“老大的牙齿发育的不好，去看了医生说是只能够吃软糯一点的食物，所以都是和他爸妈分开吃的。”

饭菜都不一样，食物中毒也是无从说起啊。

陈浪也是皱眉。

现在没有到医院，情况都不明朗。

“你儿媳妇没再联系你么？什么情况了？”

陈浪这么一问，王妈才想起来查看手机。

微信发过来两个消息，儿媳妇已经到医院了，医生已经正在做化验检查了。

后一条消息则是儿媳妇催王妈快一点，她也有点不舒服的感觉。

王妈一看就更加担心了。

刘璃赶紧按住王妈的肩膀：“没事儿，咱们马上就到了。”

然后从王妈的手里把手机拿了过去，给王妈的儿媳妇回了个消息：“丽姐，我是刘璃，我们快到医院了，你赶紧把情况跟医生说，不要耽误病情。”

这条消息没有再得到回复，不知道人怎么样。

晚上的车流也不小，陈浪已经在最大的范围里面将车速给加速到了最快了。

又过了十多分钟，一行人终于到达了医院的停车场。

陈浪下车之后扶着刘璃和王妈一起下车。

“王妈别着急，我们这就过去看看了。”

到了医院前台，陈浪问了一下护士情况，护士对到来的一家三口都有食物中毒迹象的人还是记得的，给他们指明了方向。

等陈浪他们离开的时候，护士才后知后觉的问旁边的同事：“那看着怎么那么像是浪神啊？”

“狼神？真的假的啊？”

两个护士讨论了一阵，这晚上也没有什么人，就一个人跟过去看了一眼。

果然见到了是陈浪。

不过职业操守还是有的，现在病人的事情最要紧。

护士在门外看了一眼激动了一下，然后也就回去了。

陈浪则是已经和医生了解了一下情况。

“大夫，刚刚送来的一家三口是什么情况？”

医生见到陈浪也是愣了一下。

“狼神？刚才那一家三口是你什么人啊？”

陈浪指了指旁边的王妈：“这是我家里的阿姨，那一家三口是他的儿子媳妇儿和孙子。”

医生懂了。

“一家三口的症状都是一样的，都是呕吐和腹泻伴随着疼痛意识模糊，初步怀疑可能是食物中毒。”

医生接着说：“你们来的正好，我正想联系看看有没有人知道他们吃了什么。”

根据医生所说的，孩子送来之后就已经紧急去做检查了，孩子的父亲症状轻一点但是这会儿却是越来越严重，孩子的母亲也已经发病。

总之医生正在发愁要如何知道他们一家三口都吃了什么呢。

“症状虽然和食物中毒很相似，但是又有不同的地方，我们现在只能够靠判断，如果有更多的消息可以提供就好了。”医生说。

这个问题在路上他们就已经讨论过了，所以听见医生这么说，王妈赶紧说：“不会啊，我孙子牙齿不好，和他父母一向都是分开吃的。”

今天晚上吃饭的时候，王妈和家里视频也看到了家里的饭菜，确定小孙子吃的是白粥，和父母的饺子不一样。

医生一听，脸色严肃的问：“你确定不一样吗？”

王妈点头:“这肯定啊，家里人也不至于糊弄我啊，也没啥用啊！”

医生又问：“有没有可能是孩子想吃了，所以你儿子儿媳妇心疼孩子给孩子尝了一口？”

有这种情况的话，也是能够说的过去的。

三四岁的小孩子正是对什么都好奇的时候，越是不让吃的东西越是嘴馋。

说不定闹一闹，孩子父母为了让孩子消停一点，也就给少许的尝了一口也说不定。


第六百四十一章 居然是投毒

“这不会，我家孙子一直都很听话不说，我儿媳妇还说了今天晚上的饺子是牛肉馅的，我儿子贪便宜买的肉质很老不好咀嚼，这我孙子就更加吃不动了。”

医生点头：“好，我立刻就让人去化验。”

从一家三口的表现来看，多半都是中毒引起的。

但是既然孩子的情况可能不是食物中毒，那就要赶紧化验其他的项目以免耽误了治疗了。

医生离开之后，他们三个也只能够在外面等待。

王妈急的是团团转，手忙脚乱的根本就不知道自己应该怎么办才好了。

幸亏有陈浪和刘璃留在这里跟他一起来了，不然王妈肯定是已经要崩溃了。

过了十多分钟的时间，从抢救室出来一个医生，告诉他们一个好消息。

“孩子的情况已经平稳了。”

王妈松了一口气，紧接着就又赶紧追问：“大人呢？我儿子儿媳妇呢？”

尤其是……

“我儿媳妇肚子里还怀着孩子呢，她马上就要生了！”

提起这个医生也是一脸为难的表情。

“根据化验的初步结果来看，患者三人可能是中毒了，但是中毒的原因尚不清楚，孩子中毒的症状轻一点但是因为年龄小反应最严重。”

“孩子的母亲症状其实也不太严重，但是因为怀孕的缘故现在肚子里的孩子受到了影响，我们尽力保护孩子，如果不行……”

医生话还没等说完，王妈就已经想到了电视剧里的剧情，赶紧握住医生的手说：“保大人，孩子不行就只能放弃，我儿媳妇不能有事儿啊！”

陈浪赶紧把王妈给拉了回来。

“王妈现在都什么年代了哪还有问保哪个的，医生的意思是如果不行估计要剖腹产保孩子！”

医生点头。

“没错就是这个意思，孩子已经足月了，剖腹产是能够保住大人和孩子两人的唯一方法。”

王妈狠狠地松了一口气。

“还好还好！好！那就手术！只要能保住我儿媳妇和孩子，我来签字！”

医生很快就让人送来了手术同意书，王妈颤抖着手在刘璃的搀扶下签了字。

陈浪却是觉得事情不简单。

好端端的一家三口怎么会中毒呢？

而且医生也说了，不是食物中毒。

“王妈，你得报警，让专业人士去你家里看一看到底是什么引起的中毒。”

王妈一听陈浪说了这样的话，脸色也是一变。

“陈总，你的意思是有人想要害我们一家人？不能吧？”

他们一家人都是老老实实的，平时她就在陈浪家里做保姆也不外出，更不会得罪人。

她儿子就更不用说了，老实人一个，每天勤勤恳恳干活，不招灾不惹祸的。

儿媳妇自从怀了二胎一来就在家带孩子，根本就不出门。

就她们一家人，能够得罪谁以至于是要下毒害他们呢？

陈浪摇头：“不一定，也可能是你家儿子和儿媳妇不小心碰到了什么有毒的东西，或者是操作失误合成了什么有毒的东西也不一定，调查一下之后回家也安心。”

不然万一家里以后还有什么安全隐患，未必能够有今天这份好运了。

到现在为止，一家三口可都还没有从抢救室出来呢。

“好，陈总，我知道了！”

王妈也是担心。

赶紧按照陈浪所说的去做了，然后等着有关人士前来调查。

这种事情，就算并不是有人下毒，叫了专业人士过来调查也是可以的。

又是半个小时过去了，有关工作人员过来的同时，抢救室里也传来了好消息。

“孩子已经没事儿了，现在送出去观察一下情况就可以了。”

王妈松了一口气。

孩子既然醒了就需要人过去才行，可是她儿子儿媳妇得情况还没有结果。

王妈顿时不知道自己是应该先去病房看看孙子还是继续留在这里守着儿子和儿媳妇。

“王妈，你先去看一眼孩子，孩子没那么快能够醒过来，你看了一眼放心之后在过来，孩子那边我就替你去看着。”刘璃说。

她本来大这个肚子就也帮不上别的什么忙，帮忙去看看孩子还是可以的。

王妈立马点头:“好好好，谢谢夫人！”

至于有关工作人员这边来调查的人，对陈浪也是熟悉的。

所以陈浪直接把事情的经过联合医生的分析跟有关工作人员说了一遍。

医生也是说：“初步可以确定，并非是食物中毒，更像是吸入了什么有毒的气体之类的。”

虽然化验的结果已经出来了，也确定了投毒的可能性很大。

因为这种中的毒素并非是常见的，不是有人故意制作出来的话，日常是绝对很少见的。

有关工作人员那边立刻到王妈家里去调查了一下，进去之后一打开房间门就闻到了一股烂苹果味道。

陈浪立刻把人拖了出来然后把房间的门关上了。

“大意了。”

他应该想到的，既然一家三口都中毒了，而且还是通过吸入的方式中毒，那房间里肯定还有气味残留。

只是没有想到，浓度会这么的高。

“有防护的装备么？这么进去我们都要完，先进去把窗户打开才行！”陈浪说。

有关工作人员很快就找来了专门的设备，一行人穿戴好之后才终于进了房间里面。

把房间的各个窗户都打开了之后，好一段时间确定了房间里面的气味已经没有问题了这才摘下了装备。

进行了一次大检查之后，有关工作人员发现房间里面鱼缸里面所饲养的鱼都已经全部死亡了。

也确定了的确是有人投毒没有错，投毒的手段竟然是通过下水道。

问过物业那边才知道，王妈家里楼上楼下从一个月前就不知道被什么人给高价租过去了，不仅如此当时签订合同所使用的身份证也根本就是冒用的。

“看来是蓄谋已久了。”

有关工作人员立刻对这件事情立案调查，对王妈和家里人的人际关系都展开了一系列的询问。

身为王妈的雇主，还是这么知名的大明星，陈浪自然也在调查的行列之中。


第六百四十二章 展开调查

有关工作人员也有过猜想，是不是因为王妈在陈浪的家里做事的缘故，才会引来这样的杀身之祸。

陈浪却是否定了这个想法。

“不是我推卸，毕竟就算是和我有关系又不是我做的，我也不犯法。”

陈浪解释说：“就算是针对我，也应该是给我下毒啊，再不然就是害王妈，害了王妈的家里人算怎么回事儿？”

有关工作人员那边想了想，认为是不是有人收买过王妈被王妈给拒绝了。

到了医院去询问王妈具体得情况。

王妈的儿媳妇经过手术已经平安无事，孩子也取出来放在了保温箱里。

不过王妈的儿媳妇因为中毒又生产，所以现在人也在昏迷不醒之中，后续还需要持续的治疗才行。

中毒最深的王妈的儿子也一样，现在还在抢救之中。

“下手的人很有本事，竟然能够搞得到这种毒气，幸好是孩子反应比较大，所以直接就发现了。”

不然的话，若是等到两个大人在家里待到了发作的时候，恐怕就已经是没得救了。

有关工作人员过来跟王妈说了是确定有人投毒的事情。

王妈还是觉得不敢相信。

“这不能啊！我们一家人老老实实的干活过日子，就算是真有点摩擦也不至于是非要了我们家一家人性命这么严重啊！”

陈浪也觉得奇怪。

王妈的脾气是真的很好，几次和家里打电话的时候他也听见过，王妈的儿子和儿媳妇也都是好脾气的。

平时被人欺负占点小便宜都是不说话的那种也就直接过去了，怎么可能得罪人呢？

终于有关工作人员所猜测的事情，也已经问过了王妈。

王妈直接就摇头：“没有过这种事情，我到陈总家里做事之后就除了买菜之外也不出门，也没遇见过奇怪的人让我害人。”

所以王妈就更加想不通了，到底是他们家里人得罪了谁呢？

“有没有可能是认错了？比如说是弄错了地址之类的？”王妈能够想到的也就只有这一个了。

陈浪这时候再次听到了系统的提示音。

原来他的任务竟然就是查明王妈一家人被害的真相。

而现在成功的引导王妈找到了有关工作人员调查，确定了这是一件谋杀事件，就已经初步完成了一些进度。

至于剩下的，那就还需要努力了。

有关工作人员那边也是否定了王妈的猜想。

“这种可能性很小。”

既然是提前一个月就已经租下了王妈上下的楼，为的就是在下毒的时候能够堵住上下楼的下水道，这样毒气就会只在王妈家里留存住。

都已经这么小心了，肯定是事先做过周密的调查，而且是想了很久，才选了今天动手的。

“对了，为什么非要选择今天动手呢？下毒的手法也不需要什么天时地利，按理说这种方法只要他们一家人在家里，之前一个月的时间里应该有很多次都可以下手。”

陈浪分析了一下认为，可能是下毒的人在犹豫。

可惜的是，王妈家里所居住的小区已经是非常老旧了，本身保安登记就并不是很详细，平时人来人往的人也是多的很。

就更不用说监控摄像头了，这东西有跟没有区别也不是特别的大。

因为小区里面的监控摄像头可以用到处都是死角来形容，既然能够花了一个月的时间做了准备工作。

有关工作人员知道从监控摄像头之中寻找线索恐怕是有点不能够了。

不过为了尽快调查出来凶手，还是决定全部都调集出来，查看一番看看情况。

陈浪则是不浪费这个时间了。

他认为，问题应该还是出在了王妈一家人的身上。

“王妈，你再好好想一想，如果没有得罪什么人的话，今天是什么特殊的日子么？”

王妈现在还惦记着依旧在抢救的儿子，脑袋里面是一片乱，根本就什么都想不到。

好在有陈浪一步一步的引导着。

王妈终于想到了一点。

“我听我儿子说他前不久从二手市场买了个香炉回来，然后卖家又后悔了让我儿子退东西。”

王妈的儿子一开始想着也不是什么值钱的东西退了算了，但是后来那个卖家老人因为心脏病已经去世了，也就没能够把东西退回去。

“我儿子也特意的去鉴定过，那香炉也不是什么古董，一点钱都不值。”

但是他们家里最近除了这个小香炉算是意外的事情之外，是真的一点别的事情都没有了。

有关工作人员和陈浪也都是觉得，对方应该不至于为了这么一点的小事情就出手杀人这么狠。

再说如果是老人的家里人想要回香炉的话，也完全可以联系。

毕竟不是真的古董王妈的儿子也是同意了可以退回去的。

也不至于连找都没有找上来就直接是动手杀人这么狠毒。

“不至于为了这么一点小事儿杀人，但是事情和香炉有关系的可能却是很大。”

陈浪接着问王妈：“家里最近有没有什么奇怪的人来过？这一点你儿媳妇有没有跟你说过？”

王妈摇头。

她儿媳妇一个人在家带孩子轻易都不会陌生人开门，而且一直觉得让她这么大年纪了还要出来工作很对不住她，因此能够不麻烦她都告诉她家里好好的。

这次要不是真的没办法了，估计儿媳妇都不会给她打电话，怕她担心的。

“这我也不知道啊。”

王妈不知道，陈浪和有关工作人员那边就只能够打算回去问问王妈的邻居知不知道了。

好在医院这边消息也传过来了，王妈的儿子不仅没事儿了，而且已经醒过来了。

医生也是说真是个奇迹。

“他身体好，不过喉咙也是因为被有毒气体灼烧加上呕吐给弄得感染，声带受损，以后说话是肯定受到影响了。”

王妈摇头：“没事儿，人活着就行。”

王妈的儿子也是已经知道了事情的经过，一脸后怕的同时也担心着老婆孩子。

用沙哑的嗓子问王妈。

王妈赶紧抓住儿子的手说：“放心放心，小丽和孩子都没事儿，夫人帮忙看着呢，你这边醒了我就要过去看着儿媳妇和孙子了。”


第六百四十三章 新进展

王妈的儿子也是一个非常爱老婆爱孩子的好男人。

醒过来之前只知道自己的儿子情况严重，现在却是从王妈的嘴里得知老婆也已经住院了。

顿时就是着急不已。

要不是身体还处于虚弱雕刻状态根本就动弹不得的话，他恨不得马上就能够能够起来去看看老婆和孩子的情况。

陈浪赶紧把人给按住了。

“你别着急，我已经让人去安排了护工，你先自己养好了身体，才能够去照顾老婆孩子。”

王妈的儿子虽然没有见过陈浪，但是平时也总是听王妈说起这位老板，知道陈浪是个好人。

一听陈浪给找了护工，赶紧跟陈浪道谢。

王妈也是担心儿媳妇和孩子那边的情况，赶紧就走了。

陈浪对她点头：“王妈放心，这里有医生，护工也马上就到了。”

王妈对于陈浪是很相信的。

等到王妈走了之后，陈浪就先是告诉了王妈的儿子他们一家都是中毒的事情。

“孩子还小经过抢救已经没事儿了，你老婆因为孩子足月了为了不影响孩子王妈做主直接剖腹产，是个女孩在保温箱里面也没有什么大碍，就是你老婆可能还会昏迷一段时间，暂时没有醒过来。”

王妈的儿子一听说老婆还在昏迷，又着急的不行。

陈浪补充着说：“放心，人没事儿，就是会昏迷一段时间，后续治疗之后就会醒了，这也是之前因为怀孕所以很多药物不能够使用的缘故，现在孩子已经没事儿了后续治疗就可以继续了。”

听见陈浪这么说，王妈的儿子这才放心下来。

“浪神，您和有关工作人员说是有人故意投毒？”王妈的儿子想到这个事情就觉得不可思议。

和王妈说的一样，他平时工作也很老实，从来不和同事有所计较，算是老好人的类型。

和左邻右舍之间也都相处的很好，就更不用说是争吵的事情了，那是从来都没有发生过的事情。

就算是浪神和有关工作人员告诉他是有人故意谋害他们，他的想法也是和之前的王妈一样，认为是不是有人认错了。

“认错的可能性很小，你再仔细想一想，最近真的没有遇到什么奇怪的人么？”

陈浪想，这么问或许不太准确。

就换了一个问法。

“或者说，最近有没有什么是你觉得不对劲的地方。”

王妈的儿子仔细的回忆了一下，但是什么都没想起来。

在他的记忆里面，的确是没有任何的事情能够引起这么大的深仇大恨的。

有关工作人员也提起了关于之前所买的香炉的问题。

王妈的儿子却觉得不太可能是因为香炉的问题。

“如果是因为香炉，大可以过来跟我要啊，也是需要我不给才能够找我的麻烦，可是我可从来没有见到有人过来过。”

王妈的儿子没有说谎，有关工作人员的人员也已经去调查过了，之前王妈的儿子的确是做过鉴定，香炉不值钱。

“有个三头二百的都已经算是顶天了，真的就是不值钱的。”王妈的儿子又重复了一遍。

陈浪也陷入了深思之中。

既然是不值钱的，那也不至于就到了谋财害命上面。

难道问题还是出现在了自己这边的身上？

不应该啊！

陈浪想，就算是因为自己，他虽然得罪的人多，但是也没有到了要害了他家保姆一家三口的地步啊。

在说了，就算是真害人，那也应该是用王妈家里人的安全来威胁王妈暗害自己才对。

总之到现在为止，可以说是一点线索都没有了。

有关工作人员那边经过了询问之后也只能够先行撤退了。

陈浪则是留下来，和刘璃一起有陪着王妈很长时间，直到请的护工过来了。

王妈家里的条件一直就不算是很好，现在一家人都住了医院经济问题肯定就更加成为问题了，所以陈浪直接就到了楼下去交了十万的住院费。

并且留下了自己的联系方式，说是如果钱不够的话直接联系他就行了。

王妈想起缴费的这件事情的时候，下去问陈浪已经把钱给交完了。

实在是没有忍住，王妈一下子就哭出来，一边抹眼泪一边感叹自己找到了一个好人家。

回去之后，陈浪和刘璃说起这件事情。

两人也是都非常的纳闷。

“王妈一家人都是老老实实的，到底会招惹上了什么人，才会惹来了这种杀身之祸呢？”

下手这么狠毒，根本就是冲着灭门来的。

刘璃靠在陈浪的怀里，也开始忍不住各种的分析。

“你说有没有可能是那个鉴定中心的老板搞的鬼？比如说那个香炉其实是非常值钱的，但是他看上了所以就骗了王妈的儿子，说是不值钱然后想偷偷动手？”

陈浪笑了一声。

“你的想象力还挺丰富的，要真是那样的话，还下毒干嘛啊，直接就说不值钱，然后出个稍微高一点的价格王妈的儿子也不会怀疑估计直接就卖了。”

也就不至于出了杀人的事情了。

再不济还可以是挑选一个没有人在家的时候过去抢劫之类的，总是比直接杀人要好的多。

既然是提前布置了一个月的时间，肯定就是已经准备很久不说，还是冲着要命来的。

这种情况下，肯定是有什么深仇大恨。

提起这个，刘璃又突然想起来了。

“对了，雇佣王妈这么长时间，我好像从来没有听王妈说过他老公的事情啊。”

陈浪知道刘璃肯定是想到了是不是上一辈子的恩怨纠葛的事情上去了。

但是不会。

当时雇佣王妈的时候，陈浪就已经是调查过王妈的背景资料了。

“王妈的老公前些年的时候就已经因病去世了，所以肯定不是因为这个。”

那刘璃就更加想不明白了。

“既然这么多的可能都被排除了，你说会不会真是误会啊，比如当年什么性命年龄也一样之类的？”

虽然这种剧情很像是电视剧里面才会有的，但是有一句话说的好。

艺术来源于生活高于生活。

也就是说，本来电视剧里的剧情灵感就都是从现实生活中找到的。

说不定真的是有这种事情发生。

“跟有关工作人员那边说一说详细再调查一下吧。”


第六百四十四章 两个犯人

现在的情况就是这样，陈浪把基本的情况又和有关工作人员那边反映了一下。

其实有关工作人员那边也是已经展开调查了，但是今天一天时间下来，也没有什么进展。

同时也对王妈家的各个银行账户进行了调查，看看是否这家人有所隐瞒的事情。

但是无论是走访邻居，还是到公司和银行进行调查，都可以确定这一家人的说法是对的。

小区里的人对于王妈的儿子儿媳妇评价都是很不错。

“小丽可是个好孩子啊，孝顺的很，和他老公感情也好，小两口都没有红过脸的，在小区里也是有需要帮忙的叫一声他们就帮的。”

公司里的同事也都说。

“小王人可好了，什么时候找他换班啊之类的，都是能同意就同意了，累的活都抢着干，一点都不偷懒耍滑，他能得罪谁啊。”

银行账户那边除了固定的工资之外，更是一点别的钱都没有。

所以调查了一番下来，有关工作人员那边也开始怀疑是不是真的凶手弄错人了这种事情发生了。

陈浪联系了之后，其实陈浪自己这边也在查找消息，看看是不是和自己这边有所关联。

被人报复的这种事情以前又不是没有发生过，陈浪也担心是不是因为自己的原因连累了王妈一家人。

转眼一天的时间就过去了，王妈的儿子经过了一晚上的休息之后已经可以起床活动了，虽然身体还是有点软弱无力，但是已经没有大问题了。

王妈的儿媳妇也醒了过来，知道事情的经过之后也是后怕的不行。

最小的孩子醒过来之后就哭着找妈妈，陈浪找人把他们一家三口的病房都调到了一起去，方便照顾的同时一家人也方便。

陈浪过去的时候，一家人坐在一起感叹现在能够活着就好的同时，也在纳闷到底是谁要害他们一家人。

本来陈浪是没有任何的怀疑对象的，但是在一旁听了一会儿之后，陈浪就见王妈的儿媳妇神色好像有点不太对。

陈浪也不藏着掖着，直接问：“丽姐，你是不是想到了什么？”

王妈的儿媳妇脸上露出为难的色彩来。

好一会儿才说：“我也不太确定。”

一听她这么说，本来就一头雾水的家里人就都赶紧追问了下去。

“小丽啊，你就说说看，是不是有什么怀疑的事情，咱们一家可是差点让人害死了，一点小事儿都不能够放过。”

王妈的儿媳妇也正是因为自己的老公和孩子包括自己和刚刚出生的孩子都差点没能够幸免于难所以才会想到这么一件小事情上来。

“大概是有两个月了，我之前去产检的时候碰见一个疯女人，非说我的孩子的八字和她儿子的很合适，想要配冥婚。”

这种事情，我那王妈的儿媳妇一听就觉得心里很讨厌，所以自然是直接就离开了的。

之后倒是没有再见到过那个疯女人，可是现在一家人出了这样的事情，家里也想不到任何得罪了人的事情，她就把那件事情想起来了。

她的孩子连出生都还没生出来呢，怎么知道八字就合适了？

那简单啊，只要直接把她弄死了，当时孩子就算是没出生，也能够算作是生辰了。

“可能是我想多了。”

一家人也是觉得，虽然听起来很诡异，但是这都什么年代了，怎么可能还有这么封建迷信的事情发生。

而且，就见过一面而已，怎么也不会直接起了杀死他们一家人的心思才对。

陈浪却是上心了，直接跟有关工作人员那边说了这个线索。

结果去调查之后，还真的有了着落。

从王妈儿媳妇产检的医院的监控摄像头之中，调查出来了那个有点疯癫的女人的情况。

他的儿子因为心脏病在遇到了王妈儿媳妇的一个月前去世了，之后就一直到频繁的到医院妇产科去打探消息。

只要听说是女孩子，那个疯女人就都会过去问一问。

其中尤其是对王妈的儿媳妇上心。

听医生的意思，那个疯女人还想办法买通了护士查看了王妈儿媳妇的身份信息，说是推算过王妈的儿媳妇也是好八字，所以生的孩子也好。

越是调查，有关工作人员就越是觉得这个疯女人有可能。

在仔细的查下去，还真的就是这个疯女人干的。

有关工作人员赶过去的时候，这疯女人直接就承认了自己的罪行。

房间里里面还摆放着她刚刚一岁的儿子的相片，还有一些看起来就很阴森的符咒之类的东西。

最后这些东西全都被有关工作人员给没收带走了。

陈浪看了一眼自己的任务进度，发现还是差了一点。

“奇怪了。”

既然是凶手已经调查出来了，按照道理来说任务应该已经全部完成了才对啊，怎么会还剩下一点没有完成呢？

陈浪忍不住的想，难道是因为判决还没有下来吗？

应该不会，既然已经确定了，那就应该是已经完成的状态才对。

刚好王妈也是要回家一趟收拾点东西去，陈浪就跟着王妈一起回了一趟房子。

这中间王妈也是感叹封建迷信害死人，就是这么一点事情差点害了他们本来一点都不相干的一家人。

到了王妈家里，陈浪又仔细的检查了一下所有的东西。

终于又发现了另外不对劲的地方。

这里跟上次来的时候看似一样，但是陈浪却发现了们所有被人动过的痕迹。

“王妈。”陈浪叫住了要开门的王妈，然后给王妈使了个眼神，让她后退。

王妈也精明的很，知道不对劲，就赶紧躲到了陈浪的身后去。

陈浪打开了房门，屋子里面一下子就窜出来一个黑影。

本来是想要一下子就冲出去逃走的，但是陈浪的动作更快，直接就把人给拦了下来。

“想走？可没这么容易！”陈浪直接一个擒拿就把人给捉住了。

看到的还真是一个熟人。

不是别的人，就是之前陈浪和有关工作人员一起调查的时候看到过的，王妈的儿子去鉴定香炉的那家店老板。

“是你？看来这香炉还真是有点问题的。”


第六百四十五章 偷窃

店老板被抓了之后也就老实交代了。

下毒的事情倒是和他一点关系都没有，他也是在上次有关工作人员上门调查之后才知道王妈儿子的家里面出事儿了。

但是关于香炉的事情，刘璃还真的猜对了。

香炉的确是个值钱的东西，当时老板心中生了贪念，见王妈的儿子是个不懂的，就糊弄了两句过去了。

“这孙子真是不要脸，说是原本打算骗，然后知道人家里出事儿了，就想过来偷。”有关工作人员跟陈浪说的时候，还说：“今天真是多亏了你是跟着一起去的，要不然王大妈一回家估计就要被袭击了。”

陈浪一想也是觉得，当时要是开门的人是王妈，没有一点防备被人撞一下，很有可能顺着楼梯滚下去。

“这事情总算是出来一个真相了。”陈浪感谢了有关工作人员，也把彻底破案的消息告诉给了王妈的一家人。

这下子他们一家人在经过了治疗之后，总算是可以安心的出院回家了。

王妈和一家人都是不好意思让陈浪花钱算医药费，一出院就想给陈浪打欠条。

本来陈浪是不想收的，刘璃提醒他。

“收了吧，不收王妈家里人也会觉得不安心，更何况不是已经抓到凶手了吗，她家里有钱可以理赔。”

陈浪就把欠条给收下了，然后找了律师帮忙打官司。

这一次的事情有惊无险的过去了，不过无论是王妈的儿子还是媳妇儿都是需要一段时间休养。

孩子更是才刚刚从保温箱里面出来，也需要人照顾。

陈浪就给王妈放了一段假期。

“我最近在家没什么事儿，王妈也好好陪陪家里人。”陈浪说。

王妈一家人特别的感激陈浪。

回家之后，陈浪好好的洗了个澡。

折腾了两三天才终于把这件事情给调查清楚，任务也算是完成了。

休息的时候陈浪收了积分，也想起自己之前那个赠送的盲盒还没有打开呢。

“要不要现在就打开看一看呢？也不知道里面会是什么好东西。”陈浪还是挺期待的。

正准备打开的时候，外面传来了刘璃的声音。

“老公，你出来一下。”

陈浪还以为是刘璃身体不舒服，赶紧出去了。

就见刘璃接着电话，然后对电话另一头说了什么，然后过来把电话递给了他。

“是海子，说是公司里面进了小偷抓住了之后发现是公司里的人，海子觉得事情不光是盗窃这么简单，就让我告诉你一声。”

陈浪也是觉得肯定不是盗窃这么简单。

海子所看管的那个影视工作室的所有人工资都不低了，而且公司里面也没有什么贵重物品。

所以盗窃是为了什么？偷一点不值钱的东西葬送自己美好的前途？

肯定不是这么简单。

陈浪匆忙的换了一身衣服，叮嘱刘璃在家里注意安全。

“我很快就回来。”

刘璃点头：“放心吧，我又不是什么娇气的大小姐。”

也就是在陈浪的面前她才像是个小女人。

平时在公司的时候，下属也都是很怕她的。

陈浪赶到了公司，海子并没有忙着报警，而是带着保安队暂时把人给扣住了，等陈浪到了之后再做决定。

他赶到的时候，那个被抓的员工还在嚷嚷着。

“你们凭什么不让我离开！你们这是非法拘禁！”

海子已经不在是曾经那个傻大个了，经过很长时间的培训之后，在加上在娱乐圈这么久，各种想混进公司的私生饭也遇到的多了。

所以已经有了丰富的处理经验。

“我们并非是拦着不让你走，你既然不承认是偷了东西，那就需要叫人来清点你身上的东西是否有公司的物品，如果你觉得危险可以报警。”

海子这一招其实是吓唬这个员工的，对方做贼心虚当然是不敢叫警察来。

嚷嚷了两圈之后见到海子他们并不吃这一套，也只能够认怂。

就是在一旁故作很镇定的模样，打死都说自己就是落下了东西，所以半夜才回来找东西的而已。

但是就从之前那个鬼鬼祟祟的样子，海子可不相信他是来找东西的。

身上也的确是带着公司的东西，估计也是临时想出来认为自己可以假装成偷窃的样子。

因为东西的数额也不是很大，大不了就是赔钱辞职然后就离开了，觉得事情不会闹得很大。

没想到海子会想到不对劲，直接联系了陈浪。

“海子，把人放开。”陈浪到了之后，看似非常的和蔼可亲，可是那员工却是已经吓得浑身哆嗦了。

“就是你来公司里偷东西的？好大的胆子。”陈浪走到了人眼前去，打量了一圈这个员工。

他并不认识，看来应该是后来招聘进来的。

“你是来干什么的我清楚，你心里也清楚，趁着现在我还有耐心，你把事情交代清楚了兴许我还能够放过你，不然那就只能够报警处理了。”

陈浪也不多费口舌，直接就把处理方法给说了出来，让这个员工自己选择。

被抓住的员工咽了一口口水，大脑在飞速的思考。

陈浪知道他肯定是在心中做一个衡量。

“也不用你那不发达的脑袋想了，我直接算给你听一听，如果我报警了从你身上找到了确切的证据，判刑是肯定的了，除此之外还可能要对我浪娱进行赔偿。”

“但是如果你把一切都老实说了，我肯定不会继续用你，但是你好歹在别的公司还有一个机会，不然就算是你以后从里面出来了，也不会有公司要你，幕后的人也不会管你的死活。”

陈浪猜想，既然这个员工动手，无外乎就是为了钱。

肯定是那个人给了这个员工一大笔钱。

“钱是总有一天会花完的，一大笔钱也要看看究竟有多大，别忘了到时候如果调查出来的话，这笔钱是不是能够留在你手里你都还是不知道的。”

一番威逼利诱之下，员工的心理防线彻底的崩溃了。

扑通一声就在陈浪的面前跪了下来。

“陈总我错了，我说！我都说！”


第六百四十六章 打听消息

从这个人的嘴巴里面，陈浪很快就审问到了是谁收买了这个员工。

“真是没有意思。”原本以为应该是海星娱乐的谭海亮出手了呢。

结果竟然不是。

只是一个二线的娱乐公司，见到现在浪娱如日中天，就想要从浪娱的资料之中偷取一些东西。

到时候跟着一起拍摄，最后自然是能够得到流量不说，说不定还能够吭浪娱一把。

陈浪对于这个计划真的就是嗤之以鼻。

“我还以为是什么样厉害的把戏的，竟然就是这样而已啊！”真的是令人失望。

不过，虽然整个人已经这么说了，但是陈浪还是要好好调查一下的。

不排除这个员工幕后还有其他人的指使，不过是因为现在的事情被发现了，所以才临时拉了别的人来挡枪。

“我会调查清楚，如果确定你说的话都是真的的话，到时候会让你离开的。”

当然了，陈浪自然也不会非法拘禁。

只不过是让这名员工想好了自己是否可以一夜之间就全部搬走。

“我说过了，我整个人很好说话的。”陈浪对着这名员工笑了笑。

这名员工却是浑身都已经被冷汗给湿透了。

陈浪的话说的好听，他却是一点逃跑的心思都没有了。

僵硬着身体起身准备离开。

走的时候，却被陈浪又给叫住了。

“对了！”

陈浪的声音吓了这个员工一跳。

急忙回头去看。

“陈、陈总！”

陈浪继续微笑：“没有什么大事儿，只是叮嘱你若是背后的老板问你，你就说今天没找到机会，往后拖延时间就行了，懂了吗？”

员工急忙点头：“懂了陈总！”

等到这名员工急匆匆的离开之后，陈浪才回头问海子：“我看起来很吓人么？”

海子一下子就笑了：“浪神你还不是故意吓唬人。”

陈浪一下子就哈哈大笑起来。

“还是兄弟你知道我。”

陈浪要是真生气的话，那可肯定表现的很明显。

刚才那故意露出跟变态一样的笑容，不过是全靠演技，故意想要吓唬人而已。

算是恶作剧吧。

“去看看监控视频。”

陈浪跟孩子来到了公司的监控室，调出了当时的录像出来。

发现这个员工做事情还是挺谨慎的，找到的都是一些监控摄像头录制不到的方向。

不过很不凑巧的是，之前因为有律师背叛的事情，所以陈浪和刘璃在公司里面又多安装出来几个监控摄像头来。

这几个摄像头的视频是单独存放的，且是符合规定的。

从这个几个摄像头拍摄到的视频来看，却是可以轻轻松松的看到了那个员工偷取机密文件的事情。

“看来他应该是没有说谎。”海子说。

他负责的本来就是安保工作，能够看懂的也就是这些。

现在既然确定了，海子也就和陈浪说了一声之后下楼去带新来的保安了。

越是发生这种事情，就越是要在保安这边强调检查和观察的重要性。

陈浪也点了点头：“好，咱们兄弟改天喝一杯。”

等到海子离开之后，陈浪到了办公室去，查好看了一下自己公司最近的计划。

准备要拍摄的电视剧和电影还真的都不少。

而且之前所拍摄的两部网剧可以说都已经是火爆了起来。

也难怪会有人想要打这样的主意。

这种事情在娱乐圈里面可以说是很常见的了。

抢在别人之前先拍摄一部差不多的戏剧出来，既不用自己构思剧情，还可以保证是大公司的水平。

“小儿科。”

陈浪说起这个才想起了之前让给了海星娱乐的那个大IP，都已经过去了这么长时间，还没有传出来这部电影要进行拍摄的消息呢。

谭海亮这是怎么打算的呢？

所以究竟是打算拍摄，还是打算后续把这部IP给让出来呢？

“这还真是巧合了。”

陈浪在网上查看资料的时候，发现最近在这个谭海亮刚好就是在和算计自己公司雇佣员工偷盗消息的娱乐公司的李总有所联系。

从网络上能够得到的消息到底还是少数，陈浪既然已经发现了有问题，就从自己的关系网络之中找人问了问，想看看到底是怎么一回事儿。

没过多久，就有人找来了。

“浪神你怎么想起问那两个人的事情了？”这人也是娱乐圈里的一个老板，不过娱乐公司纯属是副业。

陈浪也没有说自己公司被偷窃的事情，只是说好奇。

“以海星娱乐的实力，应该是够不到李总，但我看这两人最近好像相处密切啊。”

来人回答：“啊！这个海星娱乐的老总叫小谭总是吧？有两把刷子，哄人的工夫可是不错，几次宴会都故意凑过去说话，把李总是给哄住了。”

陈浪对这件事情一下子就有了兴趣。

想了想之后，直接约了几个娱乐圈里的小老板一起出来喝一杯。

本来这些就都是一些富二代差不多的身份，跟陈浪平时就有着联系，陈浪组的局可是难得。

有些都已经休息了的都半夜又穿了衣服出来玩了。

一个个的身边也都带着个小美女，推杯换盏乐的不行。

“浪神，现在的传言不会是真的吧？那个海星娱乐背后还真有什么人针对你啊？”最开始跟陈浪联系的那个富二代小老板开口问。

“浪神是谁啊，想跟我们浪神作对，不想活了？”

“哈哈哈！”

陈浪也是端起了酒杯，跟大家碰了一杯。

“你也说了是传言了，谁这么想不开跟我陈浪作对啊！”陈浪哈哈大笑了两声。

双手放在沙发的椅背上面，陈浪开口说：“这个李总最近有点不太老实，我这人厚道，动手也要提前调查一下，看看别伤及无辜不是。”

陈浪这话，除了打探消息之外，也是在放话给这些人。

他陈浪要对那个李老板动手了。

他们要是有设么联系的话，就趁着现在还来得及赶紧撤退，不然以后被他连累可不怪他。

除了少数几个人脸色略微有变化之外，其他人都神色如常。

这几个人也识相的知道是陈浪故意透露消息给他们的。


第六百四十七章 故意

纷纷起身走到陈浪的面前举杯：“敬你一杯浪神！多谢了！”

陈浪也是抬起酒杯碰了碰：“客气。”

紧接着，这些人也就开始有一搭没一搭的说起了关于谭海亮和李总的事情。

“说起来好像也是没有多少的时间，是宴会上这个小谭总故意的找李总谈事情，一番话说起来可是让人身心舒畅。”

旁边的人笑着说：“不知道的还以为你说哪个女的要上位呢！”

众人又是一顿哈哈大笑。

没有人当做一回事儿。

陈浪却是听明白了。

跟着这群富二代一起喝了两杯之后就买了单离开了。

回家之后，先是洗了个澡之后就到次卧去休息去了。

回来都已经这么长时间了，陈浪担心会打扰到刘璃休息。

而且虽然清洗过了，身上却还是难免会有酒味，对孩子也不好。

躺在床上，回忆起在包间里面那群小老板们说的话。

陈浪的心中已经有数了。

表面上看起来，是谭海亮在讨好李总。

可是实际上，是谭海亮在拿李总当踏脚石，用各种漂亮的话掌控了李总。

“手段还挺高的。”

其实陈浪一直都有所怀疑。

谭海亮的背后肯定是有其他人没有错。

可是对方看起来也不像是一个傻子，相反的智商肯定是很高的。

这么厉害的一个人，不会不知道和自己斗根本就是费力不讨好。

浪娱现在真的就是如日中天，他陈浪更是找不到什么污点。

就算是想要拉几个同盟一起对付他，也都不是一件容易的事情。

作为一个聪明人，这个时候最应该做的应该是不要管自己，而是在其他的方面发展自己的是公司才对。

除非，对方虽然是个聪明人，却有着不得不对付自己的理由。

“系统，我有话要问。”

陈浪半夜召唤了一下系统出来。

系统立刻回应。

“请宿主提问。”

陈浪毫不犹豫的直接就问出了自己已经好奇了很久的问题：“这个世界上，是不是还有别的系统存在？”

系统短暂的停顿了一下。

片刻之后才回答了陈浪的问题。

“并未检测到同类型系统的存在，不排除其他类型的系统存在的可能。”

陈浪听了之后沉默了。

“请问宿主是否还有其他的问题。”

“没有了。”

系统的声音消失之后，陈浪陷入到了沉思之中。

没有错，在发现谭海亮的身后肯定还有别的人的时候，陈浪就已经在怀疑了。

是不是那个人也拥有系统，所以才会如此的针对自己。

刚才从系统得到的回答，并没有得到准确的答案，却是可以确定一件事情。

那就是同一个世界之中，的确是可以存在这不只是一个系统任务者而已。

他的系统主要是娱乐圈方面的，对方不是同类型的，也可能是商战类型的系统。

总之，对方看这个样子，应当是真的要和自己决出一个胜负了。

“那就要看看谁有本事了。”

正好陈浪现在该有的荣誉都已经有了，还觉得有些无聊呢。

有这么一个人偶尔给自己当一下业余生活的调味料，也还是挺好的。

第二天，刘璃询问了昨天晚上的事情。

陈浪只是简单的提了一下。

“放心吧，这件事情我已经有了解决的方法。”

陈浪并没有直接开除那个员工，反而还给了那个员工一笔钱。

“办完这件事情，你就主动离职吧。”

一个已经背叛过的员工，陈浪是肯定不会继续录用了。

但是在那之前，陈浪还可以在让这个员工帮自己做一点事情。

“既然钱都已经收了，没有办到事情不是对不起你的雇主。”

之前偷取资料的那个员工听到陈浪这么说整个人都是一种傻了的状态，完全不知道陈浪到底想要干什么。

陈浪也直接给了他一个答案。

他将一份文件给了员工：“告诉他这部电影是我们浪娱投入了不少资金准备拍摄的项目，其他的就不用你管了，文件交出去之后你就辞职就行了。”

不是公司开除，而是员工主动辞职。

这样看在那个李总的眼睛里，就更加像是这个员工担心自己会被发现所以拿了钱之后就急忙走了。

毕竟谁也想不到，陈浪竟然是捉到了叛徒之后还给了叛徒机会，不仅不开除还让他自己辞职。

员工不知道陈浪想干什么，却珍惜这次的机会。

拿着文件看也不敢看就急忙点头：“陈总放心，这件事情我一定办好！”

陈浪满意得点头，一挥手：“去吧！”

员工很快就拿着文件离开了。

知道这件事情过来开会的林志扬很不理解。

“浪神，那文件是您更改过的吗？”

他们影视工作室这边，最近的确是在准备有一个大动作。

陈浪所交出去的那个文件里面所写的计划，都是真的没有错，并不是陈浪为了设置陷阱而临时编造出来的。

林志扬知道这些，也就更加的迷惑了。

“或者说，浪神您打算改变拍摄计划？”

陈浪却是摇头：“没有啊，那里面就是我们的拍摄计划，一点问题都没有。”

林志扬一听就疯了。

“没有？那浪神您还敢把数据都给出去，到时候万一那家娱乐公司真的是抢先我们把电视剧给拍摄出来了怎么办!”

陈浪这个当老板的没有怎么样，倒是已经先把林志扬这个总监给着急的不行了。

“浪神您肯定是有其他的计划对吧？您倒是说句话啊！”

陈浪看着在办公室里面来回团团转的林志扬忍不住笑了。

“哈哈哈，看把你给急的这个样子。”

陈浪说：“对方也不是傻子，光是抛出一个虚假的诱饵是没有用的，到时候人家一调查发现咱们浪娱根本就没有拍摄得动作，就算是用假的计划也是直接就会被戳穿了。”

如果是你那样的话，那这个计划还有什么用？

还不如直接带着那个被抓到的陪伴的员工到李总面前去直接撕破脸皮，好好的嘲讽对方一顿，还比较解气呢。

林志扬一想，也的确像是陈浪所说的这样。

可是他就更不懂了，那陈浪的安排，到底是在什么时候。


第六百四十八章 聚会

陈浪往后面一靠，整个人直接都靠在了椅子上面。

“这个嘛，你猜？”

林志扬自从开始升职接触到了陈浪之后就知道了。

陈浪本人还真的就是和直播里面一样十分的接地气不说，没有什么老板的架子。

对此，要是换成别的老板的话，他也许还能够猜测一下老板的心思。

换到了陈浪的身上，他还真的就不知道了。

“哈哈！其实我的想法很简单，什么都不做就够了。”

老实说，那个李总是被谭海亮拉出来当垫脚石的。

也是给他找恶心来的。

“我挑选的这部戏可不是一个小制作就能够完成的，我已经看过资料了，这上面从演员到拍摄都已经计划很详细了，计划做了很久了吧？”陈浪问。

林志扬老实的点头。

“没错，这个拍摄计划是从之前浪娱那里接过来的，浪娱已经筹备了半年以上的时间了，导演也是合作很久的大牌导演，并非是我们浪娱本身这边的。”

但是这个导演愿意和浪娱配合进行拍摄，也是看中了浪娱虽然投资，并且加入了很多的演员，却并不会在电影拍摄之中想各种改编之类的强加计划。

加上浪娱投资的钱实在不是一笔小数目，对方才答应了和浪娱合作拍摄的。

这个机会对于现在刚刚开始发展单独拍摄影视内容的浪娱来说，也是一个很好地机会。

正是因为这样，所以林志扬才更加不理解如果是为了做诱饵的话，陈浪为什么会把这个计划给送出去。

“浪神，到时候如果真的对方抢先在我们之前上映了，先不说咱们这边会不会赔钱的问题，就是导演那边要是知道了是您故意放出去的消息，以后的合作肯定也……”

后面的话林志扬没有说完，但是陈浪却是清楚他想要说什么。

关于这一点，既然林志扬都已经想到了，陈浪又怎么可能没有想到呢。

他自然也是想到了，却没有这么做的原因就只有一个。

“我不是说了我是故意的。”

陈浪说：“这个事情回头我会和导演联系，导演那边你就不用担心，至于旁的。”

他嗤笑了一声。

“不是我瞧不起他的娱乐公司，每几个月的准备时间匆匆忙忙就想要拍摄，人和剧组肯定都是临时拉起来的，想要拍出效果那简直就是痴人说梦。”

可不是所有人都是他陈浪，能够用最少的时间达到最好的效果的。

“等着看吧，他们这么做不过是自取灭亡，也是在给我们的电影铺路。”

林志扬想了想，隐约明白了陈浪之所以这么做的原因。

“浪神你的意思是，利用他们的电影来给我们的电影做宣传？”

陈浪点头：“我就是这个意思。”

林志扬懂了。

“我知道了浪神，我这就去安排。”

既然事情已经决定了，陈浪也就联系了一下导演。

张导原本和黎导的关系也不错，之前也是不止合作过一次那么简单了。

陈浪只是把事情说了一遍，张导就明白陈浪想要干什么了。

“小陈啊，你这事情办的不地道啊！”

陈浪哈哈笑：“他都想要偷我的计划了，我还跟他地道什么？”

张导也是跟着笑。

有人想要用短时间拍出一部电影来和他的相提并论，那简直就是痴人说梦。

“行，你说的事情我同意了。”

得到了张导的同意之后，事情就好办了很多。

等这些事情都处理的差不多了，陈浪跟公司那边问了问，知道今天海子休假了。

就给李指导那边也去了一通电话，给亮亮请了个假期。

带着孩子和海子一起到家里聚一聚。

因为王妈那边还在休假的缘故，所以陈浪就亲自下厨。

做着做着，刘悦他们几个孩子刚好过来。

陈芊芊和李青玉也跟着露胳膊挽袖子帮忙做起了饭菜来。

陈浪一看这情况，干脆一拍大腿跟海子说：“兄弟，烧烤会不？咱们干脆去后花园烧烤算了！”

不然这么多人，做饭菜的话太没有意思了。

“行啊！有烧烤架么？没有也能够搭起来一个！”

海子到京城来了这么长时间，尤其是现在做了保安经理之后，现在都已经在这里租了一间房子了。

每天来回打交道的人也都西装革履的，以前认识的一些爱搭不理的同学知道了他现在的工作，也都是溜须拍马的。

但是海子还是怀念以前的生活，现在被陈浪一说，就更是怀念了。

干脆，两个人到仓库去找了一些材料来，让女孩子们在厨房准备，他们则是到外面搭起了烧烤架子来。

亮亮和伍洲他们三个也是很感兴趣，也跟着加入了其中。

没过多久就已经准备好了，女孩子那边食材也都到位了。

“行，咱们好好聊一聊吃一顿！”陈浪说着，又有人过来拜访了。

陈浪一看，李指导他们在亮亮的朋友圈里面看到了陈浪这里在烧烤的照片，就也都过来了。

最后朋友越聚越多，陈浪都直呼好家伙。

“早知道人这么多我干脆办一个派对算了！”

不请自来的周董他们哈哈大笑，纷纷说：“要是排队我们还就不来了呢！”

就是这样在家里聚一聚才觉得有意思呢。

陈浪看了一眼人数，知道之前准备的食材肯定是不够了。

赶紧打电话让六子和老高他们出去又采购了一些，这几个孩子也是挺有意思的，搭了别的灶台开始研究起做菜来了。

当然了，这么多人其中有不少人都是喜欢拍照的。

没过多久，陈浪家里这么热闹的消息就传到了网上去了。

陈浪不过是闲暇的时间打开手机看了一眼，发现自己的手机都要被信息给塞爆了。

“好家伙！”

看了看，真是各方面的朋友都有。

陈浪挨个回复，说是有机会一定大家都聚一聚的。

同时也到动态上面发了一条大家一起嗨皮聊天的视频。

给网友们塞了狗粮的同时也炫耀了自己优秀的厨艺，把网友们的馋虫都给勾起来了。

兴致来的时候，在场的歌手们还唱了起来。


第六百四十九章 意外发生

在国外参加选秀节目的莉莉那边传来了消息。

一切进行的都非常的顺利，甚至顺利的有点超出了陈浪的想象。

“竟然会这么顺利？一路晋级连个对手都没有遇到？”

陈浪真的是十分的惊讶了。

莉莉来的时候也是没有想到。

“原本应该是有的，但是最近这个国家刚好掀起了反抗的浪潮，我可能是因为是队伍之中唯一的黄种人，所以反而会被优待了。”

这个结果虽然是很意外，但是陈浪也很高兴。

“好，这样也可以省了很多的力气了。”

这样看来，最后获得冠军的人应该就会是莉莉了。

孔雀千王屏风到手的日子应该是已经不远了。

本来陈浪是这么想的没有错。

结果第二天新闻就推送了一条幺蛾子。

“what？”陈浪看着手机上面报道出来的事情只感觉不可思议。

紧接着手机就收到了姜琦打来的电话。

“浪神你看电视上面的报道了吗！我真的是想骂一句去他妈的！”

眼看着陈浪的计划非常的顺利，只需要在过个一个多月的时间，等到选秀的节目结束也就可以把东西拿到手里了。

结果竟然在这个时候，那个该死的富二代卷入到了暴乱之中。

一条小命就这么没了。

然后其名下的所有遗产都被他的妻子给继承了。

妻子没有心思搞什么选秀，所以就干脆终止了投资，原本作为奖品的孔雀千王屏风也要重新拍卖。

最后会将卖掉的资金一部分拿出来赔偿给所有参赛的选手。

当然了，这份补偿也不会有太多的钱就是了。

“妈的！”这个时候，陈浪也和姜琦是一个想法。

除了想要骂妈之外，是真的没有别的想说的。

“算了，拍卖会什么时候开始你有消息么？”陈浪知道，姜琦对这件事情这么上心，肯定是会有所关注的。

然而，这次陈浪是真的想错了。

“我也是刚刚得到这个消息，现在那个国家还有点混乱，所以我这边也打探不到什么消息。”

这件事情，真的是想一想就让人心烦。

“好，我知道了。”

挂断了电话之后，陈浪第一时间就联系了唐书。

“你那个亲戚叫唐文对吧？他人是不是已经在国外了？”

陈浪觉得，既然姜琦找不到消息，那就让身在国外的唐文去调查一下。

唐书那边也已经收到了一大早上表哥发来的消息。

“浪神，这现在怎么处理啊？”唐书也是一脸的懵逼。

真是没有想到，事情竟然会这么发展。

陈浪也是觉得，这是真的不打算给自己留陪老婆的时间啊。

“好办，关于比赛我会和那边的节目组沟通，由我们浪娱投资继续办下去，毕竟我也是对这场比赛有所计划的。”

他签约的那几个明星都不准备让他们在国内发展，所以这场选秀还很的很重要。

最重要的是，这个比赛其实也有其他的投资方，只是缺少一个机会罢了。

只要他陈浪出钱，这个节目就可以暂时的稳定下来。

至于孔雀千王屏风的事情……

“让你表哥去调查有关于拍卖会的事情，然后把消息告诉我，最好是直接连入场券都弄到手，钱的事情我一律报销。”

姜琦已经是坐不住了，在结束了和陈浪的通话之后人就已经开始订机票飞往国外。

“你倒是动作快，既然是走拍卖的话那也好说，比谁的钱多我陈浪还是不服的，那边我有下属在那边，会调查一些资料给你。”

陈浪在电话之中交代了一下基本的情况。

并且把姜琦的联系方式推给了唐文。

“你们两个看着办，钱的事情交给我处理，只管想办法把屏风给出手拍下来就行。”

姜琦听明白了，这是陈浪打算直接出钱买了。

不过这样也可以，那个富二代本身就不知道孔雀千王屏风的价值，换到这个富二代的妻子身上也没有好到哪里去。

这个屏风也就是几百万的价值最高了，能够用几百万的钱拍回来一个国宝并不算是亏本。

“能够用钱解决的问题都不叫问题。”陈浪说了一句非常经典的台词。

浪娱这边也是迅速的和节目组那边联系，进行了注资。

莉莉得知了消息，却是非常出人意料的选择了退出比赛。

陈浪得知这个消息的时候很震惊。

特意打了电话过去询问原因。

莉莉说：“浪神你对我有恩，所以我才来参加这档节目的，为的就是想要获得最后的奖金。”

也就是被之前那个富二代当做是奖励的孔雀千王屏风。

可是现在既然屏风已经是无法通过这种方法得到，莉莉也就不想参加比赛了。

“浪神之前和我提过，问我合约到期之后要不要签约到浪娱旗下去，签约我肯定是想，但是如果这会儿我名气上去了，公司肯定不轻易放人。”

当时签约的时候，就是已经把违约金给弄得很离谱了。

她所在的公司本来就是一家小公司，能够拿得出手的艺人都没有。

估计到时候也不会在乎得罪陈浪这样的大神，还会趁机狠狠地宰一笔，然后之后公司就算是解散了也都没有问题。

考虑到了这些原因，莉莉决定退出比赛。

“本来除了违约金高一点之外，其他的还是都自由的，选择退出节目公司也不会管我，我也不需要赔偿。”

这样只需要再等待几个月的时间，就可以结束和这个公司的合约了。

几个月的时间而已，莉莉觉得自己刚好也可以趁着这段时间陪陪治疗之中的妈妈。

“自从青玉姐找了心理医生给妈妈之后，妈妈已经恢复了很多，虽然还是喝酒，但是不像是以前一样了。”

清醒的时候已经在大多数，不是在像是之前那样醉生梦死。

至于红火起来的机会，莉莉相信自己。

“我还年轻，几个月的时间不会对我造成太大的影响，等我去了浪娱浪神也会给我安排资源吧？到时候我不怕自己不火！”

莉莉的话说的非常的自信。

陈浪在电话的另一头听的哈哈大笑。

“好！说的不错！虽然浪神有给你解约的钱，但是也没必要当冤大头。”


第六百五十章 香炉？

莉莉想的非常的周到。

“行，就按照你说的办，解约之后到浪娱来，浪神绝对给你安排的明明白白。”

莉莉这边既然是已经决定退出比赛了，也就马上要回国了。

陈浪也是因为这件事情，想起了莉莉的母亲的问题。

所以就约着李青玉出来问一问情况。

“别提了，这个小姑娘能够活到现在真是命大，摊上这么一个不负责任的妈妈。”

不过作为莉莉的妈妈虽然不是一个合格的母亲，却绝对是一个合格的爱人。

李青玉接触到了莉莉的母亲的这段时间能够感受的到，她见到的只是一副空壳。

“爱人死了之后她就像是也死了一样，说是只剩下一副空壳真是一点也不为过。”

一开始接触心理医生的时候，莉莉的母亲也是百般的抗拒，最后还是说如果经过催眠，说不定就能够梦见她的丈夫了。

因为这样的话，所以莉莉的母亲才愿意接受治疗的。

“好在现在治疗已经有了效果，她认清了现实，知道虽然丈夫已经不在了，但是还有和丈夫生的孩子在。”

人如果要继续活着，总是需要一个寄托才行。

陈浪点头：“这样的话就好。”

李青玉接着说：“不过爱喝酒和容易被骗这件事情还是不那么好矫正的，我建议是给她找个工作，忙起来之后人就不容易胡思乱想了。&#39;

陈浪听这意思就知道李青玉多半又是想让自己帮忙，把莉莉的母亲给安排到浪娱旗下去工作。

不过这倒是也可以。

“我公司她能够做的工作，估计也就是保洁了。”

除此之外，还真的没有什么适合莉莉的妈妈的工作。

李青玉摊手：“那就不是我的事情了，我已经管的很多了。”

剩下的事情就要看莉莉和她妈妈自己的选择了。

能够提供的帮助，她和妇女慈善基金会都是已经做到了的。

陈浪想起了甜甜母女的事情。

“甜甜是不是已经开始上学了？小悦前两天来吃饭的时候跟我说过，学习还好吧？你们慈善基金那如果钱不够就跟我说。”陈浪十分财大气粗的发言。

李青玉优雅的吃着牛排，喝了一口红酒：“放心，不会跟你客气的。”

到是李青玉也惦记上了另外一件事情。

“你们家里保姆的那个事情，我已经知道了。”

“你说王妈？”

陈浪有点奇怪，不明白李青玉为什么会突然提起了王妈的事情。

李青玉点头：“对，就是王妈。”

她说。

“她儿子不是之前在二手市场买了一个香炉么？那个香炉有转手的意思没有？”

陈浪懂了。

李青玉本来原本就是古董拍卖师。

对古董一类的鉴定肯定是知道的，估计是在行内听见了消息所以才会问自己。

老实说，关于这件事情，陈浪也是知道王妈的儿子的。

“王妈的儿子买的时候不知道是那么贵重的东西，他老实，不认为当时买了就是他的了而是认为占了人家便宜，打算把东西退回去呢。”

李青玉一听，差点没有把嘴里的红酒给吐出来。

“你说什么？退回去？”

那香炉虽然说不是价值几千万，但是也价值好几百万呢。

最重要的是，那香炉有很高的收藏价值。

后续的升值空间到几千万的价格也是可以的。

竟然有人想要把这么贵重的东西给让出去。

说是让真是一点都不夸张。

因为当时王妈的儿子的那种情况，又不算是骗人，是合法的买卖。

换句话说就是捡漏。

是卖东西的老人不知道东西的价值就进行了售卖，而且是自愿的清醒的。

后来知道了东西的价值之后又想要要回去，哪有那么好的事情。

“真的？”李青玉还是觉得有点不相信。

陈浪点头：“真的，已经在打听能不能联系那位去世的老人的家里人呢。”

李青玉再次端起了红酒杯喝了一口压压惊。

“还真是老实人。”

陈浪由衷地感叹：“老实的可以。”

如果换做是他的话，他是肯定不会退回去的。

现在的这种情况，王妈的儿子竟然想要把香炉送回去，陈浪都是不知道该说什么好。

不过，用王妈儿子的话来说。

就算是香炉很值钱，他花着也不安心。

李青玉咋舌。

“好吧，那看来回头我只能够联系那家人了。”

陈浪挑眉：“怎么，你对这个香炉有兴趣？”

“一个朋友托我问的。”

李青玉虽然是做过古董拍卖师，但是其实对这些东西兴趣都不是特别的大。

“那个香炉以前好像是他姥姥的嫁妆，后来是姥姥和爱人分开了，香炉被爱人带走了。”

所以在新闻上面看到了这个香炉的报道之后，那个朋友才联系到了她，看看能不能够通过陈浪这方面拿到香炉。

也好可以看一看，那香炉到底是不是她姥姥的嫁妆。

陈浪听着这个故事觉得非常的有意思。

“竟然还有这样的事情，想要看香炉的话现在也可以看，至于想要买下来的话，那就是之后在说的事情。”

陈浪对此也是挺感兴趣的，干脆让李青玉直接联系她那个朋友。

“对了，我好长时间都没有开过直播了，你问问你朋友介意我开个直播吗？”

李青玉立刻就联系了自己的朋友小米。

小米也是个爽朗的人：“不介意啊，正好如果到时候香炉不是我姥姥的那个，我还可以全网络拜托大家帮我找一找呢。”

陈浪也就立刻开了直播，并且说了一下大概的故事。

当然了，过去王妈家里那边之前，陈浪也先给王妈打了一通电话询问意见。

王妈的儿子性格腼腆，加上孩子刚刚接回来，也都是不适合进入镜头里面的。

就约了在外面见面，到时候只拍摄香炉，王妈的儿子不会露面。

“行，那我们这就过去了。”

打过了招呼之后，路上陈浪就把镜头交给了小米。

“网友们都很好奇你姥姥的爱情故事，你给讲一讲？”

八卦可以说是人的第四大本能了，尤其是这种上个世纪的爱情故事，就更是令人好奇。


第六百五十一章 爱情故事

“我也是从小就听着姥姥的故事长大的。”

小米对着镜头先介绍了一下自己的姥姥和姥爷。

“我的母亲是姥姥收养的女儿，姥姥是大户人家的小姐，而且也是世代书香门第，当年家中开办学堂，我姥爷就是学生之一。”

姥姥经常回忆起过去，那个时候她家里管得很严，不允许她出门，也不允许她吃东西，就连体重都严格控制。

说是大家族的小姐如果发胖的话会让人笑话，容易嫁不出去之类的话。

“总之太姥爷和太姥姥都是很严厉的人，姥姥从小到大虽然家境优渥但是一直都不快乐，用姥姥的话说就像是木偶一样，一举一动都是被操控这的。”

但是遇到了爱人让这个大小姐整个人都不一样了。

“我姥爷的家里是经商的，被我姥姥家里一开始是看不起的，但是我姥爷是一个很有本事的人，在读书的时候就已经自己开了一家报社，做了很多对社会有贡献的事情。”

而在这期间一次偶然的机会，大小姐和读书人相遇了。

“用我姥姥的话说，她是见色起意，被我姥爷的俊俏给迷住了，接触了之后才是更加深层次的喜欢上了我姥爷这个人。”

小米讲故事的时候，陈浪和一旁的李青玉也都认真的听着。

那个年代的爱情，一贯都是美好的。

观众也都是沉浸其中，不断的追问这后续的发展。

小米说：“后来，姥爷就跟姥姥家里提亲了，没有你们想的那种家里不同意就私奔之类的故事，我姥姥虽然想挣脱束缚却是做不出这种事情来的。”

就算家教很严，可终究是父母养育了一场，若是丢下父母不顾，身为家中的独生女就这样和别人走了，那如何对得起父母亲人。

旁边的陈浪不住的点头。

果然这才是三观正啊。

那些被忽悠着和人私奔的大小姐，最后有几个能够得到好下场的。

不排除其中有一些的确是真爱。

但是更多的都是被人忽悠了，明明是自己不努力，却偏偏说是世俗的眼光阻挡爱情。

更有一些的不满意家里包办婚姻就在外面再次结婚了，美名其曰追求爱情和为了孝顺才不得不结婚的。

要真的孝顺就和娶到家里的妻子过一辈子啊，娶到手了然后又想追求爱情，人家被娶进来的女孩子何其无辜。

小米已经在继续讲故事了，陈浪也把心思给收了回来。

“结婚之后，姥爷对姥姥很是娇惯，以前家里不让吃的不让做的事情，姥爷都带着姥姥做了一遍，还一起做生意，总之姥姥说那段时间她觉得是一生之中最快乐的日子了。”

但是好日子没有持续多久的时间，当时很快动荡的年代就来了。

姥爷和姥姥在战乱之中不得不分开。

姥爷要去参军，姥姥虽然同样加入了队伍之中，两人却是要去往不同的根据地。

“作为念想，姥姥将家里带来的香炉送给了姥爷，姥爷也将亲手雕刻的娃娃阿送给了姥姥。”

原本以为不过是分开几个月，最多不过几年的时间而已。

但是战争的残酷就是这样，两人后来失去了联系，无论如何打探都是不知道对方的消息。

“老实说，姥姥也无法确定姥爷是否还活着了，但是她一直守着那个娃娃，等待着和姥爷重遇的一天。”

从小娇生惯养长大的大小姐自己一个人过了这么多年，又在五十多年前把捡到的孩子给抚养长大，终身未嫁。

“这就是我姥姥和姥爷的故事了，我姥姥今年已经九十多岁，人还是很硬朗，我觉得姥爷也一定还健在，还在等着姥姥。”

陈浪听了之后也是这么相信这的。

“会找到的。”

本来陈浪一开始的时候还在想，是不是那个去世的老大爷就是小米的姥爷。

现在却是可以否定这种答案了，年纪就对不上。

“不用担心太多我们过去看一看，就会知道是不是这个香炉，如果是的话，也一定就能够从香炉上面找到线索了。”

其实，最大的担心不是这个。

陈浪想了想，还是问出了口。

“如果，我是说如果，只是如果。”陈浪犹豫再三，说出的话还是磨磨唧唧的。

弹幕都已经刷起来了。

各种嘲笑陈浪突然变怂了的。

但是大多数人也都和陈浪有着一样的担心。

小米其实不等陈浪问出来，就也已经是知道陈浪想说的话了。

“我知道浪神想说什么，你想说如果找到了姥爷发现姥爷已经结婚生子了怎么办对吧？”

陈浪虽然有点觉得不太好，但是还是点了头。

虽然那个年代的爱情很美好，但是这才是正常的发展。

尤其是好像大多数这样的故事中，男人都是再娶的那一个。

如果姥爷还活着的话，再娶了是很有可能的，这样也就解释了香炉为什么会被卖出来的事情。

当然了，陈浪也希望故事能够有一个美好的结局，只是美好的故事总是少的。

小米微微一笑。

“我姥姥相信姥爷，不过也说过这，如果说到时候姥爷真的已经娶妻了的话，姥姥说希望能够将香炉和娃娃互换回来。”

小米说:“我姥姥是很洒脱的性子，她这么多年一直都还爱这姥爷是这的，但是如果姥爷已经另娶他人了的话，那姥姥也是要做一个了断的。”

陈浪懂了。

“姥姥的确是个洒脱的。”

说话之间，众人已经来到了和王妈的儿子约好了的见面地点。

打开了装着香炉的盒子，小米仔仔细细的看了看，最后非常确定。

“就是这个，这的确就是姥姥陪嫁的香炉。”

她的手机里有一张图片，是手绘出来的，上面详细的绘画出了香炉上面的花纹，都能够和王妈儿子手中的对的上。

“那……我现在已经联系上香炉原本的老爷子的儿子了，你们要不要一起去见一见？”

王妈的儿子补充说：“那边的情况还有点复杂，总之香炉并不是卖给我的那个老爷子的，老爷子的孩子也是想要把香炉带回去还给香炉原本的主人。”


第六百五十二章 失散的爱人

陈浪也没有想到，原来就是再普通不过的过来看个香炉而已，最后结果竟然会发展到这么复杂的地步。

“你的意思是？那个老爷子并不是香炉原本的主人？那香炉是怎么在那位老爷子的手里的？”陈浪不明白。

王妈的儿子有点为难的看了一眼直播的手机。

陈浪明白了。

估计这其中有一些隐私的事情存在，所以不方便在镜头前面透露出这些内容出来。

“好办，我先把直播关了。”

直播间的各位一直都在哀嚎，也想要听八卦信息。

不过陈浪还是毫不留情，直接就动手退出了直播间。

因为腼腆所以虽然不是面对镜头，但是一直也都觉得不自在的王妈的儿子也终于松了一口气。

“其实事情说来话长。”

王妈的儿子告诉陈浪他们。

“我也是最近才知道的，当时卖给我香炉的那个老爷子因为年轻的时候不学无术，所以老婆生了孩子之后就跟他离婚了。”

他接着说：

“留下孩子给这个老爷子他也养不活，干脆就由家族之中的长辈做主，把孩子过继给了村里一个没有孩子的老人。”

陈浪懂了：“香炉其实是那个老人的东西是吗？”

王妈的儿子点点头：“就是这样，是卖我东西的老爷子偷出来的，没想到那么值钱，后来又后悔想要把东西要回去。”

他倒是要答应了，没打算占便宜。

结果在答应之前，那老爷子自己就因为心脏病发而去世了。

他已经被过继给别人的儿子得知了这件事情，虽然有心把继父的东西要回去，却也是打算用正当的价格从王妈的儿子手中进行购买的。

“从这个儿子的身上就能够看出他继父一定是一个非常彬彬有礼的人，和这个卖你香炉的老爷子简直就是天差地别。”

王妈的儿子也是一直点头。

小米听着却是很激动。

“真的吗？这么说！这么说那个人的继父不是很有可能就是我的姥爷？”

从时间还是故事来说，都是非常可能的。

李青玉也帮朋友开心。

“是啊！从这个结果来看，的确是很有可能会是这个情况！到时候咱们姥姥就能够找到爱人了！”

两位老人家已经错过了几十年的时间，陈浪也不愿意让两位老人继续错过。

直接就和王妈的儿子要了对方的联系方式。

“这样，你把电话给我我这边来联系一下看看。”

王妈的儿子也是已经从小米那里得知了她姥姥的爱情故事。

对于守着不知道是否还会回来的丈夫就这么等待了一生的女人，王妈的儿子很是佩服。

所以也是非常积极的配合了陈浪他们，将对方的联系方式给了陈浪。

“吴念云？这个名字倒有些像是女孩子的名字。”陈浪在得知了对方的姓名之后若有所思。

小米听见这个名字则是已经激动的不行：“是他！一定就是他！我姥姥的名字叫做倩云。”

因为一直在思念分开了的妻子，所以才会给过继过来的继子取名叫做念云。

陈浪也觉得这绝对不是巧合。

第一时间就把电话打了过去。

“喂？请问是吴念云吴先生吗？”

电话另一头的吴念云接到了陌生人的电话还是有点犹豫，但是因为最近在找香炉的事情，还以为是王妈的儿子那边联络了，才接听了电话。

“对，我是，请问你是？”

陈浪直接说了自己的名字。

“我是陈浪，也许你听过我的名字。”

听见陈浪的自我介绍，吴念云是愣了一下。

有点不太敢相信：“陈浪？是大明星陈浪？浪神？”

陈浪点头：“没错就是我。”

吴念云还是觉得很不可思议，心里面也在怀疑，陈浪怎么可能好端端的联系他呢？

别又是什么诈骗的套路。

现在的骗子可着实是多的很不说，手段也是越来越厉害。

这让吴念云的心中起了警惕的心思。

之所以还没有挂断电话，那是因为吴念云也知道王妈的儿子是和陈浪有点交集的。

也不排除可能是通过这方面所以才会联系到他。

为了保险起见，吴念云再次确定了一下。

“您真的是狼神？请问您找我有什么事情吗？”

陈浪笑了两声：“您字不敢当，算起年纪我估计比你还小两岁，叫你一声吴大哥。”

不等吴念云说什么，陈浪就已经非常自来熟的继续说道：“吴大哥，我联系您其实是为了香炉的事情来的。”

吴念云想了想，还以为是陈浪看到了香炉所以想要购买呢。

就赶紧说：“那个浪神，这个香炉对于我父亲来说有着非同一般的意义，我联系过的张先生也答应说愿意把香炉给我，当然我认为既然我的亲生父亲已经将香炉卖给了张先生，我也要通过正规价格买回来才行。”

他接着说：“所以如果浪神是看中了这个香炉的话实在是抱歉，市面上类似的香炉也是有的，这个香炉对我父亲的意义实在是非凡，不能割爱。”

陈浪也知道吴念云是误会了，急忙解释。

“不是，我不是想要抢先一步买走香炉，是因为我的一个朋友的朋友联系到我，这个香炉很像是她姥姥的嫁妆，这其中有一个很长的故事，所以方便的话能够见面说吗？”

电话另一头的吴念云在听见嫁妆两个字的时候就已经很激动了。

父亲和从未见过的养母的故事这么多年来，父亲还是经常会讲给他听。

近些年父亲的身体已经越来越不好了，毕竟九十多岁的老人了。

如果！如果真的能够得到线索找到养母的话！

吴念云已经是激动不已了。

“好！有时间！浪神你们在什么地方，我这就赶过去！”

陈浪自然不会麻烦吴念云，而是约定了一个两方面都比较近的一个地点。

然后带人赶了过去。

当然了，因为之前直播突然中断的缘故，陈浪也不忘了到网络上面给关心这件事情的网友做了一个汇报。

其中并没有提到过吴念云的名字，只是说了对方的名字之中有小米姥姥的名字在其中，很有可能就是要找的人。


第六百五十三章 确定身份

网友们激动不已。

“肯定就是了！”

“一件事情是巧合，两件事情碰到一起肯定就是缘分啊！”

“时隔几十年的相见，这就是爱情最美好的模样啊！”

网友们纷纷议论祝福。

当然其中肯定也会夹杂着一些不好的声音。

比如质问这世界上怎么可能会有这么凑巧的事情，肯定是陈浪故意联系了演员在做戏。

可是之前出境的李青玉也好，还是她的朋友也是寻找姥爷的小米也好，两人都是能够查到真实的身份的。

小米本身虽然不是在娱乐圈里面混的人，可是却也是不止一次的上过寻人的节目，想要通过香炉寻找到姥姥的爱人。

不过很可惜的是，可能是因为节目没有太多的人观看，总之这么多年始终都没有收到过消息。

这些消息全部都在陈浪直播之后被人扒了出来，足够证明小米说的是真话，并非是为了炒作而临时编造的故事。

很快，陈浪他们就见到了吴念云。

香炉被放在了桌子中间，吴念云再来的路上也是已经从网络上面看到了小米所讲述的故事。

所以见到小米的时候，吴念云激动极了。

“你就是养母的外孙女吗？”

小米听他这么说，就知道多半是真的找对人了。

“所以，您的养父，真的是我的姥爷吗？”小米的情绪也是很激动。

吴念云一直点头。

“应该没有错，你所说的故事养父从小跟我讲到大，他常说养母虽然是个十指不沾阳春水的大小姐，却不是一个软弱的女子，她十分的刚强，是他心目中的女神。”

哪怕是养父已经九十多岁的高龄，可是每次说起了和养母的故事，都像是情窦初开的小伙子一样。

那眼睛之中的爱慕之情和思念之情，吴念云也从小就深受其感染，所以在感情的事情上面也格外的专一，结婚之后和妻子也过的很幸福。

“这么多年，我和妻子也一直在想方设法的想要帮父亲找到养母。”

不过很可惜的是，小米那边所寻找的线索是香炉，他们这边却是靠着木偶的事情在寻人。

还几次都到了小米姥姥曾经居住的老家那边去寻人。

但是因为战争的缘故，小米的姥姥早就已经搬走了，就算是偶尔回去打听消息，楼房高楼迭起，打听消息的人也都互相不认识，就这样错过了。

吴念云的父亲因为十分宝贝那个香炉，更是从来不曾在人前展示出来。

也因为这样，所以相熟的人虽然多，但是就算是他们看到了小米所上的寻亲节目，也认不出来那个香炉来。

他们就这样一直在错过了。

“一定是了！一定是了！”小米和吴念云两人说过了彼此的故事之后，更加坚定的认为一定就是对方了。

陈浪和李青玉以及王妈的儿子也都很高兴。

“如果真的没错的话，那可真的是太好了！”

因为小米的姥姥人在外地，一时半会儿也过不来，所以他们决定先带着香炉和小米手中娃娃的照片去见一见吴念云的养父。

“我的父亲虽然已经九十多岁了，身体也时常会出现毛病，但是大体还是硬朗的。”吴念云给大家介绍着。

老人自从和妻子分开之后，就一直跟着队伍在打仗。

后来战争结束了，老人遍地寻找不到妻子，也从未停止过脚步。

在后来就是定居下来，几十年前吴念云的父亲时常不管他，把一个嗷嗷待哺的婴儿仍在家里。

看不过去的老人时常会上门给照顾吴念云，这附近的老人也就做主，将孩子过继给了他。

在养大吴念云的过程之中，他也一直都在说着和妻子的故事，希望有朝一日还能够再见到妻子。

越是听着这些故事，众人就越是觉得一定没有找错人。

终于，来到了房间面前。

小米心中十分的忐忑。

既害怕找错了人，又在担心一些有的没的。

吴念云打开了房门，老人正站在阳台上浇花。

见到是儿子回来了并不觉得惊讶，看到陈浪他们也是走过来热情招待。

“是念云的朋友吗？快进来坐！”

小米眼睛眨也不眨的盯着老人看。

几乎是眼含热泪的从一旁王妈的儿子手中将盛放着香炉的盒子打开：“请问，这个香炉是您的吗？”

老人也是察觉到了什么，双手有点颤抖，接过了香炉。

像是宝贝一样的摩挲了两下。

“这香炉是我爱人送与我的。”

老人看向小米：“冒昧的问一句，小姑娘你不是我儿子的朋友，是来找我的吗？”

小米不断得点头。

激动的连话都说不出来了。

陈浪实在是看不下去了，站出来跟老人说明了原委。

“吴老先生，是这样的。”

陈浪把小米给扯到了自己的面前：“我面前的这位姑娘叫做小米，她是因为之前的案件所以看到了香炉的模样，刚好她的姥姥嫁妆之中就有这样一个香炉。”

老人明显听到了之后更加的激动了。

陈浪继续补充说：“小米的姥姥在战争年代和爱人失散了，香炉和木偶娃娃作为信物，小米的母亲是被她捡来的，她一直都在等待和爱人的重逢。”

故事说道这里，该交代的事情陈浪都已经是说明白了。

老人的眼睛之中也是布满了泪水：“倩云！”

小米的眼泪也是哗啦啦的落泪下来：“没错，我姥姥的名字就叫做倩云！”

老人激动不已的抓住了小米的手：“倩云现在在哪里？我想见她？倩云她……”

声音颤抖了许久，那其中带着浓烈的害怕。

像是好一阵的安抚自己的内心，老人才终于轻声的问出了后面的话：“倩云她还在吗？”

一开始分开的那些年，他从未放弃过寻找的念头。

坚信着终有一天，两人一定会重逢的。

可是随着岁月的流逝，老人的心中也清楚。

对方很有可能已经在岁月的长河之中先走一步了。

两位老人都是做好了这样的准备的。

但是幸好，结局是美好的。

“姥姥在隔壁城市，因为年纪大了腿脚并不是很利索，所以这一次并没有跟我一起来。”


第六百五十四章 爱人重见

小米也是非常的不见外，直接就叫起了姥爷：“姥爷如果想要见面的话，或许可以先通过手机视频见一面。”

现在的科技发达，已经不像是两位老人曾经相爱的那个年代一样了。

在分开之后改变了地址，就再也接不到书信了。

所以两位老人才会分开了这么多年。

现在的通讯水平和科技都很发达，老人也知道，自己如果想要和爱人见面，现在只需要打开手机让面前的小米进行联系就好。

可是他不愿意。

“不！小姑娘，你可以把消息告诉给倩云，但见面我想过去亲自见她，有许多的话和感情，并不是通过冰冷的机器可以传播的。”老人说。

吴念云也立刻说：“父亲，我这就去订机票，咱们乘坐最早的航班过去。”

陈浪听见了之后直接笑着说。

“不用费那个力气了，乘坐飞机本来就会不舒服，隔壁城市也不是很远，如果老人不嫌弃的话，直接乘坐我的车我们过去如何？”

老人虽然不愿意麻烦别人，可是现在就要见到分开多年的妻子了，也顾不上那些了。

“多谢这位小友了！”

李青玉和王妈的儿子就不跟着过去凑热闹了。

知道两位老人终于找到了彼此，他们就也已经很高兴了。

走之前，老人和吴念云以及小米都对王妈的儿子表示了感谢。

老人也再次拿出积蓄想要算是从王妈的儿子那里买过香炉。

“这香炉也算是给你们家里招来了小偷，哪怕是算作补偿也好。”老人说。

王妈的儿子却还是拒绝。

“老爷子，这香炉本来就是我意外得到的，您要是过意不去就把买香炉的钱退给我就成了，看到您和妻子能够见面，我也很开心。”

王妈的儿子也是个倔强脾气，说不要就是不要。

老爷子对王妈的儿子表达了谢意。

后来，老爷子写了一副对联送给了王妈的儿子。

他们一家很喜欢，觉得能够给孩子也带来一些书香气息就留了下来。

直到有一次陈浪提起，王妈他们一家才知道那一幅字可以卖到几十万的价格。

当然，那些都是后话了。

陈浪开车亲自带着老人前往了隔壁的城市。

路上小米就已经把找到人，且正在赶过去的消息告诉给了母亲和姥姥。

老人也在路上一直讲述着当年和妻子的故事。

“倩云是我见过最温柔的也是最坚强的女子，我知道没有我在她也一样能够过的很好，只是身为丈夫没能够陪在她的身边，我心中觉得十分的亏欠。”

看的出来，老人当真像是热恋之中的小伙一样。

讲故事的途中，还不忘了时时刻刻的对着镜子整理一下自己的容貌。

显然是担心分别了这么多年，没法一见面给许久不见的妻子留下一个好印象。

陈浪也把这个消息分享给了网络上关注这情况的大家。

知道两位老人终于要见面了，而且对方一直都是彼此等待着的，网友们顿时又是大破防。

不知道多少人歌颂着这段美好的爱情。

这个故事也直接冲到了热搜榜上去。

随之而来的，还有很多的网友们也分享出了自己所知道的年代久远的爱情故事。

只是，在这些故事之中，大多数分开的人虽然心中还惦记着彼此，却也都有了新的伴侣开始了新的人生。

像是小米的姥姥和吴念云养父这种终生未娶未嫁的，是极为少数了。

经过了三个多小时的车程，陈浪他们终于到达了目的地。

远远地，就能够看见一位头发花白，身上穿着旗袍，满脸皱纹也都遮盖不住年轻时候芳华的老人在那里期盼着。

陈浪停下了车，老人几乎是迫不及待的下了车。

踉跄着脚步在继子的搀扶之下来到了爱人的面前。

此时此刻，岁月好像回溯了。

站在彼此对面的不是风烛残年的老人，而依旧是那个风华正茂，颜色姣好的彼此。

“倩云。”

“阿诚哥。”

两位老人紧紧的相拥在一起，眼泪喷涌而出。

看到这一幕的陈浪都觉得有些鼻子酸涩。

小米和母亲更是已经哭做一团。

吴念云把这一幕拍了下来发给了老婆和正在上初中的女儿，和家里人一同分享这份喜悦。

两位老人拥抱了许久，才终于放开了彼此。

也许是分隔了太久，两人的心中都有万语千言想要告诉对方，一时之间却反而是无话可说了。

“这里风大，我们不要在这里站着了，两位老人家进屋说吧。”陈浪站出来说话。

一阵忙活之后，带着两位老热进入到了房间之中去。

终于，两位老人打开了话匣子，开始讲起了这些年。

所有的悲伤和痛苦都仿佛是没有经历过，他们对这些年所遭受的苦难分毫不提。

言语之间所表达的都是对彼此的思念之情，也同样将这些年之中那些经历过的美好瞬间，第一时间和爱人分享。

这样的爱情，陈浪也是羡慕不已的。

陈浪悄悄的带着大家退出到了房间的外面，把时间和空间留给了两位老人家。

看着璀璨的夕阳，陈浪感叹：“风景真好。”

这个时间，陈浪也从中帮着吴念云和小米的母亲彼此介绍了一下。

两位也都是非常有礼貌的人，知道了彼此的身份之后，也就根据年龄认起了姐弟。

两人对于父母终于找到了爱人这件事情都是高兴的，同时也在商量着后续的事情。

毕竟不在同一个城市生活，总是需要商议一下的。

这一点，吴念云立刻表示：“我这边需要一点时间处理，等处理好了就可以带着父亲一起搬到这个城市里来，我也有一些积蓄，可以购置房子来给父亲和养母居住。”

两位老人年纪大了，周围肯定是需要人照顾的，所以跟着老人一起搬过来是肯定的。

小米的妈妈其实也是同样的想法。

“我们搬到隔壁去也是一样的，都可以。”

陈浪觉得：“那就还是去京城会好一些，小米的工作也是在京城吧，这样阿姨你也可以方便和女儿时常相见。”

小米的妈妈觉得很有道理，立刻就开始安排了一下后续的事情。


第六百五十五章 请假

两天之后，莉莉已经从国外回来了。

刚好陈浪的浪娱底下有一个节目需要一个临时的串场节目，薛辰就联系了莉莉让她去试一试。

刚好过了几天之后就是兰亭的婚礼了。

刘璃正在犯愁。

“真的是没有合适的衣服可以穿。”站在镜子前面，她的眉头紧皱。

陈浪从背后走过去将老婆抱进怀里。

“在家里待了这么长的时间，你可总算是意识到自己没有衣服穿的这件事情了。”

刘璃也是有点尴尬。

“我这不是自从你回来之后就一直在家，再说我之前肚子也没有变化这么大啊。”

说实在的，也是陈浪非常让人放心。

她虽然也是爱美的女人，但是自从怀孕之后身体都懒懒的也就不愿意打扮了。

除了上班的时候会穿西装之外，其他的时候都是一身居家服，连房子都不怎么出去。

所以说她没有注意到这件事情实在是再正常不过的了。

“还好我早就已经帮你做好准备了，本来是打算等你有时间的时候让周董的老婆和你一起去逛街的呢。”

但是因为刘璃一直都懒得出去，逛街也就一直都没有约的上。

陈浪就提前把刘璃现在所穿的尺码告诉给了周董的老婆，让她帮忙挑选几套衣服送了过来。

衣服已经在衣柜里面放了许久了。

“这几套裙子当做礼服穿也都是很舒服的，所以你放心去换吧。”陈浪说。

刘璃惊喜的打开衣柜把那几套裙子拿了出来，果然都是很合适她的。

换好了之后，刘璃扑过去亲了陈浪一口。

“谢谢老公！”

试了试衣服，确定婚礼当天是可以有穿的了，刘璃也就把衣服又给换了下去。

陈浪则是已经把刚才刘璃所选择的衣服发给了自己的形象设计师，让他找一套能够和老婆的裙子相互搭配的衣服。

“兰亭那小子终于是要结婚了。”

之前就因为南宫婉的官司所以需要延迟，现在南宫婉的案子因为出色的能力提前解决了。

他们也就可以终于举办婚礼了。

“对了，莉莉回来了是吧？”刘璃问。

陈浪点头：“对。”

他不知道为什么刘璃会突然问起了这个问题。

紧接着就听刘璃说。

“你傻啦，以南宫婉和兰亭的个性，肯定是会邀请当时参加节目的你们几个的，但是要说参加婚礼的话，其他的人家境都还算可以，唯独莉莉。”

莉莉一直被妈妈所拖累，别说是存款了，到现在为止还背着一身的欠款呢。

他们公司也是个不入流的，更加不可能给莉莉准备什么礼服了。

别的人倒是还好，本身也不是娱乐圈之中的人，穿着只需要是自己能力范围内的得体一点就好了。

莉莉确实不行，如果穿了一身廉价的礼服过去的话，到时候肯定是会被狗仔们拍摄的。

“你不是想要让莉莉签约到我们公司来吗，这样先送过去一套礼服当做礼物，这样也是可以让他的公司老实一点。”

最近虽然说刘璃一直待在家里，人脉消息却还是有的。

对于莉莉参加了比赛却中途退赛的事情，虽然公司那边管不到，却也对这件事情是非常的不满意。

想要趁着现在莉莉还有点曝光的时候，让莉莉去陪一些投资商喝酒吃饭，这样也好拉拉投资。

莉莉肯定是没有办法拒绝的，公司的条款之中有着一条。

“公司知道你这边有动作，也不敢太过于放肆。”

反正莉莉的合约只剩下了几个月的时间，到时候按照不合理的合约规定，就算是莉莉不续约了也只需要赔付几万块就行了。

莉莉之前所担心的公司会狮子大开口的事情也是因为条约之中写明的是按照艺人的身价来定解约费。

可以说实在是恶心的很。

陈浪得知这这件事情的时候也已经咨询过律师了，虽然条约十分的变态，但是却是合法的。

所以没有办法，莉莉也只能够在这之前继续掩盖自身的光芒。

莉莉的计划也很简单，原本是想要上一些儿节目，被其他的公司看到。

这样到时候或许解约的时候会多花上一点钱，确实可以找到更好的公司。

现在既然是已经和陈浪说好了，等到这个公司解约之后就去到浪娱去，就没有必要增加自己的曝光度来多花费了。

“对了，你的电影要上映了吧？在上映之前需要举办各种活动，能不能和导演那边说说，圆圆就不要去了。”

刘璃突然说了这么一句话，又是让陈浪一头雾水。

“为什么？”

刘璃可不是那种担心旗下的女艺人和他有一腿然后就故意打压人的人。

“是圆圆出了什么事情么？”

比起自己来说，认识的人其实大多数都喜欢有事情找刘璃。

陈浪猜测，刘璃这么说，多半是因为圆圆先找她去求情了。

刘璃跟陈浪说：“之前拍戏之后不是身上多有损伤么，公司这边安排了体检，结果圆圆的身体有点问题，需要做个小手术。”

陈浪挑眉：“这样？”

如果是这样的话，完全可以圆圆直接和公司这边说完之后，让经纪人和黎导沟通一下就可以了。

黎导可不是那么不近人情的人，哪有人身体不舒服需要手术还硬是让人去参加首映会之类的宣传活动的呢

“真的是手术？不是别的事情？”陈浪追问。

刘璃没办法，只好实话实说：“其实是子宫肌瘤，这个病虽说不严重，说出去却也挺让人害羞的。”

圆圆平时大大咧咧的，偶尔也会有小女孩的一面。

目前负责跟着圆圆的陈芊芊就更是一个害羞的不得了的，两人怎么都不好意思跟黎导那边请假，就只好找到了刘璃这里来了。

陈浪听了之后真是哭笑不得。

“我还以为是什么大事儿呢，这样的话我和黎导那面说。”

他们这个电影拍摄的气氛很好，而且圆圆的努力在那里，后续的节目和曝光度跟上，就也不会有太大的影响。

“你啊真的是在家里也不安生，还需要帮我处理这么多的问题。”陈浪亲了扣她的脑门。


第六百五十六章 接回屏风

陈浪接到姜琦那边传来的消息，孔雀千王屏风已经顺利的拍到了手中。

并且因为唐文的各种打探消息，用的价格比预先所想的还要少了不少。

唐文也是在拍卖会场上得到了不少的消息，已经在撰写稿子了。

陈浪把消息告诉给了唐书。

“公司装修这边怎么样了？稿子都已经有了，工作这边你可要尽快啊！”

唐书也是很兴奋。

新的杂志社让他和其他的兄弟们都有了发挥的舞台，之前他们可是存了很多稿子。

都是想要发表但是却并不适合发表出来的。

现在在新的杂志社之中，这些却都是可以的了。

“浪神放心，再给我半个月的时间，杂志社这边的手续就可以完成了。”

原本还是有一些认识的人，所以在走程序和找员工这方面，速度还是挺快的。

杂志社的文章已经有了，就可以先出版一些，至于后续的再慢慢完善，都不影响。

唐书已经把计划书发给了秘书那里。

陈浪得知之后点头：“我知道了，我会看看的。”

这边联系过了之后，陈浪就让老高和六子他们都准备好去机场准备迎接孔雀千王屏风的到来。

姜琦也是在群里面发布了这个好消息。

“孔雀千王屏风终于是要回来了！”

大家都是激动的很！

“真的？陈浪真的把孔雀千王屏风给拍下来了且愿意捐给国家？”

“姜教授你不是在开玩笑吧，那孔雀千王屏风可是好几百万！”

本来么，好几百万的价格对于陈浪来说肯定也不算什么。

陈浪常年做公益，所捐出去的数字早就已经是一笔天文数字一样了。

但是这个孔雀千王屏风不同之处，就在于它的稀有程度。

可以说是国宝级别的，有考古只知识的人都会知道这孔雀千王屏风的真正价值。

说是上亿都是说的便宜了。

就这么捐出去了的话，那可是损失啊。

姜琦发了消息之后就没有再理会过群里所说的话。

他现在所有的注意力都和唐文一样，放在了孔雀千王屏风上面。

千叮咛万嘱咐，就是担心孔雀千王屏风会在运送的过程之中受到损伤。

那样的话他们可就是罪人了。

到了飞机落地之后，姜琦才注意到了大家的讨论。

刚好这会儿也见到了前来接机的陈浪。

姜琦直接问了陈浪这个问题。

“我在和你确定一下，你拍下了这扇孔雀千王屏风，且是跟我说了要捐给国家博物馆是吗？”

陈浪知道姜琦是什么意思。

“不是我凡尔赛，钱对我来说真的就是一个数字而已，像是这种国宝级别的瑰宝，就应该在博物馆里展览才好。”

老实说，陈浪也考虑过自己要不要再投资一个博物馆。

但是现在的产业就已经足够让他来操心了，博物馆要举办的话可不是那么容易的，陈浪干脆就放弃了这个想法。

“记得要给我捐赠证书，我还要发个动态好显示一下我高尚的情操呢！”陈浪直接自黑说。

唐文和姜琦听到都是哈哈大笑。

价值上亿的孔雀千王屏风都是说捐款就捐出去了，怎么可能在乎那点荣誉。

这自然是开玩笑的话。

更何况，就算是到时候陈浪不说，国家那边也不会一点动静都没有。

“不闹了，赶紧走吧。”

路上，陈浪已经联系好了博物馆那边的人员接收文物。

一众的考古学者都已经是迫不及待的等在了博物馆那边，就等着看一看回来的孔雀千王屏风的风采。

下车之后，一群人扑了过来。

陈浪吓了一跳，差点以为自己到了被粉丝追的现场。

好在之后就反应了过来，这些老大爷所扑过来的对象并不是自己，而是后面的孔雀千王屏风。

唐文看到这么多的前辈有点局促，陈浪告诉他：“好好写，你可不是埋没了你们唐家，你是要光耀门楣的。”

唐文听陈浪的话眼含热泪。

这还是这么多年以来，第一个有人这么说的。

“放心。”

唐文打开了摄像机，开始认真的记录拍摄。

在所有工作人员小心翼翼的注视之下，孔雀千王屏风终于被打开了。

数千年之前这孔雀千王屏风的风采再次被展现出来。

工匠的技艺也是让人叹为观止。

近距离的看这个孔雀千王屏风，更是让陈浪和这些考古学者们都赞叹不已。

“这可真是鬼斧神工啊！”

“国宝！国宝！”

这孔雀千王屏风无论是从年代还是做工来说，都是当的起国宝的！

众人都是激动不已。

陈浪也是这个时候，接到了系统的提示。

第一个小任务已经完成了。

奖励积分五十点，会在完成所有任务的时候一起到账。

第二个小任务也随即发布了出来。

在大家都是激动地观察这孔雀千王屏风的时候，陈浪到一旁去仔细的看过了自己的第二个小任务。

任务内容其实挺简单的。

“请宿主发现藏于孔雀千王屏风之上的秘密。”

孔雀千王屏风上面的秘密？

陈浪看到这一任务的时候先是愣了一下。

随后想起了之前姜琦所说过的话，也就知道了这个任务所说的秘密是什么了。

应该就是藏在这个孔雀千王屏风之中，那一个古墓的位置了。

陈浪并不觉得这是什么困难的事情。

就算是他找不到，这可还是有那么多的考古专家呢，肯定有人能够找的到。

所以看这些考古学者一个个的都是很激动的观察这孔雀千王屏风的样子，陈浪也就没有急着提醒他们去寻找秘密的事情。

足足过去了好几个小时，他们都是聚集在一起讨论这孔雀千王屏风上面的纹路和羽毛的保存方式。

折扇孔雀千王屏风之所以被视为瑰宝，工艺在其中是很重要的。

一般的孔雀千王屏风，除非是完全使用金属打造，否则若是有纸张布匹之类的存在，几千年的时间过去早就已经破损了。

可是刚才专家们都已经检查过了，这孔雀千王屏风保存的完好无损，并没有一星半点的被修复过的痕迹，完全就还是之前的样子。

也就是说，眼前这好像刚刚完成的艳丽色彩，就这么完好无损的保存了千年时间。


第六百五十七章 屏风的秘密

这才是真正的令人称奇的地方。

“真是太不可思议了！不仅没有一点点的褪色，反而还随着时间的流逝让颜色更加的绚丽多彩了。”

孔雀千王屏风也是经过了特殊的处理，无论是框架还是轴承，都还是十分的顺畅，完全可以自由使用的。

不同于其他的出土文物，需要被好好的研究如何保存才能够放在博物馆之中展览。

孔雀千王屏风是可以不作任何的修复，现在就可以直接展出的。

更加神奇的是，他们从记载之中得知的孔雀千王屏风水火不侵，原本以为只不过是夸张的描写。

刚才再检查过孔雀千王屏风的材质之后，确是可以肯定，原来记载之中所书写的竟然是真的。

“可惜配方已经失传了，这匠人当时是用大量的秘药将孔雀千王屏风进行浸泡，所以才能够做到这样的程度。”

在以前考古出土的文物之中，其实也有过这样的东西，只不过保存的都不像是孔雀千王屏风这样的完好。

他们也试图从残存的东西上面找到药水的配方，这样的话作用于现在也是有很大的作用的。

不过很可惜的是，因为时光流逝的缘故，虽然水火不侵的特性被保存了下来，药方却是无法通过检测提取的出来的。

至少一直到了现在为止还是没有人能够从中提炼的出来。

至于之后，那就不好说了。

陈浪一直在旁边并没有过去凑热闹。

对于孔雀千王屏风，他虽然也有兴趣，但是却知道之后有的是时间可以观察。

现在他更加在意的是任务的内容。

远远地，陈浪已经观察过了孔雀千王屏风的样子了。

专家们也都是凑的这么近。

如果那秘密是被明明白白的撰写在了孔雀千王屏风的架子上面，那么这些专家早就已经发现并且为之欢呼雀跃了。

到现在为止一直都没有听到这样的声音，就只能够说明专家们并没有看到这样的痕迹存在。

那所谓的秘密又是藏在了什么地方呢？

总不可能是需要将孔雀千王屏风给破坏掉才能够发现的机关。

这孔雀千王屏风不光是在现代是非常珍惜的国宝，在古代的时候也是非常珍惜的，所以才能够作为公主的陪葬品。

那么问题也就随之出现了。

既然是这样的话，所为孔雀千王屏风里面所藏着的秘密，到底是用了什么样子的方式，才被保留了下来且不会被随意发现的呢？

陈浪暗自思索着这个问题。

但是好半天的时间，也都想不到这个问题的答案。

看时间也是差不多了，陈浪也就到了专家他们的人群之中。

把问题给提了出来。

“姜教授，我记得你提过孔雀千王屏风最重要的一点也是它的身上藏着一个古墓的地址对吧？”

被陈浪这么一提起，姜琦和其他的专家们也都想起了这件事情了。

纷纷对视一眼然后又将目光放到了孔雀千王屏风上面去。

“这上面的花纹看起来就是普通的花纹，孔雀羽毛也都是精心镶嵌到上面去的，看不出来有什么藏着秘密的地方啊。”

但是根据记载，那个古墓的位置应该就是在孔雀千王屏风上面没有错。

有关于记载上面的事情，已经经过查验全部都是真的。

没有理由在一些真实的消息之中加上一条假的消息用来迷惑后人，那才叫做真正的迷惑行为呢。

“肯定是我们还没有发现。”

第一时间，专家们几乎是拿着放大镜，小心翼翼的在孔雀千王屏风上面寻找这可能是记载信息的地方。

却是整整两个小时又过去了，依旧是一点的成果都没有。

眼看着太阳已经落山了，陈浪提议。

“各位老师们，我见今天时间已经不早了，大家也都已经累了一天了，不如就把孔雀千王屏风拍个照片，回家休息一下之后在好好的想一想。”

陈浪接着说：“孔雀千王屏风我已经捐赠了出来，所以大家随时都可以看，不用着急这一时半会儿的功夫，休息好了思维才能够更加的活泛。”

专家们纷纷点头同意。

“对对对，你说的对。”

专家们的年纪也都不小了，弯腰低头在这里一下午的时间，沉浸在其中的时候不觉得什么。

现在一从忘我的境界之中打断出来，那可真的是老腰都感觉已经断了，走路都开始蹒跚了起来。

陈浪在和各个专家分开之后，私底下和姜琦联系了一下，问他对孔雀千王屏风的看法。

“有没有可能是设置了什么机关，或者是将文字记载在了羽毛的下面？”陈浪问。

他刚才并没有近距离的靠近孔雀千王屏风，所以这些都只能够和刚才在孔雀千王屏风附近的姜琦商讨。

姜琦很快就给了答复。

“不可能，我已经检查够了，孔雀千王屏风上面的所有羽毛都是完美的镶嵌在其中的，根本就不是可以活动拆下来的东西。”

就算是要隐藏秘密，也不会破坏东西。

而且记载之中其实也对此有过提及。

“记载之中写着，地址就在孔雀千王屏风之上。”

姜琦认为这句话就是表面意思。

“我认为，记载着王墓的地址就在表面上，只是我们想不到那就是地址罢了。”

姜琦还将孔雀千王屏风上面的花纹全部都对照这以前的地图进行了考究，想看看是不是通过花纹就能够知道地点。

但是一番尝试之后，他失败了。

陈浪经过了交流之后，也是没有发现到底秘密在什么地方。

晚上在家里，刘璃感觉到了陈浪翻来覆去的不睡觉，就问了一嘴：

“你今天不是去接国宝回来吗？怎么是国宝孔雀千王屏风出了什么问题了？”

陈浪一个翻身坐了起来，把自己现在遇到的难题跟刘璃说了一下。

刘璃对此也是很感兴趣。

提出了自己的想法：“既然孔雀千王屏风是水火不侵，有没有可能是做了机关，被水打湿后或者是火烧之后才能够有东西显现出来？”

陈浪觉得刘璃的意见也很有可能，明天可以通过适当的手段尝试一下看看。


第六百五十八章 参观

刘璃本来还没有很好奇这个孔雀千王屏风到底是长什么样子的。

但是听到陈浪说了，这个孔雀千王屏风之中带着一个巨大的秘密，而且目前这个秘密还没有人知道到底藏在了什么地方。

这样一来，刘璃就对这个事情更加的好奇了。

“老公，那个孔雀千王屏风到底是长什么样子啊？什么时候可以开始展览，我想要去看一看。”

陈浪一听，自己老婆想要看的东西，还需要等到展览会开始吗？

好歹这个孔雀千王屏风也是他拍卖下来，直接就捐赠出去的。

“还用等到看是展览么？老婆你明天准备一下，我带你过去看看。”

正好也可以亲自让刘璃看看她所提出来的意见是不是真的可行，如果行不通的话，就再想其他的办法。

“好！”刘璃也是很激动。

第二天一大早上，刘璃换上一套比较日常的运动服，和同样穿着一身运动服的陈浪去到了博物馆后院。

因为孔雀千王屏风的秘密现在还没有找到，就连孔雀千王屏风回到国内的消息经过研究决定都还是不打算对外公开的。

所以，目前孔雀千王屏风需要放置在博物馆的后院。

等到各位专家将孔雀千王屏风之中的秘密，还有孔雀千王屏风的各种数据全部都测量完成之后，就可以公布孔雀千王屏风的存在了。

在此之前，还需要努力。

“老公，我就这么直接过来没有关系吗？”刘璃看这附近都布满了保安，觉得这应该是非常私密的一件事情。

事实上也的确是这样，因为本身孔雀千王屏风就是被盗墓者给私自运出国卖了出去的。

现在孔雀千王屏风上面又关系到了一个重大的古王墓的地址，若是能够有了新的挖掘，整个国家的历史都将会得到更好的完善。

所以国家对这件事情也是非常的重视，特意派遣了不少的保安过来，就是为了防止有别的人得到消息，过来对孔雀千王屏风下手。

有关于孔雀千王屏风的消息，国家那边也已经和陈浪沟通过了，绝对不能够在没有研究出结果来之前就把消息透露出去。

“不过你是我老婆，你来没有关系。”

陈浪昨晚上也已经是和姜琦联系过了，完全按照程序填写了申请单，带着刘璃过来参观也是被允许的。

“那就好，我不想给老公你添麻烦。”刘璃的心思十分的细腻。

更何况她也就只是一时好奇而已，看不到也就看不到了。

如果真的不能够过来观看的话，那就不看也是一样的。

陈浪把老婆给搂到怀里：“没有那么严格，我已经申请过了。”

陈浪说着，出示了自己的通行证，带着刘璃一起进入到了里面去。

各个专家今天一大早就已经过来了，看那黑眼圈的程度，估计是昨天晚上回去之后也都是一直在研究孔雀千王屏风的秘密而没有好好睡觉。

见到陈浪的到来也都是很欢迎。

“小陈你来了啊！”

专家们挨个跟陈浪打了招呼，紧接着就看到了一旁的刘璃。

关于陈浪会带着媳妇儿来的事情，也是已经和他们申请过了的。

“给大家介绍一下，这是我老婆刘璃。”

刘璃对着各位专家弯腰点头。

专家们也都看到了刘璃大这的肚子，连忙说：“哎呀！这里怪乱的，小陈你带着媳妇儿过来倒是提前准备一下啊，快过来坐下！”

专家们非常的热情，刘璃也和专家们聊了聊天，期间就说到了自己昨天的提议。

这个提议专家们昨天晚上也是都想到了的。

“我们几个老家伙昨天晚上的时候也是已经商量过了，觉得也可以是试一试这个方法。”

不过虽然这孔雀千王屏风的材质十分的特殊，且经过了特殊的处理。

想要做个实验还是要慎之又慎，一不小心毁坏了国宝的话，那可就是罪过了。

“小姜啊，你过来看看，咱们应该是在哪个地方下手比较合适？”

陈浪也是走了过去，和专家们一起观察。

最后得出来的结论，那自然是从最不起眼的被压在底下的羽毛来做个实验了。

众人操作的十分的小心翼翼，专家们也是彼此之间都在推着。

倒不是他们担心弄坏了最后会承担责任，而是都有各自的担心怕一不小心弄坏了国宝。

年纪大一点经验丰富的专家都是担心自己如果一个手抖不小心把东西破坏了就糟糕了。

年纪轻一点的又是担心自己的经验不够。

就连姜琦面对孔雀千王屏风都是犹豫着不敢轻易的下手。

陈浪在一旁看着觉得好笑。

“不然我来？”陈浪提出来。

姜琦的眼睛一下子就亮了。

其他的专家虽然有点犹豫，但是想到了之前看到的陈浪所写的那本书。

其中的操作技能绝对不是只有纸上谈兵就能够写的出来的。

虽然他们再此之前从来都没有听说过考古界有一个陈浪这么个名字，但是以陈浪的身份，难保以前不是隐姓埋名之类的跟着哪个老前辈学习了。

因此几个专家对视了一眼之后，就同意了这件事情。

“好！就小陈你来试试吧！”

为了不破坏孔雀千王屏风的完整性，陈浪一开始所使用的，自然是先要用水试一试。

他小心的用棉签蘸取了纯净水一点点的涂抹在了之后的羽毛上面。

众人都是屏住了呼吸耐心的等待着。

可是等了半天，要说一点变化都没有那倒也不是。

只是变化是变化了，却是羽毛的颜色变得更加的鲜艳，仿佛是活过来了一样。

他们想要的有关于古罗兰王国的墓穴地址，却是一点的线索都没有。

“看来这一招是不行了，那再换一个方法试一试。”

那就是用火焰来灼烧了。

火焰可是比水要危险的多。

陈浪动手操作就更加的小心翼翼了。

刘璃也是忍不出凑了过来，眼睛眨也不眨的盯着孔雀千王屏风的情况，期待着能够出现什么反应。

然而结果还是和之前一样。

被火焰灼烧之后的孔雀千王屏风的确如同记载一样，并不会被燃烧起来，反而还会颜色更加的艳丽。

想要的关于王墓的地址，却还是一无所获。


第六百五十九章 近距离观察

“这不应该啊！”

专家们也都是一脸的茫然。

老实说，经过一晚上的讨论时间，所有的专家都是一致觉得这个可能是最我有可能的了。

可是现在却已经尝试过了，用水也好还是用火也好，都是行不通的。

如果这两条路都是行不通的话，那就只能通过特殊的机器过来扫描一下，看看这孔雀千王屏风底下是不是有什么机关在。

不过根据他们细致的检查程度来看，觉得有这种可能的可能性是非常的小的。

“再用放大镜仔细的观察一下吧。”陈浪也只能够是这么说。

所有的专家包括陈浪在内，一共分成了五个小队。

每个小队轮流会检查一个小时的时间，如果发现有什么不一样的对方，在说出来大家进行讨论。

陈浪趁着休息的时间和公司那边联系了一下，处理了一下有关于几个节目的小事情。

又是陪刘璃一起聊天，从远远的距离跟自家老婆介绍一下这孔雀千王屏风到底有什么不一样的地方。

“这孔雀千王屏风看起来没有什么特别的地方，但是原来已经有了这么长时间的历史了！”刘璃十分惊叹。

无论是在博物馆还是在个人收藏的那里，所看到的古董都是充满着历史的气息的。

但是眼前的孔雀千王屏风完全看不出历史的色彩。

这不会抹灭孔雀千王屏风的价值，反而还更加的证明了这个孔雀千王屏风的不同，将其历史价值整个变成了无法言说的瑰宝级别。

“这简直就是一个奇迹。”越是听到陈浪的介绍，刘璃就越是惊叹。

陈浪的心中也是如此想的。

很快，在介绍之中，之前那小组的时间就到了。

之所以要安排换班这种形式，就是因为每个人的体力和专注力都是有限的，只有适当的休息才能够更好的去研究宝物。

下一个就是姜琦和陈浪的小队伍了。

“那我先去了，你在这里待着如果觉得无聊可以玩游戏，或者我可以让六子送你回去。”

刘璃摇摇头：“我在家里也是待着，而且在这里并不觉得无聊。”

她是真的对这种事情很感兴趣的。

不过很可惜的是因为现在肚子里面还带着孩子，她不能够上前去仔细看看。

若是一个不小心把孔雀千王屏风给弄坏了，那可就罪过了。

另一边陈浪和姜琦来到了孔雀千王屏风前面。

两人并没有急着去观察孔雀千王屏风的外貌，而是开始进行了讨论。

“浪神你觉得这秘密有可能是被用什么样的方式给隐藏起来了？”姜琦问。

陈浪被这个问题给逗笑了。

“姜教授是不是傻了，我要是知道的话就直接说了，咱们来个还有大家就不用一直在这里傻站着了。”

姜琦点点头：“你说的也是，那就换个说法，有没有思路？”

陈浪没有回答，摸了摸下巴打量着孔雀千王屏风。

要说没有思路的话，他也是有的。

“既然已经检查过了，并不是用密文的形式给将秘密隐藏了起来，也不是设置了机关，那就只剩下最简单的了。”

“什么？”姜琦问。

关于这个问题，大家之前就已经讨论过一次了。

陈浪也是再次坚持之前的观点：“那就是答案其实就在我们的眼前，只不过是我们没有意识到那就是答案。”

姜琦赞同陈浪的说法。

这孔雀千王屏风他们已经用放大镜给每一寸都检查的干干净净，藏着的东西是不会有了。

那么剩下来的，就只可能是隐藏在最表面的东西。

只不过是有什么东西蒙蔽了他们的眼睛，给他们造成了错觉。

所以才会认不出来，那其实就是藏在孔雀千王屏风上面的秘密。

可是，就算是想到了这一点也是没有用。

因为无论两个人怎么观察，都还是想不到这提示到底在什么地方。

和其他小组的一点点检查不一样，两人是围绕着孔雀千王屏风来回地走，从一开始的就近观察，变得离远一点观察。

就连观察的角度和方式都已经变化了很多次，但是还是没有任何的作用。

时间很快就已经过去了大半，两人对视了一眼，依旧是摇摇头。

没有孔雀千王屏风上面找到任何有价值的地方。

这样一来的话，就还是没有收获了。

陈浪看着自己任务一点都没有的进度条，并不着急。

秘密一定是并不难的，只不过是他没有发现。

冷静一点，或者想个办法从其他的角度去观察，也许就能够得到答案了。

时间到了，该换另外的专家小组进行观察了。

停止观察的小组专家们也是在继续讨论，看看是否能够获得其他的进展。

陈浪则是回到了刘璃的身边去。

“怎么样？累不累？”

虽然刘璃说的是在这里也是待着在家里也是待着，但是却还是不一样的。

家里可比这里要舒服的多了。

这里大家都是考古狂魔，除了有几把椅子之外，就连热水都没有。

刘璃却没有那么娇气。

“我好的很，一点都不觉得无聊，不用担心我。”

紧接着，刘璃问陈浪是不是有其他的发现。

陈浪摇头：“现在还没有，我能够想到这个秘密一定是藏在了最表面的地方，只不过是看到这孔雀千王屏风的所有人都会被误导，不会朝着地图上面去想而已。”

刘璃努着嘴巴想了想。

“这孔雀千王屏风上面有文字吗？”

历史上就有很多的地图并不是用图画绘制出来的，而是用文字的形式记录下来。

这样的文字地图是需要解读才能够形成一幅图画。

如果孔雀千王屏风上面有文字的话，说不准就是用文字来绘制的图画。

不过很遗憾的是，陈浪摇了摇头：“孔雀千王屏风上面只有一些花纹，除此之外没有别的东西了。”

“花纹？是什么样的花纹呢？”

刘璃想了想，自告奋勇说：“老公，你能够给我拍个照片看看嘛？我闲着也是闲着，而且女性的思维可能会和你们不一样。”

陈浪觉得当然可以。


第六百六十章 这是个秘密

“各位老师，我能不能把孔雀千王屏风的照片拍给我老婆看一下，她说女性思维和男人不一样，说不定能够有意外的发现。”

陈浪的话问出了口之后，所有的专家都是毫不犹豫的点头。

“当然可以乐，如果不是现在孔雀千王屏风的事情还需要保密，防止被别的国家发现的话，我们恨不得是聚集天下人民的智慧来一起分析了。”

不过很可惜的是不能够那么做，所以只能够依靠他们这些人来分析情况。

现在刘璃既然愿意加入进来，那可是一件好事儿。

“快去吧，要是有发现也告诉我们。”专家们催促。

陈浪点头。

从多个角度不光是拍摄了照片，就连视频也都进行了录制，拿给了刘璃看。

刘璃看了两遍之后就开始摸下巴。

“怎么了老婆？是不是发现什么线索了？”陈浪问。

他觉得刘璃这个表情，一看就像是发现了什么的样子。

刘璃也的确点头。

“我觉得这个孔雀千王屏风的模样好像有点眼熟，但是又想不起来在什么地方看过了。&#39;

陈浪没再打扰刘璃的思考。

他觉得刘璃可能是想到了非常重要的事情，所以连询问都没有问。

生怕是自己一问就打断了刘璃的思绪。

“到底是在什么地方看过所以才会觉得眼熟呢？”

刘璃仔细想了又想，突然想起自己不久之前好像是在一本故事书上面看到过。

因为肚子里面怀着孩子的缘故，刘璃想多读一些小孩子的儿童故事，这样等到孩子出生之后，就可以讲给孩子听了。

应该就是当时看过的某一本故事书里面看到过的。

“我好像在一本故事书里面看到过差不多的图案。”

陈浪皱眉。

“这孔雀千王屏风虽然说是珍稀，可是图案也只是常见的孔雀，就算是看到过差不多的也不稀奇。”

刘璃却是摇摇头：“当然不一样了，一般的孔雀图绘画的都是公孔雀，可是这一只明显是公孔雀和母孔雀的结合啊！”

陈浪闻言震惊的瞪大了眼睛。

他赶紧凑到了孔雀千王屏风前面去仔细的看。

眼睛都要看花了的时候终于看出来了。

竟然真的是刘璃说的那样。

这只孔雀看似只有一只而已，而且还是用非常优美却又奇怪的姿势站在这里。

实际上，却是两只孔雀。

公孔雀在后面被母孔雀遮挡了身体，所以只露出了漂亮的展翅的尾巴来。

就这样，两者的衔接处只有微小的一点痕迹。

他和专家一样，把所有的注意力都放在了工艺和颜色上面，完全没有注意到图案本身。

刘璃说的没错，这孔雀千王屏风的团本身就是不一样的。

陈浪赶紧把这个消息告诉给了专家们。

呼啦一下，所有的专家一下子都到了刘璃的身边去，把刘璃给包围了起来。

这架势可算是吓了刘璃一跳。

“小陈媳妇儿你别害怕，就是问问你，你是在什么地方看到的这个图啊？具体是什么样的？”

刘璃仔细的想一想，想不起来。

干脆就把手机里面存着的绘本书名都找了出来。

“我能够记得应该是这些故事书里的，具体是哪一本却是想不起来了。”

因为她每天看的实在是太多了，遇到感兴趣的小故事才会特别的记下来留着以后给孩子读。

这个带着配图的小故事，好像更像是科普一类的。

刘璃看的时候觉得并不适合刚出生的小孩子，所以就没有多加注意。

要不是看到孔雀千王屏风的图的话，连那那个图的事情估计都不会想的起来。

这下子专家们和陈浪就开始从这些绘本里面开始慢慢的寻找。

不得不说刘璃看的书还真的很多，而且五花八门。

他们分工明确，每个人寻找不同的书，还找了足足二十分钟，才找到了刘璃所看着的那一本。

上面的配图果然是一雌一雄两只孔雀，而且并不是完整的图画，而是拓印下来的图画。

看起来很奇怪的样子。

而这篇小故事则是拥有这幅配图的主人写的。

故事里面描写了一个公主和恋人的小故事，重点写了那个时候就很流行用孔雀来比喻分隔两地的爱人。

“这……小故事里面所提到的公主，会不会就是我们挖掘的那个公主墓？恋人会不会说的就是他们要找的古王墓？”

这分析起来也是很合理。

“咱们不是一直都在好奇，就算是皇帝非常的疼宠爱这女儿，也不应该试将如此的宝物作为陪葬。”

而且就算是陪葬了，也不应该将另外一个国家王墓的位置藏于其中，并且还记录了下来。

如果这个小故事说的就是那一位公主的话就说得通了。

“因为国家立场的缘故，两个相爱的人不能够在一起，后来罗兰古国的王死后将地址告诉给了公主，公主也死去，虽然不能跟葬在同一处，却是将地址也一起沉睡了下去。”

若是在联想一点的话，很有可能是当皇帝的疼爱这个公主，希望在若干年后有机会可以让这一位公主和爱人同葬在一起。

“虽然这还都只是我的想法而已，但是我想我知道藏在孔雀千王孔雀千王屏风上的秘密是什么了。”陈浪的这一番话直接是让所有人都惊喜不已。

姜琦更是兴奋的直接握住了陈浪的手。

“真的吗？浪神你是真的知道了？”

陈浪点头。

指了指配图。

“是这个图给的我灵感，这应该是刻板。”

尽管作为珍宝的孔雀千王屏风只有这一个，但是在以前，工匠可能会将图样留下来。

刻板就是这样的作用。

这幅画就是在刻板上面沾满了墨水之后进行拓印。

不过因为比例不一样，加上年代久远应该是也没有保存的完好，甚至可能是翻版的翻版了，所以才会变成这样。

毕竟已经过去了那么多年，使用的刻板又大多都是木头制作的，根本就无法放置到今天。

当然了，秘密和刻板无关，却是刻板给了陈浪灵感。

“仔细观察孔雀的羽毛，把他想象成一幅画，去掉所有的颜色，你们感觉像是什么？”陈浪问、


第六百六十一章 画中的隐秘

“地图？”

陈浪点头：“对！就是地图！”

想出了这个方法的人真的是个天才。

竟然能够把地图用这么完美的方式给藏到了孔雀千王屏风上面的孔雀上面。

实在是令人想不到。

如果不是刻板的那一幅画的话，随便什么人过来，怎么可能会想到，那优美的仿佛纯天然的孔雀图案会是地图呢？

真的是无论如何也都不会有人想到的。

“妙啊！实在是太妙了！”

之前他们也不是没有想到过地图这件事情，只不过那个时候所对比的，全部都是这孔雀千王屏风上面所雕刻的花纹。

现在看来，这些花纹就单纯的是为了装饰，所以才雕刻出来的了。

“快！赶紧把图样给画出来，然后我们也好赶紧找到墓穴的下落。”

已经过去了几千年的时间，不知道传说中的古王墓现在如何了？

曾经在饥荒年代，实在是有很多的盗墓贼存在。

之前公主的墓就是有东西被盗走了，其中就包括了这幅珍贵的孔雀千王屏风。

如果不是找到了的话，那可真的就是损失了。

所有的专家现在都是迫不及待的，他们恨不得立刻就能够破解出孔雀千王屏风上面的秘密之后，一眨眼的工夫就赶过去才好。

陈浪在一旁看着并没有参与其中。

他搂着媳妇儿看着大家忙忙碌碌。

“竟然真的帮上了忙，看来我这一次没有白来。”刘璃的语气也是很兴奋。

她本来今天就是真的想过来参观一这幅国宝级别的孔雀千王屏风到底是什么风采，之前提出想要帮忙也只是想要尝试一下罢了。

没有想到她所想到的事情，最后还真的是帮上了忙，而且还是起到了至关重要的作用。

“不愧是我老婆！”陈浪在刘璃的脸上亲了一口。

刘璃害羞的推开了他：“各位专家老师都还在呢！”

陈浪则是一点也不在意，搂着媳妇儿撒娇：“这些专家老师们都兴奋着呢，才没有空看我们这边，再说了就算看了，我亲我媳妇儿又不犯法。”

刘璃瞪了他一眼。

陈浪这才收敛了一点。

专家们的动作很快。

现在的科学技术已经和几年前不一样了，所以只需要把孔雀千王屏风拍个照片进入到系统之中。

在用软件将整个孔雀千王屏风的色彩去掉，仔细的勾勒出线条之后，想要的地图就出现了。

这其中还有很多都是没有用的部分，也是要把这些原本就属于孔雀图案的部分给去掉才行。

等着一切都完成了，才用了不到半个小时的时间，地图的全貌就终于出现了。

“太好了！”

所有的专家们看着地图都忍不住的欢呼雀跃。

陈浪看了一眼自己任务的进度条，也果然开始前进了。

但是进度条还没有到最后，说明他们还没有得知具体的位置，所以是不算的。

还需要继续才行。

陈浪过去提醒：“咱们才刚刚开始而已，还有很多的工作没有完成呢，还是抓紧时间和古时候的地图对比一下吧。”

时光流逝，岁月变迁。

沧海桑田这句话是真的。

曾经的大海经过了几千年的时间可能是已经变成了田地，曾经的山川也有可能已经沉入了大海之中。

所以曾经古时候的地图已经是完全和现在不一样了。

这一点也是一个非常大的难题。

“先输入到系统之中看一眼，看看是否能够通过科技直接对比出来，如果不行的话我们在进行翻阅典籍。”

以前的每个朝代都会对山川走势有所记载，但是却也并不是所有的书籍都能够幸运的流传下来。

陈浪所知道的里面，就有很多个朝代的数据都是有所缺失的。

现在就是需要等待结果的分析了。

机器的速度是很快的，不过是五分钟的时间，就已经完成了对比。

非常遗憾的是，尽管机器给出了几个有可能的地点，但是经过专家们的确认，都不符合时代。

“看来只能够我们通过手动来对比了，首先就是要先确定年代。”

这一点倒是好办的很，有了公主的墓穴和历史上面的记载，大概的年代就知道了。

在之后，就是去翻阅那个年代各地的山川图片。

不过是短短一段时间的过程，不会有太大的变化，然后就也可以分析出来了。

难的是，既然电脑里面比对不出来，就说明当时的地图很有可能就是缺失的那一部分。

“虽然缺失，但是却可以通过各种资料进行绘制，不需要太过于精准，只需要有一个大概就行了。”

从地图上面是能够看得出来山川走势的，只需要在几十年内的山川走势对的上，就能够证明地理位置所在了。

刘璃见大家都非常的繁忙，加上在这里待了这么长时间，也的确是有点累了，就和陈浪打了一声招呼之后决定先走了。

“我让六子送你回去。”

想了想，陈浪还是觉得不保险：“这样，老高也跟你回去。”

刘璃却是拒绝了：“你把老高给留在身边了，虽然没有什么危险，但是如果有什么事情的话，你来回走会比较方便一点。”

陈浪却也是拒绝：“我自己一个人可以，本来现在王妈就不在家，你一个人累了这么长时间了，让六子回去之后把青玉接过去陪你。”

不等刘璃在说话，陈浪接着说：

“身为你的老公不能够在你怀孕的时候一直陪着你照顾你我本来就已经很难受了，乖乖的不要让我担心好不好？”

他这样一说，刘璃就没有办法了，只能够答应下来。

“好吧，那你也一定要小心，不要太累了。”

历史既然已经尘封了这么多年，那么也不在乎多一天少一天。

在刘璃的心里面，当然还是自己丈夫的身体最重要了。

“晚上见。”

送走了媳妇儿之后，陈浪就也加入了查询典籍的大军之中去。

说起来容易，但是查询起来可就困难了，这十分考验这些考古学者的知识量。

首先需要知道在什么记载之中会有地图的存在，之后才能够去查询比对。


第六百六十二章 放个假

电脑虽然能够提供一定的帮助，却也是有限的。

就算是能够查询出来，也都是只显示一个大概，其中还有很多的时候都会不准确。

这个时候，陈浪就觉得应该让学习这一行的学生们没事儿的时候整理一下书籍，将所有的书籍全部都分门别类彻底的整理的话，以后办事儿都会好办许多。

在查阅书籍的时候，陈浪把自己的这个想法告诉给了姜琦。

姜琦先是瞪大了眼睛：“你是魔鬼吗？”

都是从学生时代过来的，当时背资料就已经是焦头烂额了。

虽然热爱这个行业，但是还是忘不了被作业所支配的恐惧啊，尤其是这么多的作业。

陈浪耸了耸肩膀，这种痛苦他还真的是不怎么了解。

再说了，就算是了解，自己经历过的痛苦，再看着孩子们经历过一次，那才更爽不是吗？

姜琦被陈浪给说服了。

“又不是让某几个学生将这些资料全部都整理完，可以慢慢来嘛！”陈浪提议。

姜琦顿时就觉得更加的有道理了。

就这样，可怜的学生们在什么都不知道的状态之下，就已经被预定了一大堆的作业等待着他们的完成。

陈浪也是在一提醒之后，就立刻重新投入到了查阅资料的大军之中。

这一查就是到了晚上。

和昨天不同，今天的专家们和打了鸡血一样，说什么都不肯回去了。

“珍惜时间啊，我们早一步找到古罗兰王的墓穴地址，就能够早一步接近历史真相，也能够避免古董被破坏啊！”

现在这么发达，到处都是建筑工地。

万一一不小心真的是倒霉被建筑工地给碰到了，然后再用机器给毁坏掉了怎么办。

古董都是非常脆弱的东西，一个不小心就可能会把很重要的东西都给毁掉。

只要是想到那个画面，各位专家就觉得心痛不已。

昨天是一点头绪都没有还好说，今天却是已经有了线索，只需要坐着查核与典籍就行了。

所以专家们都是不愿意离开的。

陈浪也是准备加入到到时候考古的队伍之中，这个时候如果走了的话，之后也就不好在一起工作了。

再说了，看见这些年迈的教授都还在查找资料，他一个年轻人也不好离开。

只好联系了刘璃那边，刚好李青玉今天也没有什么事情，说是和刘璃好久都没有聊聊天了，正好就住下了。

“好，有你陪着我老婆我就放心了。”李青玉做事情一向都是靠谱的。

这一查资料，就正正是查到了凌晨的时候，才终于有了眉目。

“应该就是这里了。”

队伍中的一个学者指了指自己手中的地图。

说来巧合，这张地图就是前不久从公主墓的考古之中所发现的一个记载，之后被姜黎发现发表到了杂志上面。

众人发现了这个之后也都是一拍脑袋。

“对啊！怎么就把公主墓出土的东西给忘了！”

既然这个尚未知道地址的墓穴已经从这么多的地方和公主有所关联了，那线索也还在公主墓之中也是有可能的。

陈浪也是觉得自己有点傻了，竟然也没有想到这一点。

白天在分析孔雀千王屏风的时候，一直高密度的运转大脑，还是很影响专注力的。

现在终于找到了地图，确定了地点，大家也是可以放心的休息了。

“太好了！”

学者们都是摘下了眼镜，活动了一下已经僵硬的身体。

接下来就是年长的学者跟大家说了一下接下来的计划。

“咱们现在都已经是累了一天一夜了，脑子都已经是不好使的了，赶紧回到家里去休息一下。”

“休息的这段时间，我们几个老头子会把参加任务的名单给拟定出来，也会和上边申请手续，走个过程要很慢，估计要半个月左右，这半个月时间在名单内的大家就好好的休息陪陪家里人。”

他们做考古工作的，平时不走还好，若是要走的话，那就是一两个月回不去家。

新闻里面报道的那都是古墓开启之后的了，看上去好像是一阵眼之间的事情，整个墓穴就清理好了。

但是只有实际上看过的人才会知道，挖掘一个古墓那可是一个大工程，有的更是几个月都完不成。

大型的工具只能够用来挖掘最上面的那一层土壤而已，在到底下的精细活，就需要全都是人工来做了。

等开启主墓室的时候，那就更是要小心翼翼，那些瓦片布料什么的，一个不小心就碎了。

碎了就都是损失。

可以说到时候每天都是高强度的工作了。

趁着还没去的时候，赶紧陪陪家里人，放松放松，调整一下自己的身体。

陈浪跟姜琦是肯定会在名单之中的，这一点倒是可以放心。

所以等到老教授安排完了之后，陈浪就回家了。

李青玉正和刘璃一起蒸螃蟹呢。

陈浪看了连忙阻止：“这不是胡闹么，老婆你怀着孕不能够吃螃蟹！”

李青玉翻了个白眼：“我又不是傻子，这么常识的只是我还是知道的，着螃蟹是我要吃。”

接着指了指旁边的另外一个正在炖着的锅：“你老婆的伙食在那里呢。”

陈浪却是半点不好意思都没有，过去打开锅盖尝了尝李青玉给刘璃做的鸡汤，味道不错。

“这老母鸡是我托人从乡下弄回来的，绝对是纯天然长大的，没有吃过任何的饲料，营养价值也会高一些。”

不像是现在那些完全都靠着饲料喂养出来的小鸡，虽然说个头是大了，但是吃着味道也是不够的。

陈浪连忙点头：“闻都闻出来了，这气味就比市场买的要香的多！”

刘璃摸着肚子在旁边笑。

“你回来了是那边的工作已经完成了么？”她问。

陈浪点头：“对，队伍半个月之后出发，所以我这不是趁着现在有时间陪一陪我老婆么！”

李青玉又是瞪了他一眼：“那你倒是天天陪着啊，又不缺钱成天满世界的跑。”

陈浪被说的无力反驳，只能够乖乖点头听训。

好歹是关于电影的首映会就在最近了，出发之前可以赶得上。

不然陈浪和圆圆两人都是缺席的情况，就算是他一向都没有什么绯闻，估计媒体也要不消停了。


第六百六十三章 这角色我整不了

跟黎导那边说好了，也是给圆圆请了一个假期。

圆圆和陈芊芊那两个女孩子不好意思说，陈浪却是直接把圆圆要做子宫肌瘤手术的事情跟黎导给说了。

黎导可是大方的很。

“肯定是身体重要，咱们这部电影虽然是需要宣传，但是最后肯定是凭借实力脱颖而出，更何况就算是不宣传，就顶着你和我的名字就已经足够了。”

陈浪不拍戏还好，若是拍戏的话，那庞大的粉丝量肯定是会支持的。

更何况，这部电影还是黎导封山之后十几年的再次作品，观众们早就已经是等不及了。

媒体们更是都已经在疯狂的报道各种猜测，所以就算是首映会到时候不绝版，黎导都有信心收视率能够上的去。

不过说起这件事情，黎导倒是最近听说了另外一件事情。

“我怎么听说有个小导演在拍摄和你们公司一样的题材呢？”

黎导这话其实就是从那个小导演那里听来的。

他是受雇拍摄电影，无论是剧本还是其他的布景之类的都是已经准备好的了，他只需要顶着一个名头然后进行拍摄就可以了。

但是小导演也知道了其中的内幕，是李总想要和陈浪过不去，所以才会偷了人家的拍摄题材想要抢险拍摄。

小导演虽然见钱眼开，为了钱答应了拍摄这样的电影，却也是担心得罪了陈浪，这才找到了以前认识的黎导、

“我这朋友说来也奇怪，喜欢钱，为了钱什么工作都能够做，当然了犯法的不会，但是又很讲义气，这不是就让我把消息告诉你一声。”

提前的做好防范，也就可以想办法阻止李总公司的这部电影开机了。

到时候，按照合同签约的内容，就算是电影无法正常拍摄，要给他这个导演搜结清的工资还是要照常计算的。

陈浪听了之后也是觉得有意思。

不过很可惜的是。

“那倒是要让你的朋友失望了，这部电影被人盗窃的事情我倒是已经知道了，不过我有信心不会受到影响。”

这本来是他的计划，除了手底下的人之外，最好还是不要告诉任何人的好。

但是陈浪是相信黎导的为人的。

黎导既然相信那个朋友，就说明那个朋友虽然奇葩了一点，但是人品还不错。

那透露点消息，让那位朋友安心的赚钱就也可以了。

“我对我浪娱的班底十分的有信心，电影这东西，可不是提前按照框架拍摄就一定能够艳压群芳的。”

黎导听了陈浪的话顿时就是哈哈大笑。

“没错没错！”

只有蠢货才会认为一样的故事就能够抢先一步拿下市场。

电影不比电视剧，电视剧的要求还要小一些。

尤其是在当下，如果用的演员好看一点之类的，还能够拿下一些收视率。

电影则是完全不一样，无论是剧情安排，布景服化道还是演员的演技，稍微差了一点，都是不会有观众买账的。

每年所拍摄的电影都是多如牛毛，但是很多的电影其实都是亏损的状态。

“行，既然你陈浪这么说了，我也就告诉我那兄弟一声，尽管放心赚钱，也不用太用心了。”

虽然说他的那个朋友本来就打算拿着钱走一个过程而已，根本也没有用心拍摄的打算。

陈浪倒是对黎导的这个朋友好奇了起来。

“听你这个意思，他还真的是有真本事的？”

黎导点头：“真本事是有，要是论起拍摄的技巧构思的话，他的想法不在我之下，就是人懒了一点，还很挑剔。”

最重要的一点就是这家伙干事情都没有什么长性，三天两头就已经厌烦了想转行。

陈浪听了之后倒是对这个朋友很感兴趣。

“有时间一起出来喝个酒。”

和黎导这边说完了，陈浪也问了问林志扬关于电影拍摄的问题。

大制作已经筹备的差不多了，最近也是已经到了可以开拍的状态。

本来按照林志扬的安排，觉得主角由陈浪来出演是最好的。

但是没有想到，提出来这个想法之后，第一个否决他的就是导演，在之后陈浪本人也是拒绝了。

陈浪这边林志扬的倒是还能够理解。

以陈浪现在的实力和地位，无论是什么样的电影，也都是完全看他的心情。

想拍就拍，不想拍的话不拍就行了。

完全不需要作品来增加曝光率和含金量。

但是张导竟然也是拒绝了让陈浪作为主角，这就让林志扬很费解了。

“浪神，以你的演技和实力，来参演肯定是为电影增加光彩啊，为什么张导会不同意呢？”林志扬忍不住和陈浪念叨了一声。

陈浪只是想了想就知道原因。

应该说，本来他拒绝参演就是和这位导演一个想法。

“别的先不说，你看够剧本没有？”

这个电影是张导和电影工作室筹备了很长时间的电影。

在林志扬进入到影视工作室之前，这部电影就已经在筹备过程之中了。

可以说是要求相当高的。

林志扬也是看过了剧本，但是并不觉得这和陈浪参演有什么关系。

陈浪却是点出来：“这剧本里面的主角是个什么人？”

林志扬对这个项目十分的在意，所以这个关于主角这么简单的问题，他当然是对答如流。

“当然是个少年了！”

陈浪点头。

指了指自己的脸：“我呢？”

林志扬有点尴尬了，不过摸了摸鼻子，他说：

“浪神虽然的确是已经不算是少年了，但是您的演技好啊，再加上化妆，根本看不出年龄来的！之前在一部电影里面的客串不就是吗？”

那部电影里面的所有观众都在说，陈浪看起来一点都不像是三十多岁了，看起来就好像是二十几岁赶出学校的大学生一样。

所以林志扬觉得，拍摄这部电影应该也可以。

陈浪却是摇头：“你在仔细看过剧本就知道了，现在张导并没有详细的设定，但是根据很多的剧情都能够推敲出来，说是少年，但其实可以说是个半大孩子。”

主角就是不超过十六岁的男孩才行。

就算他陈浪演技好到天上去，也还是没有到能够返老还童拍摄出一个十六岁男孩的地步。


第六百六十四章 工具

这一点儿的自知之明，陈浪还是有的。

所以陈浪告诉林志扬:“关于选择这一方面，尽管是听张导的就可以。”

林志扬点了点头。

陈浪生怕他没有明白自己的意思，就又补充说了一句。

“这部剧虽然是我们浪娱进行投资和拍摄的，但是张导才是真正能够拍好这部电影的人，对于剧情和演员方面，我们不需要指手画脚。”

陈浪的言下之意就是让整个剧组都听从张导的安排。

林志扬听懂了。

“浪神，你放心！我明白你的意思了。”

这部电影要的并不是引来什么流量，而是实打实的要演技派才行。

无论是剧情到选角这一块儿，都一定要做到最好，这个最好指的是在电影拍摄这一方面做到最好，而不是吸引流量这一方面。

“好，这件事情就说定了。”

紧接着林志扬就是想要跟陈浪请个假。

“浪神，关于公司这方面，我已经把事情都提前安排好了，到时候我这边休假也不会影响公司任何。”

他突然提出要请假，倒是让陈浪挺惊讶的。

本来嘛，他们公司也不是压榨员工，每个月甚至每周都是有正常的休息时间的。

既然林志扬提出了要请假，那就是说准备在正常休假的范围之外再请两天。

“是家里有什么事情需要处理吗？还是有什么旅游的计划？”陈浪单纯的八卦了一下。

对方不好意思的点了点头。

“这不是圆圆到时候要做手术吗？虽然他很害羞，但是大小也是个手术，我觉得身为圆圆的男朋友，我还是陪着她会更好。”

其实他也知道，就算是过去他也帮不上什么忙，照顾这方面更是完全的没办法。

但是他觉得自己身为一个男人，应该是关心自己的女朋友，爱护自己的女朋友的。

关心和爱护并不需要全部都表现在照顾上面。

陪伴也同样是另外的一种关心和爱护。

陈浪对于他的这个想法还是非常的赞同的。

“既然你都安排好了，我肯定是会放你的假期的。”

之后陈浪把这件事情和刘璃说了一下。

“我就说我当初没有看错人吧，这个小子真的是个疼人的。”

刘璃捂着嘴巴笑。

跟陈浪分享了一个别的故事。

“这可能就是物以类聚，人以群分吧，你对我很好，所以你认识的这些男人们也都是好样儿的。”

紧接着他就跟陈浪讲了一下李杜那家伙经过坚持不懈的努力，终于是把陈倩追到手了。

本来在追求人的时候就已经是细心的令人发指。

现在两人正式成为了恋爱关系，他就更是恨不得把陈倩高高的捧起来，当成女神一样供着才好。

不过陈倩也的确是很幸福。

“这么说起来，那小子还得谢谢我呢，如果不是有我的话，他可没这福气。”陈浪转身已经打算改天讹诈他一顿了。

并且把自己想要讹诈突然的这个消息在运动员的那个群里面跟大家商量了一下。

李指导他们都是非常的愿意这么做的。

“浪神说的对，咱们队伍里终于有个脱单的了，当然要意思意思表示一下。”

紧接着大家就开始商量要怎么才能坑李杜一把。

本来陈浪以为自己在去参加考古工作之前，只有那么几件事情没有解决了而已。

只要把电影的首映会还有兰亭的婚礼都搞定了的话，就没有旁的事情了。

结果才发现公司还有一大堆的事情等着他处理呢。

到时候他要参加考古的工作，肯定会非常的忙碌，所以秘书就把大部分需要之后才处理的文件都调集到了最近处理。

“陈总，你就辛苦一点儿吧，只有提前把这些文件处理出来了，到时候才不会有人烦你。”秘书在一旁苦口婆心的和陈浪说着。

陈浪当然懂得这个道理，而且如果他不把这些工作处理出来的话，到时候麻烦的就是刘璃。

身为一个24孝好老公，怎么忍心让自己的妻子再怀孕六个月的时候还要处理这些工作呢？

说起来，陈浪看了一眼自己的任务进度条。

第二项小任务已经是完成了，奖励100积分也是等到任务全部完成之后统一到账。

这次系统都是大方的很，这两个小任务就已经是150积分了。

不知道还有多少个这样的小任务，到目前为止第三个小任务是还没有刷新出来的。

先是处理了一部分公司的文件之后，先下时候陈浪又看到了那个还没有开启的小盲盒。

之前一直就是想要把这个赠送的小盲盒拆开，却始终都没有空闲出足够的时间来。

或者说每次想要拆的时候都会遇到一些事情，等忙完了之后又是把这件事情给抛之脑后了。

现在来把这个小盲盒给拆开，却是刚好的一个机会。

这么好的机会，陈浪当然不会放过，直接就选择了拆开盲盒。

“恭喜宿主获得专业考古工具一套。”

紧接着一个盒子方方正正的出现在了陈浪的面前。

这倒是挺让陈浪惊讶的。

之前每次的奖励可以说都是虚无的，不会有实体出现在现实之中。

这一次的这套考古工具却是真真实实的能够碰得到的。

刚好再过一段时间，他就需要去参加考古工作。

这套工具到时候就可以派的上用场了。

陈浪说着打开了工具的盒子，查看了一下里面的工具。

不愧是系统出品的东西，每一样都非常的完美，并且用的都是最好的材料。

陈浪是有考古的这个技能的，他试着使用了一下这些工具，发现都非常的顺手。

这些工具就好像是量身为他打造的一样。

“系统还真是贴心的很。”

这个奖励让陈浪非常的开心，迫不及待的就在自己的动态上面秀了一下。

当然了，为了不暴露即将去参加考古活动的事情，陈浪只设置了几个人可见。

这其中就有将姜琦在。

和其他几个老教授不一样，因为姜琦年纪没比陈浪大多少，所以也活泼的很。

看到了这个考古工具之后，就是开始各种对陈浪表示羡慕嫉妒。


第六百六十五章 开盲盒

开了小盲盒之后，陈浪就对其他的盲盒更加的期待了。

从系统升级之后到现在，他一共只开了两个盲盒。

但是这两个盲盒的品质都是一等一的，没的说。

第一个盲盒所开出来的教材，现在已经是准备出版发行之中了。

姜琦几乎是把所有的事情都安排好了，现在就等着那边印刷之后正式进行发行。

而且因为这本书是他所写，也是经过好几个教授认定确定很好的，上面也有意思，要把他的书加入进教材之中。

这对陈浪来说绝对算是一件好事。

至于第二个打开的吗？和就是刚才获得了一套考古工具的那个。

无论是从材料还是舒适度来说都是非常完美的。

总之用一句话总结的话，就是陈浪对盲盒非常的满意。

并且期待着自己下一次能够开出什么盲盒来。

以他目前的积分，虽然还不够开其他的盲盒，但是只要等再做几个任务攒一攒之后就够了。

在系统之中开门和没有过瘾，陈浪知道网络上也有卖盲盒的。

反正他最不缺的就是钱了。

直接在网上找了一些盲盒下单。

不仅如此，他买的都是那些在同城的，几乎是今天之内都可以发过来到货。

不然时间长了，等他这波热度过去，拆盲盒就会变得没有那么有意思了。

下单之后，陈浪又在网上翻了翻。

发现有不少的主播在做盲盒测评。

这倒是让陈浪非常的感兴趣，把这些做测评的直播都挨个看了一个遍。

大部分的都是测评一些热门的盲盒。

当然了，还有一些人会执着于开出门和之中的隐藏款。

都还是挺正常的。

其中有几个人开出了价值不菲的东西。

陈浪倒是对价格我们不在意。

可是这种能够开出物超所值东西的感觉却是十分的让人觉得欣喜。

他想要的也就是这份感觉。

陈浪越看越觉得上头，不知不觉还开始给主播打赏了起来。

完全忘了，他现在并不是在用小号看直播，是直接用自己的账号在看。

屏幕之中一下子就活跃了起来，连主播也是吓了一跳。

“大家帮我看一看，我不是眼花了吧？真的是浪神在我的直播间！”

这下子主播激动的连继续开盲盒的兴趣都没有了，几乎是先叫着从椅子上站了起来，不敢置信的一直看着屏幕。

陈浪也是知道自己暴露了。

不过他对于主播的样子倒是还觉得挺好笑的。

“这么惊讶干什么？我不是时常会出现在各大直播间吗？”

他又不是那种隐姓埋名时常见不到的明星。

反而在演艺圈儿里边儿，他的活跃程度实在是比那些三线艺人需要争抢流量的都还要活跃。

所以陈浪觉的就算是自己出现在直播间里主播也不应该这么惊讶才对。

主播看到了陈浪所刷新的言论。

“浪神，你的这一番话，我真的是不知道说什么好。”

主播示意让陈浪看一眼他现在直播间的人数。

陈浪抬头一看，发现直播间的人数虽然是在层层的上涨，但是也才几万人而已。

而且这还已经是他带来的效应，过了几分钟之后。

“我已经播了整整一年多的时间，还是只有几个粉丝看我的直播，浪神你的到来，你说我能不激动吗？”

主播是真的非常的激动，说起话来都已经语无伦次，颠三倒四了。

陈浪刚才也是在这个直播间里蹲了很长的时间，觉得这个主播播的还算可以。

“已经一年多的时间，你还没有什么粉丝，那一定是你播的不够勤快了。”陈浪开始下意识的指点起主播来。

主播一听陈浪说自己不够勤奋，赶忙翻出了自己之前的直播时常。

“浪神，我实在是冤枉，你可以看一看，我每天基本上都直播六个小时以上了，在主播之中绝对算得上是勤奋的。”

这可能真的就是玄学的问题了。

有的新主播不过是刚上线一个多小时就能够迎来好几百甚至好几千人观看。

但是同样也有像他这种小透明，明明播的也算是不错，颜值也过得去，却整整一年的时间都没有什么流量。

说起来主播都想为自己擦一擦辛酸泪。

陈浪也是已经知道了主播的情况，觉得哭笑不得。

“不过这回你不用担心这个问题了，我出现在直播间里的消息应该已经传出去了，之后你的直播间都会很热闹。”

也许一开始有些粉丝和路人都是因为他的名字而走进这个直播间，但是总会有一部分的人是为了主播而留下来的。

主播也是想到了这一点，他十分的感谢陈浪今天观看他的直播。

听陈浪说他最近喜欢看开盲盒之后就立刻打开了一个游戏。

“我买的所有盲盒都已经开完了，为了表达对浪神的感谢，我就玩一玩这款游戏好了。”

小主播所说的游戏是一款养成类的游戏，但是又被称之为盲盒游戏。

因为不论是游戏中所穿的衣服还是人物角色本身都是需要靠抽抽奖出来的。

“我的手气一向都非常的好，让我给浪神展示一下什么叫做欧洲人。”

这时候不光是陈浪，在直播间里观看直播内容的其他网友们也都激动的等着他开奖。

结果小主播倒数了几个数点了抽奖之后打开的却是一件最低等级的平平无奇的衣服。

“意外，这肯定是个意外。”小主播挠了挠脑袋，不肯承认是自己运气不好。

陈浪觉得这可能是因为小主播刚才说自己是欧洲人的缘故，然后就会立刻翻车了。

这可能就是所谓的墨菲定律吧。

他在电脑前看着电脑之中的直播内容，提前跳了一波预言家。

“不然我看你就算了吧，flag已经放出去了，我看你今天是抽不出什么好东西来了。”

网友们看到陈浪的留言，也都是纷纷的赞同。

“浪神说的没错，这款游戏也不便宜，主播的流量一直不好，想来也没有什么太多的收入，还是悠着点儿，放弃吧。“

偏偏这个小主播倔强的很。

不管是陈浪的劝说也好，还是网友们的劝说也好，他都坚持一定要开出个像样的东西来才行。


第六百六十六章 玩呗

紧接着小主播有时间连开了两个盲盒。

但是就像是陈浪所预言的那样，这两个盲盒开出来的东西和之前一样的都是鸡肋。

“我看你还是放弃好了，这样继续下去很是浪费。”

陈浪再次在弹幕里面劝了劝这个小主播。

但是这个小主播的脾气实在是倔强的很，自己都已经劝了，而且连续开了三四次盲盒，也都是没有抽到什么东西。

就是面对这样的情况，小主播依旧是不肯善罢甘休。

甚至还更加兴奋的抽了起来。

“不行，浪神你别劝我了，我今天一定要抽到我想要的盲盒才行。”

弹幕里面都是一群哈哈哈的声音。

陈浪觉得自己的粉丝好像只会打这几个字一样。

不过在庞大的他的粉丝之中，也有几个是原本从一开始就看着这小主播的坚定粉丝。

他们在弹幕之中也给新来的各位科普了一下。

“啾啾以前的运气非常好的，几乎每次都是不花费什么力气就能抽出来想要的东西。”

老实说说也是看了弹幕才知道原来这个小主播的名字叫做啾啾。

陈浪看了一眼这个小主播。

长相的确还可以，但是绝对是那种炸毛细脾气比较火爆的类型。

好像和这个可爱的名字不是很搭配一样。

这个时候老粉就再次给新人们科普了。

“浪神，你不知道他刚开始直播的时候懒得要死，头发长了也不想去剪，就成天用发生扎成一个小揪揪。”

所以那个时候看他直播的人才会管主播也叫做啾啾。

别看这个小主播一共也没有多少粉丝，但是在场的这些粉丝都是已经跟着他一年的时间了。

在这一年的时间之中，他们也是感叹主播的运气说好也好，说坏也坏。

如果说主播的运气好的话，一年时间里面有很多个火爆的机会，明明他都是参与其中了。

可是最后火起来的都是其他的主播，而这个小主播却是连个名字都没有被提起来过。

但是你如果说这个小主播的运气很坏的话，却也不是。

只要翻开这个小主播以前的视频，就会发现他每一次开盲盒几乎不用花费什么力气就能够开出别的主播费劲立即想要开出的隐藏款。

就连那种收藏价值非常高的隐藏款小主播也是开出来过的。

要不是靠着那些隐藏款卖掉了，养活自己的话，小主播早就已经饿死街头啦。

陈浪和新来的网友们经过了几个老师的科普之后，实在是觉得这个小主播太神奇了。

在小主播还在继续念叨着要开门，一定要开出来的时候。

屏幕下面已经有人在提出一个问题。

“是不是因为浪神的到来让他有了这份儿运气，所以开盲盒的运气就不好了？”

提出这个想法的网友很快得到了大批网友的赞同。

“卧槽，兄弟你说的很对呀！”

这个小主播竟然一直不火的话，今天偶然被陈浪来到了他的直播间。

不仅如此，陈浪还被认了出来，现在已经好几十万的观众都是冲着陈浪来的，这的确是一件很幸运的事情。

因为就算之后陈浪离开，肯定也会有至少几万人的粉丝的留下来。

若是小主播的直播质量好的话，这几万人之中至少也会有几千人全部留下来成为死粉。

这么一算下来的话，今天能够遇到陈浪，的确是小主播的运气已经爆棚了。

所以再看一下不停的开盲盒的小主播，显然是他把运气都用在了遇到陈浪身上，门的运气真的就是被消耗光了。

“啾啾，你看网友们都已经把你倒霉的原因给分析的清清楚楚，要不你就放弃了吧。”已经被定成了管理人员的陈浪继续劝着小主播。

但是小主播依旧是那么倔强。

“不行，就算是倒霉，我也要看看自己能够倒霉到什么程度。”

小主播这么会儿的时间已经连续开了二十几个盲盒。

他在这个游戏里面充值的钱已经花光了。

就算是这样，小主播还是不肯善罢甘休，立刻去拿来自己的银行卡，又充值了一大笔钱之后继续抽。

不知道是不是之前的坏运气用掉了一些，所以现在小主播稍微有些转运了。

从盲盒里面开出来的东西，虽然还不是想要的隐藏款，但是也比之前的鸡肋好了许多。

当然了，这个许多其实也并没有太多。

开出来的东西还是毫无价值，是随随便便就能开出来的东西。

“我就不信了！”

小主播真的是开盲盒越来越来劲，干脆撸胳膊挽袖子的继续跟键盘做斗争。

陈浪在这边看的只想笑。

就连刘璃都已经不知道从哪里得知了这个消息，特意打电话问陈浪这究竟是不是陈浪和小主播合作好的节目效果。

“老婆，我是什么人你还不知道吗？我跟这个小主播之前都不认识，这真的不是节目效果。”

刘璃一听就懂了。

既然这不是节目效果的话，那就只能够说明这个小主播的运气是真的已经消耗光了。

“我倒是也有点儿好奇，想要看看这个小主播到底开盲盒开到什么时候才能够运气好起来。”

陈浪想起了网上那些人的言论，对她说:“如果说真的是如网友所说的是因为遇到我消耗掉的运气的话，那么我想一年之内他都不会再开除别的好东西了。”

隔着电话刘璃都能够想到陈浪脸上会是如何嘚瑟的表情。

“你就臭美吧，哪会有那么长的时间，就算真的成了也就一周左右吧。”

两个人说着说着干脆开始打赌了起来。

等到电话挂断的时候，陈浪在看小主播的直播，发现他已经整整投进去了1万块钱。

然而开出来的盲盒依旧是和之前没有什么两样，没有任何稀罕的东西。

弹幕里面都已经笑疯了。

也有人在劝小主播，还是赶紧停手算了。

“不行！我今天就算是花光余额，也一定要跟盲盒死磕到底！”

小主播来了脾气之后，开盲盒的速度更快了。

最后整整花了5万块钱的时候，官方实在是看不下去了，直接赠送了小主播几个任务。


第六百六十七章 表情包火了

都已经是到了这种程度，小主播还是有点不服气。

还想要继续充值的时候，却是显示卡里面的余额已经不足了。

这才罢休。

“真是太有有意思了，这孩子也太拗了吧！”刘璃在手机屏幕前面看的哈哈大笑。

陈浪也是觉得这孩子很有意思。

估计过了今天之后，这小主播的直播间里面就会有很多的人留下来观看了。

今天虽然花了这么多的钱抽了奖，但是绝对不亏。

当然了，陈浪也是看出来了，这个小主播就是脾气真的倔强，不是为了要演出效果之类的。

不然的话，完全可以在消费一万多块的时候就停手就可以。

那个时候，人设就已经立住了。

陈浪看了看这个小主播所直播的平台，发现竟然是浪娱最近已经在谈收购的那一家。

“这可真是巧了不是。”

陈浪故意的在弹幕里面逗人玩。

“你不是知道我要收购你们公司故意的引起我的注意吧，很好男人，你成功的引起了我的注意！”

这条弹幕底下顿时都是一片哈哈哈哈。

小主播看到这条弹幕脸色都是一言难尽，吐槽说：“浪神，你这台词也太老套了一点。”

不过随后小主播就很好奇：“收购？浪神你要收购我所在的平台吗？真的吗？”

陈浪这才意识到，虽然收购已经是在进行中的一件事情，可是还没有对外放出消息呢。

知道这个消息的，也就是公司里面的一些高层而已。

像是底下的员工主播，尤其是像是小主播这样没有什么业绩的，更加是不可能知道的了。

顿时陈浪就掀起了一片讨论之声。

陈浪意识到不妙，果然之后就接到了公司那边的联系。

“哎呀浪神，这本来咱们这边还想要压价呢，你今天又捧红了一个小主播，又已经透露出去了收购的事情，价格肯定就压不下来了。&#39;

陈浪听着属下的一阵念叨扣了扣耳朵：“我说你们到底有没有把我当领导，我可是老总！不是你们是老总，怎么跟我说话呢！”

电话另一头的属下被噎了一下。

不过他们还不知道陈浪是什么德行。

根本就不吃这一套。

“浪神你还是好好的反省一下吧，你今天倒是开心了，这么一闹咱们公司可要多花好几十万。”

说完之后，竟然还是主动地把陈浪的电话给挂断了。

陈浪正看着手机屏幕生气呢，突然发现屏幕里面都是一阵笑话他的刷屏。

“原来浪神在公司如此的不值钱！”

“哈哈哈哈，浪神也有被员工支配的时候！”

“使我们老板了没错！”

陈浪先是一头雾水。

不知道弹幕之中为什么会有这些话。

但是紧接着就听到了小主播非常无辜的声音。

“那个浪神啊，你碰到了连线的按键，我想着今天是你给我带来的这么多观众那我肯定得接听你的啊，这不就巧了么！”

陈浪无语的看了看自己的手机屏幕。

果然还是和小主播是连线的状态。

也就是说，刚才接到的和公司下属的谈话，都已经被网友们给听见了。

陈浪的脸色顿时就黑了。

然后就一怒之下下了直播。

然后不到十分钟的时间，陈浪就发现手机里面显示了新的消息推送。

“恼羞成怒！”配图是他脸色铁青的样子。

“摆烂了！”配图也就是他脸色铁青的样子。

甚至还有一张截图截的非常糊的图片，配图写的是：“气到模糊！”

陈浪看到这些东西是真的要气到模糊了。

刘璃也看到了这些，笑的差点肚子疼。

等到晚上陈浪回家的时候，刘璃还欢快的跟他分享了一波表情包。

“老婆，怎么连你也这样！”

现在可不光是刘璃，他的朋友们，还有网友们都是把表情包大刷特刷。

谁的手机里要是不保存几张他的表情包那都是跟不上潮流了。

陈浪十分的无语。

之后的几天时间里面，他的表情包更是被反复刷新。

觉得有意思的网友们开始翻找他以前的节目开始截图。

以前的粉丝们都是找一些帅气的图片来宣传，现在倒是好了，找了很多的沙雕图片出来。

陈浪是相当的无语了。

最后的坚持就是他自己坚决不会使用自己的表情包。

就连刘悦他们几个孩子，也都是积极的在使用。

陈浪觉得网友们肯定是太闲得慌了，干脆就拉着几个朋友下水。

自己花钱雇了一波水军，然后在网络上刷起了好友的沙雕表情包。

一时之间，制作自己爱豆的沙雕表情包还成了潮流。

娱乐圈都是怨声载道。

陈浪之前就预约了的一个节目需要他去当一期的导师，刚刚到了现场还没有开始录制的时候，其他的几个导师就是已经过来跟他抱怨了。

“浪神你也太不厚道了吧！水军可是都已经把消息泄露出来的，就是你带头制作的！”

“就是就是！浪神你不厚道！”

这一波简直就是让所有的明星们都尴尬的要死。

陈浪耸了耸肩膀：“谁叫你们刷我的表情包，现在好了，大家一起互相伤害吧！”

他还不知道这些家伙，刷自己的表情包的时候十分尴尬，但是刷别人表情包的时候，那可是快乐的不行。

不过因为这档节目是临时通知的。

准确的来说已经是很久以前他答应下来的了，但是因为节目的制作那边有了点问题，节目就一直被拖后。

他都已经把节目的事情给忘记了，是昨天秘书突然发现日程表里面有这一项行程才想起来通知了他。

所以到现在为止，陈浪除了知道这是一档们梦想秀之外，还什么都不知道呢。

“节目的流程是什么？一会儿应该会先排练一遍吧？”陈浪问其他的几个导师。

阿梅是这档节目的常驻导师，对于流程什么的，肯定是十分的熟悉的。

她有点惊讶的看陈浪：“你不知道啊？我们这一档节目就是直接开录，没有后悔药能吃的。”

旁边的另一个导师JIJI也是说：“对啊，很考验表情控制能力哦！”

陈浪也是觉得这档节目挺新奇的。


第六百六十八章 临时救场导师

不排练也就不排练了。

他参加的节目多了去了，之前的几档节目也都是看过，当个一期节目的导师应该还是没有问题的。

然而，等到节目开始录制的时候，陈浪才知道自己犯了一个多么大的错误。

“各位导师恁们好，俺的梦想是浪迹天涯，俺的绝活是胸口碎大石！”

陈浪听见这话一口气没喘匀顿时是开始咳嗽了起来。

“咳咳咳!”

什么？他刚才是不是幻听了？

陈浪一脸迷茫的色彩，紧接着就见到舞台上的工作人员真的抬上来一块石头来。

然后那个选手就拎着一个足足有一米多的锤子到他们导师的这座椅附近来了。

“导师们恁们检查一哈，俺这锤子绝对是正宗滴！”

陈浪感觉自己是在做梦一样从选手的手里接过了锤子，发现还真是货真价实的纯铁的锤子。

迷迷糊糊的点了头之后，陈浪将手中的锤子递给了另外的三个导师。

发现其他三个人的态度非常的平常，就好像才艺表演是胸口碎大石是非常正常的一件事情。

到底是他们疯了还是我疯了？

陈浪此刻心里面只有一个念头。

然后陈浪就想到了上网查一下，网络上肯定有资料。

来之前因为是觉得只是普通的节目罢了，所以就没有提前做什么了解。

现在陈浪开始后悔了。

趁着没有人注意自己的时候，陈浪就开始打开手机疯狂的查询。

但是搜索到节目之后，第一个所看到的并不是关于节目的介绍。

而是节目正在直播的内容。

点进去就发现大批的人在留言。

“哈哈哈，红红火火恍恍惚惚！”

“要被浪神的表情给笑死了！”

“瞳孔地震！”

“浪神是被忽悠来的吗？好像对节目一无所知的样子！”

“你们看浪神干嘛呢？这是临时抱佛脚偷偷查资料呢吧！”

紧接着弹幕就又是一阵哈哈哈哈哈。

陈浪这才想起来之前阿梅说过，这一档节目是直播的。

导播也是已经说过了，但是他给忘了。

好家伙，这回算是又给网友们提供了表情包的素材了。

不过倒是也托了这些弹幕里面网友们的福。

陈浪终于是知道这档节目改编成了什么样子。

原本参加这档节目的虽然也都是一些素人，但是却也不全素。

多多少少都是曾经上过节目，有过荧幕缘分的人。

这次改版之后却是不一样了，来参加节目的大多都是各行各业的有着和工作不同爱好的人。

来参加节目，也不是为了出道之类的，就是圆小时候想要上电视的梦想而已。

所以他们虽然说是导师，但其实也不需要挑选学员，只是每场节目跟着看，如果有的参赛选手心中有所疑惑的话，他们给解疑答惑就是了。

“原来是这样。”

这倒是比原来的节目要有意思的多了。

陈浪对于舞台上表演胸口碎大石的那个选手也是多了一份欣赏。

这可不是表演什么相声小品，是真的胸口碎大石啊！

只见那人躺在长条的椅子上面，非常沉重的石头就放在了胸口上。

随后跟着一同配合的工作人员拿着锤子，对着那胸口就锤了下去，几下之后，石头竟然真的是裂开了。

“哇哦！”陈浪和其他几个导师都是一阵的惊叹。

接着，节目组的人又抬着碎掉的石块给导师们确定，这的确都是货真价实的石头，实心的，并非是什么道具。

陈浪对着台上的选手比了一个大拇指。

“这也太厉害了！”

小伙子操着一口方言不好意思的红了脸。

介绍说：“俺爷爷原来就是跑江湖的，这胸口碎大石是他老爷子炼成的独门秘籍，是门功夫来着，可惜近代用不上了。”

但是他觉得十分有意思，觉得若是不学的话，有些浪费了。

就从小在闲暇时间锻炼身体，今天终于有机会把爷爷的这项绝活给表演出来。

“俺就是先告诉大家，胸口碎大石那都是真滴，不是用什么道具啥的作假滴！”

陈浪很赞赏的点头。

“老一辈的东西很多，有些传承不下来的，世人没见过，就以为是假的了，小伙子你很不错！”

这个选手下去之后，又来了一个绣双面绣的。

一开始的时候，陈浪和其他的导师虽然觉得很厉害，但是这在网络上也是很常见的，并不怎么稀奇。

等到小姑娘绣完了，才发现这奇妙之处。

“这秀法是我姑奶奶教给我的，我学的时间还潜，只能够绣出这最常见的花朵一类。”选秀的小姑娘所做的双面绣，从不同的角度看上去又是不同颜色的花朵。

这可是十分的新奇了。

在之后，又是一个现场表演了折纸的。

“时间紧迫，我只能够表演点最基础的了。”参加节目的是一个大学生。

他的手十分的灵巧，一张普通的白纸在他的手里面折叠来折叠去，最后竟然是变成了一个栩栩如生的孔雀模样。

等到这个折纸结束之后，又是把他们一整个小组的作品都给抬了出来。

这其中，有用折纸做成了还原老虎的模样，那模样当真是栩栩如生。

完全一点也都看不出来那竟然是折纸做成的。

几个导师都认为，像是这样的作品，可以说是艺术品了。

“折纸绝对不是小孩子的玩意儿，每一个不起眼的行当也许都能够成为震惊世人的出现。”这就是他们的初衷。

之后的一个选手所选择表演的就更是特别了。

“缩骨功和柔术是两回事儿，柔术是将身体变的身份的柔软，缩骨功则是就要靠着硬功夫了。”身为缩骨功第四十八代传人的老人家说着，开始将自己的身体一顿折叠。

最后竟然是在大家的眼皮子底下把自己身体整个都是缩小了一圈不说，将自己放进了一个原本绝对不可能放进去的箱子之中去。

“哇！这可是硬功夫啊！”

陈浪试着掰自己的手臂，看看能不能学老爷子一样将自己骨头的缝隙全部都给缩小了，但是最后发现不行。

老爷子从箱子里面出来之后眼含热泪。


第六百六十九章 学习

“这技术我原本觉得在现在的这个社会已经不用了，也不想传承下去了，但是不久之前我用这技术下井救了个孩子，才觉得科技在发达，也有只有人才能够做到的事情啊！”

这个时候，节目组的人出来给大家在大屏幕上面播放了一段画面。

是前不久在北盛的某个村子里面，一个才三岁大的小孩因为是不小心，就掉到了井里面去。

本来就是偏僻的地方，没有什么太先进的工具，所有能够使用的方法都是已经用过了。

最后也只能够使用摄像头看看底下小孩的情况，确定了孩子是没事儿的，只是磕碰到了有点外伤而已。

但是距离孩子掉进井里面也已经一天的时间了，用绳索送下去的东西孩子因为难受也根本就不知道吃，一直在哭。

上面的消防员和乡里乡亲的都是着急的不行。

要是再想不到办法把孩子救上来的话，孩子因为长时间的不吃不喝没了体力，就更加难以施救了。

可是孩子又太小了，放下去的所有工具，孩子根本就不知道往身上穿。

就算是父母说话，那孩子也是耍脾气干脆把扔下去的救生绳索全都给扔到一边去。

“大家可以看到，在所有人都不知道如何是好的时候，是老爷子的孙女站了出来。”

井口实在是太小了，只有几岁大的孩子能够下的去。

但是几岁的孩子也都是胆小的，大人们也不放心自己家的孩子到那几米深的井里面去。

老爷子的孙女已经十几岁了，就算是身材瘦弱，但是也绝对是进不去那小的一口井里的。

“我这孙女啊从小看着我练功，闲暇的时候也喜欢学，我也没在意，这缩骨功哪里是那么容易就学的会的。”

那天却是接到了孙女的电话，问了他很多应该注意的地方，还有缩骨时候的技巧。

“我一问才知道原来是孩子掉到了井里面去了，就把法子详细的说了一遍。”

没想到这小女孩还真的是成功的把自己给缩小了不少，进入到了井里面去。

有一个小姐姐哄着，底下的孩子也就听话了。

吧绳索给孩子套上之后，终于是把孩子给救了出来。

“这事情之后我才觉得，这功夫还是你有用的!”

以前是除了用来江湖卖艺没有别用处，现在却是可以用来救人。

老爷子想到这里就是热泪盈眶。

陈浪也是想起了自己曾经看过的一本书上说过：“老爷子，这缩骨功我记得是以侠义者缩小了自己的身量之后专门挑选那些为富不仁的人家动手打劫救济穷人才弄出来的。”

只不过是后来变成了江湖卖艺的吃一口饭，现在确是有可以用来救人了。

大家也都是很赞同。

科技再发达也不会比人更加的灵敏，所以如果是有人能够学会了这项技术的话，有很多的地方就可以进去了。

尤其是在救人这一方面，一些灾难出现的时候，是最需要这项技艺的时候。

这档节目做完了之后，陈浪对于之前老爷子所展示的缩骨功十分的感兴趣。

查看了一下自己的技能栏，倒是也有差不多的，但是缩骨的话肯定还是做不到的。

“想学啊？”阿梅从老爷子表演完了那个技能之后，就看出陈浪肯定是感兴趣了。

圈子里面陈浪也是出了名的什么都会。

阿梅一眼就看出来，陈浪肯定是想学。

陈浪也是不隐瞒：“挺有意思的，说不定以后能够用的到呢。”

他也不是想学会整个的缩骨功，这功夫要是没有童子功的话肯定是不成，他都这么大了骨头都已经成型了。

在想要完整的把缩骨功给练习出来那肯定是要花费不少的力气。

但是如果只学一点的话，那还是可以的。

陈浪想了想，在节目结束之后就准备了一点礼物去拜访了这位李老爷子。

“老爷子叨扰了。”

陈浪放下了带来的礼物，打开了一壶好酒，还有带来的下酒菜，跟老爷子坐在桌前聊了起来。

知道了陈浪的来意，老爷子有点震惊。

“你要学？这可吃苦啊！”

陈浪点头：“学东西哪有不吃苦的。”

他主要是想着现在为止发布的几个任务都还好说，但是之后的任务肯定是越来越难，多一项技术总是好的。

再说，他虽然不能够从童子功练习起来，但是好歹也是有基础的，应该学起来也不难。

陈浪给老爷子展示了一下自己的基础功。

老爷子也是点头：“功夫不错，你要想学我就教你。”

陈浪经常上新闻，所以尽管老爷子是不怎么看娱乐圈电视剧之类的事情，却也是看到过陈浪带人救人的新闻。

把这样的功夫教给陈浪肯定是可以的。

陈浪就跟着老爷子尝试了一下，掰动骨头的时候，那是真疼啊。

老爷子看起来十分的轻松，陈浪却是已经疼的满头是汗水了。

就算是这样，陈浪也没有放弃。

每天处理完事情之后，都到这里来跟老爷子学习两天。

差不多一周的时候，系统突然刷新出了第三个小任务。

“解救穿山甲。”

陈浪看了这个任务之后是一头雾水啊。

但是却也并不着急。

根据以往的经验来看，就算是现在不知道任务的内容和他有什么关系，只需要等着就一定会有关系了。

果然，这天又和老爷子学习工夫之后，就接到了林业局那边的求助。

“我过去看看。”

陈浪驱车赶到才知道，原来是抓到了几个走私的团伙，抓人的时候里面一个犯罪分子把一箱子的穿山甲给放出来了。

受到了惊吓的穿山甲不小心进入到了工地里面去。

那地方本来是铸造好了要做地窖的，结果因为穿山甲一弄，导入进去的水泥变多了。

“缝隙实在是太小了，虽然能够通过摄像头看到里面的穿山甲都还好好的，只是也救不出来啊！”

这个时候，有的消防员就想起了之前看到过的陈浪所参与的综艺。

恰好消防员之前和陈浪有所联系，就想问问陈浪能不能联系到老爷子，让老爷子使用缩骨功进去把穿山甲救出来。


第六百七十章 J救出来了

“我先看一眼再说。”

若说是锁骨的话，他现在倒是也可以了。

但是因为他的身体本来就人高马大的，不看一眼地点到底是不行。

负责的消防人员赶忙是带着陈浪赶紧来到了穿山甲被困住了的地方。

陈浪看了一眼，发现自己虽然是要花费一些力气，却是进得去的。

“我来是试一试吧，如果不行的话在换成别的人。”

本来只要找身材小巧一点的女孩子来，这个地方也是进的去的。

但是这里面还有很多的水泥，危险性很大不说，要把穿山甲给带出来，女孩子也是未必能够做得到。

陈浪先是将自己最近所学习的将骨头之间的缝隙都给缩小了。

然后又是使用柔软的身姿，先是将自己的一直腿送过去，连着一只肩膀也过去之后，将器材给套在了身上。

这下子才好整个身体都进入到洞穴里面去。

这里面的另一满水泥还没有彻底的干，陈浪动作起来都要十分的小心才行。

点亮了脑袋上带着的灯，发现里面的十几只穿山甲都拼命的在想要挖洞出去呢。

要是真的能够挖洞出去也就算了，那还是安全一些的。

可是偏偏这附近都是水泥的地面，穿山甲就是累死了，也没办法回到山林之中去。

花费了一番工夫，陈浪先是捉住了一只穿山甲，就立刻跟上面的人说：“先送上去一个。”

他倒是也可以把所有的都抓到一块之后再送，但是穿山甲们在一起也是会挣扎的。

单独放上一个，倒是会因为害怕而不乱动了，还比较方便一些。

上面的人将设备给撤了出去，救出去的小生命立刻被专业的兽医进行了救治，检查之后发现没有什么大问题。

“浪神，很好，继续！”

听见上面的呼喊声，陈浪又逐渐的将其他的也都慢慢送上去。

送了三只穿山甲之后，陈浪感觉有点不对。

他怎么感觉这里面的空间是越来越少了呢？

在回头用脑袋上的灯仔细看了看，这才发现原来那没有干的水泥竟然是在慢慢的倒塌这呢。

所以他才会感觉这底下的空间是越来越少了。

这可实在是不妙。

若是时间久了还没能够把穿山甲给救出去的话，怕是就来不及了。

到时候连带着他都会被困死在这空间之中。

陈浪没有跟上面的人说这个变化，只是在接下来直接送了两只穿山甲上去。

脚底下是已经有水泥流淌过来了。

陈浪试着动了动，还好不妨碍走动。

只不过是浅浅的一层，他还是可以走动的，但是回头看看，若是水泥再多起来的话，他就要动弹不得了。

“抓紧时间。”

陈浪先是将两只穿山甲再次送上去之后，不等设备再送下来，就直接将穿山甲捧着放进了怀里面。

然后顺着下来时候的绳索爬了上去。

上面的消防队员就发现洞口的地方伸出了一只手来，手中捧着的是一只穿山甲。

“快过去！”

消防员把穿山甲拿走，问陈浪是怎么回事儿。

陈浪说：“底下的水泥开始倒了，我只能先爬上来，不然时间肯定来不及，我口袋里还有一只穿山甲，送上去给你们先。”

消防员一听都是心惊胆战。

这下面的高度虽然不算太高，但是也是有两米多的，陈浪现在一只手使劲的拽着绳索，防止自己掉下去。

另一只手在将穿山甲给送上来，如果一个不小心那一只抓着绳子的手松开了一点，可就要掉下去了。

底下全都是水泥，掉下去想要救上来可是不容易。

“快！赶紧接上来！”

消防员心中十分的着急。

“从洞口送下去防护设备！”

因为不方便运送装着穿山甲的笼子，所以原本用来固定陈浪的那些装备都是在陈浪下去之后只能够先收回去。

现在遇到了危险的情况，消防员都是想赶紧给陈浪把设备在安装上。

陈浪却是说：“不用浪费时间了，我自己上的去！”

说着，就开始用力向上，调整了身形之后，成功的上来了。

不过要说的是。

上来不比下去的时候要轻松，他的肩膀已经全部都被两边的水泥给卡的没了一层皮。

“赶紧过来帮浪神处理伤口！”消防队员叫来了医护人员。

陈浪把衣服给脱掉，处理好了伤口之后查看了一下，任务栏已经显示任务完成了。

但是陈浪有点不明白。

“我有事儿要问你们们。”

按理说，这个任务既然是参加一次考古活动。

那底下的所有小人物按照道理来说，就应当也都是和考古活动有关系的才对。

比如说第一个任务就是找到孔雀千王屏风。

孔雀千王屏风本来就是公主墓之中的东西，且上面是藏着古罗兰王墓的地址。

第二个则是分析孔雀千王屏风上面的秘密，也就是要找到地图。

但是这第三个任务拯救穿山甲，可就和前两个任务以及大任务都不搭边了。

陈浪直觉认为这其中有问题。

“之前是不是跟我说，这些穿山甲是走私的人带进来的？”陈浪问。

有关的负责人也没走，听陈浪这么问，以为陈浪是知道什么，立刻过来。

“陈总你好，久闻大名，我是负责这一块的张志晓，你叫我小张就行。”

陈浪也不客气，直接就叫了：“我比你大几岁，那可就真叫你小张了！”

接着他问：“是这样，说到走私，这一伙人是只走私了保护动物吗？”

听到陈浪这么说，张志晓觉得陈浪果然是知道什么的。

就让周围的人都先离开一点距离，等确定了没有人之后才问陈浪。

“陈总这么问是不是知道点什么？”

陈浪没有说。

“我不确定，所以才问你。”

而且：“我都叫你小张了，你叫我一声浪哥多舒服，叫陈总怪怪的。”

张志晓的年纪也不大，听着笑了两声。

“行，那我还是叫浪神吧。”

叫别的会听起来很奇怪觉得不舒服。

张志晓说：“浪神肯定是知道什么，实不相瞒这一伙犯罪团伙所走私的绝对不光是珍稀动物。”


第六百七十一章 联想

他们追查这一伙人已经很久了，可以肯定的是他们这个团伙走私了很多的东西，但是始终却抓不到人影。

这次穿山甲的事情，其实只是抓到了一部分而已。

陈浪这下子懂了。

估计这些人还走私古董。

甚至是走私消息。

既然系统任务发布的是让他参加一次考古行动，而且从目前所发布的两个任务来看，所指的考古行动指的都是古罗兰王墓。

那和走私相关的肯定就也是和这个墓穴有关系的事情。

王墓的位置信息他们才刚刚知道，如果说之前王墓就已经被盗了的话，那倒是也说不过去。

在历史上如此神秘的墓穴，肯定不是盗墓贼轻易就能够找到的地方。

既然是这样的话，那就还有一个墓穴。

公主墓。

半年之前所挖掘出来的公主墓葬。

“小张你要是方便的话给我留个地址，我有所怀疑但是现在还不能够确定，回头去打听一下，如果有确定的消息和线索，也好第一时间联系你。”

虽然陈浪是这么说，但是张志晓看着陈浪的表情，觉得陈浪基本上就是可以肯定了。

把自己的手机号码给了陈浪。

“好，浪神有了消息一定要告诉我。”

陈浪心中惦记着这件事情，所以也没有耽误时间，匆匆的在身上包扎了一层绷带之后，就穿上了衣服离开了。

本来么，身上的衣服就已经是蹭破了。

那底下有全部都是灰尘，陈浪也是被蹭的灰头土脸。

又加上底下不透气闷热的很，在底下带了一会儿之后陈浪也是满身都是汗水，在和泥土一混合就没个看了。

本来陈浪过来的时候就是打车过来而没有开车，这要去找姜琦他们，也得打车。

结果在路边站了半天也没有人愿意停下来。

陈浪一开始还不明白，后来在车的玻璃上面看到了自己的样子这才知道估计是司机们都嫌弃自己太脏了。

拉了他把车子弄脏了倒是肯定会要清洗费的，但是清洗所耗费的时间也是耽误事儿啊。

“看来得给老高打一通电话告诉他来接我了。”陈浪心中叹气，就拿出手机准备打电话。

巧合的是，这会儿路边还真就有车停了下来。

“兄弟这是怎么弄的？要去哪啊？”

司机大哥是北方的口音，听起来十分的爽朗大气。

陈浪也是有意思，没好好解释反而说了一句：“行侠仗义去了！”

大哥一听哈哈大笑。

也没当陈浪是疯子，直接说：“那大侠上来吧!”

上来之后，陈浪报了博物馆的地点，大哥又是和陈浪聊了聊身上灰尘的来源。

“你这弄的也太惨了，我这有湿纸巾，你要不擦一擦吧，别一会儿到了博物馆保安认不出来以为你是要饭的。”

陈浪觉得有道理，赶紧把脸给擦干净了。

一擦完，司机大哥也是认出来了。

“哎？你不是狼神么？”

陈浪点头：“对，就是我！”

大哥激动的不行，直接一脚油门下去车都颠簸了一下。

好在这条路上本来车就也不是很多，就算是颠簸了一下也不要紧。

刚才陈浪和他说的是到一个地窖里面去救了小动物，现在知道了陈浪的身份，大哥就更加不信了。

“浪神出手肯定不是普通的小动物吧！”

虽然说穿山甲的确不能算是普通的小动物，但是陈浪觉得自己救普通的小动物又怎么了?

“该不会大哥以为我以前那些事儿都是演出来的吧？”

司机大哥连忙否定：“不是不是，我不是这个意思。”

他说：“这不是浪神在我们平头百姓眼里那可就是和神仙差不多，神仙动手那能够是小事儿呢。”

陈浪听了也是哈哈大笑。

“我哪里就算的上是神仙了，不也就是平头百姓么。”

路上又说说笑笑了一会儿之后，车子就开走了。

司机大哥说什么也是不肯要车费，陈浪推诿不过，只好在下车的时候偷偷扫了一下二维码。

等下了车之后连同清洗费用和误工费用一起都给司机大哥转过去了。

司机大哥收到了钱就知道是怎么回事儿，立刻把这件事情给分享到了网上去。

陈浪这边，进来就直接找了姜琦。

虽然老教授那边是说了半个月之后才出发，给了他们半个月的假期。

但是陈浪比较了解姜琦，本来就是孤家寡人一个，就算是有休息时间估计也是埋头在孔雀千王屏风这边工作呢。

因此过来这边之前，那是连问都没有问一句。

到了这里一看，果然不是正在这里呢。

“姜教授，快别干了！我有事找你！”陈浪跑过去大喊了一声。

姜琦听见陈浪的声音立刻回头，看到陈浪的时候却是吓了一跳。

“陈浪？你怎么弄成这个样子了？”

陈浪随意的挥了挥手：“这件事情先不提，先问你一个别的事儿。&#39;

姜琦立刻问：“设什么事儿？”

陈浪说：“公主墓所清理出来的东西都有名单吗？确定好了？最近有没有过失窃？”

姜琦听的是一头雾水。

陈浪却是问他：“立刻打电话问问，打给你信任的人，好好的查一查，务必确保和名单数量一致的同时，也要确定是真的而不是有人作假弄出来的。”

姜琦见陈浪说的这么认真，就知道估计是陈浪知道了什么。

也没有细问，直接就一通电话打了过去。

打给的是他的师弟，也都是绝对能够信任的人，保证不会出现任何的问题。

“你偷偷的计算，不要告诉别的任何的人。”

因为公主墓挖掘出来的时间还不是很长，虽然已经半年的时间了，但是好多东西都还是在修复之中。

老教授们都惦记着古罗兰王墓的事情，所以留下的还有另外一拨人。

接到了姜琦的电话之后，师弟虽然不知道怎么回事儿，但是也按姜琦所说的清查了一遍。

这一查就是半天的时间。

中间姜琦问陈浪到底是怎么了，怎么会问起这个问题。

陈浪别的没提起，只是说。

“我今天参与进了一个走私案件之中，其中涉及了一些刚出土没多久的古董。”


第六百七十二章 有人偷？

姜琦一听就知道了。

“你的意思是说……我们的工作人员之中，有人监守自盗？”

陈浪点头：“从目前的情况来看，我觉得可能性很大。”

其实哪里有这样的事情，不过是陈浪从系统的提示里面得到的线索罢了。

但是他从不能够说自己是平白臆测出来的，也就只能够找这么一个理由了。

等到这边如果真的是丢失了东西的事情确定下来了的话，到时候只管和李志晓那边用理由含糊过去。

两边反正都是他在说话，到时候也不至于是被戳破了谎言。

自然也就蒙混过去了。

眼下却是要先和姜琦把事情给圆过去。

“那边所说的虽然是近期的墓葬，倒是也不光是咱们这边的公主墓，咱们国家别的地方也有墓葬开启，但是要说起价值的话，我也是算过了，都是没什么价值的。”

“唯独这公主墓之中，无论是年代也好，还是出土的东西的精致程度也好，都是能够说的过去的。”

姜琦也是已经把事情给接上了：“而且公主墓曾经是被盗过的事情也都知道，出土东西的时候只说是以前弄到手的，也就合情合理了。”

陈浪连连点头：“没错，正是这个道理。”

这下子，姜琦也是觉得，他们这边十有八九都是丢了东西的了。

现在就只能够是继续等消息，看看自己师弟那边检查过所有的清单之后，再清查了所有的物件。

如果是有少了的和不对劲了的，那肯定就是被人给调换过了。

只是如果这东西真的是已经被人调换过了，到时候又是应该如何处理才好呢？

“这也不难，虽然说已经是半年的时间了，但是负责整理的人员也是有限的，一个个的查，既然是做了这样的事情那肯定就是为了钱了。”

陈浪说：“既然是为了钱，只从账目上面进行调查，肯定很容易就能够查得出来了。&#39;

姜琦一直都是读书的，虽然人聪明，但是对于这种事情，却是没有什么经验。

现在听陈浪已经把后续的安排也都做好了，心中也是有了底了。

不过即使这样，他还是希望师弟那边能够传来消息，说是一切都是他们想错了。

到底都是一起工作的，平时也都认识。

姜琦是真的不希望自己所工作的同事里面有为了钱做这种事情的人。

不过很可惜的是，事与愿违。

傍晚的时候，陈浪在聊天之后就忙着隔空处理一些公司上面的事情。

姜琦因为心中惦记这事情，所以也是一点工作的心思都没有了，一直坐在院子里面发呆。

眼看着太阳已经落山的时候，手机响了。

电话另一边的师弟语气十分的慌张。

“师兄你怎么知道东西少了？这怎么回事儿啊！”

师弟的语气不光是着急，听着都能够想象出来，这会儿发现了东西真的对不上，怕不是已经要急得跳脚了。

姜琦关心的第一个事情倒不是这个，而是：“你周围没有别的人吧？别把人给惊动了。”

这事情必定是他们身边的工作人员才能够做到的事情。

不能够打草惊蛇。

要是被对方给得知了消息，提前把证据给抹去了，或者是逃之夭夭了那可怎么好。

“消息先别透露出去，先告诉我是什么东西不对劲，我这边也会联系咱们老师。”

老师是这个考古项目的主要负责人，现在东西丢了，肯定是要和那边说的。

在一个，现在师弟那边也只是清查了一下而已，具体的还不确定呢。

听师弟的意思是发现了有不对劲的，就已经是第一时间告诉他了，还有的是没有检查的呢。

等告诉了老师，确定了有东西少了之后，才能够开始正式的展开调查。

偷窃古董，这可不是一件小事情，已经是足够立案了的。

当然了，姜琦没有忘了消息是从陈浪那里得知来的。

在告诉了老师之前，姜琦先是跟陈浪说了。

“陈浪，现在基本上就是可以确定了，东西的确是已经少了的，但是到底是被什么人给拿走的，现在还不清楚，需要进一步的调查才能够知道。”

陈浪已经想到了。

要是一开始的时候，就直接能够找到是谁动手的，那也就太快了一点。

这是现实又不是拍电视剧，哪有那么顺利的事情。

“先不要着急，你是要里联系贾教授么？”

贾教授就是公主墓项目的负责人，同时也是姜琦的师父。

姜琦点头：“对，我肯定是要先跟老师这边说这个事情的。”

陈浪说：“口头上说也说不清楚，我们开车直接过去，正好我也有事情想要跟贾教授谈一谈。”

关于贾教授，今年的年纪可是已经七十多岁了。

一直都是考古界的泰斗级人物，这次公主墓的事情虽然说是贾教授的项目，但是其实大多数都是交给学生去做了。

不过，说了算的人还是贾教授。

陈浪只是听到过这位教授的名字，见面却是没有见过的。

头一次见面，陈浪提了一些茶叶过去。

贾教授不认识陈浪，但是从姜琦的嘴里听说过。

一见面就是拷问了许多的知识，陈浪有着系统给的技能加持，对于这些问题那自然是对答如流。

贾教授十分的满意。

“好啊！后生可畏啊！你这是不打算走我们这一行当，不然我肯定是要收你当徒弟的!只怕你还不愿意呢！”

陈浪一听，连忙说：“就算是现在我也是能够给教授当徒弟的，这是我的荣幸，我哪里会不愿意。”

说着，还真的就开始敬酒倒茶了。

姜琦也在一旁开玩笑：“老师你快喝了这杯茶吧，喝了之后陈浪可就算是我的小师弟了。”

贾教授还当真就喝了。

然后还特意让姜琦在大家的联系群里面：“告诉你的其他师兄师弟们一声，以后他们就有小师弟了！”

可以看见，虽然见面没有多少的时间，贾教授是真的十分欣赏陈浪了。

姜琦一边发着消息，一边跟陈浪说：“我都要嫉妒你了！”

陈浪翻白眼：“别以为我不知道，你可是高中的时候就直接被教授看上收了当学生了。”

那会儿才真的是考古界多少的学生老师都是对姜琦羡慕不已呢。


第六百七十三章 大快人心啊

“行行行，我不嫉妒了还不行么！”

调笑了两声之后，贾教授就问：“你们这次过来，应当是有别的事情要跟我说吧？”

陈浪这才想到了正经要说的事情。

“对，老师说的对，学生这次过来，的确是有别的事情要和老师说。”

姜琦继续翻了个白眼：“你这个老师学生的称呼的倒是够迅速的。”

陈浪捅咕了一下他的胳膊：“还不快说！这事儿还没有到我说的部分呢。”

姜琦虽然开了一会儿玩笑，也是知道事情的轻重的。

“老师，是这样今天浪神遇到了走私团伙，听说近期出土的文物被走私出去，他想到了公主墓来找我，我让师弟对了一下名单，有东西不对劲。”

贾教授听到这里顿时是气的脸都红了，啪的一下拍着桌子站了起来：“什么！”

姜琦赶紧去扶着教授：“老师你先别生气。”

贾教授急速的呼吸了几下，陈浪知道贾教授这是年纪大了的缘故，在一旁帮着扇风。

等到教授自己缓过来了才坐下来：“继续说。”

姜琦说：“没有然后了，就是知道了这件事情之后学生来问问老师应该怎么处理。”

贾教授立刻说：“你跟我学了这么多年怎么还糊涂了呢！能够怎么处理！马上报警！”

他知道自己的学生担心什么。

这个项目是由他负责的，如果文物真的是被里面的人员给调换了拿出去的了的话，他这个负责人肯定也是要受到牵连的。

姜琦是担心他的名声。

“国家的宝物比我的面子重要的多，再说又不是我偷得，管我的名声面子什么事情，赶紧报警。”

这种事情就是要越早的清查才能够追的回来，若是查的晚了之后，东西要是已经到了国外去了，那就算是找到了也拿不回来了。

外国那些家伙可没有一个好东西，绝对不会把东西还回来的。

这些年和外国打交道，文物的归属权问题也是没少的来回发生争执。

最好的解决办法，就是在文物到国外去之前给拦住下来。

前提是如果来得及的话。

“老师，我这次坚持要跟来就是为了这件事情。”陈浪上前。

他跟贾教授说：“我那边有点消息，最好就是先报警但是不要有动作，私底下查，查到了人之后审问，以免打草惊蛇。”

这样也能够顺藤摸瓜，赶紧把那边的人给抓住，被盗的文物也就都还能够追的回来。

不然光是抓到了这边卖东西的人的话，想要把那些走私的人抓到也是不容易。

贾教授听了之后觉得有道理。

“好，你既然有消息那就这么办吧。”

报警之后，就按照陈浪所说的。

陈浪也是第一时间就联系了张志晓。

把事情全部都告诉给了他，希望两面可以联合行动，这样也就方便了许多。

在之后的事情，那就不是陈浪应该管的了。

警方和张志晓的动作也很快，通过调查之后，很快就发现了偷盗东西的人是保安队长和底下的一个负责管理的人员。

两人原本是亲戚，趁着这个机会就里应外合将东西换了之后偷了出去，原本以为是没有人能够知道。

就算是知道了，那也是很长时间之后的事情，证据都没有了也找不到他们的头上去。

哪里能够想的到，事情竟然是这么短的时间里面就已经被发现了呢。

被抓到之后，警方也是利用了这家伙的身份，联系到了犯罪分子那一边。

两天之后，姜琦跟陈浪喝着酒庆祝。

“多亏了你了，你是不知道，那犯罪分子以为是有新的货出去，是迫不及待的就过来了，直接被张志晓他们就给按住了。”

这些犯罪分子更是都十分的怂的很，在被按住了之后也是很快就把其余的同伙给供出来了。

拔出萝卜带出泥来，不光是这边的犯罪分子被抓到了，连带这之前走私穿山甲的一起供出来的，最终竟然是抓到了数百人来。

走私的所有古董和动物们，也都是全部都找了回来。

“真是大快人心不说，要不是有你的话，这些东西可就保不住要流到国外去了！”

姜琦实在是忍不住炫耀自己拥有一个这么样牛掰的小师弟的心情，但是偏偏案件现在还处于不公开审理的状态。

他也不能够泄露消息出去，若是想要公开发消息庆祝的话，还是需要一段时间呢。

“以后！等到王墓的事情完了之后，我和刘璃请大家喝酒！”

现在是肯定没时间了。

既然已经认了老师了，肯定是师兄弟凑一块吃一吃喝一喝的。

之后的几天他的行程都已经排满了，就是最近在和两天也都是忙的不可开交。

不过公司的事情也都是已经处理完了一大半了。

晚上回去之后，陈浪也把这个好消息和老婆一起分享了。

“我老公真是一个大英雄，竟然是阻止了这么多的国宝被卖出去！”刘璃也是自豪的很。

刘璃还想起了另外一件事情来。

“王妈说丽姐已经休养的差不多了，也找了娘家妈妈过来帮忙照看孩子，她可以回来工作了，问我们说方便不方便。”

陈浪一听就笑了：“哪有不方便的？咱们不是说了么，只要王妈愿意，一直在这里干着。”

以后孩子出生了之后也是需要人的。

王妈他们都已经用了这么长时间了，知道一家人都是好人，能够用的放心。

刘璃点头：“那明天我就让王妈回来吧，这样我就能够正大光明的给她钱说是发工资。”

出了这么一桩子的事情，王妈家里的经济条件是更差了。

陈浪同意。

“也是王妈的儿子太倔强了，我说调到咱们公司来工作，他非说不适合。”不过也是，王妈儿子的工作的确是和浪娱公司不太适合。

如果硬是把人调过来，倒像是施舍一样，都不自在。

陈浪想了想也就打消了这个主意了。

刘璃推了推他：“好了不想这么多了，早点睡吧，明天你可是要早点起，我们要去参加兰亭的婚礼呢。”


第六百七十四章 这，婚礼

兰亭的婚礼并没有传说中电视上说的那么夸张，因为兰亭和南宫婉虽然身份都不一般，却是只邀请了非常要好的亲朋好友。

关于生意上有所往来的那些，反倒是一点都没有邀请。

这在像是兰亭这样的有钱老板之中，可实在是少见的很。

兰亭因为身份和性格的原因，平时也没有什么朋友，倒是为了南宫婉所参加的那当浪娱举办的冒险节目，和陈浪他们成了朋友。

这会儿举办婚礼，也是选了他们几个当做伴郎。

“真是可惜，要不是浪神已经结婚了的话，就能够让浪神来给给我做伴郎了。”兰亭在面对陈浪的时候，依旧是十分的崇拜。

刘璃挽着陈浪小声的吐槽：“这对你也太崇拜了吧！”

一点也没有以前打交道的时候那种冷酷的感觉。

陈浪也是笑了，小声的凑到妻子耳边说：“他就这副德行，在南宫婉面前更是一点节操都没有。”

什么霸道总裁的形象，不过都是在别人的面前装出来的罢了。

“原来是这样。”

刘璃捂着嘴巴笑。

婚礼十分的顺利，举办的并不是很盛大，但是却十分的温馨。

让原本担心会因为身份和这里格格不入的莉莉和孙吴他们都觉得没有什么不舒服的。

在宣布了誓词之后，兰亭更是也被家里的人亲朋好友们抓过去喝酒了。

刘璃推了推陈浪：“浪神，这个时候你总是可以过去帮一帮的吧？”

刚才南宫婉还特意让莉莉跟她求个帮忙，想把她老公陈浪借出去挡酒。

刘璃可是大方的很，当即就答应了。

“大哥！小弟为了庆祝你结婚可是已经干了，你这要是一杯不喝是不是说不过去！”

兰亭的家里人也都是有意思的，平日里在经济杂志上也是经常能够看到。

都是十分严肃正经，总之看起来都是不苟言笑的那个类型。

但是实际上，相处其来就会知道，所有的人心中都住着一只二哈。

南宫婉家里倒是没有什么亲戚朋友，来参加的都是平日里比较要好的了，出乎意料的也都是爱玩闹的性格。

一时之间，本来外界猜测这场不对外公布的婚礼应该是十分的严肃。

毕竟只是一场商业联姻，还猜测之前的节目效果都是演戏出来的，实际上兰亭和南宫婉之间一点感情都没有。

然而，实际上这一场婚礼却是在交换了订婚戒指之后就乱作一团，场面热闹的很。

陈浪也是被拉了过去，帮着兰亭挡了十几杯酒之后也是有点撑不住了，就开始暗箱操作，让南北学霸帮忙作弊。

其中陶琪倒是令人想不到。

本来之前参加节目的时候最为内向且十分容易害羞的他，竟然是个非常能够喝酒的人。

足足是挡下了大半的酒之后还是头不晕眼不花，看样子是人群之中最为清醒的一个了。

两家的父母和刘璃这个孕妇坐在了一桌，跟着聊了起家常来。

“你这肚子看起来有六个月了吧？”两家老人的年纪虽然不算太大，却也都是六十多岁的人了，因此看着刘璃怀孕就十分的慈爱，忍不住询问了起来。

刘璃摸了摸自己圆滚滚的肚皮，算起来可不是真的六个月左右了。

“哎呀真好！”

说着，就开始就怀孕的事情问了起来。

刘璃也是对这些事情没有太多的了解，平日里都是王妈生过孩子也照料过，所以分享经验给自己。

现在也能够从别的老一辈的人手里得到经验，刘璃也是爱听的。

就开始问了问。

聊起来之后才知道，王妈虽然是说了很多，但是王妈因为不是富商家圈子里的高级保姆，也有很多的事情不知道。

“光是医院这块就很有讲究了，不是光贵的就是好的，有多少的医院都是打出一个幌子来骗人的，其实根本就没有那么好的医疗条件。”

刘璃原本的确是已经预定了一家口碑还不错的高级私人医院，听说很多人都是去的这一家医院。

且产后康复等都是做的不错的。

然而现在听了两家的老人说了，刘璃才知道原来说是很多人去这里生产，其实不过是走个人情给宣传罢了，实际上是去正规医院生产的。

“私人医院未必比正规医院好，而且正规医院也比较保险。”

像是电视剧里所表演的，什么有钱人家的为了生个孩子就投资个医院什么的，那都是假的。

他们就算是再有钱，该去医院的时候还是要去医院。

刘璃点头：“懂了。”

这些陈浪一个大男人更是没有渠道可以知道，王妈也是以为有钱人都会住在私人医院呢。

两个老人又叮嘱了刘璃很多注意事项，这些倒是都是很常见的，王妈平日里也都叮嘱的很多。

“就算是现在科技发达了，女人生孩子也是要遭罪的，一定要仔细这。”

刘璃看的出来两位老人是真的担心自己，也是十分的感激。

说话的工夫，喝的差不多的陈浪在陶琪的搀扶下歪七扭八的走了回来。

“嫂子，大家都喝多了，这可怎么办啊？”

他都傻眼了。

虽然说没有宴请什么合作伙伴，但是亲戚朋友什么的也是一百来号人。

结果竟然是都喝多了。

一眼望过去，全都是已经醉倒了，唯一还保持清醒的估计就是刘璃他们所坐着的长辈这一桌了。

之前聊的太投入了没有注意周围的情况，现在刘璃和几位长辈也都是有点傻眼。

“这……喝的也太多了吧？”

也是平日里来回都是和媒体或者是商业上的老板们打交道，压抑的实在是太久了。

今天难得结婚像是家里人聚会一样，就放的比较开了。

刘璃看着已经醉的不省人事的陈浪也是无奈。

陈浪一个人的话，他倒是能够叫六子和老高来一起把人给带回去就行了。

可是总不能放着漫长的客人们都不管吧。

一个一个送也不知道送到哪里好啊。

“叔叔阿姨，你们看这应该怎么办啊？”没办法刘璃就只能够回头问几位长辈。


第六百七十五章 一群醉鬼

几个老人商量了一下之后，直接大手一挥：“让酒店的人送来点毯子，大热天的也都冻不着，把空调打开就睡在着吧。”

刘璃有点惊讶：“这能行么？”

兰亭的父亲母亲点头：“没什么，难得我儿结婚这么好的日子，大家就放松放松。”

见长辈都已经这么说了，刘璃也就点头。

她本来算是客人，结果倒是因为成了唯一清醒的那个了。

本来还没发现，刚才在兰亭父母大手一挥决定下来的时候才看见。

他们这桌子的酒竟然也是在不知不觉的期间已经被几位老人给喝光了。

之前她是真的只顾着聊天没有发现这几位老人脸色红润，分明是也有点上头大的表现。

只不过是喝的不如其他人那么多，还没有到了不省人事的状态而已。

但是要说上头是肯定上头了。

刘璃无奈。

只好给李青玉打了一通电话，让她过来帮自己处理一下眼前的情况。

虽然两位老人说的是把所有人都扔在这里直接睡就行。

可是刘璃觉得那是醉话，也不能真的把人都扔在这里啊。

天气在怎么暖和，在地面上睡一晚上也是要不舒服的。

“你赶紧来帮帮我吧。”

李青玉也是知道刘璃和陈浪今天来参加婚礼了的，一开始听刘璃如此的说，还以为是婚礼上遇到了什么麻烦。

然后刘璃就调转了手机的屏幕，让李青玉看了看醉的满地都是的宾客。

还有现在也兴奋的握着手聊天的双方家长。

以及一个十分清醒无辜的她和陶琪。

“看见了，婚礼的情况就是这样。”

李青玉也是觉得无语的很。

“兰亭可真是太行了！牛！”

这情况，李青玉真的是除了牛这一个字之外，说不出任何其他的话来了。

能够把婚礼搞成这样，不愧是陈浪之前吐槽过的哈士奇一样的男人。

李青玉动作倒是也快，接到了电话之后直接就把浪娱的保镖团队给带来了。

并且又叫上了酒店的人员，把一百多号人挨个开了房送到了房间里面。

刘璃看着李青玉一顿忙，十分的感谢。

“今天要不是你啊，我都不知道怎么办才好了。”

李青玉用手掌扇了扇风。

“来参加婚礼能够弄成你们这样的，我也是头一次见到。

在看看最后几个没有处理送走的人，就是陈浪和新郎新娘了。

之所以没有把新郎新娘送走，是因为李青玉在琢磨，是应该给两人开一个房间好，还是开两个房间好呢？

“今天算是新婚之夜，应该是开一个房间吧？”

刘璃是觉得哭笑不得：“也没什么区别，反正他们两个已经结婚了，再说都醉成这样了，也就是两头死猪一样，洞房花烛是肯定没戏了。&#39;

李青玉觉得有道理。

就让老高过来把两人送到一个房间里去。

剩下陈浪，李青玉非常不客气的用脚提了一下。

“浪神你带回去？”

刘璃把脑袋摇晃成了拨浪鼓：“我可不带他回去，醉鬼一个回去我和王妈还要照顾他，也留在这算了。”

李青玉又让六子在开了一个房间，把陈浪也给送了进去。

幸运的是这家酒店有足够的空房间。

他们这一次婚礼办得，直接是把酒店都给塞满了。

等到全部都处理完成了之后，李青玉把刘璃送回了家。

王妈开门之后见到只有刘璃一个都惊讶了。

“夫人？陈总呢？怎么是你自己一个人和李小姐一起回来的？陈总没有和你一起回来吗？”

提起陈浪刘璃还是觉得好奇。

跟李青玉换了鞋子进屋之后跟王妈吐槽了一下今天的婚礼。

王妈听了之后真的是下巴都要惊呆了。

“全都喝多了？这不能吧？”

就算是他们这种平头老百姓平时举办婚礼比较开心喝得多一点，也最多就是至亲好友的那几桌子喝多了几个人而已。

全都喝多了，这怎么听着也都不像是上流社会老板结婚能够会发生的事情啊。

刘璃也是觉得哭笑不得。

然而实际上的情况就是这样。

“我一会儿可要好好的上网看看，兰亭结婚媒体们肯定是听八卦的，对于婚礼猜测估计是怎么都不会猜到是这副德行!”

李青玉点头：“那肯定。”

那要脑洞大成什么样子才能够想到平时看起来稳重端庄的兰亭和兰家的亲戚朋友骨子里都是哈士奇的性格呢。

还有南宫婉，平日里十分的御姐风，谁知道跟哈士奇在一块之后，也是被带跑偏了。

两家的老人也是激动之下喝了不少。

总之是十分的好笑了。

“时候不早了，干脆我也不走了，留下来正好见识见识浪神明早一脸懵逼联系你的样子。”李青玉坏笑着说。

刘璃乐意的点头：“好啊。”

晚上两个人一起睡的，李青玉好奇的摸着刘璃的肚子，感受到里面孩子活动着身体。

“宝宝还真是活泼，就是肯定让很吃苦了。”

孩子在肚子里面活动，当妈妈的肯定是会不舒服的。

不过这点痛苦，也可以说的是上是甜蜜的负担了。

刘璃摸了摸自己的肚子：“我原本都以为我是怀不上了呢，后来知道怀孕的时候医生也说这孩子很容易保不住。”

谁知道几个月的时间过去了，现在孩子还是好好的，已经快要出生了。

“对了，我听说陈浪要去参加什么考古活动？”李青玉最近是从某个朋友那里得到的绝密的消息。

不过知道的也不是很清楚。

具体是哪一个考古活动，又是去什么地方李青玉都是不知道的。

唯一知道的就是名单里面的确确定了是陈浪的名字。

“这不是真的吧？”她当时知道这件事情的第一个反应就是觉得这肯定是假的。

眼看着老婆肚子里孩子还有两三个月就要出生了，陈浪怎么会不靠谱的跑去参加什么考古的队伍？

出去肯定没有个三四个月回不来，有的项目半年能够结束都是好的。

陈浪那是要疯了才会参加这种项目。

刘璃听了之后却是有点尴尬。


第六百七十六章 昨夜

“那个，虽然不知道青玉你是从哪里听来的消息，但是老公他还真参加了。”

这话落下，李青玉瞪大了眼睛：“他脑子里进水了？把你自己扔在家里？”

刘璃其实刚知道这个消息的时候心里面也是很难过的。

自从怀孕之后，陈浪因为参加节目和拍戏，就已经是时常的不陪在她的身边了。

现在眼看着距离生产也没有多久了，陈浪竟然又要出去参加考古活动。

换做是谁，心里面都不会觉得舒服。

但是陈浪已经和她说过了。

“无论任务是多长时间的，他都会每隔半个月回来一次陪我，生产的时候也会回来陪着我的。”

和陈浪在一起的时候刘璃就知道：“陈浪他不是一个应该被捆绑在我身边的人，而且总是待在一起的话，说不定我反而会觉得十分的烦躁了。”

她调查资料的时候也是看到好多的孕妇都说到了后期的时候，看见自己丈夫就觉得心烦，恨不得能够动手打两下。

刘璃觉得自己虽然不至于到那种程度，但是到时候自己身体难受，再一想身为男人的老公却是一点都不用难受，那肯定心里不平衡。

“距离产生美，挺好的。”

李青玉觉得刘璃也想的太开了吧。

刘璃没说的是，她看得出来，其实陈浪也不想在这个时候离开。

陈浪一直以来都是已经在努力的调整时间，恨不得能够每分每秒都陪在她的身边。

却是不得不去办某一件事情。

这次的考古事情尤其是。

之前她还听陈浪和姜琦打听消息，说是问这次的考古行动多久能够结束，又或者是他可不可以在项目进行到一半的时候再去。

答案当然是不可能和不可以了。

刘璃也是知道考古任务的内幕的，知道是去某个历史上记载非常少，甚至不承认的一个古国。

如果能够找到这个墓穴，并且进行挖掘的话，对于整个国家的历史都是很重要的。

像是这么重要的项目，必定不是一天两天就能够完成的不说，肯定也不是想去就去想去回来就回来的。

更何况，陈浪本来就是因为特殊原因才被加入到名单之中去的。

“我都不在意，你就不要再为我义愤填膺了，他已经做的不错了。”刘璃看李青玉好像还是很生气且不理解的样子，就又拉着李青玉摸了摸自己的肚子。

“说起来，芊芊那丫头最近倒是越来越独当一面了，打电话跟我求助的时候变的很少了。”刘璃又继续转移话题。

陈芊芊以前是跟着李青玉学习的，听到陈芊芊的事情也是感叹：“是啊，现在我还觉得这孩子还只是跟在我身边的那个小姑娘呢。”

一转眼还不过半年的时间，在陈浪交代的各种任务之下，陈芊芊已经是快速的成长了。

现在给圆圆联系资源啊，还有三个孩子的日常课程安排，偶尔来一些曝光率的事情，都做的是非常的不错。

这边两姐妹在友好的夜间谈话，酒店里的陈浪可是要疯了。

本来他就因为帮着兰亭挡酒是真的喝多了，偏偏半夜还硬是头疼疼醒了。

这种疼不是因为宿醉和身体不舒服，而是系统突然发布了强制性的临时任务。

“这也太操蛋了吧！”陈浪拍了拍自己的脑袋，让自己努力的清醒过来。

虽然说人已经醒了，但是因为酒精的作用，还是迷迷糊糊的。

因此陈浪并不急着先去看到底是什么人物，而是先摇摇晃晃的起身去洗手间用冷水洗了个脸。

冷水有很好的冷静效果，泼到了脸上去之后，人也清醒了不少。

陈浪又是接连用两捧水泼了泼自己的脸，这才彻底的醒酒。

揉了揉太阳穴。

系统还在孜孜不倦的提示。

“警报警报！宿主请马上接受强制任务！”

“警报警报！强制系统正在执行！”

陈浪清楚，所谓的强制系统绝对就是现在自己头疼欲裂，脑袋好像被人用雷电击打一样的感觉。

用冷水洗了脸之后清醒了不少，他也就犯不着再继续遭罪了。

赶紧抓紧时间打开了系统页面。

“强制任务？我看看……唔。”

在系统页面上面，清清楚楚的显示着这次必须需要完成的任务。

“深夜连麦？”

靠！这是什么鬼！

陈浪觉得这个任务实在是奇葩的很。

不过就是再奇葩，也还是要接受的。

不然他的脑袋就要先疼死了。

接了之后，陈浪开始思考系统会强制出这个任务的意义。

难道是他在直播连麦的时候，会遇到什么需要他见义勇为的事情吗？

毕竟现在这个系统，已经是在用各种的任务给他刷新威望和名声啊。

应该也就是差不多的事情了。

陈浪本来是想二话不说直接上了自己的号之后开直播的。

反正对于直播来说，已经是他的熟练业务了。

然而就在要开的时候，陈浪的眼前突然出现了任务提示。

“提示！宿主的操作并不符合任务规则!”

看着出现在眼前的半透明红色提示字体。

陈浪又赶紧回到系统页面仔细的看了看关于自己所接下来的这个强制任务的规则。

这才在底下发现了一行写的非常小的字。

“请宿主开小号进行连麦直播。”

陈浪看着这小子，气的翻白眼。

“阴间操作，直接写大一点不就完事儿了？”

又不是欺诈合同，误导也没有用，而且反正在他开直播的时候也是会提醒的，那系统就干脆从一开始写的大一点就好了啊。

系统听见了陈浪的吐槽，回复：“已经将意见反馈，后续会继续改进。”

陈浪继续翻白眼，无力吐槽。

既然系统说了是要使用小号直播连麦，那就换一个账号好了。

看似很简单的一件事情，还真的把陈浪给难住了。

系统所指的小号，应当不只是他随意切换一个小号就可以。

而应该意思是，换一个没有人知道他是陈浪的账号进行直播连麦才可以。

问题就在于，他的所有小号都是已经和公开的差不多了。

现在开直播也是需要实名认证的，一时半会儿的他到哪里去弄个小号去？

看了看时间，陈浪觉得大半夜的给公司的人打电话有点不地道。

正想着，看到了在桌子上的钱包。

这好像不是他的钱包啊。


第六百七十七章 开启直播

陈浪下床过去拿起钱包看了看，果然不是自己的钱包。

拍了拍脑袋：“还真的是喝多了，竟然是连钱包都能够拿错。”

就是不知道是哪一个倒霉鬼不小心被他把钱包给拿走了的。

陈浪打开钱包看了一眼，好么原来倒霉鬼不是别人，正是今天的新郎官兰亭。

“算了，明早在送回去吧。”

现在还是开直播的事情要紧，倒计时已经没有剩下多少的时间了。

虽然说公司的员工这会儿是都应该已经睡了，但是平台那边肯定也是有上夜班的人在值班的。

陈浪干脆联系了平台那边，要了一个测试用的小号。

“对，晚上抽查平台情况，消息不要透露出去。”

对于陈浪抽查平台情况的这件事情已经是非常经常发生的一件事情了，所以负责平台夜间管理这边的值班人员也是没有在意。

陈浪把账号给拿到了手里之后，立刻就开始了各种操作。

首先就是先在直播间看一看，这样也好知道系统连麦是偶然的还是要他主动的。

等了好一会儿，陈浪发现这样的测试好像是没有任何的意义。

既然是系统发布的任务，那应该等着就可以了，机会总是会出现的。

在这段时间里面，陈浪倒是拿着账号却了不少的直播间。

因为他自己是一个小号，加上是平台为了测试使用的小号，是会直接屏蔽了流量的。

也就是说，开播之后连平台自带的引流都没有，可以说是相当的安静了。

这样的账号用来查房不错。

既然没有到时间，陈浪干脆就直播等待这机会的到来。

自从他拿到了账号并且开始了直播之后，之前系统上面的警告倒计时就已经停止了。

可以想明白，系统应该就是催促他按部就班而已。

百无聊赖的看着各个直播间的内容。

其实不同的板块的直播所直播的内容都是大同小异的，没有什么特别出彩的内容，也没有比较不合格的内容。

毕竟浪娱的直播这一块，陈浪一直都是监管的非常严格。

无论是陈浪播还是尹琼儿播，有任何的擦边行为，都是会被立刻管控起来的。

那些想要走这种渠道来火起来的，更是会被直接警告。

看着看着，陈浪觉得又是有点困了。

毕竟是喝了那么多的酒之后强行被系统给叫起来的，而不是自己醒过来的。

可是这会儿也不能够睡啊，任务还没有完成呢。

陈浪框框的打了打自己的脑袋，让自己能够变得清醒过来。

“在等一等，只要任务开始很快就能够完成了。”陈浪安慰自己。

应该会这样吧。

正想着依旧保持这昏昏欲睡的状况的时候，突然聊天框晃了晃。

连麦？

陈浪立刻就精神起来了。

如果真的是连麦的话，那是不是系统让自己所等待的就是这个了？

然而，陈浪的期待才刚刚被调动起来。

那边就已经是挂断了。

嗯？

陈浪查看了一下记录，顺着连麦记录摸到了对方的直播间里面去。

直播间里面空无一人，甚至环境看起来也很黑。

只有一个看起来脸色苍白，活像是电视剧里面的鬼一样的年轻人在那里对着镜头摆弄什么。

接着，陈浪就听见了屏幕中的人咳嗽了两下，清了清嗓子一样。

“终于弄好了。”

年轻人略微整理了一下自己的衣服，然后回头看了看窗外，又转回身体来对着镜头。

“第一次弄直播，终于是将录屏也开好了。”

他接着自言自语的说：“本来希望能够趁着外面的阳光还亮着的时候把视频录完，不过很可惜忙下来之后就已经是这个时间了。”

陈浪有一种不好的预感。

接着就听年轻人说：“已经没有钱交电费了，所以将就这就这样吧，本来我是想要把录像留在手机之中的，但是又担心回头时间久了手机会不能够使用，放在账号之中又担心会随便吓到什么人。”

“最后思考了一番下来，想到了可以用直播录屏这一招，想来之后警察调查的时候，就会追查我的账号，也就能够看到这留下来的录像了。”

陈浪听到这里心中更是咯噔一声。

这么丧气十足的发言，实在是怎么听都不像是好事儿的样子。

但是陈浪还是不敢肯定。

而且现在还不知道这个年轻人到底是发生了什么事情，如果贸然的直接连麦的话，反而容易把人给吓到了。

他不能够那么莽撞。

不过陈浪已经立刻联系后台那边，查看一下这个账号在后台的注册情况。

“这……能行吗？咱们平台是不允许随意的调出用户的资料出来的，陈总这您应该很清楚啊。”

不然的话，注册地用户不就是没有隐私了么。

陈浪对此的要求一向都是非常的严格，尤其是以前曾经出现过有人买卖主播的私人信息的情况发生之后，陈浪对此就要求的更加严格了。

“没关系，出了事情我负责。”现在情况紧急，自然是事急从权了。

同时这边，陈浪也在静静地听着屏幕之中直播的年轻人讲述自己的经历。

“说起来这一辈子也不算是遗憾了，从小的童年很幸福，之后一家人对我也都是很疼爱，只可惜意外来的太快，我要和已经离开的爸爸妈妈爷爷奶奶道歉，你们一起保护下的我的这条性命，我没有办法珍惜了。”

他像是不知道应该说点什么，一直在絮絮叨叨的说着很多过去的回忆，但是这些都不是连贯的。

就好像是想到了什么就说点什么，想要把这些全部都记录下来让人能够知道。

而说着说着，这年轻人的眼睛已经开始不断的落下泪水来。

“真是很抱歉啊，剩下我一个人的生活实在是太痛苦了，我已经坚持不下去了。”

年轻人唾弃自己的懦弱：“我很想努力的坚持下去，但是实在是太难了。”

他觉得自己做人做的实在是失败的很。

接着，年轻人擦了擦眼泪：“真的很抱歉，就算是最后还是要给人留下麻烦，我已经没有亲人了，所以如果我死了的话，可能要很久之后才能够被发现，要给邻居带来困扰了。”


第六百七十八章 悲惨

听到了这里之后，陈浪终于可以确定。

自己所想的果然是没有任何的错处，这个小伙子就是打算要自杀的。

之所以直播也是为了录播的视频能够保存下来，其实也是想要假装是在和神秘人说话一样。

陈浪虽然不知道在这个年轻人的身上到底发生了什么事情，但是哪怕是没有系统的任务在，他也是绝对不会不管的。

现在这样的情况，刚好可以证明他之前的决定是对的。

陈浪看着屏幕里面的人还在继续自言自语，想来应该不会立刻动手，还有时间。

他赶紧联系了自己公司的工作人员。

“怎么样？信息已经查出来了么？要登记时候的住址。”

只不过是查询一个信息的事情，何况陈浪还提供了权限代码，进入到数据库之中轻而易举的就能够把数据给调出来了。

“浪神，已经找到了。”

第一时间，陈浪拿到了地址之后，就联系了当地的派出所。

“我是陈浪，是浪娱的老板。”

陈浪长话短说：“我在日常做巡视的时候，看到了我平台的某个主播想不开，虽然不知道打算用什么样的方式离开这个世界，但是因为直播间一个人都没有，看样子并不像是开玩笑。”

简单的说明了情况之后，陈浪提供了登记的身份证上的地址。

派出所的人一听名字就知道了：“是这孩子！哎呀！”

相关人员也是速度很快，听见之后立刻拿起了手机重新和陈浪打了电话，然后跟同事说了一声情况就朝着年轻人所在的地方赶过去。

路上跟陈浪说：“浪神，你说这孩子在直播，你看看能不能你这边联系上他开导开导，拖延住时间就行，我这边最快赶过去也得十多分钟啊！”

陈浪自然是愿意的。

也不忘了问：“这年轻人你们认识？”

相关人员告诉陈浪：“这孩子命苦啊，半年前一家人遇到了劫匪，他家里人是拼了命拿自己挡刀子让他自己跑出来的。”

那劫匪也是手上沾了不少的人命的，下手非常的狠，本来是一个活口都没想留下，好歹是最后在一家人的拼死保护之下，让这个年轻人跑了出来。

“这孩子今年才十六，原本经常跟我们所里面几个打篮球的，自从出了事儿之后就连门也都不出了。”

陈浪听了之后直接问：“亲戚呢？没有亲戚吗？”

就算是没有直系亲属的话，旁系的亲属应该有吧。

这孩子家里既然是因为遇到了意外才没的，应当也没有花费多少钱，家里应该还是有钱的才对啊。

怎么刚才听年轻人却是说家里没有钱了连电费都交不起了，更是处于木诶人管的状态。

“说来话长，浪神我这边赶路，先不和你说，你一定要拖延住时间啊！”

挂断了和相关人员的电话之后，陈浪把注意力重新移到直播间之中去。

年轻人还在回忆过去，但是眼睛里面的光随着回忆也是已经越来越黯淡下去。

他的视线已经是频频的看向了一旁。

房间里面的灯光非常的昏暗，加上这年轻人直播所使用的手机也不是什么质量太好的，没有夜视功能，所以看不太清。

好在陈浪还是利用超强的视力看到了，一旁的那个东西不是别的，是刀子。

这孩子是打算用刀吗？

不对！

陈浪注意到昏暗的画面之中，这个年轻人的身体有点颤抖。

这是年轻人已经在动手了？因为疼所以还是忍不住身体的颤抖吗？

陈浪赶紧一个连麦连了过去。

年轻人被突如其来连麦的声音吓了一跳。

紧接着就是手中的刀子掉落到了地上去，发出当啷一声。

手忙脚乱之间，年轻人犹豫的看着手机屏幕，还是不甘心放弃最后一丝希望。

期盼着能够有人给自己救赎，而接通了连麦。

陈浪的样子出现在了屏幕上面。

“你是……狼神？”年轻人认的出来陈浪。

毕竟陈浪还是很有名的，像是年轻人这个年纪，如果不知道他的话才会比较奇怪呢。

陈浪说:“我一直在看着你的直播，有什么困难都会过去的，和我说一说，先别这么早放弃。”

年轻人一夕之间失去了所有的家人，本来想要逼着自己成长起来作为一个大人一样。

但是陈浪本来就是他非常崇拜的对象，不然的话他也不会选择浪娱作为直播录屏的平台。

现在听着陈浪和自己这样说话，年轻人还是忍不住哭了起来。

“浪神、浪神我呜呜呜呜~”

哭的鼻涕一把泪一把，他擦着自己不停留下来的眼泪。

陈浪也看到他抬起来的手腕上已经有一道刀口。

幸好因为是第一次动手狠不下心的缘故，伤口并不是很深，虽然在流血但是问题不大。

只要能够稳住这孩子得情绪，让他不要再继续动手了就好。

“别哭，有什么事情可以和我说，没有我解决不了的事情。”陈浪的语气很温柔，像是一个长辈在哄孩子一样。

年轻人被哄到了。

终于把陈浪从相关人员那里听到的故事给听全了。

“浪神，我本来生活的很幸福的，爸爸妈妈爷爷奶奶一家人在一起，虽然偶尔也有吵架的时候，但是大部分的时间都是快乐的。”

但是他们一家人在半年之前出去旅游了。

很不凑巧的是，附近有一个杀人犯，在杀了自己出轨的老婆和奸夫之后一路逃窜，碰巧就遇到了山上旅游的他们一家五口人。

一家人都被吓坏了，以为只是求财，就想着把钱都交出来就行了。

哪里能够想到，那劫匪拿走了现金之后就没打算放过他们一家人，直接拿着刀就朝着他们砍过来。

当爸爸的第一个挡在了家里人的面前，两个老人年纪大了直接被吓晕了过去。

但是杀人犯的身材健壮，爸爸一个人挡不住他，也知道是凶多吉少了，就干脆抱住了杀人犯，喊着让家里人赶紧跑。

“小路快跑！带着你妈妈快跑！”

年轻人吓坏了，脚下就像是生了根一样根本动不了。

年轻人悔恨不已。

“我实在是太没用了！我已经这么大了，为什么就不能够鼓起勇气去帮爸爸呢！”


第六百七十九章 救人把

现在只要想一想那一刻，年轻人就还是十分的后悔。

当时哪怕是他鼓起勇气去帮一把，也许结果就是不一样的了。

但是他没有，他整个人傻在了那里。

“是我妈妈扑过来带着我跑，可是……可是呜呜呜~”

说了几句之后，年轻人又开始哭了起来。

杀人犯穷凶极恶，他爸爸一个人根本就拦不住，那杀人犯毫不留情的抹了他爸爸的脖子。

他回头的时候，只看到爸爸躺在了血泊之中，眼睛还一直看着他，嘴里还在喊着快走。

眼看着杀人犯要扑上来的时候，他被吓晕了的爷爷奶奶醒了过来。

两个老人拖住了杀人犯，但是结果也是一样的。

老人本来就没有什么力气，被杀人犯踢了两脚之后就没了气息。

“他一直在后面追着我们，我腿都吓软了，跌了一跤，他就追上来了，是妈妈又拖住了他！”

“浪神，半年了，只要我闭上眼睛看到的都是当时的画面，是妈妈声嘶力竭喊着让我逃跑，自己却是被杀人犯连捅了十几刀。”

血液不停的从妈妈的嘴巴里面冒出来，但是妈妈还是喊着他让他快跑。

青年把故事说到这里，整个人就好像被拉到了发生事故的那一天一样。

人已经彻底的崩溃了。

“我是真的不知道已经活不下去了，太痛苦了，浪神！”

陈浪知道，面对这种事情没有人能够做到感同身受。

谁都无法知道面前屏幕之中的年轻人到底承受了多么大的痛苦。

不过是一夕之间，或者说只不过是几个小时，就眼睁睁的看着全家所有人都死在自己的眼前。

那样的痛苦足够逼疯一个人。

“听我说，你叫小路是不是？”陈浪语气更加温柔了。

“我不会劝你那些没有用的话，因为我知道你一定非常痛苦非常悔恨，但是痛苦和悔恨都是没有用的。”

陈浪看着崩溃之中的年轻人刚才眼神已经是又在朝着地上的刀子看，知道自己若是不说点什么的话，年轻人可能会偏激的动手。

所以陈浪开始尝试安抚他。

“你只有十五岁，还是个半大的孩子，从小生活在温室里的你，遇到这样的事情不懂得反抗是很正常的事情，你的父母不会怪你，他们只会庆幸你最后活了下来。”

他知道，逼着这个孩子的，也有责任感。

从刚才年轻人所说的话里面就听的出来，他始终在后悔自己为什么没有在爸爸扑上去和杀人犯缠斗的时候就过去帮忙。

如果他那个时候能够勇敢一点，两个男人说不定就能够把杀人犯给制服了。

但是世界上没有那么多的如果。

“你只有十五岁，虽然有一些力量，但是连你的父亲那样的成年人都拦不住的杀人犯身材一定十分健壮，就算是你当时动手了结果也不会更好，甚至可能会更糟。”

陈浪只是在用非常平静的语气分析着当时的事情。

他相信，在事情发生之后，同情和安慰的胡啊，年轻人一定已经听到了太多了。

如果那些话真的对少年有用的话，那少年绝对也不会想到走到死亡这条路上去。

“不要怀疑自己当时做错了什么，你没有做错也不需要悔恨任何的事情，你唯一需要悔恨的是现在凶手还没有抓到。”

陈浪没有画大饼，不会告诉年轻人让他亲自去抓什么凶手给父母家人报仇这种不切实际的话。

他要告诉年轻人的只是：“天网恢恢疏而不漏，你也不想你死后见到家人，却是连凶手都还没有落网吧。”

年轻人呆滞住了。

陈浪这边也收到了相关人员发来的消息说是已经在门口了，希望陈浪能够继续安抚年轻人的情绪。

以免相关人员进入之后，会引起年轻人的情绪激动，反而把情况推向最糟糕的情况。

陈浪回复了一个OK。

然后继续劝导年轻人。

“如果你真的对这个世界充满了失望，如果你真的已经想要和家里人团聚了的话也没有什么，但是你至少应该等到凶犯落网吧，去家里人的墓碑前告诉他们，杀人犯已经被绳之以法了。”

年轻人被陈浪说着，终于眼睛之中有了火光。

“对！浪神你说的对！杀人犯还活着！”

到现在为止，自从出事儿之后相关人员明明是已经布置下了天罗地网，可是在如此的信息时代，那家伙就像是人间蒸发了一样，怎么找也都找不到。

年轻人不甘心。

那杀人犯杀了他一家那么多人，现在还在逍遥法外他怎么可以撑不住？这样下去之后也没有脸面见到自己的家人。

“对！我不能就这么死了！”年轻人重新燃烧起了活着的希望。

身后，相关人员也终于破门而入了。

“小路！”

冲进来的相关人员一脚就把地上的刀子给踢开了，然后握住了年轻人的手，赶紧让身后的医疗人员用纱布给做了个处理。

“你这孩子！你！”相关人员气的不轻。

因为没有上交电费，所以屋子里面昏暗一片。

但是相关人员还是看到了，原本在这个屋子里面有的所有家具和彩电都已经不见了。

这让他很是气愤。

“小路！是不是你表舅他们又来了！”

陈浪从手机里面还是能够看到直播内容的，赶紧联系了相关人员。

“事情之后再说，先把人送到医院去，位置发给我我这就过去。”

作为从头参与到尾的人，虽然陈浪现在还是很困且头疼欲裂，可是这件事情他肯定是要管理到底的。

看一眼系统发布的任务，任务已经显示完成了。

五十的积分点也是已经到账了。

陈浪关了页面，去浴室里面洗了个澡之后让服务生送来一套新衣服，打车去往了医院那边。

到了医院，相关人员在外面和医生沟通。

看到陈浪来了，相关人员过来激动的握住了陈浪的手：“浪神！这次的事情真是多亏了你啊！要不是你小路就没命了！”

把人送到医院之后孩子才说还吃了两盒的安眠药，之后就整个人陷入了昏迷状态，幸好及时抢救人才没事儿了。


第六百八十章 调查

从相关人员之类，陈浪知道了后续的事情。

“说来也是奇怪了，明明是信息全都有，可是在现在这个现代化的时代，竟然硬是已经半年的时间了都没找到那个杀人犯，就好像是人间蒸发了一样。”

只要到城里来就肯定是需要用身份证，就算到哪个村子里躲着也总需要交通工具啊，附近的通缉令都已经发遍了，就是没看到。

陈浪听了之后也是一直皱眉。

“这怎么可能呢？”

如果说是不知道杀人犯的信息什么的，倒是还有可能被对方给四处逃窜。

但是信息都已经知道的清清楚楚的了，总不可能还是抓不到。

“有没有可能是在使用别人的身份证？”陈浪问。

相关人员点头：“也有这个可能，现在我们就是只能够尽力的搜索了，案子因为影响很大，上边有专案组在一直追查，总之是还没有抓到人呢。”

陈浪点头：“原来是这样。”

只是知道了这些之外，陈浪还是有很多的事情很好奇。

“就算是这样的话，也不会一点财产都没有吧，这孩子怎么会到了连电费都交不起的地步？”

说起这个，相关人员就又是叹了口气。

“这事情说起来话长。”

相关人员告诉陈浪：“这小路的妈妈原本家里挺有钱的，看不上小路的爸爸，两人结婚之后就算是断绝关系了吧，结果后来他家里破产了，小路的舅舅好吃懒做，成天跟他家借钱。”

本来么，借钱也就借了，家里长辈都在也不至于太离谱。

可是偏偏因为意外小路家里人都去世了，小路的舅舅就成了监护人，在小路成人之前这笔财产也就归舅舅保管了。

“这家伙不光好吃懒做，总之是家里的钱不到一个月就已经花光了，然后我们找他他就跑了，之后发现不知道怎么的出了车祸了，小路心软就这么算了。”

这孩子也是想着家里人都已经没了，如果把舅舅逼死了钱也找不回来了，心软之下就这么算了。

结果这家伙明显是变本加厉。

“原来屋子里还有不少的家具什么的，虽然不值钱但是日常使用也够了，看这样子也是让那家伙给搬走了。”

他们虽然说可怜这孩子隔三差五就会过来看看，可是到底还是不能够天天都在这里待着，最后就成了这样了。

陈浪再次叹了口气。

“也是可怜。”

陈浪这边直接联系了李青玉。

大半夜的，李青玉和刘璃原本是睡的好好的呢，听见陈浪的电话是起床气瞬间就爆发了。

“干嘛！大半夜的还不消停！”

陈浪把手机从耳朵边拿开一段距离，防止自己被喊聋了。

“姑奶奶小点声，我有事儿求你！”

李青玉翻了个白眼，下了床没有打扰睡着了的刘璃。

到了客厅里之后问陈浪到底是什么事儿。

“那个我这边遇到点事情，你之前请过去给莉莉她妈做心理辅导的那个专家，能不能给我联系方式帮我联系一下？”

李青玉皱眉。

“你参加个婚礼之后不是喝多了么？怎么一觉睡醒之后就突然需要心理辅导了？”

该不会喝酒喝傻了吧？

陈浪赶紧解释了一下自己这边的情况。

“那个是这样，我半夜睡不着要了个账号看直播，然后碰见个想不开的孩子，想帮一把。”

电话里面陈浪也不好太仔细说明。

不过李清玉也是个心地善良的，听到是帮人就立刻说：“我知道了，现在我半夜联系人也不好，等天亮行吗？”

陈浪点头：“肯定可以，我这就是有点着急。”

现在想一想，现在小路还在睡着，也不能够大半夜把人家专家弄来啊。

“行了，就这么定下来了！”

挂断电话之后，陈浪跟相关人员说：“这边交给我吧，这折腾一个晚上了，你所里那边肯定还有事儿，赶紧回去处理一下。”

相关人员知道陈浪的为人，也放心把人交给陈浪。

陈浪想了想，问医院那边要了一个床，然后在病房里面将就过了半个晚上。

算是睡了两个小时。

天亮了之后陈浪就醒了。

专案组的负责人也是听说了这件事情，派人过来看看。

陈浪也就这个机会问了问具体的情况。

“我这不是职业特殊，说不定能够帮上忙。”

负责人那边觉得也是，就把通缉令发给了陈浪。

“这其实网上已经发的到处都是了，涉及到六条人命，悬赏金也已经是提高到了八十万，按理说应该早就已经有消息了才对。”

但是到现在为止，就是真的一点消息都没有。

陈浪也觉得很奇怪。

“这不应该啊，是不是追查错人了？”

专案组的人没有说话。

陈浪瞪大了眼睛：“不会吧？还真有这种可能？”

专案组的人叹了口气，跟陈浪说：“这事儿说来复杂。”

原来现在通缉的杀人犯叫做李三。

李三的老婆和邻居勾搭上了，趁着李三不在家的时候两人正在屋子里被翻红浪呢。

李三听见了消息，就从工地赶回来捉奸。

可不就是捉奸在床，当时就把人都给杀了。

“这不算，杀了人之后他还放了一把火，把房子都给烧了，发现的时候屋子里还发现了一具尸体。”

因为风大，大火燃烧下来，尸体上面已经没有剩下多少的肌肉组织了。

基本上就全部都是骨头。

一番调查下来发现，这李三失踪了一年的弟弟可能就是突然发现的那具尸体，被李三杀了之后藏在家里火烧着了之后才发现的。

“这也实在是太离奇了。”陈浪感叹。

负责人感叹：“要是就这样也就算了，关键是没人看到到底跑出来的是谁，不确定就是李三杀了人。”

本来还是可以通过DNA化验证明一下身份，结果倒是好。

从当地村民那里得知，这李三的邻居张武也是李三的弟弟，还是双胞胎弟弟，因为生了太多养不起了就送给隔壁邻居养着的。

“好家伙！”陈浪也是不知道自己应该说点什么好了。

这种情况之下，没有原本的DNA样本可以用作检验，就根本谁都分不清楚了。


第六百八十一章 不明犯人

“周围都说跑出来的就是李三，因为李三性子暴躁不说，还孔武有力，等张武就不行了，身材瘦弱。”

可是如果跑出来的真的是李三的话，他们怎么会一直都找不到人呢？

“按照张武的身份证消息我们也找了，但是没有用啊。”

他们警方总不能通缉两个人吧？

这种结果弄出去的话，那不是成了笑话了么。

陈浪也知道，警方那边肯定也是为难。

不过。

陈浪想到：“不是有目击者么？小路应该是看到了当时的情况吧？”

说道这个，负责人就又是叹了口气。

“这孩子当时受到的刺激太大了，根本就想不起来凶手到底是长什么样子。”

而且这孩子其实也挺懂事儿的了，出了事儿之后专案组那边也是不放心，请了专家了。

“这孩子明明是除了想不起来当时的凶手样貌之外，其他的日常生活都正常了，自己也是和我们说会好好的。”

谁能够想到，这都是这个孩子装出来的呢？

陈浪也是跟着叹息。

或许小路一开始的时候是真的已经想通了。

只是后来一个人生活下来，所有的痛苦就又都出现了。

加上还有这么一个糟心的舅舅，换做是大人可能都受不了。

更何况只是一个十五岁的小孩。

既然是系统发布的任务，那肯定是要帮忙到底的。

等到小路醒了之后，陈浪劝了小路。

“之后的生死且不论，你总是要等到凶手抓到了再说。”

至于经济问题就更是好说了：“学费和日常花销我都会资助你，只有一样，我的资助不是无偿的，你长大了之后要还给我。”

小路原本还是不想答应的，因为他已经不想再给人添麻烦了。

但是听到陈浪这么说之后，小路反而是高兴的同意了。

“好，谢谢浪神！”

只有负责人和相关人员这些大人清楚陈浪的一番好心。

如果不这么说的话，小路肯定不会安心。

有那么一个舅舅在，给了小路钱让他自己保管肯定也是留不住的。

还不如送到寄宿学校去，这样日常学习和花销的钱陈浪就能够出了。

说让小路长大之后换钱是为了不让小路有心理负担。

实际上就那些钱，对陈浪来说根本就不算是什么。

他们都清楚陈浪的好心，并没有戳破。

不过有一件事情，陈浪想要试一试。

他问小路：“现在提起来你肯定还是很伤心，但是我还是要问你，你是对于凶手的样子一点都不记得了么？”

当时情况出现的十分危险，如果小路当时没有看清楚凶手的长相也是可能的。

陈浪想知道的是，小路到底是因为惊吓所以记不住了，还是从一开始就没有清楚的看到过凶手的样子。

如果是前者的话，陈浪觉得自己有办法可以尝试一下。

说不定就能够知道小路所见到的凶手的相貌了。

如果是后者的话，那就是没有办法了。

但是这样一来，就可以告诉小路，记不清楚凶手的样貌不是他的错，让孩子减少一些压力。

如果换做是以前的小路，可能被问到这个问题之后又会陷入到清情绪低迷的状态之中去。

但是陈浪来安抚他的方法是不一样的。

他并不是在安慰小路，而是给了小路站起来的光芒。

小路已经坚强了许多。

凶手还没有捉到，他不甘心。

于是一直在逃避的小路开始努力的回忆那天发生的事情。

尽管每一分每一秒的记忆都让他十分的痛苦。

小路也还是没有停止下回忆。

看到孩子已经泪流满面，负责人和一旁的心理辅导师都是很心疼，想要过来递个纸巾。

陈浪却是对两人摇头，示意两人不用这么做。

他相信小路。

现在的痛苦和悲伤都是为了能够回忆起真正的凶手到底是谁。

所以眼泪都是值得的，也是不能够停下来的。

过来好长的时间，小路终于睁大了眼睛，用缠满了纱布的手擦干净了眼泪。

他肯定的对陈浪说：“我见过他！只是我想不起来了！”

当时发生的画面他已经回忆起来了，包括父母和爷爷奶奶被害的时候。

其实第一个看到杀人犯的人就是他，他是看到了杀人犯的脸了的。

但是他是真的想不起来了。

回忆之中所看到的那人的样貌无比的狰狞，任由他如何去辨认，都还是辨认不清楚。

哪怕是相关人员已经将照片放到他的面前，他还是无法辨认的出来。

他已经尽力了。

“浪神，我……我是真的想不起来到底他长什么模样了。”

小路心中还是很难过。

陈浪摸了摸他的脑袋：“你已经很尽力了，是你的大脑隐藏了凶手真正的样子，这不是你的错，只不过是面对危险之后人的第一反应罢了。”

所以没有什么好抱歉的，身为一个孩子这已经做的很好了。

陈浪让找来的心理治疗师安抚一下小路。

和专案组那边派来的人不一样，那边的人会重点针对创伤后的心理进行安抚。

陈浪却是告诉了李青玉所联系的这一位心理治疗师，让她从家里人的角度去让他更好的走向未来。

不要劝他放下仇恨放下过去，只需要告诉他向前走就行了。

趁着小路和心理治疗师在屋子里面谈话的时候，陈浪和负责人提出了一个想法。

“其实我学过一点的催眠，我也学过一点绘画，我觉得可以让我试一试，看看是否能够找到真正的犯罪凶手。”

负责人听了陈浪的话简直就是目瞪口呆。

“我的天，浪神你也太全能了吧？”

不过陈浪说的这两种方法，他们都已经尝试过了。

“浪神，不是我打击你，这方面我们也已经想到了，第一时间就已经让专业的人员尝试过了，但是没有用。”

陈浪摇头：“不对。”

他指出：“光是从这孩子能够隐瞒真实的心理情况骗过你们这一点就能够知道，这孩子防备心很重，也很厉害。”

但是他不一样。

“这孩子是我的小粉丝，本身对我就不是很防备，我来尝试说不定会有突破。”

况且，就算是一样的结果，也没有什么耽搁的不是吗？


第六百八十二章 前期准备

所以陈浪非常的可以确定，如果是他使用技能催眠的话，来和小路沟通，十有八九都能够成功。

终于画像的技术，他现在没有不要紧，兑换就可以了。

反正在升级了系统之后，陈浪一直就没有再使用过兑换技能这一块了。

他以前的积分也是依旧可以用来兑换的不说，以前的技能也依旧都是可以使用的。

现在刚好就可以用的上了。

“可以，不过我需要和上级汇报之后才能够让你来做这一项。”

毕竟涉及到杀人犯的问题，所以肯定是需要上级的同意才行的。

私自行动肯定是不会被批准的。

这一点陈浪也是知道的。

“好，那我这边就先回家了，昨天参加了混乱，现在头还都是疼的。”

从医院离开之后，陈浪当然也是没能够回家。

睡了一个晚上之后，昨天喝醉的大家也都已经醒来了。

兰亭和南宫婉都先后对陈浪发表了谢意。

陈浪揉着还是十分疼的脑袋告诉两人：“去谢谢李青玉吧，是我老婆把她叫来收拾烂摊子的，我是从头睡到尾的那一个。”

不过陈浪还真是有事情找南宫婉。

“我这有个案子，不知道你有兴趣没有？”

本来他们浪娱的律师也是多的很，不过这件案子陈浪不想让浪娱的人参与其中。

最好就连自己的名字都不要被知道。

这也是系统一开始就要求使用小号的原因。

只要是和他扯上关系，这起案件肯定会被闹的更大。

尽管说原本就已经很严重了，可是和娱乐圈有关系的事情扯上关联，对小路以后不好。

小路现在本身就已经没有家人保护了，所以越低调越好。

如果是南宫婉的话就没有关系了。

陈浪觉得电话里说不清楚，但是人家新婚燕尔，肯定也是需要处理一下和昨晚喝醉的宾客们的。

就约了：“我们晚上见面吧？正好昨天本来想等婚礼结束单独送你们的礼物还没送出去呢。”

这倒是真的。

礼品单上的礼物是一份，他们参加节目的几个人也都约好了单独还会送一份。

只不过是谁也没有想到，等到婚礼结束之后，大家是都已经醉的不省人事了。

约定好了之后，陈浪又接到了公司那边的电话。

加上昨天晚上的事情，陈浪也是需要处理一下的。

到公司那边参加了一场会议之后，陈浪就赶紧去了数据那里，让工作人员将昨天晚上的录屏数据进行删除。

处理完了这些之后，陈浪这才有时间回家。

刘璃对于昨天晚上陈浪这边发生的事情都不知道，只以为是陈浪喝醉了之后就睡了而已。

李青玉也是知道的并不全面，不过好歹是知道后来发生了一点事情。

所以醒了之后李青玉也没有离开，两人吃了饭之后等着陈浪回来。

“老公你回来了？”

刘璃见到陈浪回来了之后立刻就扯着他八卦。

“青玉说你昨晚半夜问她要心理治疗师？是出了什么事情了吗？”

陈浪换了一身家居服之后出来，让王妈准备一点饭菜，一边吃一边跟两人把昨晚遇到的事情说了。

两个女人听了之后都是哭了。

“太可怜了！”

尤其是刘璃。

因为现在自己的肚子里也是已经有了孩子的缘故，更是能够理解当父母的那种全心全意恨不得用命去保护孩子的心思。

“竟然会发生这样的事情。”

李青玉也是听了很难过：“如果他出了事情的话，他的父母亲人泉下有知也会很难过吧。”

陈浪点头，把后续自己想帮忙的事情也说了。

话音落下，两个人却是一点惊讶的意思都没有。

这倒是让陈浪有点惊讶。

“你们两个怎么这么平静的样子？”

难道是不应该和那个负责人一样惊讶一下他什么都会么？

刘璃捂着嘴巴笑着说：“这有什么好惊讶的啊，我老公什么都会，我这又不是第一天知道了。&#39;

李青玉也是说：“是你的话，无论你会什么，都不是一件让人值得震惊的事情。”

陈浪无语。

好吧。

把故事说了一下之后，刘璃心疼陈浪。

“老公你赶紧回房间去休息一下吧，晚上不是还约了兰亭夫妇谈事情么？”

陈浪点点头。

不过一时半会儿突然要睡觉，陈浪也是睡不着的。

就看了一下系统。

绘画方面他倒是有这个相关的技能。

但是如果是根据描述就进行绘画的话，尤其是还要有专业的知识这方面，他就不会了。

“翻看一下，我记得能够兑换的技能仓库里面有这一项。”

看了又看，陈浪翻找了好一会儿之后，才终于找到了自己想要的技能。

“天才画家，这个技能应该是可以了。”

陈浪毫不犹豫的选择了兑换。

然后利用这个技能试了试，发现果然是可以的。

就算是不可以也没有关系，反正他的积分多的很，随意可以兑换。

这个不行再换一下个就好了。

幸运的是他这一次兑换的技能就已经是成功的了，不需要再兑换第二个技能。

终于，这下子该准备的事情都已经准备好了，陈浪才有了困意。

睡着之前，陈浪定好了闹钟。

说是休息一下，但是也就只有两个小时的时间可以休息而已。

陈浪躺下之后也是花了一点时间才睡着的。

到了下午六点钟，闹钟响了之后陈浪就醒了。

刘璃摸着肚子过来，将准备好的衣服放在床边。

“老公醒一醒，六子已经来接你了，换好衣服赶紧过去吧。”

陈浪揉了揉眼睛：“嗯？老婆你叫六子来了？”

他自己也是可以开车的。

刘璃点头：“你累了两天了，你自己开车我不放心，让六子开车去方便一点。”

陈浪想了想觉得老婆说的有道理。

赶紧起来换了一身衣服之后去了约定好的地方。

见面之后，第一时间陈浪先恭喜了小两口。

“总算是有情人终成眷属了，婚礼举办完了这下子兰亭你应该高兴了。”

这么一说，兰亭就开始哈哈哈的笑。

南宫婉也是一脸的笑意。

不过陈浪还是要感叹：“你们两个的婚礼，可是和我想的大不一样啊。”

南宫婉有点尴尬，兰亭却是一挥手：“嗨呀，熟悉了之后我们家族的人就本性暴露了，没事儿。”


第六百八十三章 过程推断

等玩笑说过了之后，陈浪才和南宫婉提起了这次过来要说的正事儿。

“是我有一个案子希望你能够帮忙。”

南宫婉提到案子之后，也是变了个人一样，非常严肃起来。

陈浪提起了半年前的抢劫杀人案。

“你既然是律师，应该是听说过这个案子的吧？”

南宫婉点头。

“虽然我处理大多数都不是这样的案子，但是这个案子我的确是听过。”

那个被一家人拼命就下来的小男孩实在是可怜得很。

陈浪说：“我要求你帮的就是这个小孩，他家里人死了之后，财产全都被舅舅给挥霍了，我想请你帮忙要回来。”

关于这一点，陈浪之后也会和小路进行沟通。

善良没有关系，但是太过于善良，害的就是自己。

那些钱全都是他的父母亲辛辛苦苦赚来的，何苦要给一个白眼狼一样的亲戚。

南宫婉知道了事情经过之后二话不说就答应了下来。

“这是很好办的暗自，交给我你可以放心。”

陈浪当然是能够放心的。

他把要送给夫妻两人的礼物给拿了出来。

“本来昨天就应该给你们的，这是我和刘璃一起挑选的，希望你们服气二人能够喜欢。”

打开盒子，里面是一对宝石袖口。

“不是什么特别名贵的东西，但是是一位设计师专门定制的，每一对都是独一无二且有着特殊的纪念。”

南宫婉和兰亭把袖口拿起来看了看。

发现在镶嵌宝石的底座下面用特殊的工艺绘画着藤蔓和一朵兰花。

“婉也有藤蔓的意思，兰亭自然就是兰花了，我觉得这个设计师的设计还算挺特别的。&#39;

夫妻两人看到了袖口之后也是觉得特别的高兴。

如果是别的东西，他们也没办法带着。

但是袖口就不一样了，两人的职业都是经常会佩戴袖口的。

“真是谢谢了。”

南宫婉数了数。

莉莉送的礼物不是什么名贵的东西，但是却是非常有纪念价值的。

是她奶奶出嫁的时候所带着的发钗。

莉莉说虽然他的父亲和母亲没有缘分能够一直到白头，但是她的奶奶和爷爷却是一辈子夫妻恩爱，这发钗能够沾一沾喜气儿。

南北学霸组合送了一份用特殊的工艺制作出来的基因序列摆件给两人，有着独特的意义。

孙吴那家伙送了一整套的考试试卷住他们早点生个孩子。

至于陶琪则是送了一把梳子给南宫婉，是用他自己去开采出来的矿石打磨制造而成的。

双胞胎姐妹花就更加的有意思了，他们手工做了两个小娃娃送给夫妻两人，也是希望两人能够有个健康快乐的小宝宝的意思。

总之所有人所送的东西都是有独特的意义的。

两人都是很高兴。

“我和我老婆从一开始就商议，我们的婚礼绝对不要办的好像是商业宴会一样，送的礼物也都是走个表面形式，一点意思也没有。”

最后这场婚礼，虽然说如果被别人知道的话可能是会觉得乱七八糟的，但是参加婚礼的所有人都是高兴的。

而且所有人都是真诚的祝福他们夫妻的，这就已经足够了。

“多谢你们费心了。”夫妻俩相视一笑。

陈浪也是笑了笑。

“那事情就这么说定了，官司的事情就交给你了，时间不早了我就先回去了。”

陈浪说完之后告别了夫妻两个人，让六子送自己回去。

说起来陈浪想起来：“六子，最近海子怎么一直没联系我？以前不是隔三差五就喜欢约咱们出去喝酒的么？”

好像已经很长时间都没有这家伙的消息了。

要不是海子就在他公司上班的话，陈浪都要以为整个人是人间蒸发了呢。

自从海子到公司这边来上班之后，和六子老高他们的关系也是非常的好。

他这段时间很忙，觉得六子他们肯定知道海子的消息。

六子开车，等红绿灯的时候跟陈浪调侃。

“嗨呀，浪神你不知道吧，海子谈恋爱了！”

“啊？”陈浪乐了：“和谁啊？哪的小姑娘？”

六子也乐：“这说来可是跟电视剧似的。”

小姑娘是到他们浪娱来应聘的，刚好海子手机掉在了地上。

这小姑娘还以为海子是偷窥狂呢，就打了海子一巴掌。

“还是陈芊芊路过好一番解释之后，那小姑娘才相信海子不是偷拍的变态。”

之后为了道歉，小姑娘非要请海子吃饭。

海子也是挺腼腆的一个人，两人你来往我的就开始处对象了。

陈浪听了之后觉得不错：“海子在公司干活不错，也是时候找个女朋友了。”

自从海子到公司上班之后，也不是没有别的人想给海子介绍对象。

可是海子本身没有什么家底，虽然现在是保安经理的身份，可是其实在京城也买不起楼。

因为这一点，那些经理什么的也就打消了给海子介绍差不多的姑娘的想法了。

等其他的也没有合适的，都是奔着海子和陈浪是好兄弟，认为海子以后肯定会挺好，图钱来的。

现在自由恋爱遇到了一个好的，那自然是一件好事儿了。

“不错不错，回头要是成了的话，我包一个大红包。”

不过说起来，他也是到京城工作有大半年的时间了。

“也差不多是时候应该买一个楼了吧？总不能够一直租房子或者住在员工宿舍啊。”

陈浪开始琢磨。

以海子现在的工资，要是想买一个很大的房子的话，那是肯定不行的。

现在京城的房价，那可不是一般人能够买的起的。

付首付应该还是可以的，以海子的发展，还房贷肯定没问题。

陈浪琢磨这琢磨这，就把任务交给了六子。

“你回头问问海子有没有意向，正好我朋友多还能够拿到一个友情价格。”

海子不愿意麻烦别人，他担心海子遇到问题也不和他说。

和六子这帮兄弟就肯定是不用客气的了。

六子点头：“好嘞，浪神你就放心吧，有什么消息我肯定跟您寻求帮助啊！”

陈浪跟所有人一向都是非常大气的。

“浪神，那好像是不是……熟人吧？”

六子开车的时候看见路边，觉得像是在哪里见过，但是想不起来名字了。


第六百八十四章 白梨

陈浪顺着六子的视线看了过去。

还真是一个熟人。

“六子，路边停车。”

下了车之后，陈浪走了过去。

在路边正在郁闷喝酒的人不是别人，正是之前才有过合作的一个明星。

因为六子身为保镖肯定是要跟在他们的身边的，这才见过这个明星。

当然了，这个明星非常的傲气。

本身家里就是做娱乐行业的，所以自己进入圈子里面当明星之后靠着家里的资源就很快火了起来。

就连陈浪这样的人，他也是看不起。

几次都当着陈浪的面顶撞陈浪，认为陈浪是通过投机取巧炒作才会有今天的位置。

“白梨，你怎么在这？”陈浪走到了人的面前询问。

白梨抬头看了看，看到是陈浪讽刺的笑了一声：“真是没想到在这里也能够看到你，怎么？来看我笑话的？”

陈浪挑了挑眉。

据他所知道的，白家好像还没有破产。

和浪娱之间还有两个合作，最近也都是进行的不错。

白梨现在却说自己是来看他笑话的。

难不成白梨是私生子？

陈浪觉得很有这个可能，根据电视剧也好还是狗血的小说里面的剧情也好。

有这种可能性的可能还是很高的。

如果是这样的话，那白梨刚才说的话也就合理了。

还有堂堂的白家大少爷，当红的流量小生为什么会在深夜如此狼狈的出现在街头，还是烂醉的模样这会儿事儿，就也是已经知道为什么了。

“六子。”

陈浪回头叫了一声六子的名字。

六子立刻就明白了了陈浪的意思，马上开始查了资料。

他跟着陈浪不是一天两天的，当然知道陈浪在想什么。

但是找了一圈下来之后，六子非常的费解。

他走到陈浪身边，看着烂醉如泥已经躺再地上不动的白梨，跟陈浪说：“浪神，什么都没有查到啊。”

陈浪也是拿手机来搜索了一下。

的确是什么都没有啊。

什么私生子的新闻也没有，白家也是好好的。

难道是因为出了丑闻所以被压下去了？

陈浪又问了几个圈内的好友，得到的消息也是 一样的。

白家没有任何的风浪，白梨也是亲生的没错，更加没有破产的事情。

娱乐圈里关于白梨的绯闻也没有。

“那这家伙这个样子是为了什么？”陈浪踢了踢白梨心中觉得十分的费解。

好歹也是合作伙伴家的公子，他也不能够把人给放这里不管。

回头要是出了什么意外，知道他曾经见过白梨，他也是不好和白家交代的。

“喂！给我醒一醒！”

陈浪不踢他这一下还好，踢了一下之后，白梨到是睁开眼睛醒了。

然后就是直接抱住了陈浪的大腿开始嚎啕大哭。

把陈浪都给下了一跳。

“什么玩意儿！”

这要是让狗仔看到了，还不知道会写什么呢！

“喂！”

陈浪又试着想要把人给踢开。

结果这小子抱着的还非常用力。

开始跟陈浪诉说心中的委屈。

“我一直看不起你，认为你是靠着炒作才上位有今天的，结果倒是好，整了半天我的所有资源都是我家里给我的！呜呜呜！我是个废物！”

陈浪听了他说的话，算是知道这小子今天因为什么抽风了。

同时也觉得无语的很。

“你才知道啊！”

白梨真的是要演技演技不行，要唱歌唱歌不停，跳舞就更是跟四肢不协调一样。

能够在演艺圈混成了现在流量小生的名头，全部都是因为家里背后操作，加上有一张还算过得去的脸的缘故。

陈浪以为这小子应该是对自己有点自知之明呢，结果竟然是一点都不知道。

“真是浪费时间。”

还以为是遇到了什么人生之中的重大打击，结果就这个？

“六子，把人抬到车上去，一会儿我回家之后你把人给白家送回去。”

六子也是忍不住的捂住嘴巴偷笑。

回到家里之后，刘璃本来是想要留六子吃个饭在走的。

六子说还有事情要办。

陈浪把遇见白梨的事情说了一遍。

刘璃也是忍不住的笑。

“这孩子也太有意思了。”

陈浪把老婆给搂在怀里：“你什么时候也跟我一样喜欢叫人家孩子了，白梨可是没有比你和我小几岁。”

刘璃摸着肚子说：“可是你不感觉这家伙就是小孩子心性，可不就是个孩子么。”

陈浪也是哈哈大笑。

成年人是肯定干不出来这事儿。

陈浪也是毫不犹豫的，就把这事儿跟大家说了。

朋友圈里瞬间就炸了。

“这小子真是太有意思了！”

“哈哈哈，我明天就去找他问候问候关心关心！”

陈浪看着评论摇头。

休息了一个晚上之后，陈浪联系了昨天的负责人询问情况。

上级已经同意了。

陈浪到公司处理完了日常的工作之后，就到了医院那边去。

跟小路商量。

“我有两件事情想要跟你说。”

小路楞了一下。

“两件？”

按照相关人员告诉他的，不是应该就只有一件。

那就是关于给他做催眠，然后复原凶手画像的事情么？怎么还有一件？

陈浪解释说：“先说第一件，关于你舅舅霸占你的家产的事情。”

小路提起这个，眼睛里面就又是伤心不已的色彩。

陈浪说：“那些钱是你父母辛辛苦苦挣来的，就算是去你父母的坟前烧了，也都不应该给你舅舅浪费掉。”

当然了：“他应该是已经花干净了，就算是要回来也是之后慢慢还，这么一来说不定还能够逼得他正常过日子。等几年还的钱够了，你也长大了正好用的上。”

小路知道陈浪的良苦用心。

经过这一遭之后，他也已经长大了很多。

“好，我听浪神的。”

接着就是另外一件事情了。

“那我会开始对你进行催眠，不用紧张，也不用害怕，一切交给我就好，没有浪神做不到的事情。”

本来小路就是陈浪的粉丝。

在他的心中，陈浪就是无所不能的英雄。

在家里人都没有了之后，对于出现在他面前的陈浪就更是相信依赖了。

所以陈浪并没有花费什么力气，就轻松的施展了催眠术，将人带入到了过去的记忆之中。


第六百八十五章 真正的幕后.......

那是一段非常痛苦的回忆。

每一次的午夜梦回，小路都会回到事情发生的那一天。

每一次在梦里面，他都只能够呆呆的站着，什么都做不到。

他无法阻止杀人犯一下一下落到父亲身上的刀子，只能够看着爷爷奶奶被踢走。

只能够看着妈妈为了帮自己阻拦住杀人犯而死在杀人犯的手里。

而他什么都不能够做。

太痛苦了。

“小路，记住这份痛苦，不要让痛苦重复出现，看清楚那个男人的脸。”

陈浪的声音出现在了画面之中。

和之前所有的催眠师不一样，他们都是引导，但是陈浪却是命令。

一定要做到！陈浪的心里面就只有这样一个想法。

他能够做的到的！

小路把自己的眼睛瞪得老大，努力的想要看清楚发生的事情。

不！

不用看清楚那些悲惨的画面。

只需要再一次的看清楚那杀人犯的样貌就已经足够了。

小路开始专注起来。

曾经在一次一次的梦境之中都看不清楚的那一张穷凶极恶的脸逐渐的开始变的清楚了起来。

“在看的清楚一点！在清楚一点!”

只有一个想法出现在小路的心中。

“啊！”随着一声尖叫，已经进入到催眠状态之中的小路挣扎这满头大喊的醒了过来。

看到陈浪的第一眼，小路伸手用力的抓住了陈浪的衣领。

“我看到了！我看到了！”

陈浪点头：“好！”

在第一时间，陈浪就让小路描述了那个人的样子。

然后用笔绘画出了那个人的样子。

“你看看，是这个样子吗？”

小路看了看陈浪所画出来的样子，然后在根据看到的画面进行更改。

在几个小时之后，陈浪终于更改完成，变成了小路记忆里面所看到的那个杀人犯的样子。

“是他？”陈浪问。

小路看着画像泪眼连连：“确定，就是他！”

就是这个人，毁坏了他完美幸福的一个家。

陈浪点头：“好孩子，你已经做得很好了，有了画像有关人员那里就可以彻底的确定了。”

到底是什么人才是那个犯罪凶手。

陈浪拿着画像，让人过来陪着小路之后，带着画像去找了负责人。

负责人看到画像的时候都已经惊呆了。

“怎么会是他!”

之后负责人恍然大悟：“怪不得！怪不得！”

陈浪完全不知道负责人知道了什么。

他也不着急这一会儿的时间。

现在最重要的，当然是负责人赶紧联系上边重新定位凶手。

负责人已经把电话打出去了。

“好消息！凶手的画像出来了！受害人指认出来了！这王八蛋不是李三也不是张武，是李四！”

陈浪听见了这句话之后也是睁大了眼睛。

李四是谁？是李三的弟弟。

失踪了很长时间，最后在大火之后发现了屋子里面还有多的一具尸体，所以都被认为李四在失踪之后就被李三杀了藏在家里。

但是实际上不是。

挂断了电话之后，负责人也是激动地握着陈浪的肩膀：“浪神！你可真是帮了大忙了！我一定会跟上级给你申请见义勇为大奖！”

陈浪摇头：“那就不用了。”

这个头衔跟他没有什么关系。

他这也根本就算不上是什么见义勇为。

负责人也终于告诉陈浪：“这小子是李四！”

李四和他哥哥李三长得一点都不像，但是身材却很像。

之所以没有人怀疑到李四的身上，是因为所有人都认为，失踪了很久的李四肯定是已经死了。

默认了多出来的那一具尸体就是李四的。

谁能够想到，李四其实才是最后活着的那一个人呢？

“要么是李四杀了李三取代了哥哥的身份一直活着，并且还和嫂子搞到了一起去，要么就是李四不知道在什么地方惹了祸，是李三把他给藏了起来，然后出了事儿了。”

总之最后他们家的事情是乱七八糟的。

但是这都不是重点，重点是终于知道他们为什么抓不到人了。

果然是找错了人。

“感谢你对于我们的帮助。”

陈浪也高兴。

能够帮的上忙是一件好事。

“等抓到人的话告诉我一声，还有小路那一边我会安排公司慈善部门负责资助，后续警方这边也不用担心。”

交给他留会都处理了。

小路知道终于是能够找到犯罪嫌疑人了也是很高兴。

对陈浪道谢之后，小路说了自己的想法：“我以后也想帮助别人。”

他改变想法了。

他要好好的活下去，然后也要去帮助其他的人。

陈浪对他笑了笑，揉了揉他的脑袋：“好小子！”

这边解决完了，陈浪回到公司那边看看杂志社的进程。

过去了这么长时间，唐书已经是非常速度的将杂志社给装修完成了。

“用的都是最好的环保材料，结实耐用，且能够尽早的开工，虽然价格贵了一点，但是我有信心杂志社能够将这些钱赚回来!”

陈浪派他肩膀：“好！钱自然是用刀刀刃上才好！只管用！”

唐书是个有想法的，他们手中的新闻稿也是已经做好了准备了。

所有的手续都完成的第一时间，唐书这边就已经发行了杂志。

陈浪身为浪娱的老板，自然是第一时间就买了一本并且转发了动态，让更多的人能够看到。

本来只是试试水，所以杂志一共就只发行了一万本。

这一万本上线之后就是立刻被抢购一空了。

粉丝们还纷纷留言。

“杂志社是不是低估了浪神的粉丝消费能力和数量啊，才一万本够干什么的！”

在留言之后，大家看了杂志的内容之后就是纷纷的要购买了。

“这杂志不错啊！很引人深思！”

求购的声音一个接着一个，很快就是已经开始各方面轰炸。

不光是杂志社的官方动态下面，陈浪的动态下面，可以说到处都是催赶紧加刊的消息。

陈浪也立刻联系了唐书。

“怎么样？效果看来是不错啊！加吗？”

唐书摇头：“不加！”

这也是一种销售手段。

第一次的刊物发行出来之后，引来了大众的期待。

这样下一期的杂志才会引来更多的人。


第六百八十六章 时光飞逝

陈浪觉得唐书不光是在写文章上面有所天赋，就连在经营上面也是有天赋的。

之前只不过是因为没有别的机会，所以才一直只能够当一个写八卦娱乐的记者混日子而已。

刚好，他发现了有这么一个人才，那就给一个机会。

“很好，我相信再过一段时间，你一定会将浪娱的杂志做成No1.”

唐书听着陈浪的话，也感觉自己十分的受到了鼓舞。

这还是第一次有人如此的相信他。

“好！浪神给了我信任，我一定会好好的工作！”

打完了鸡血之后，陈浪终于是把该处理的事情都处理的差不多了。

剩下的时间里面，就是和朋友还有孩子们聚聚会。

陪着刘璃在家偶尔打打游戏看看电视剧。

半个月的时间悠闲的转眼就过去了。

好消息是，南宫婉基本上没有花费什么力气，就已经成功的将小路的舅舅拿走的那些钱给要了回来。

之后会每个月都打到慈善基金会的账户上去，由基金会中间做周转，然后会在小路成年之后给小路。

这样一来，基金会如果收不到钱就会联系法院强制执行，不会因为小路心软就要不回来钱。

等到小路成年之后，也就可以得到这笔钱了。

不过也有一个坏消息。

那就是虽然通缉令已经发出去了，也已经得到了凶手的线索，但是还是依旧没有抓捕到人。

对于这一点，小路和负责人那边都觉得只是时间问题。

既然已经摸到了线索，那抓到人就是早晚的问题了，这倒不是什么大不了的事情。

陈浪也觉得如此。

姜琦那边发来了通知。

“你东西都准备好了吗？我看你上次有一套个人的设备，应该就不用我们集体准备的这些了吧？还有衣服，咱们要去的地方气温变化很大，提前备好。”

陈浪这些东西早就已经准备好了，不光是准备了自己的，还准备了同行的其他人的。

“放心吧，我已经让六子把东西送过去了，博物馆这会儿应该收到了。”

像是常用的器材和衣服这方面，他还需要一个个的去调查尺码，就没那么麻烦。

直接准备的都是住宿用的帐篷之类的东西。

根据调查到的地址显示，他们要去的地方靠近草原，那里可没有旅馆之类的地方可以住宿，只能够搭帐篷。

陈浪特意买了一些好的，送过去到时候也方便使用。

姜琦听了之后十分开心：“好好好！”

跟着有钱人工作都变的轻松了不少。

挂了电话之后，陈浪趴在刘璃的肚子边上和肚子里的孩子对话。

“爸爸要离开一段时间，你在家里要和妈妈乖乖的，一定要听话知道吗？”

刘璃摸了摸陈浪的头发：“你怎么变得这么磨叽了，还有事情要准备，不用担心我和孩子，你赶紧去吧。”

陈浪抬起头来，看着刘璃的目光之中十分的愧疚。

“真是对不起，我不能一直陪着你。”

刘璃怀孕眼看着就要七个月的时间了，肚子越来越大，身体也变的笨重起来。

而且因为刘璃的体质不好，现在就已经开始出现水肿的情况了。

晚上双腿也经常会抽筋，虽然说已经服用了补充的营养药剂，却也还是不够。

王妈虽然能够照顾一二，可是一个人也是有忙不过来的时候。

陈浪就把李青玉给弄到家里来了。

“真是麻烦你了。”陈浪对李青玉道谢。

李青玉翻了个白眼：“我可不是看在你的面子上才来的，我和刘璃关系好，我是为了刘璃来的，谁为了你个渣男！”

对于陈浪在刘璃怀孕七个月还要出去的这件事情，李青玉始终表示非常的鄙视。

刘璃过来抱住了李青玉的胳膊：“好啦，多谢青玉过来陪我，还要照顾我。”

现在不到七个月还好，等进了八月份之后，刘璃就会开始频繁上厕所，屋子里没有个人肯定是不行的。

所以李青玉听见陈浪想找个人照顾刘璃之后，自己就推荐了自己过来了。

“反正我也是休息状态，偶尔还能够帮忙处理一下公司上的事情，有我在你就放心吧。”

李青玉办事情十分的靠谱，这一点陈浪还是放心的。

更何况，李青玉和刘璃的感情也十分的不错，两人就好像是亲姐妹一样。

还真的是看在刘璃的面子上李青玉才来的。

“好好好！那我就多谢了，回头你喜欢的包包直接发给我，我都包了！”

女人哪有不喜欢包包的呢。

一提起包包，李青玉的眼睛都亮了一下。

立刻拿出手机：“那我可要好好的宰你一顿。”

刘璃在一旁看的哭笑不得。

把行李箱扯出来给陈浪：“虽然说你们是明天出发，但是老公你第一次跟着队伍，还是先过去跟老前辈们请教一下，看看东西有没有缺的少的。”

陈浪也同意。

“好，那我就先去了。”

到了博物馆，六子正在带人把带着的帐篷给卸下来。

然后陈浪看着眼前这费劲的一幕，突然想起了一件事情。

“六子。”

陈浪叫住了六子。

六子回头：“啊？浪神你过来了啊！”

赶过来的姜琦和几个教授也看见了陈浪，过来跟陈浪打招呼。

“你这孩子跟着参加活动就参加活动，还这么破费干什么！”

陈浪先是客气的对几个老教授说：“我自己不也是跟着住么，没什么的。”

接着陈浪一拍六子的后脑勺：“我忙糊涂了你也糊涂了么！这些东西送到这里来还要费力气到时候送过去，不如直接送到草原那边去算了。”

既然考古工作开始，那就是大工程。

瞒着也瞒不住，消息肯定是要出去的，国家那边也会公布有考古项目在进行当中。

只不过暂时不会公布是这么重要的墓穴而已。

所以他完全可以先把东西送过去啊。

并不违反规定。

现在把东西放到这里，等明天出发之后，他们考古项目组还需要在费力气将这些东西运送过去。

那是何必啊。

六子一听也有点傻眼。

傻愣愣的说：“对啊！”

姜琦和其他的教授们哈哈大笑。


第六百八十七章 提前出发

“不要紧不要紧，既然都已经送来了就别折腾了，明天跟着队伍一起走吧。”

现在东西都已经卸下来了，当然也已经没有别的办法了。

不过要说，陈浪这次购买的帐篷可是顶级的好材料，防风又防雨。

比他们到那里现场租住要好的多。

因为他们要去的地方本来就不是人特别多的草原，可以说是方圆很远的范围都没有人家那种不说，周围还有沙漠。

在那样的地方租住帐篷，也是不容易租住到好的。

“你这准备的很充分啊！”

看过了东西之后，陈浪就和各个教授都对了一下带着的行李。

“不错，很细心，用到的东西都已经带着了。”

去的人名单已经确定下来了。

挖掘是个大工程，但是却不是人人都能够参与进细致的考古内容里的。

这一次去的教授一共是三位，两位上了年龄的还有姜琦。

除此之外，还有十七名学生，一共二十人。

算上陈浪就是二十一人了。

“到那边还需要在本地雇佣一些参与挖掘的工人，还有机器也需要租用，这些需要有人处理，姜琦这些就交给你了。”

老教授这次就不带队了，把差不多的任务都交给了姜琦。

姜琦倒好，眼睛一转，直接就把主意打到了陈浪的身上。

直接一巴掌搭在陈浪的肩膀上：“浪神。”

陈浪听他这发嗲的语气就觉得没好事儿。

果然。

就听姜琦嘿嘿一笑，说：“浪神我觉得你特别能够胜任这个任务，你人脉多广啊！”

陈浪翻了个白眼。

不过这倒也不是什么大事儿。

“六子，保镖队伍之中你找二十个跟我一起过去，还有机器这方面也直接联系一下。”

想了想，陈浪又回头问姜琦和教授们：“二十个人够吗？”

姜琦直接摇头：“那肯定是不够的。”

古罗兰王的墓穴，肯定要比之前的公主墓更加的大。

公主墓的都是用了一百多个临时工人加上机器挖掘了半个多月都没有完工呢。

更别说只是二十个人了。

“多用几个机器，钱的问题可以算是我赞助的，工人的话那我就带五十人去吧。”

姜琦想了想，觉得可以。

几个老教授更是看着陈浪的表情更加的慈祥了。

陈浪想，这可能就是钞能力吧。

六子办事儿非常的稳妥，这点事情陈浪放心交给他。

反正也是明天才出发呢，找人这一点时间是肯定够了，机器在路上的时间练再习也一样。

陈浪有点纠结的是要不要带着六子或者是老高一起，还是把两个人留下来照顾刘璃这一块。

想了想之后，陈浪还是决定：“老高，你带人多注意我家那边的安保，我老婆月数大了我得罪的人太多，还是防着一点比较好。”

老高点头答应：“浪神你就放心吧，我们兄弟们还等着喝喜酒呢，肯定不会让老板娘和孩子出事儿。”

至于六子，陈浪也不打算把六子一起带去了。

而是让六子多注意公司这边。

“现在我出去参加考古项目，消息肯定是瞒不住也没打算瞒着，我老婆也怀孕在家，虽然我已经做了安排，但是肯定会有人不安分。”

把六子留在公司这边，也能够安心许多。

两人都是跟着陈浪有时间的了，陈浪对他们十分的信任。

都交代好了之后，陈浪就让他们回去了。

进了博物馆，姜琦带着陈浪认识一下这次去的大家。

说是明天集合，但是大家其实都是提前一天的下午就到了。

另外两名教授以及姜琦还好，都已经有经验了。

队伍之中的学生却是有两个人是第一次参加，激动不已。

虽然说早就已经听说了陈浪会跟着队伍一起参加这一次的考古活动，但是看到陈浪本人的时候，大家也都还是激动了一下。

“还真是浪神啊！”

陈浪也大大方方的和大家打了招呼。

“嗨！你们好啊！”

老教授一看人已经齐了，干脆就开始提前给大家做了动员准备工作。

“其他的话我就不说了，我只是要叮嘱你们一句，一定要小心，不要以为只是考古工作就很安全，每年出事儿的人都不在少数。”

这些陈浪都知道。

可能有人会觉得考古就只是挖挖土而已，累是有可能的，但是怎么可能会有危险呢。

但是实际上就是这样的，危险的确是存在。

尤其是他们这一次要去的地方，地理环境也是非常的恶劣。

“所以一定要时时刻刻注意自己的身体情况，有感冒高烧等症状也不要掉以轻心，在别的地方，很容易出现水土不服的反应，不要觉得是小事儿。”

老教授知道，像是这些孩子肯定不会把事情放到心上。

都是第一次出任务都兴奋的很，尤其是还面对这么重要的任务。

“我知道你们好多人肯定想着能够坚持就坚持，不想要拖慢工作进度，但是你们也要知道，咱们的工作本身就是一个精细活，如果你因为生病注意力不集中的话，反而容易造成文物的损坏。”

这话才终于是让有些第一次参加了活动的孩子们听进去了。

都是非常认真的点头：“教授放心，我们一定小心，有身体不舒服的情况会说的。”

教授很满意，之后说道：“你们能够听的进去就好了，还有另外一件事情也是要注意的。”

很多考古的时候都能够发现一些陶瓷瓦片和金属的东西。

老教授要告诉大家的就是：“在学习的时候，老师也肯定不止一次的告诉你们，刚刚从土里面挖出来的东西一定要注意不要直接碰触，因为很容易感染细菌，这一点我要再次强调。”

陈浪也是暗自点头。

曾经就有很多考古专业的前辈们是不小心碰触到了金属的东西或者割伤或者其他的，感染之后又不当一会儿事儿没有治疗。

后果就是可能需要截肢才能够保住一条命。

这并不是在危言耸听，而是真实存在的事情。

陈浪虽然有理论知识，也有技能支持。

但是这些经验还是要听老教授多说一些的，他认真的把这些都记在了心里面。


第六百八十八章 新技能

动员完成之后，干脆也不浪费时间了。

“我们提前出发，这样也好节省点时间，大家有异议吗？”

这次作为带队领导的姜琦站出来对大家宣布了这个事情。

所有人都是点头。

“服从命令！”

陈浪看了看，发现身边的大家好像都很激动。

“我是第一次参加任务，怎么你们也是这么兴高采烈的样子？”陈浪问姜琦。

姜琦白了他一眼：“这可是古罗兰王的墓，对我们的历史有着重大的影响，怎么能够不激动啊！”

这个墓穴的发掘，不仅仅是考古学家，还有历史学家，都会有着非常大的影响。

说不定还能够找到什么震惊世界的东西。

他们怎么可能是不在意的呢？

“说的有道理。”陈浪点头。

他们自然到时候是需要坐飞机过去的。

陈浪那边六子也已经把要跟着队伍去的人都给集合完成了。

“不算是很远，出于方便考虑，我们直接开车去。”姜琦说。

陈浪点头。

分好了队伍之后，每个人乘坐着车朝着目的地出发了。

这是非常漫长的路程，要开上两天多的时间才能够达到。

陈浪在路上也在一直看关于考古的视频。

到底是第一次跟着出任务，所以能够看一些增长一些知识就看一些的好。

看到陈浪这么认真，其他的人也都不敢懈怠，都跟着看。

就连过去跟着是去做苦力的保镖们，陈浪也都让他们看一看资料了解一下，这样到时候在挖掘的时候，是否已经碰触到了底下的墓穴，他们也会能够有所了解。

防止一个不小心挖过了头。

这样一来的话，就方便了许多。

保镖们看资料看的也都是非常的认真。

这一路走的非常的顺畅，成功的到达了他们要到的地方。

之后就是实际上的勘探了。

“虽然说根据地图已经记载的很详细，但是到底也还是只有大概的位置，具体的需要我们寻找。”

这个范围可就是非常的大了。

但是好在还是有寻找的范围的，而且他们也有用来勘探的工具。

只是需要花费一点时间。

“这个好办，不光是我们这些人，我带来的所有人都是可以使用机器帮忙的。”陈浪说。

姜琦点头：“好。”

其他人的心中也感叹，这就是钞能力的好处啊。

如果换做是雇佣普通的工人的话，能够跟着一起挖掘就已经是很不错的事情了。

至于帮忙寻找具体的挖掘地点这件事情，那就根本是不可能的事情。

一开始的时候，大家想的都还是挺好的。

然而等到了实际位置的时候就傻眼了。

“不是吧？看这地图没有多大一片的位置啊。”

这怎么到了现实的位置上面，就是这么大一片的草原，还有一半沙漠的位置啊！

别说是他们一共七十多个人，就算是再来七十多个人，也都勘探不完啊。

姜琦也是没有想到。

因为地理变化的缘故，地图上的位置对比现在的位置已经有了巨大的改变。

所以原本在地图上所标注的是很清楚的，实际上的大草原上却是已经分不清楚哪里是哪里了。

他们需要把这一片全部都查清楚才行。

“还有别的办法吗？太耗费时间了。”陈浪问。

姜琦和另外两个老教授过来一起研究这件事情。

要说办法的话也不是没有，只不过是实行起来有些困难。

“要说办法的话，涉及到一点风水的问题。”

以前的人都是非常的迷信，所以在下葬的时候一般也都会非常的讲究这些。

他们考古的人，对这些也都是会有一定的了解。

但是问题就出在，这个墓穴的时间很特别。

“在当时所使用的勘探墓穴的标准和其他的都不一样，十分的冷门。”

冷门到就算是姜琦这样的天才还有两位老教授这么有阅历的人，也都对此不是很了解。

“来之前没有想到竟然还要用到这个，不然的话就把相关的资料带来了。”两个老教授推了推眼镜。

姜琦也是叹了口气：“看来只能够联系那边给我们把资料发过来现在学习一下了。”

陈浪却是一直都没有说话。

还有那么麻烦干什么，他直接在可以兑换的技能里面翻了翻。

找到了有五行八卦这些技能的时候，直接就都兑换了下来。

那些知识瞬间就都出现在了陈浪的脑海之中。

陈浪打量了一下周围的环境，然后整理了一下自己脑海之中的所有知识。

技能是有了，接下来就是有点时间来判断一下需要用哪一个就可以了。

“先别吵了，指南针还有地图给我。”

陈浪说完之后，又看了看眼前的大草原，补充一句：“要以前的地图还有现在的地图，除此之外在给我一个空白的纸张。”

姜琦和两个老教授都不知道陈浪要这些是干什么。

但是跟着陈浪的保镖却是非常熟练的就按照陈浪所说的去把东西给准备好了。

陈浪把东西拿到手里之后，就开始用指南针各种的掐算。

足足用了半个多小时的时间，白纸上面已经有了一个大概的样子。

但是无论是姜琦还是另外的两个教授，都看不懂陈浪写的是什么东西。

等到陈浪放下手中的纸和笔的时候，陈浪回头对大家说：“姜教授，你带着人先把帐篷固定下来吧，眼看着天就要黑了，到时候起风了温度也会下降。”

姜琦一脸纳闷。

“陈浪，你到底是在做什么呢？”

陈浪不知道应该怎么解释，只能够说：“我的技能有点多，刚好风水这方面也是装13必备的技能。”

姜琦恍然大悟，一脸佩服的表情对着陈浪伸出大拇指：“你牛！这个你也会！”

然后他就转身对两个老教授说：“让陈浪跟着来是对了，他会这个，具体位置的寻找就交给他了，咱们先把地点固定下来。”

这里虽然是草原，但是在这个季节也是会经常遇见风暴的。

所以第一件事情肯定就是先把帐篷给固定好，还有物资什么的，也都需要整理好才行。


第六百八十九章 找到方向

整理是一件非常耗费力气的事情。

他们带来的东西非常的多，主要都是各种挖掘需要使用的用品，除此之外还有一些就是一些资料了。

“我们帐篷的位置要在那里固定，离得太远的话也会不好展开工作。”

本来么，按照他们原本计划的话，应该是先确定好了墓葬的位置，然后在差不多的位置直接安营扎寨。

结果到了这里之后才发现，原来最先要确认的，是墓葬的具体方位。

连方位都不清楚，想要确定位置就是难上加难。

这也导致了，他们现在必须要先安营扎寨，之后才能够开展工作。

“好在这次陈浪带来的人很多，就算是安营扎寨也不需要花费多少的时间。”

他们一共是七十一个人，陈浪准备的帐篷足够的大，商量过后决定先暂时只弄七个帐篷。

“我们先十个人一个帐篷挤一挤，搭建帐篷本来就十分的花费时间，如果到时候我们的位置不正确还需要更改位置。”

那样一来的话，实在是太浪费时间了。

所以姜琦决定，带来的是十二个帐篷并不完全都搭建好，先准备出足够居住的就已经可以了。

所有人也都是赞同这个提议的。

“好，那就按照你说的这么办吧。”

说完了之后，大家就开始动起手来了。

陈浪带走了一共七个人，分别是两人一组从不同的方向跟着陈浪一同探测。

通过指南针还有各种的口诀，陈浪已经初步的确定了一个大概的方向。

本来在查找位置的时候，陈浪还希望能够远离沙漠的位置为好。

但是最后确定了差不多的方向，陈浪就知道自己的希望是落空了。

“看来是没办法了，墓穴的位置至少是有一小半都是在沙漠的那里。”

之所以陈浪不希望在沙漠的附近，就是因为挖掘肯定是非常的花费力气。

不过还好，只是在边缘的位置需要处理而已，而不是所有的地方都需要处理。

不然的话，那才就真的费劲力气。

“二子，你六哥联系的车怎么还没有到？”陈浪问身边这次跟过来的保镖。

六子办事儿一向都是非常的有速度。

他们两天的车程都已经到了目的地，按照道理来说，六子所安排的挖掘机等车子应该也早就已经到了才对。

但是目前为止，陈浪可还没有收到任何的消息呢。

“老板，六哥说是已经在出发了，咱们要的车子数量有点多，为了保证质量，所以六哥从别的地方联系的，过来就时间久一点。”

陈浪想了想，觉得也是。

“不错，六子想的挺周到的。”

他们本来在草原上东西就不足，如果到时候使用半新不旧的挖掘机到一半挖掘机坏掉了，修理他和保镖们倒是都能够修理。

问题是没有工具没有替换零件的情况下，那可就会很浪费时间。

他可还等着早点完事儿然后回去陪着老婆孩子呢。

都说每一次的挖掘工作最少都会进行半年以上，陈浪可不想把时间拖到那么久。

最多也就三个多月的时间，刘璃就要生了。

自己老婆怀孕的时候没办法跟在老婆的身边，孩子出生之后如果还不在身边的话，陈浪觉得那自己也太不称职了。

“都用全新的机器这样能够节省时间。”

以往参与挖掘工作的，最多也就三到四辆挖掘机，但是这次陈浪却是直接弄来了八台挖掘机还有其他的车子。

“我不缺钱，缺的是时间，到时候如果开工了你们可都给我抓点紧。”陈浪叮嘱身边的几个保镖。

这次跟来的保镖都是跟着他好长时间的了，都是靠谱的人。

陈浪叮嘱两句之后，也就继续开始带着人精确进一步的位置。

位置弄的越精确，就能够减少更多的时间。

拿着指南针走到这边的时候，陈浪发现手中的指南针的位置开始发现变化。

指南针的金属指针不停的在颤动，这是底下有强磁场的情况之下才会发生的场景。

“看来应该就是这里了。”

这倒是好办的多。

陈浪蹲下来看了看脚下的土地。

只不过是浅层看一看，肯定是看不出什么所以然来的。

“这底下有强磁场倒是一件好事儿，省了我力气去具体掐算了，直接按照磁场的范围，就能够推算出墓穴的大概范围了。”

陈浪让几个保镖在附近量出了大概的范围。

结果真的是让陈浪都叹为观止。

“好家伙，不愧是一位帝王啊！”

这占地面积，他现在觉得自己弄了八台挖掘机都有点不够用了，最好还是再多弄一点过来。

不过，想到在没有来到这个世界之前的考古历史上，不就有一个帝王的墓穴只能够挖掘一部分，大部分的地方都不能够挖掘。

这在他来之前对外界来说一直都是一个谜团，不知道为什么不能够挖掘。

陈浪现在拥有了专业的知识对此有了猜测。

他觉得，很有可能是现有的手段是无法继续挖掘的，如果继续挖掘就不是考古，而是在毁坏文物了。

而现在，这么大的一个墓穴，也是陈浪了解之中，这个世界上都非常少见的面积了。

在历史上，拥有这个面积的王陵的，也是少数。

果然啊，如果真的挖掘成功了，对于考古界和历史来说，都是重大的发现。

前提是能够挖掘成功。

以免出现意外，以现在的情况还是保守来看比较好。

先推算一下墓穴的方位，从最容易也是最外边的地方来挖掘，到时候具体看看情况再说。

如果车子不够的话，到时候调集过来也就是了。

但是不做好调查直接就开始进行挖掘的话，最后很容易反倒是破坏了国家的文化瑰宝。

想了这么一大堆之后，陈浪留了两个保镖在这里，然后开车回去找工具去了。

来的时候还是有点太仓促了，应该将所有的工具都带好了在开车过来的。

陈浪拍了拍自己的脑袋，告诉自己下次一定要计划周密一点。

时间可是宝贵的很。


第六百九十章 安营扎寨

回到了一开始分开的地方，两个老教授正在整理资料，把需要用到的资料全部都归类整理。

姜琦则是和其他的保镖们一起将七个帐篷先建造固定起来。

这个时候就不得不说，虽然说保镖们的素质都是十分的过硬，技能也是不少。

但是在搭建草原上的帐篷这件事情上面，还真的是一点都没有什么头绪。

姜琦本来也是和两位老教授在一起整理东西的，但是一抬头的时候就发现了保镖们固定帐篷的动作不对。

这才加入到了了固定帐篷的队伍之中，按照他所教授的，现在已经成功的搭建了第一个帐篷。

陈浪抬头看了看云彩，看起来马上就要起风浪了。

他回来先跟姜琦和两个老教授说了一下进度。

“地方我已经找到的差不多了，至少有一小半的范围都在沙漠之中，不过这不是最主要的问题，主要的问题是面积实在是太大了。”

陈浪的话一说，几位教授就知道陈浪所担心的什么。

“这样的话，我们只能够经过推算之后从最外围的地方进行挖掘了。”姜琦说。

薛辰点头：“我就是这么想的，具体回头几位教授我们可以再商量。”

另外两个教授也都是点点头。

“对了，姜琦，你带着保镖们搭建帐篷的速度需需要加快了，我看这个天气的话，最多三个小时就要起风了。”

尤其是他们这个位置本来就是靠近沙漠，一旦起风的话，在外面就很危险了。

因为大风会把砂砾一起吹过来，灌入到你的口鼻之中，最后把人活活闷死。

这样事情的发生并不在少数，危险总是无处不排的。

好在虽然靠近沙漠，但是也是草原上最边缘的地方，只要固定好了帐篷，风浪也是不怕的。

所以，固定好帐篷就成了现在最为着急的事情。

除此之外：“我们的车子也需要固定，车子虽然有一定的重量，但是不固定好的话，也是容易被掀翻的。”

车子里面有人的时候还能够好一些，有重量进行压着，不会翻车。

可是他们下车的话，车子的重量就会减少很多，被掀翻的概率也就增加了。

姜琦也是又惊讶的了。

“放心吧，这些问题就交给我和你的保镖们处理，你赶紧带着东西去确定一下具体位置，然后设置好标识，方便我们明天过去。”

是的，今天天色已经不早了，晚上肯定是没有办法开展工作的了。

加上有大风，这草原上也没有任何的标志物。

如果不做好标记的话，今天才刚刚确定好了的位置，很有可能一觉睡醒之后，就什么都看不见了。

陈浪点头：“我知道，我这就过去。”

他所拿着的东西是带有定位器的铁柱。

开车回到了保镖们所在的位置之后，一起将带有定位系统的铁柱敲打进了地面之中。

除此之外，陈浪这次过来还带了检测土壤的工具。

插进入到地底之后在将铲子给拔出来，通过观察底下的土壤，陈浪发现因为地里变迁的缘故，墓穴的位置在地下好几米深的位置。

这比在别的地方发现的墓穴位置都要深一些，也就意味着会更加难以挖掘。

“看来这一次的工作不会很容易完成啊！”陈浪感叹。

“老板，那我们要不要再多调一点人过来。”

陈浪摇头。

还是处于之前的那个原因考虑，起码暂时没有确定具体的情况之前，是都不需要调集人手过来的。

没有确定情况就把人给调过来了回头用不上的话，那是资源浪费。

虽然他有钱，但是平白的浪费也是不好的。

“之后再说，我们先回去吧，天色不早了。”

连日一来的赶路本身就已经是很累的了，如果在不好好休息一下的话，之后的工作开展也不会很速度的。

“好，老板我们回去吧。”

陈浪的一来一回没有用上多少的时间，做好了标记之后赶回帐篷也只花了半个多小时的时间。

回来的时候，帐篷才只搭建好了三个。

为了不受到大风的影响，两个老教授第一时间选择先把文件什么的需要用的东西搬进了帐篷之中去。

陈浪他们带人回来之后，第一时间就加入到了搭帐篷的行列之中。

人多力量大，但是天色也越来越暗淡下来了。

草原上，太阳开始落山之后，气温就是开始急速下降。

好在陈浪准备的很充分，刘璃给他带的羽绒服特别的暖和。

换上之后活动了一下手脚，大家终于在天色彻底的暗下来之前把帐篷都搭建完毕了。

陈浪也确定了固定的铁钎子，确定都已经深入地底。

轻易的大风都是不可能把帐篷给吹起来的。

至于掀翻棚顶就也是不可能的，陈浪买的材料都是一等一的好，非常结实。

“总算是能够好好的休息一下了。”

陈浪看着已经累瘫在地上的姜琦还有其他的学生们摇头：“还不行。”

要做的事情还多着呢。

“咱们也不能就这么将就着睡，还是需要铺一下的，不然着凉了工作就更加没办法展开了。”

陈浪说着，硬是拉着几个人起来，也叫其他的人都把帐篷之中被布置好了。

虽然说帐篷是挺大的，但是十个人一起住，也还是有点拥挤。

陈浪的这个帐篷之中，更是一共住了十一个人。

“大家都将就一点，等到明天我们开始工作，就可以把住宿的位置给更改一下了。”

到时候十二个帐篷都搭建上了，他们也就可以放松一下了。

当然了，除了解决睡觉的问题之外，还有五脏庙的问题要解决。

“我们也差不多是时候吃点东西了，累了一天如果不吃东西，身体也撑不住。”陈浪说着，主动起身开始准备食物。

他们带的物资足够的多，其中新鲜的食物和速食类产品都是带了不少。

本来陈浪计划今天第一天过来，是打算吃点新鲜的烤串之类的放松一下。

结果现在累成了这个样子，外面的大风也已经起来了。

陈浪就把带来的速热盒饭和小火锅给分了一下。


第六百九十一章 捡一个吉祥物

“大家如果有什么事情的话，就都用对讲机联系，轻易不要离开帐篷，如果需要上厕所也要最少三个人一起行动。”

陈浪严肃的叮嘱了所有人。

回到帐篷之中去，姜琦对着陈浪竖起大拇指。

“我把你给拉到队伍里来真是最正确的一件事情了。”

他们这些专家教授本来擅长的就是学术领域的事情，对于领导别人这件事情没什么天分。

现在有了陈浪，姜琦更是干脆把所有本来应该是属于自己的工作都交给了陈浪安排。

他尽管等着到时候开展考古的工作就行了。

考古的这方面，从目前来看陈浪到时候也是会有不少的贡献。

想到这里，姜琦就有一种找到了冤大头的感觉，十分的高兴。

忍不住捂着嘴巴开始偷笑。

旁边的学生看见了姜琦这个样子，没忍住凑过去小声的问。

姜琦就把自己的想法给说了：“你们不感觉浪神好像被我拉过来打白工的冤大头吗？”

被姜琦这么一说，学生也开始偷偷的打量起陈浪来了。

这么一想，可不还真的跟冤大头似的。

免费提供了赞助，免费带了人过来，免费带了机器，免费各种分析，免费带领队伍。

“噗嗤。”

偷笑的声音接二连三的响起。

陈浪翻了个白眼：“姜教授不要以为我没听见你说什么。”

他要不是因为有任务在身，也不会来当这个冤大头啊。

姜琦也是觉得自己笑的太放肆了，但是本来还能够偷偷的笑，现在陈浪白眼一翻，他就彻底忍不住了。

就算风声很大，但是旁边的几个帐篷里面，也都还是听到了陈浪的帐篷之中所传来的笑声。

为了安全起见，分配的时候陈浪都是让学生们分开，然后大部分都是保镖这样的队伍来分的帐篷。

这样保证了安全，也同时导致了这些学生们笑够了之后就私底下练习，没多大一会儿，这个笑话就在各个帐篷之中传遍了。

保镖们也都是无奈极了。

陈浪可不是就像极了冤大头。

不过他们老板的性格就是这样，既然决定参与的事情，就一定会管到底，且什么事情都是忍不住出手帮忙。

等笑够了也吃够了饭，陈浪就和帐篷里的姜琦开始商量今天根据他测算出来的地下墓穴的大小了。

“这只是根据磁场进行的初步计算，具体是不是这么大，还需要明天你们到场之后我们再具体的测量。”陈浪说。

姜琦点头：“这是当然，总不能真的把你当冤大头把所有的活都甩给你，我们来也不是吃干饭的。”

陈浪听他又提起这一茬，再次翻了个白眼。

不过正事儿要紧。

陈浪也开始和姜琦商量起来，到时候应该从什么地方先开始进行挖掘的好。

“根据古书里记载，我们应该是从东方下手，那里应该是最外围的地方，但是……”

因为古罗兰王当时的很多制度丧葬文化都还是个谜团，当时的那个朝代也有很多的文化。

一时半会儿，还真是有点拿不准到底应该选哪个方向。

“虽然说习惯不一样，但是风水都是一样的，我明天详细的根据原来的地理条件来分析一下，应该不会有问题。”

陈浪的话让姜琦很放心。

拍了拍陈浪的肩膀：“我就说带你来绝对是我做的最正确的事情。”

时间也差不多了，听着外面呼啸的风声，陈浪让大家都赶紧入睡吧。

都累了一天了，大家不再聊天之后，躺下没有多久也就都睡着了。

陈浪也是一样。

睡到了一半，砂砾被狂风席卷着而来，落在帐篷上面发出巨大的声响。

陈浪被声音给吵醒了。

干脆用手机记录了一下，打算回去之后发一下动态，和广大的网友分享一下这经历。

“咩哈哈。”

在风声之中，陈浪突然听见了孱弱的羊叫声。

嗯？

陈浪竖起了耳朵，几乎要怀疑自己是听错了。

怎么会有羊呢？

但是再一听。

还真的是羊的叫声。

陈浪从睡袋之中起身，盯着狂风出去。

外面是漆黑一片，大风呼啸。

一只山羊就顶着这样的大风艰难的在行走着。

看到了陈浪之后，山羊的眼神之中都迸发出了光彩来。

陈浪见周围没有别的羊群，就更是觉得稀奇了。

本来么，草原上有动物不稀奇。

稀奇的是这动物竟然落单了。

而且，一看就是家养的。

陈浪顶着狂风扎着马步走过去把山羊给带回到了帐篷之中。

这么大的动静别的人都还是睡的很死。

只有二子醒了。

“老板？”

二子一直都很警惕，本来以为老板是出去上厕所去了。

正准备跟出去呢，结果就见到陈浪竟然带回来了一个小羊崽。

二子眼睛都瞪得老大。

“老板，你这从哪里弄来的？‘

陈浪擦了一把自己满脸的尘土，然后观察了一下这羊。

虽然说是家养的，但是从这长时间没有打理过的羊毛来看，这好像是一只离家出走的羊。

“一只山羊能够在大草原上自己生活，也是命大。”

这山羊看起来挺聪明的，进入到帐篷之中之后就乖乖的趴下来了。

陈浪看它它就眨眼睛，看起来还真的有点可爱的感觉。

陈浪一抹脸。

“先收下来吧，当个吉祥物挺好的。”

不过刚才出去看天色，陈浪还是有点不放心。

“二子，明天天亮你带着几个兄弟去附近检查检查，刚才出去除了山羊之外我好像听见了狼叫。”

今天晚上风大，就算是附近真的有狼群也不用担心，他们不会出击。

但是之后就不一定了。

所以一定要先确定到底是不是真的。

如果有的话，那他们以后每天晚上就都要小心。

就连白天的时候都不能够掉以轻心。

草原上的狼群可都是狠角色。

“老板你是说这附近有狼？”二子一听也是惊了。

“不确定，有的可能性很大，明天你带着兄弟们确定一下。”

如果附近真的有狼群的话，不会一点痕迹都找不到。

“好，天亮我就带人去，老板放心。”


第六百九十二章 固定位置

晚上的风非常的大，后半夜陈浪虽然说也睡了，但是基本上就没有睡好。

天快亮的时候，狂风终于开始逐渐地变小了。

二子也醒了过来，收拾了一下自己之后就叫上了隔壁帐篷的两个兄弟，一共六个人一同到周围进行观察。

如果说附近真的有狼群的话，既然昨天这里弄回来了一个小山羊，那么狼群肯定也就在附近。

当然了，这也不是一定的事情。

为了安全起见，二子他们几个检查的也是很仔细。

幸运的是，检查了一圈之后，并没有发现有野狼出没的痕迹。

检查回来，众人也都已经陆续醒来了。

陈浪在睡袋之中虽然说没有起来，手中却是拿着指南针，嘴里面念念有词不知道说些什么。

“浪神，你在说什么呢？”二子好奇的问。

陈浪一个翻身坐了起来。

“没什么，只是掐算一下方位。”

按照记载里面所说的，这附近原本是狼群出没的地方。

而且是一大批的狼群，世代都生活在这里。

陈浪想到这里，问二子：“检查的结果怎么样？”

二子说：“老板放心，我们已经仔细的检查过了，这附近没有看到什么野狼出没的痕迹。”

如果附近有野狼的话，那附近的野草啊，肯定会发现有动物待过的痕迹。

除此之外，分辨啊还有毛发啊，肯定都会有所发现。

但是他们什么都没有看到。

所以二子认为可能是陈浪多想了。

陈浪点点头：“没有就好。”

起身整理了一下自己。

因为是在草原上，水源十分的稀缺，所以大家都是匆匆的用洁面湿巾擦了擦脸上的灰尘之后就算是清理过了。

来参加活动的虽然有一部分都是没有出过学校门口的学生，但是也是都已经做好了艰苦的准备的。

就算是几个娇生惯养的女孩子，对此也是一点的抱怨都没有。

对于陈浪的帐篷之中一觉醒来就多了一只小山羊的事情，大家都觉得很神奇。

对这只神奇的小山羊开始了各种浪漫的推测。

开了一会儿玩笑之后早餐也就已经好了，大家匆匆的吃了一口，就准备工作了。

“不用所有人都过去，先我们几个有经验的过去看一眼，判断一下大概位置之后在所有人都过去。”

这里距离陈浪所找到的位置至少有半个小时的车程，所以帐篷肯定是还需要再搬动一次的。

但是那个底下的墓穴也是非常的巨大，要先确定好方向他们到底在什么地方动工，之后才能够进行移动。

位置相差了太多的话，中间的路程也是一个麻烦。

“嗯，那教授我带你们过去，二子你留下带着人先把帐篷拆了，记得注意安全。”

“好嘞老板，我儿子办事儿你就放心吧。”

陈浪笑了笑。

陈浪亲自开车带着姜琦和两个老教授以及三名学生来到了昨天做好了记号的地方。

因为昨天晚上的大风，沙砾所覆盖的范围又增加了一点。

不过还好，只是浅浅的一层而已。

多亏了陈浪所使用的是彻底将定位器给敲击进入了地底下的动作，不然的话估计今天他们来就看不到了。

这也是靠着定位器的作用，废了好大的力气，几个人才在砂砾之中将标识牌给找了出来。

“就是这里了。”

几个老教授手中也拿出了指南针和工具，对昨天陈浪初步测定的范围进行进一步的测量。

一番测量下来，姜琦和两个老教授对于陈浪就更加的佩服了。

“我说陈浪你就老实交代吧，你是不是跟某个特别厉害的老师学过啊，不然的话这些连系统学习过的学生都做不到，你是怎么做到测量的这么精确的。”

昨天的测量结果陈浪说的非常的谦虚，说是只是初步测量，不是很准确。

但是他们仔细测量下来发现，所得到的数据就和陈浪所推算的相差无几。

那一点点的差距，就和没有一点区别也没有。

而且他们三个教授加上三个专业的学生测算都还是花费了好一会儿的时间，陈浪几乎就可以说是自己一个人。

虽然昨天带了保镖过来，但是保镖只能够帮忙测绘出一个数据，具体的运算却是要靠陈浪才行。

仅凭着陈浪一个人，就已经把底下的位置都给算的差不多了。

“不错不错一点都不错。”老教授摸着没有胡子的下巴非常满意，看着车浪的眼神都是放光的。

“这要是早遇见你啊，说不定我们的老师都想要收你为徒，你这天分太高了！”两个老教授感叹。

陈浪赶紧摇头：“哪能啊，我只是凑巧罢了凑巧!&#34;

姜琦哈哈大笑：“你就是太谦虚了，你可真有这个实力。”

接下来，基本的位置已经确定好了，那就是他们动工的方向问题了。

“从东面开始吗？”陈浪问。

关于这一点，两个老教授和姜琦也都是同意的。

位置确定好了之后，就是安营扎寨的位置了。

“虽然说为了方便工作，距离肯定要近一点，但是因为机器要动作，也不好离得太近。”

陈浪带着装备过去，选择了距离到时候开工的位置五百米的位置。

“这里怎么样？不算太近，也绝对不远。”

尤其是要考虑到两个老教授年纪都已经五十多岁了，如果路程太长的话，每天就有太多的体力都浪费在无用的地方了。

陈浪考虑的十分的周全，姜琦和两位教授也都赞同。

他就立刻联系了驻守营地的二子他们。

“位置已经确定好了，把帐篷拆了之后就过来吧。”

拆帐篷可是一件困难的事情，他们为了让帐篷牢固，钎子都是深深的埋入到了地底下去的。

不过也不着急，现在距离到时候休息的时间还有很长一段时间呢。

六子这边联系陈浪，说是运送的挖掘机和铲车之类的机器都已经到了，跟陈浪要一个定位。

“浪神，你那边的信号不是很好啊！”六子听着陈浪的声音，断断续续的。

陈浪也知道，草原上能够有信号联系的上就已经是好不错的事情了。

“之后用卫星通话联系。”他带了特殊的手机，方便联系。


第六百九十三章 考古

和运送铲车的队伍联系上了之后，很快车子就到了。

“账目已经结清了是吗？”陈浪问送车过来的工作人员。

对方点头。

陈浪也点头，让手下开车去把负责运送机器的几个司机给送回去。

他们接到的任务就只是把机器开过来，而不参与进考古的活动之中。

所以在把车子送到之后，还需要开车在把人给送回去一次，倒是也不费什么力气。

“好了，开工吧兄弟们！”陈浪吆喝了一声，亲自上了挖掘机上面带着人开始了挖掘。

第一铲子很讲究。

本来老教授和姜琦他们都是打算用工具来给车子设定一个范围的，结果陈浪说不用。

他直接就驾驶这挖掘机将暂时要挖掘的范围给弄出了一个大概的矿机。

用浅浅的沟做了记号。

“就按照我挖过的地方挖，之前给你们所看的资料应该已经看好了吧，要是遇到挖掘不动的石头之类的，就立刻停止知道吗？”

陈浪又是一番的教育之后，大家就开工了。

现实之中的考古，当然不像是电视剧里面所表演那样有一个如同地上的宫殿。

虽然说也非常的豪华，但是还是没有到那个程度就是了。

挖掘工作十分的消耗力气，陈浪他们整整花费了半天的时间，才终于真的看到了墓穴的边缘。

挖掘的那个保镖在感觉到铲子碰到的位置土质开始发生变化之后，就小心了起来，紧接着觉得碰到了石头，就停下来了。

“老板！这里有动静了！”他从机器里面探出头来对着陈浪大喊。

陈浪一听，就抬手让其他的人都暂停挖掘工作。

教授他们进入到沟里面看了看，发现的确是已经碰到了外围。

“可以，接下来我们在这附近小心的挖掘，用不了多少的时间，就能够打开入口了。”

考古工作进行的十分的顺利，陈浪在发现了入口之后，就将继续挖掘的工作交给了其他的人。

大概的位置总是要挖掘出来的。

陈浪这个时候，发现系统更新了第四个小任务。

“打开墓道大门。”

这好办。

陈浪和几个教授们通过观察之后，决定直接使用爆破的方法。

“这样是最快速的方法，只要爆破的范围控制好的话，也不会出现危险的情况。”教授说。

这个就交给姜琦来做了。

姜琦别看年纪小，但是跟着老教授可是去过不少的考古现场，经验丰富。

打开了墓葬之后，就是进行毒气探测。

这可真的是进入到地底下。

不像是之前一样都是已经将整个墓室给挖掘开。

这一次是先进入到里面去看看情况之后在来定挖掘的计划。

“先用机器检测一下吧。”姜琦说。

负责的学生将机器给带了过来。

本来这种长时间密不透风的墓穴之中，应该是充满了不好的气体的。

怎么也要放风一段时间才能够进人。

但是出乎意料的是，学生使用机器的测量结果显示，这下面的空气十分的良好。

“嗯？这就奇怪了。”

难道是墓穴已经漏风了吗？

这好像不太可能。

这片草原一眼就能够看的到头，这片根本就没有任何塌方出现。

“或许是因为墓穴自带了换气孔？不是有很多的墓穴都会这样么？”有个学生提出了自己的想法。

姜琦否定了这个想法。

“很多墓穴的确都是会设置换气孔，但是就算是设置了换气孔的墓穴，也绝对不可能空气好成这个样子。”

“想的太多都没有用，下去看看就知道了。”

既然已经知道底下的空气可以，陈浪觉得那就完全可以下去看一看了。

两个老教授有点犹豫不决。

“这情况还不确定，就这么贸然下去的话，容易出现危险。”

姜琦本来也是非常的激动，但是这会儿也是在思考要不要下去。

如果下去的话，有可能面对什么情况。

“这么犹豫不决多耽误时间，我们早晚都是要下去的，不过既然大家都很担心的话，就换一种方法下去。”

他来的时候已经考虑到了这种问题，所以带了探测的机器过来。

操控着小型的拍摄机器进入到了墓穴之中，进去之后发现这是一条非常长的墓道。

而且果然如同那个学生所想的一样，这里的空气之所以这么好，是因为设置了换气孔。

因为很多墓葬都很讲究养气，所以就算是设置了换气孔，而已不会设置太多。

这个墓葬却不一样，换气孔设置的非常的都，就好像现代的空调管道一样。

通过拍摄的无人机看到这一切的时候，大家都很震惊。

尤其是在往里面，壁画的色彩都还十分的鲜艳，上面绘画的像是什么故事。

“这可并不是在真空保存啊！”

是在有透气孔的情况下，壁画竟然还保持了那么鲜艳的色彩，这可真是一个奇迹了。

所有人都是非常的激动。

大家立刻展开了工作。

陈浪也是全身心的跟着一起投入到了工作之中去。

很快，一天的时间就匆匆过去了。

等大家感觉到疲累的时候，发现天色已经又是不早了。

挖掘机持续工作，已经将他们想要的地方给挖掘出来了一小部分。

陈浪将手中的工作给处理好，对着机器叫停。

“暂时停工。”

之所以这么说，是因为这个墓穴完全没有塌方。

如果可以的话，完全可以考虑不挖掘出来，到时候对墓道进行加固或者什么处理，然后就这样进行考察。

这是完全有可能的。

而且如果成功的话，将会是历史上第一个完整出土的墓穴。

这意义十分的重大了可以说是。

“老板，你和教授们都已经连续工作了八九个小时了，就算你的身体受得了，几位教授年纪大了，也还是需要休息了。”二子过来劝陈浪。

陈浪一看时间，发现还真是。

因为太过于投入的缘故，他们中午的时候都没有休息，一直就在工作了。

发现也是巨大的。

现在不过是在连耳室都没到的位置，光是那些壁画就已经给他们的考古工作带来了重大的意义。


第六百九十四章 小山羊的咆哮

壁画上面所绘画的是整个下葬的过程，其中包括墓穴的建造过程。

人物绘画的简朴古朴，色彩保存的十分完好。

让陈浪想到了一开始的那一扇孔雀千王屏风。

“我猜测，有可能是用了和孔雀千王屏风一样的手段，才能够将整个墓穴的色彩保存的这么完好。”

甚至有可能，公主的那一扇孔雀千王屏风制作的技术，就是从古罗兰王这里学到的。

这个失落的国家，技术远远比当时的中原大国要先进许多。

“老板！”二子见陈浪刚刚才说要休息，一眨眼的时间有开始讨论起了工作的事情，忍不住提醒了一句。

陈浪也是想起来：“对对对！是应该休息了。”

再说了，就算他们和教授坚持的住，今天发现了这么多的东西，也是需要赶紧整理的。

陈浪赶紧回到了墓室之中去，将还在辛苦工作的考古工作者们给带了出来。

“各位各位！时间还有的是，虽然我们要争分夺秒，但是身体更重要，已经好几个小时没吃东西了，天也要黑了。”

经过了陈浪的一番劝说之后，几位教授和其他的学生们这才从热血工作的状态之中走出来。

来到了地面上的时候，陈浪的保镖们已经将晚饭给做好了。

考虑到补充体力的问题，这一次倒是不像是之前的晚饭和早饭一样糊弄，而是十分的丰盛。

就连陈浪都有些感慨。

“真是没想到你们竟然还有这样的厨艺。”

自己的保镖们身体强壮技能很多他都是知道，但是都是用来防身的技能。

做饭还真是让陈浪都吃惊了。

二子摸了摸后脑勺：“是刘总特意吩咐我让我带上几个会做饭的。”

陈浪一听是自己老婆吩咐的就顿时懂了。

同时心里也开始怀念起老婆孩子热炕头的日子了。

“哎，早点完成这边的工作，也好早点回去。”

吃完了饭之后，大家就再次投入到了工作之中去。

帐篷都已经转移过来了，其中今天在墓道之中发现的一些摆设，已经被好好的拿出来装到了车子上面，回头有一定的数量之后，就可以运送回去了。

收拾了一下之后，就可以休息了。

今天劳累了一天，大家倒是都困了。

没有花费什么时间就睡着了。

“咩哈哈！”

和昨天一样，陈浪在半睡半醒之间，听进了羊叫声。

“嗯？”陈浪睁开了眼睛。

这只小山羊既然是他带回来的，今天晚上帐篷的数量多了没有那么拥挤，就更是把山羊留在了他的帐篷之中。

原本睡觉之前，这只吃饱了喝得了的小山羊也是已经跪下睡觉了的。

现在一睁开眼睛，陈浪却是看见这只小山羊正在他的头上歇斯底里的叫。

陈浪有一种不好的预感，快速的起身来到帐篷外面看了一眼。

好么！

外面虽然看不太清楚，但是遥远的距离那里有闪亮的好像灯泡一样的东西。

如果陈浪没有猜错的话。

那是狼群。

“二子他们几个明明检查过了，竟然真的有狼群。”

现在距离他们还很远，但是难保一会儿不会过来攻击他们。

他们如果是一直在帐篷里面待着的话倒是还好，他购买的帐篷质量非常的不错，结实的很。

就算是面对凶狠的狼群的攻击，陈浪也保证帐篷不会有任何的损坏。

但是可怕的是被困在帐篷之中无法离开。

狼群属于保护动物，他们肯定不能够对狼群动手，就算是能动手，就他刚才看到的数量，他们也不是对手啊。

如果在被困在帐篷之中无法离开的话，那可就等死吧。

“二子！”陈浪赶紧回去把睡着了的几个保镖还有老教授都给叫了起来。

大家白天累惨了，晚上睡的也就实了一些。

陈浪花费了好大的力气才把人给叫醒。

他不敢大声说话，担心这边的动静闹大的的话惊动了狼群会提前发动攻击。

“嗯？浪神？上厕所啊？”

“陈浪，发生什么事情了？”

大家都被叫醒了之后缓了一会儿就知道不对劲了。

大半夜的大家都睡的正好，如果不是出事儿了，陈浪不会把他们所有人都给叫起来。

在看陈浪十分难看的脸色，大家就也都拍拍脸颊让自己精神起来。

陈浪先是对大家说：“跟大家说个消息，不要惊讶不要喊叫。”

众人对视了一眼之后，做足了心理准备，才让陈浪说。

陈浪说：“我是被小山羊给叫醒的，它感知到了附近的天敌——狼群！”

“狼……狼群？”姜琦一开始有点没控制住自己的音量，但是身边的二子动作要捂住他的嘴巴，他就马上小声了。

一看，帐篷之中的人脸色都白了。

来不及再和他们细说，陈浪拿起了对讲机开始呼叫其他十个帐篷里面的同伴。

今天是他大意了。

在外面竟然以为是安全的，所以就没有安排有人守夜。

大家都是累了一天了，希望有人能够听到对讲机的声音。

然而，对讲机响了好一会儿的时间，陈浪试图联系所有人，却是一个都没有饥接通。

“这怎么办？”

陈浪紧抿着嘴唇，眉头更是紧紧地皱在一起。

“趁着狼群没有接近，把所有人凑到一起来。”

凑到一起之后才比较安全，也赶紧把消息告诉给其他的人知道。

不然万一等到狼群靠的更加近距离了，有人不知道这个消息出去上厕所之类的。

面对那么多的狼群，就算是不落单，三五个人一起出去，也一样都是玩完。

“能行吗？”姜琦有点担心。

那可是大批的狼群在盯着他们虎视眈眈。

陈浪点头：“不行也得行，更何况狼群距离我们还有很大的距离，应该不会有问题的。”

只是他们这边动静绝对不能够闹的太大。

狼群是非常聪明的动物。

加上他们的数量足够的多。

如果只是三两个，他们这边闹出了动静之后，狼群可能就会四散开了。

但是这么多数量的狼群，恐怕在他们闹出动静之后会觉得不对担心猎物逃跑而直接发动攻击。


第六百九十五章 分头通知

时间拖的越久就越是危险。

陈浪知道这一点，所以不敢再继续拖下去。

掀起了帐篷的门帘就打算出去。

二子跟在后面：“老板，我和你一起。”

陈浪点头：“我们分头行动，速度越快越好，记住一定要小点声。”

想了想之后，陈浪又叮嘱了一句：“到帐篷把人叫醒之后，除了把人都带到我们附近的两个帐篷里面之外，再多带上点吃的。”

方便携带的食物，能够带多少就带多少。

二子愣了一下之后就明白了陈浪的意思。

“老板是担心这些狼群会一直在附近把我们给围住？”

陈浪点头。

“不是没有这种可能，我们还是准备好了为好。”

二子认为的确是要准备的充分一点。

只有准备充分了，才能够远离危险。

叮嘱了之后，陈浪没有让姜琦和自己一起离开。

而是告诉他：“联系上边告诉他们咱们附近有狼群的事情，看看这个事情要如何的处理。”

他们虽然人多，但是却是手无寸铁，更是不敢轻易的伤害狼群。

更何况，他们看似人多，但是人群之中还有学生和两位老教授，面对这种状况都是六神无主的人，根本就是没有什么战斗力。

在这种情况之下，陈浪只能够先联系上面，看看上面是怎么打算的。

其实面对这种情况，陈浪觉得上边应该有专门驱赶狼群的对策。

而且他们肯定也是要想一个方法出来的。

古墓的事情是肯定要进行挖掘的。

只要挖掘的工作要进行，他们也就必须在这里停留，那么狼群的事情肯定要解决。

不然的话，绝对就不是这一天的危险了。

但是，现在的情况也不好定。

总之陈浪想着，先是过去把其他的几个帐篷之中的人全部都聚集过来之后，在好好的商议后来应该如何的办吧。

“好，联系上面的工作我来做，你只管去叫人。”

姜琦又给两位老教授做好了心理准备。

“咱们带来的学生都是学校里面养大的，就算能够吃苦，肯定也没有遇到过这样的危险，别说是他们咱们也没有。”

他说：“所以一会儿学生们都来了，咱们千万不能慌乱，不然学生见到我们慌乱了，他们也会跟着慌乱的。”

两位老教授都是有年纪的人了，见到这样的情况虽然也是害怕的，但是很快也就镇定了下来。

“小姜你就放心吧，我们两个老家伙也不是没见过世面的。”

“哎呀，当年去长白山考古的时候，遇见的大雪也一样是要人命的啊，我们都过来了。”

你一言我一语的说了说之后，大家都是安心了许多。

冲出了帐篷之中的陈浪和二子两个人快速的从最远处的帐篷开始一个个的把人都给叫醒。

陈浪刚刚进去的时候，人醒来看到陈浪还有点惊讶。

“浪神你来干嘛啊？”

“老板有事儿？”

陈浪低声用非常严肃的语气告诉他们：“现在有个事情要告诉你们，但是一定要冷静，不要大声喊叫。”

见他如此的严肃，帐篷之中的醒了的几个人也都面色严肃，认真听了起来。

陈浪说：“附近有狼群，我们已经被包围了，具体有多少的狼群我还不知道，趁着这会儿还有些距离，我们都集中到附近的两个帐篷之中去。”

一听见附近有狼群，而且他们已经被包围了这样的话，所有的人瞬间就是吓得脸色十分惨白。

“这……真的吗？”

陈浪点头：“骗你们做什么，抓紧时间收拾东西，只把食物带上就行。”

每个帐篷里面都是有自己的保镖的，陈浪叮嘱他们：“你们身体好一些，保护好这些学生，带着他们一起安全的到中间的帐篷里面去，知道吗!”

保镖们跟着陈浪也是见过危险的，虽然说也是头一次看见狼群这么危险的情况，却也只是担心了一会儿之后就冷静了。

“老板放心，我们肯定保护好大家。”

倒不是他们认为自己有能力能够对付狼群而平安无事，而是这些人跟着陈浪的时间久了，他们认为无论是遇到什么样子的情况，陈浪都是能够轻松解决的。

“好。”

陈浪见他们不再那么害怕了心中也放心了许多。

就像是手底下的保镖相信跟着他肯定不会有事情一样，陈浪也相信自己身边的人的能力，信任他们能够把事情给办好。

掀开帐篷，陈浪去往下一个帐篷里面介绍情况。

等出来的时候，之前帐篷里面的人都已经起来的差不多了，已经在收拾用得上的食物。

过程非常的顺利，没有大声喊叫的。

学生里面的那两个女孩子虽然吓得脸色惨白，连身体都是一直在发抖没有一点的力气，但是还是在其他人的搀扶之下，安安静静的来到了中间的帐篷。

七十多人已经全部都聚集过来了。

因为一个帐篷之中肯定是放不下这么多人的，所以陈浪就把人分成了两个队伍。

一个帐篷之中放三十多人也还是十分的拥挤。

大家都只能够坐着。

心中也是十分的不安。

但是好歹是大家都在一块了，总是比之在外面落单要让人安心许多。

陈浪见人已经聚齐了，就打开了对讲机。

“我要叮嘱大家，刚才我出去叫大家过来的时候又看了，狼群依旧是在附近围着我们虎视眈眈，而且不只是一个方向，是真的把我们给包围了。”

他们来之前，也是做过了勘察的。

这片草原上面有野生动物是肯定的，但是到目前为止，从未得到消息说这片草原上会有这么大一片的狼群。

“实在是太不可思议了。”

姜琦在和上边联系的时候也说明了情况，上边也是高度重视。

同时也都是非常的不解。

“几百头狼？这咋么个可能呢！”

这里虽然是偏僻了一点，但是在远一点的地方，也是会经常有游牧民族放牧的。

上边的人说。

“偶尔也是能够看见一两只狼，那都是正常的，你说好几百头狼，这我们从来都没有听说过啊。”


第六百九十六章 聚

会出现这样的情况陈浪也是不知道说什么好。

“不管这些狼群到底为什么会出现在这里，总之现在我们的危机是可以确定了的。”

关于会有大批量的狼群突然聚集过来，陈浪其实已经有了想法。

他认为，很有可能和他们对地宫展开了挖掘有关系。

老教授也是想起了事情来欲言又止。

最后还是和大家一起商议情况应该怎么办。

陈浪说：“首先就是大家一定要冷静，不要出去，如果不是必须要出去的情况就忍一忍。”

毕竟人有三急，想要上厕所的话，总是不可能就在帐篷里面解决。

情况虽然危险，但是也还没有危险到那个地步。

他们这些大男人倒是没有什么，忍一忍也就过去了，但是总不能让女孩子也这样。

“其次就是我要说的食物问题，我们现在不要轻易的食用食物，但是也不要让自己饿着，保持体力，不要浪费多余的粮食和水。”

“收到，老板放心。”二子在另外一个帐篷里面如此的说。

现在要交代的也就只有这些。

姜琦跟陈浪主动的说：“陈浪，我的学生有不少都在另外一个帐篷里面，总不能我和两个教授都在这一个帐篷里面，他们肯定不安。”

别看周围都是陈浪的保镖，他的保镖也有实力。

但是这些孩子肯定还是看到熟人之后才能够安心。

陈浪也知道这一点：“好，那你去另外一个帐篷，咱们用对讲机联络。”

打开帐篷，姜琦过去。

陈浪又注意观察了一下远处的狼群。

狼群们依旧是虎视眈眈的模样，但是并没有靠近。

虽然如此，却并不代表危机就是解除了的。

等安抚了大家的情绪，上边也说了会最快的派遣相关人员过来营救他们。

在此之前，陈浪找到了之前的老教授。

“教授，对于狼群的突然聚集我其实有一个猜想，我见你那会儿欲言又止，是不是也有话想要说？”

老教授点头：“相信其实大家心里也都已经想到了。”

在公主墓的描述之中，和其他他们所知道的资料里面都有过描述。

“这书里面啊说古罗兰王是被草原眷顾的男人，其坟墓也是被草原之神明守护着的。”

这里，老教授认为，所说的草原之神明应该就是狼群了。

既然说了这个墓穴是被草原之神守护的，具体又是怎么守护的呢？

“所以我其实也怀疑，之所以会有这么多的狼群聚集，其实和我们对坟墓进行挖掘有关系。”老教授也这么怀疑。

陈浪想了想，在这方面，他的技能直接就为他提供了思路。

“都说狗就是驯服了的狼，那么狼是否有可能被驯服嗯？”

陈浪认为：“在很多记载之中其实都有这种事情，野兽之间的传承我往往是比人类更加的坚固的，或许这些狼群是一代一代都售守护在这里，守护这这个墓穴。”

老教授点头：“没错。”

这样的事情其实很常见。

这些狼群不一定就是同一个族群的，平时可能是在四散草原各个位置。

但是因为他们对坟墓进行了挖掘的缘故，才会惊动了这些动物。

那么问题又来了。

“是什么告诉了狼群我们挖掘了坟墓呢？以狼群的速度，如果说是因为我们靠近这里的话，那么前天晚上就应该已经有动静了才对，不会等到昨晚。”

事情应该还是和地宫有关系。

“地宫之中空气十分的清新，不存在我们一打开地宫，就有什么香味释放出去引来狼群的……”

陈浪说到这里，突然愣住了。

他回头激动的将无人机的拍摄画面找出来。

然后开始回放画面，重复了好几次之后，陈浪兴奋的说。

“果然有机关！”

一听陈浪这么说，旁边的两个学生和教授包括保镖也都凑了过来。

迫不及待的想要看看陈浪发现了什么。

陈浪把无人机进入到墓穴之中的画面给播放了出来，指着地上的一个小小凸起说：“看见了吗？这并不是因为年久失修，而是本来就这么设置的。”

在很多墓葬之中，都会设置各种的方法来防范盗墓贼。

他们所在的这个地方也是同样的。

这个机关就是如此。

一旦门被打开，那么上面的砖石离开，没有了压力底下的砖石就会起来。

这个地方一定是联动了什么机关，然后惊动了狼群。

才会有了今天被狼群给围攻的场面。

“我认为应该是香味。”陈浪说：“对于狼群来说，草原上的风能够将香味带到很远，且狼族的嗅觉灵敏，用香味来作为开启的机关是最好不过的了。”

老教授也点头：“没错，这很有可能。”

分析出来了第一步，这也是非常重要的资料。

在此之前，从未有过这样的机关。

明明现在还处于危险之中，老教授却已经是激动不已了。

他有一种预感，在这个墓穴之中的发现真的会震惊世界。

又是一段时间过去，陈浪和姜琦那边联系上，大家的推断都是一样的。

只是陈浪这边有录像，所以能够确定的确是他们触动了机关这一点。

得知这个消息，所有人都是非常的惊奇。

“都已经过去几千年了，机关竟然还是好用的。”

真是不可思议。

陈浪提醒这些学生：“正是因为过去几千年了，古人在设计机关的时候就已经考虑到了时间问题，如果使用金属或者是木头，经过时间的流逝难免会有所腐烂。”

所以这个墓穴之中的机关使用的是石头。

石头是非常坚固的，且能够经得起时间的洗礼。

别说是几千年的时间，就是再过去几千年的时间，石头也依旧是坚硬的。

“这地宫之中可能还会有其他的机关，最长久的也是最好用的，其实就是流沙。”

这也是墓穴之中最常见的机关了。

所有学生在学习的时候对此都是有所了解，但是真正的和身临其境在去听这些，又是另外的一番感悟了。

只有二子他们不一样，在学术探讨之中，提醒陈浪。

“老板，考古可以之后再考，咱们的命可就只有一条。”


第六百九十七章 气味

二子刚才用望远镜往外面看了一眼，狼群依旧是没有靠近，但是也没有离开的意思。

这让二子的一颗心是上不来下不去。

“你说的对。”

被二子一提醒，陈浪和几个教授的心情也冷静了一点。

正如同他所说的一样，学术研究可以之后在进行讨论，现在要紧的是保证他们的安全问题。

陈浪咳嗽了一下，开始将话题朝着如何保证他们自己安全的方面出发。

“这些狼群既然是守护墓葬的，现在墓穴也是已经被我们开启了，那就只能够从驱逐方面想办法了。&#39;

狼群和狗狗是一样的，都是非常忠诚且执拗的动物。

气味已经吸引了狼群过来，他们肯定是没有办法在把墓葬还原成以前的样子的。

那么就只能够驱逐了。

至于驱逐的方法，陈浪认为：“我们不能够使用暴力，我的建议还是从气味方面下手。”

如果是人的话，他们还能够讲一讲道理。

但是面对无法沟通的狼群，自然是没有办法讲道理的。

他们只能够从别的方面来想办法。

“既然是香味将狼群给引了过来，或许我们也可以用香味将狼群给驱逐离开这里。”陈浪提出。

这个意见一被提出来就被老教授所否认了。

“不行。”

他说：“狼群虽然是被气味所吸引过来的，但是和普通的吸引是不一样的，气味相当于是一个信号，告诉他们应该过来了，而不是他们是气味在哪他们就在哪里。”

陈浪听了老教授的话，觉得老教授说的非常的对。

“没错，是我想错了。”

就相当于给一个人打了电话，告诉他去百货商场去找人，到了百货商场之后，别的地方响起了电话铃声，也是不会改变地址的。

“这很难办。”老教授说。

众人再次沉默了下来。

谁的脑海之中都是乱糟糟的。

就算是有帐篷在，周围包围了那么多的狼群，也还是让他们觉得时刻都是被那蓝眼睛所盯着的感觉。

总之就是浑身都发毛十分的不舒服。

“再好好的想一想。”陈浪开始绞尽脑汁的想主意。

有学生举手提出：“或许我们可以尝试一下联系当地的牧民，他们说不定有驱逐狼群的方法。”

在草原上待着的人，肯定都会有办法的。

姜琦却是摇头：“没用的，牧民虽然也有会面对狼的可能，但是所面对的都是独狼而不是狼群，只需要放两个爆竹就能够将狼给吓走。&#39;

之后牧民在进行放牧的时候，就会格外的注意。

狼也知道无法得手，也就不会在注意了。

和他们这种面对一百多只狼的情况，那肯定是十分的不一样的。

陈浪没有说话，却是被提醒了。

他可以兑换技能啊。

为什么非要在考古这方面想办法呢？

驯兽也好，还是动物学家的技能也好。

他完全可以找其他的技能来想办法。

“这是个木头脑子。”

陈浪拍了一下自己的脑袋，然后就开始在系统之中进行翻找。

别的人看见了，也以为陈浪是在思考如何解决狼群的问题呢。

陈浪兑换了个动物学家的技能，然后就如同打通了任督二脉一样。

“就用气味!”陈浪这次说的话是斩钉截铁的。

所有人都看向了陈浪的方向。

关于这个，刚才老教授才否认过这个答案。

他们不知道为什么一转眼的时间，陈浪就又提起了这个方法。

姜琦那边通过对讲机也是听见了陈浪的话。

他听得很清楚，陈浪说的是‘就用气味’。

这话说的十分的斩钉截铁，且相当的有底气。

姜琦认为，这不是陈浪提出的一个思路，而是他已经有了具体的方法。

兴奋的姜琦一把抓起了对讲机问陈浪：“浪神，快告诉大家你想到了什么办法。”

陈浪清了清嗓子跟大家说：“我所说的使用气味，和我们所学的考古知识啊什么的都不想干，大家把狼群被什么给引过来的这个想法个摒弃掉。”

单独的，就只去思考如果面对这么多的狼群要如何应对。

“和蛇一样狼群是嗅觉非常灵敏的，有他们喜欢的确气味也有他们所讨厌的气味，如果我们通过搭配，将狼群所讨厌的气味散布在这一片，就能够将狼群给驱逐走。”

这个办法说出来，大家也都是点头。

觉得是可行的。

现代的时候，对于这些的研究都是非常的多，想要弄出狼群所讨厌的气味也并不是一件难事。

虽然他们的手头没有什么工具可以使用，但是他们可以联络外援。

“狼群虽然是被气味吸引过来守护古墓的，但是时间应该过去太久了，他们可能记得闻到气味要过来攻击，但是在无法攻击的情况下，也是会选择放弃的。”

只要坚持一段时间，等到危机过去了，也就没事儿了。

狼群会自己散去的。

毕竟这么多的狼群也是要继续生活的不是。

“好，那我这就联系上面。”姜琦激动的说。

电话打过去的时候，上面也是非常的激动。

自从得知了消息，上面也一直在想应该用什么样的方法来营救。

听到这边已经给出了解决方案，上边也是大喜过望。

“好！有了方法就好解决了！我们这边尽快过去！”

挂断电话之前，上边不忘了嘱咐：“一定要注意安全，我们这边赶过去应该怎么也要一天多的时间，坚持住。”

狼群不会轻易靠近，他们是在等待机会。

而陈浪他们只需要坚持一天左右的时间，就可以了。

“呼，总算是能够松一口气了。”大家都是放心了不少。

只有陈浪，他并没有掉以轻心。

狼群虽然说不会轻易靠近，但是距离他看见狼群也已经过去了几个小时的时间了。

狼群的等待是在观察。

发动攻击是迟早的事情。

肯定等不到第二天的时候。

陈浪看了看今早叫自己起来的小山羊，揉了揉羊脑袋。

“你还真是我捡回来的吉祥物。”

这么一说，大家也都纷纷将视线放到了小山羊的头上。

要不是有小山羊提醒的话，等到他们醒来可能也不会注意周围有狼群的事情。

要是再分开的话，那简直是后果不堪设想。


第六百九十八章 提前布置

“是啊！”

要是没有小山羊的话，他们在毫不知情的情况下，真的是很危险的。

大家都纷纷附和陈浪说小山羊是吉祥物的话。

陈浪见大家想到了办法，上面也已经说了一天之后救援人员就会带着驱赶药剂过来，让所有人都放松了许多。

他并没有将狼群可能会靠近这一天时间并不好过的消息告诉给大家。

“老板，你想什么呢？”二子见陈浪总是看帐篷门的方向。

陈浪回头看了一眼正在聊天讨论事情的大家，对着二子做了一个噤声的手势。

趁着所有人的注意力都放在了山羊上面，陈浪打开了帐篷的门。

他悄悄的出去了。

所有人之中，不是没有人看到陈浪出去的画面。

只是在看到的时候，二子明白陈浪出去肯定是有事情要确认，不想惊动大家引起恐慌。

因此就对着人也做了一个噤声的动作。

悄无声息的，陈浪离开了帐篷。

到其他的帐篷之中去取了点物资在两个帐篷的周围做了一点保护措施。

而且，这次出来陈浪注意到了，狼群不在是潜伏在那个地方一动不动。

他们在悄悄的靠近了。

距离一点点的既然已经在拉近，那么狼群发动攻击也是迟早的事情。

“看来我的动作要快一点了。”

他用他们带来的一些调料制作了刺鼻的味道泼洒在了帐篷的附近，这样一来能够暂时的阻拦一下狼群。

但是这也不是长久的办法，用这个办法所能够阻挡的，也不过就是一会儿的时间而已。

天亮的时候还好说，天黑下来的话，那才是灾难的开始。

陈浪先去将附近能够找到的所有柴火都堆在了帐篷的附近，病区内将他们所携带的汽油也已经放在了附近。

野生动物都是惧怕火焰的。

如果能够用火焰建立一道防线的话，肯定是比别的要有作用的多。

好在他们发现了狼群，如果被狼群偷袭的话那才是真的危险。

现在可以有所防备。

做好了这一切，陈浪才回到了帐篷之中。

他离开了那么长的时间，就算是一开始的时候没有人注意，时间长了肯定就有人知道了。

但是大家都没有出声，讨论的声音也是停了下来。

大家都是在静静地看着帐篷门帘的方向，等着陈浪的身影进来。

见到陈浪平安的回来了，大家都是松了一口气。

两个老教授更是关心的问陈浪：“小陈啊，你刚才干什么去了？怎么不打一声招呼就自己行动，要干什么带上几个帮手也好啊。&#39;

陈浪没有说实话。

他只是说：“不是什么大事儿，我在这附近做了一点小手段，以防万一罢了。&#39;

陈浪把狼群已经在朝附近靠近的事情隐瞒了下来。

还没到要提起这件事情的时候，这就告诉大家只会让大家心慌而已。

他已经做好了准备。

至少几个小时之内都是没有问题的安全的。

陈浪看了看时间。

距离半夜他惊醒过来到现在，已经过去了六个小时的时间了。

天色早就已经大亮。

陈浪算了算，草原上天会黑的很早，所以他们大概还有十个小时的时间才会迎来天黑。

狼群已经观察了一个晚上的时间，就算是现在已经天亮了，狼群肯定也是已经等不到十个小时之后才发动攻击的。

他用调料所设置出来的味道，大概能够坚持一段时间。

接着就是靠着硬挺着了。

他看了看手中预备好的用来引燃的火线。

这是他准备好的。

等到狼群靠近的时候，引燃火线在附近他所设置的大火就会燃烧起来。

但是，最多也就只能够坚持两三个小时而已就是极限了。

在过两个小时。

陈浪在心中想着，再过两个小时的时候，在将消息告诉给大家。

他说的话就如同是定海神针一样，说是出去略作准备，学生们就并没有怀疑他。

但是年纪大一些的姜琦和两个老教授，都知道陈浪出去，肯定不单单是布置点事情这么简单。

姜琦有心想要询问一番，可是本身因为就在两个帐篷之中，手机没有信号也是打不通的。

若是用对讲机来沟通的话，那就是让所有人都知道了。

所以也就只能够把念头压在心里当做没有这会儿事儿了。

又是过了一个小时。

外面已经隐约的能够听见动静了。

小山羊就算是在这么多人的中间，也还是不安的转圈圈。

看到这个场景，大家的心中也都是已经有所猜测。

陈浪看上去却时依旧非常的镇定。

他用对讲机联系了姜琦，告诉他：“总是紧绷着也不好，加上现在这个时候也是该吃饭了，我们吃点东西吧。”

姜琦算算时间，觉得也是时候吃东西了。

他们收拾东西进入帐篷的时候准备的很是齐全，就算是真的被狼群包围不能够出去，他们所携带的食物也是足够吃上三五天的不成问题。

“先挑选一些速食吃吧，不要吃味道大的，饼干之类的先吃掉。”姜琦和陈浪分别嘱咐大家。

其实，饼干这类食物是非常容易保存的，比起他们带着的其他蔬菜之类的食物，按照道理来说应该是放在最后吃才对。

可是情况不一样，现在他们的帐篷外面可是包围了不少的狼群的。

狼群的嗅觉灵敏，如果他们吃那些食物的话，很容易就会被狼群所闻到。

大家都很小心，像是香肠这样的食物，更是一个也不敢打开。

就是怕有肉味会刺激了狼群。

吃东西用不上多少的时间，更何况虽然肚子饿着，但是大家更多的是担心，根本就吃不下多少的东西。

都是不得保持垫一垫肚子罢了。

等大家都吃的差不多了，陈浪这才用对讲机也联通了姜琦那边，把情况说了一下。

“其实我刚才出去的时候，狼群已经在靠近了。”

大家的心里面都已经有了准备。

只有三四个学生是真的以为狼群不会轻举妄动，听见消息之后紧张的不行，抓着旁边人的衣服不敢松手。

姜琦问陈浪：“情况严重吗？”


第六百九十九章 坦白情况

陈浪不知道应该怎么回答这个问题。

“要说严重的话也算是严重，但是要说不严重，也可以说是不严重。”

之所以这么说，是因为狼群虽然危险，但是基本上只要他们不离开帐篷，就能够坚持一段时间。

到时候救援队的人怎么也都到了。

说是严重也算是严重，狼群到底是不受控制的，谁也不能够保证就一点意外都没有。

这可不像是拍电视剧，遇到意外就是真的意外，没有重新再拍摄一次的机会。

“我已经在周围用我们带来的调料等东西做了一条隔离带，浓烈的味道能够阻挡狼群一段时间，但是也不会太久。”

本身草原上靠近沙漠的地方现在就有风，风会把刺激的味道带到狼群附近，驱赶着狼群让他们不敢轻易的靠近。

但是同样的，风也会快速的将味道带走，味道挥发的速度会变的更加的快速。

“我猜测，最多这些味道也就能够阻挡两个小时左右，这已经是最晚的了。”

大家听了之后，都七嘴八舌的提出了想法。

其中有的说要不然趁着现在开车从狼群之中闯出去，之后驱赶了狼群再回来。

有的说不然进入到地宫之中，还不耽误考古工作。

陈浪听着这些意见真是都要被他们给逗笑了。

“傻不傻，要是开车能够离开的话，今天早上一发现的时候，我就会直接通知大家带着所有人离开了，还在这里担着这份风险干嘛。”

之所以一直死守着这里，是因为只有帐篷才安全。

他们倒是可以开车离开，但是却不一定所有人都能够离开。

他们一共七十多个人，在加上车上还有不少的物资占据了不少的位置，他们想要离开就至少要开着二十辆车。

狼群若是少的话，他们肯定可以离开。

但是狼群的数量太多了。

“虽然收拾墓穴把狼群给吸引了过来，但是也同样是因为这个原因，我们聚集在一起又没有动作，狼群才在观察我们。”

如果他们有想要离开的动作的话，狼群也会立刻做出动作。

这些狼群不像是动物园之中已经被驯服了的，都是野性的很，合作起来，想把他们给围住很简单。

他们的车子也就是最普通的车子，面对狼群的攻击，一旦车子的玻璃发生破裂，或者车子侧翻。

那就是危险的开始了。

“或许有的车子可以离开狼群平安的离开，但是只要有可能有一辆车会被狼群给拦截下来，我就不会采用这样的方法。”陈浪斩钉截铁的说。

姜琦也是点头：“没错，我既然把你们这些学生带了过来，就要负责把所有人都带回去。”

他也对陈浪说：“这任务本身就是我扯了你进来的，你已经对我们这支队伍资助很多了，有事情可以和我商量这来，别把所有的责任压力都担负在你自己一个人的身上。”

陈浪听着觉得很感动。

笑道：“我知道了。”

至于另外一个学生说的可以下进入到地宫之中去躲避狼群的同时还可以继续进行工作也是不行的。

“地宫的稳固程度我们还不能够确定，除此之外，我们要怎么才能够把大门给封闭了呢？地宫的大门已经被我们给打开了，如果不封上，狼群跟着进入到底下去，那不是更加方便了？”

说起这个，两位老教授直接站了起来：“对啊！这事儿我怎么给忘了。”

两位老教授对于这次的考古任务非常的在意。

“对啊！我们昨天根本就不知道有狼群这一会儿事儿，以为附近没有别的人，就直接留了一个摄像头就回来了，这要是狼群顺着我们打开的入口进入到地宫之中去祸害文物可怎么办啊！”

这么一想，考古专业的所有学生也都是坐不住了。

“不行！老师，不然我们出去找点东西把地宫的入口再给填埋回去吧！”

“是啊！要是真的被狼群钻进去把文物给破坏了，那可怎么办啊！”

大家都焦躁了起来。

陈浪无奈的叹了口气：“亏你们还是专业的，这个问题竟然都能够忘了。”

姜琦也是在对讲器的另一边说：“两位老师记性不好，你们也跟着忘了，我昨天走之前就已经安排好了。”

他哪能真的就因为附近没有人就任由考古的工程那么暴露着啊。

又不像是直接暴露出来就可以的那种工程，这个墓穴在地下的完整程度太高了，意义十分的重大。

所以昨天在完成任务的时候，姜琦就已经和陈浪商量过了。

决定每天结束任务的时候都在将地宫给封闭起来。

反正他们机器很多，大不了就是每天进入的时候花费一点力气，需要用机器清理就是了。

“呼！原来姜教授已经做好安排了！”

“吓死我了。”

两位老教授也是想起昨天姜琦好像是休息之前和他们提过这件事情。

也跟着都松了一口气放下心来。

“呼！吓死了，我们两个真是年纪大了糊涂了，连这种事情都能够忘了。&#39;

陈浪打开帐篷再次查看了一下外面的情况，果然是狼群更加的靠近了。

之前只能够趁着夜色的时候看到狼群眼睛的反光。

现在却是一掀开帘子，就能够看到远处的狼群了。

狼王带领着队伍如同带着一支军队一样，蓄势待发的样子。

这些狼群虎视眈眈的看着他们这个方向。

陈浪重新将帐篷的帘子给封好。

把情况跟大家分享了一下。

“狼群更加靠近了。”

陈浪接着说：“都听好了，我们的帐篷足够坚固，我除了设置了香料来做驱赶之外，也用汽油设置了火线，到时候狼群靠近我就会点燃，能够拖延一些时间。”

但是等到火焰燃烧结束之后，狼群肯定就会靠近了。

“到时候无论是外面狼群如何嚎叫攻击，你们只管当做是没有听见，不要大声喊叫也不要害怕，我定做的帐篷足够坚固，不会有事情。”

大家都点头，陈浪又接着说：“而且我们人很多，我带着的兄弟们也都是好手，就算是帐篷有了问题我们也不是毫无反抗之力，不用害怕，救援很快就会来的。”


第七百章 狼群，靠近

现在陈浪真的是成了队伍之中的定海神针，只要听他说话，大家就会觉得非常的安心。

姜琦也在想：“这样我们也还是需要坚持一个晚上的时间，不然我联系一下上面，看看能不能先过来帮帮我们。”

就算是没有驱赶狼群的药剂，也可以先带来一些鞭炮之类的，将狼群利用声音给赶走再说。

从市里面组织救援队过来，赶到这里虽然距离远了一些，但是也用不上一天时间，有几个小时也够了。

陈浪却是摇头。

“不用，来的时候你们可能没有看报道，这附近发生了火灾，现在大部分的力量都用在了火灾上面，之所以在我们安全的情况下说了一天时间，也是我因为这个。”

距离这里很远，但是同样也是这个城市的村镇起了大火，所有的消防力量都是调集到了那里去。

陈浪是知道这个消息的。

“一天的时间，我们还是能够坚持下来的。”陈浪十分的有自信。

“只要大家相信我，度过难关不成问题。”

大家听见附近有了大火之后，也都是说：“我们没有问题，坚持一天的时间而已，咱们只是情况吓人了一点，但是只要坚持住，也不算是危险。”

水火无情，加上这附近的天气，抽调出来几十人来营救他们，大火就有可能被影响。

姜琦也是点头：“我们这边坚持一下，如果过两个小时如果不行的话再说。”

现在几个老教授都是十分的庆幸。

“多亏是当时你跟着队伍一起来了还赞助了我们这么多的好帐篷，不然的话，凭借我们要租借的装备，肯定是挺不住的。”

不仅仅是帐篷那么简单，要是想一想的话，如果不是有陈浪在，他们可能连狼群的事情都发现不了。

“我加入了这支队伍，不也是保护我自己么，别说的好像我是在做慈善一样，我还没那么无私，哈哈哈。”

陈浪还有心情在这个时候开个玩笑逗大家开心。

外面风声又起来了。

呼啸的风声遮住了狼群的身影。

之前已经偶尔能够听见狼群咆哮的声音，现在倒是非常的平静了。

“起风了好，风这么大，狼群也会动作有所收敛。”

陈浪觉得，最好再掀起来一阵风暴，这样的话也就能够将狼群给拦住了。

小山羊一直在咩咩叫，显然是很害怕。

队伍之中的几个女孩子将小山羊围住，一下一下的抚摸着小山羊身上的卷毛，安抚这小山羊的情绪，也是安抚这他们自己的。

时间就这么一分一秒的过去。

一个小时的时间转眼就过去了。

他们已经能够听见狼群靠近的声音。

陈浪大着胆子在这个时候又出去看了一眼。

这一眼就发现狼群已经距离他们就只剩下了一百多米的距离了。

而且，数量也比他们所想的要多。

原本以为也就一百多头狼已经是极限了，但是这么一看，数量可能会接近两百了。

“怎么样？”

陈浪再次把帐篷给封闭严实之后，两个老教授询问。

“狼群又靠近了吗？”姜琦也是不放心的追问。

陈浪点头：“嗯，是靠近了。”

他叹了口气：“狼群比我所想象的数量还要多，至少也有一百五十多头狼，而且看着都十分的健壮。”

这其中能够看的出来，不只是一匹头狼。

“回头我们找一找机关，这香味能够将所有的狼群都给吸引过来，且狼群之间还没有争夺，这真是一件非常奇怪的事情。”

几个学生咽了咽口水。

“浪神，这么危险的情况你还有心思想这个。”

陈浪笑了笑：“我不是说了，只要我们不作死的离开帐篷，基本上就是安全的，之所以紧张不过是在为之后的事情担心。”

他们和外界能够联系的上，所以也不用担心被困在这里消耗光了食物的问题。

外界已经知道了他们的危险，就会营救。

他们只要不离开帐篷，帐篷就能够挺得住不会被狼群所损坏。

危险是危险，但是也不是特别的危险。

陈浪所担心的，一直就是怕狼群多了，不好驱赶的问题。

也有靠近之后，难免有人太过于紧张，到时候自己作死引出来麻烦来。

“挺着吧，难熬一点，但是熬过去就好。”

陈浪说了这样一句话。

大家都是点点头。

现在狼群还没有到他们的眼前位置，队伍之中的学生们就是已经脸色苍白女孩子也在擦眼泪了。

跟着陈浪的保镖们心中也都是害怕的。

毕竟这样的阵仗，谁都是头一次见。

但是看到陈浪镇定样子，他们也会觉得好很多。

两个老教授一左一右的陪在学生身边，大家都紧紧地注视着帐篷的门帘的位置。

“帐篷别的地方足够坚固，那门帘的位置不会有问题吧？”

为了方便安装，所以陈浪安排六子所采购的帐篷并不是安装的简易门，而是能够用拉链封起来的门帘。

从外面能够封起来，从里面也是有两三道拉链。

这种地方，总是会觉得最脆弱的。

陈浪安抚大家：“这一点可以放心，在购买的时候我就已经考虑到了，这些拉链都是非常坚固的，能够承受至少五百斤的重量也不会损坏。”

所以这个问题不用担心。

还是那句话，只要不是有人作死将拉链拉开非要出去的话，就不会有问题。

“等着吧，狼群再靠近一些的时候，我就会点燃汽油了。”

风停了。

这算是一件好事儿也算是一件坏事儿。

本来陈浪还想着，如果风再大一点的话，说不定就能够阻拦狼群了。

大风天气之中，狼群也会难以配合行动。

但是之前外面的风虽然吹的很大，却远远没有到了能够阻挡狼群的地步。

这样一来的话，风太大了就会加速他倒下的汽油的燃烧。

不仅如此，风太大了，火苗也有可能吹到帐篷这里来。

尽管帐篷所使用的材料也都是使用了防火的材料，也还是有危险的。

现在风停了，大风能够阻拦狼群的想法是破灭了，但是也不用担心别的了。


第七百零一章 狼群再靠近

“虽然说我已经重复的叮嘱过了很多次，但是现在我还是要再叮嘱一次，记住所有人一定都要冷静，绝对不能够慌张大叫。”

他们如果不出声的话，情况还会好点。

如果有人大喊大叫，很有可能刺激了狼群，到时候狼群的攻击会变得的更加的疯狂。

这话陈浪的确是已经重复说过很多次了，但是大家也并不觉得啰嗦。

因为所有人都知道，陈浪说这话是为了保护他们大家。

“浪神放心，我们绝对不会拖后腿的。”

所有人都十分的听陈浪的话，几个女学生怕自己会忍不住，都彼此抱在一起，紧紧地捂着自己的嘴巴，就是担心自己一会儿控制不住

接下来就只能够继续等了。

又是过了一段时间，外面的狼嚎声已经响起来了。

“呜嗷~”

那拉着长音的狼嚎声让人浑身鸡皮疙瘩和汗毛都已经立了起来。

尽管是已经做好了心理准备，可是有个胆子小的女生，还是忍不住的从喉咙里面溢出了几声呜咽的声音。

旁边的人都在摸着她的头发安抚她。

“没事儿的，浪神说了我们的帐篷很结实，只是可怕一点，但是我们不会有危险的。”

陈浪回头对这个女孩子点点头：“相信我，不会有事儿的。”

陈浪的话让这个女孩子觉得安心了不少，擦了擦眼睛里已经要溢出来的泪水，点点头。

她相信陈浪一定能够带着大家平安无事的渡过难关。

陈浪觉得时候差不多到了，就打开了帐篷的拉链向着外面偷偷的看了一眼。

见狼群已经到了差不多的位置，陈浪就点燃了手中的引线。

火焰一下子刺拉拉的燃烧了起来。

所有人都是咽了一口口水。

接着就见火焰顺着设置好的引线，一路朝着陈浪之前就布置好了的汽油那里去。

除了汽油之外，陈浪还把所有能够找到的柴火全部都堆积在了帐篷的周围，这样可以增加火焰燃烧的时间。

现在，火焰碰到了汽油和那些燃烧物。

噌的一声。

“哗哗哗。”

火焰燃烧的声音传到了每个人的耳朵里面去。

不光是火焰燃烧的声音。

这些野生动物天生的本能就是惧怕火焰，看到火焰之后所有的狼群也都躁动了起来。

“呜嗷嗷~”

“呜嗷~”

狼群的吼叫声一声比一声要悠长。

而且此起彼伏。

他们的帐篷周围都已经是狼群了。

现在这些包围了他们的狼群因为遇到了火焰，所以并不敢过来，正在用狼吼叫来恐吓他们。

陈浪抓起了对讲机，和那边帐篷里面的姜琦联系。

“你那一边情况怎么样？”

姜琦虽然自告奋勇的到另外一个帐篷之中去陪着学生们，但是他也是头一次遇到这样的事情。

以前不是没有遇到过危险，比如说和陈浪的初次见面，就是在飞机上面的挟持事件。

那时候他也是害怕的，但是毕竟面对的是人，恐惧会稍微少一点。

可是现在不一样，面对的是没有人性的狼群。

这种恐惧是不一样的，姜琦的心中也是七上八下，只不过是不想让学生看出来，所以才一直忍着心中的恐惧。

学着陈浪的样子，故作什么事情都没有的样子，让自己看上去是非常镇定的样子。

现在握着对讲机的手，实际上已经都是汗水了。

听见陈浪的声音，他害怕的都不知道应该怎么说话。

张开嘴巴却是发不出任何的声音，实在是恐惧的很。

学生听见从对讲机里传来的声音都在看他。

姜琦的心中也着急了起来。

这可如何是好。

在不说话的话，学生看到他害怕了，肯定也会跟着紧张起来。

好在一旁的二子虽然也是害怕，但是还是比他们要好一点。

微微颤抖的手从姜琦的手中拿过了对讲机，故作镇定的说：“我来和老板汇报，我专业一点。”

姜琦知道这是二子的好意。

他专业什么？

一个保镖，平时就算是有所训练，训练的也都是要如何对付人，哪有会训练对付狼群的。

从二子一直颤抖这的手也能够看出这一点来。

估计在所有人的里面，真的镇定的人只有陈浪一个。

但是姜琦也知道，自己如果手中在拿着对讲机的话，肯定是不行的。

他连跟陈浪说什么都不知道了。

之前虽然也知道狼群就在附近，但是和亲耳听见周围全部都是狼群的嚎叫声，那样的压力和恐惧，完全是不一样的。

他之前还觉得，陈浪一直重复的安抚大家是没有什么作用的。

甚至觉得，既然陈浪相信帐篷里面是绝对的安全，完全可以不设置那些障碍。

现在他明白了，那实在是必须的。

陈浪从头到尾担心的，只有那可能出意外的一点点帐篷破损的可能性而已。

更多的是担心在这么多狼群包围的恐惧之下，他们之中有人受不了做出什么事情来。

在电影里面也是经常这么表演。

被怪物什么的包围的人群，之中有人因为受不了巨大的恐惧和压力，疯了之后就冲出了房间之中。

然后连带着其他的人也都陷入到了危险之中。

面对这样的剧情，看的时候可能都是非常的想要吐槽那人太愚蠢了，但是亲身面临了这样危险的境地，就知道是为什么了。

实在是太难受了。

姜琦咽了口唾沫，对着二子无声的道了句谢谢。

二子用咳嗽掩饰自己的慌张，也是让自己的声音能够听起来平稳一点。

“老板，我是二子，我们这边的情况很平稳。”

他回头看了一眼学生还有其他的保镖们。

学生肯定是不如保镖，都是在瑟瑟发抖，脸色也都是一个个苍白的吓人。

保镖们稍微好一点，毕竟也是已经过训练的人。

但是也都是十分的紧张，都是堆在一起给自己壮胆子呢。

“老板，外面的火焰是不是已经被你给引燃了？”

对讲机另一边的陈浪很清楚，现在外面火焰和狼嚎的声音此起彼伏，听的是清清楚楚。

这一句话根本就是没有用的废话。

二子之所以这么问，不过是为了能够找点话题。

“对，我已经将火焰引燃，短时间内，狼群都无法靠近。”


第七百零二章 办法

“那就好了，老板我们随时保持联系。”二子说。

陈浪嗯了一声。

他听着周围的声音，心中知道现在无论是自己的帐篷之中也好，还是对面的姜琦他们所在的帐篷也好。

因为知道还有火焰在阻挡，虽然听见狼嚎声，但是也还是能够坚持一下的。

但是在等一等，等到火焰都已经燃烧殆尽，狼群不受到阻止的时候。

到时候，帐篷肯定会面对狼群的攻击。

为了突入进来，狼群会从很远的地方朝着帐篷扑过来，锋利的爪子会抓挠在帐篷的表面上。

还有撞击的声音。

那才是真正的可怕和折磨人的开始。

“呼！”长长的呼出一口气。

陈浪觉得，自己要想到一点对策，至少要在一开始的时候转移了大家的注意力。

只要一开始的一两个小时能够坚持下来，之后的时间就会过的稍微好一点。

“要用什么办法好呢？”陈浪自言自语一样的说话。

帐篷里面十分的安静。

尽管外面狼嚎阵阵，但是那都是外面的声音，屋子里面是什么声音都没有的。

因此陈浪自言自语的声音也是十分的清楚。

大家听见他的话，都是紧张害怕的咽了一口唾沫。

保镖大着胆子问陈浪：“老板，你在想什么，可以告诉我们，人多力量大，我们也跟着想一想主意。”

陈浪这才注意到，原来自己不知道什么时候将自己在心中所想的事情给说出来了。

在扫了一眼大家，果然所有人都是非常紧张的模样。

看来是担心自己之前是安慰他们的，实际上帐篷有危险。

他说在想办法，大家会怀疑是不是想如何才能够带他们保命的办法。

陈浪故作轻松的笑了笑，像是聊天一样的和大家说：“好啊，那就大家一起想想办法吧。”

所有人都是抬头看着陈浪，非常认真的听。

陈浪说：“是这样的，我觉得应该想一个主意转移一下我们的注意力。”

众人有点不明白陈浪这么说是为什么。

两个教授的年纪大了，明白的事情也多。

看看自己和周围的学生以及保镖们的样子。

两个老教授就猜到了陈浪的意思。

对着陈浪说：“小陈是觉得我们这样精神太紧张了，那就用对讲机叶和小姜他们联系一下，大家一起想办法。”

言下之意，是和那边也说说话，缓解一下压力。

人就是这样，大家都待在一起，就会觉得好很多，减少很多压力。

陈浪也觉得如此，就用对讲机联系了对面。

“是这样，我们接下来还有十几个小时的时间要过，一直这么注意外面的声音也太紧张了，帮我想想有什么注意能够转移注意力也打发一下时间，反正他们也进不来，咱们就当是背景音得了。&#39;

他把危险说的十分的轻松，笃定了外面的狼群是真的进不来。

把转移注意力的事情给轻描淡写的略过，重点放在了打发时间上，好像只是真的无聊想要玩个什么游戏一样。

这样的话，实在是大大的安抚了所有的学生和保镖的心。

姜琦和二子也都是觉得好了一点，能够和陈浪进行的对话，出主意了。

而不是将所有的注意力全都放在外面的狼嚎声音上连说话都不知道说什么好的情况。

“好主意，不然我们讲笑话？”

姜琦觉得自己的这个主意不错。

本来现在大家就心情紧张，如果说点笑话的话，肯定是能够缓解一下大家紧张的气氛。

然后笑话还能够让大家开心起来，注意力也转移了，多好啊。

陈浪在对讲机的这边直接翻了个白眼：“什么破主意，换一个。”

就现在这个情况，还讲笑话。

虽然说他是想要带着大家转移一下注意力，但是谁能够讲的下去笑话啊。

就目前的这个环境，讲鬼故事还差不多。

“二子，你有没有什么好主意？”

“好主意，老板你等我想一想。”

二子想了想平时他们兄弟们无聊的时候一般都在干什么。

“斗地主？”

陈浪又是直接一个白眼。

“我说你们一个个的脑子是怎么想的，还斗地主？先不说能不能玩的下去，就说咱们哪来的扑克牌。”

他们七十多人，三人一组斗地主也要二十多双扑克牌，他们上哪里去弄来二十多双扑克牌去。

有两个保镖不好意思的举手说：“咳咳，那个老板我们还真带了。”

陈浪瞪着他们：“出来做任务你们带扑克牌干什么！”

这可是考古工作，每天都要忙的要死。

保镖也有点不好意思：“我们这不是想着完成了外围的挖掘任务之后就没我们什么事情了，闲着也是闲着，就带了几副扑克牌么。”

陈浪再次无语。

“行了行了，就算是有扑克牌，也没带二十多副吧。”

结果保镖又是点了点头：“带了四十多。”

陈浪倒吸了一口冷气。

真的是被自己的手下气的连紧张的气氛都给忘了。

第一时间就质问说：“你们带那么多干什么？”

保镖也有点不好意思的挠了挠脑袋：“我这不是想着扑克牌这东西玩几次之后就需要换新的么，咱们也不知道什么时候回去，多带几副扑克备用。”

虽然他说的很有道理，但是陈浪还是不知道说什么好。

总不能真的带着大家玩扑克牌吧。

陈浪虽然觉得不行，但是回头看了看大家，大家都是觉得挺有意思的。

他们刚才的对话，可不是就像是说了一个笑话么。

气氛轻松了不少。

就连胆子最小的女同学也都是笑了。

陈浪点头。

效果不错。

不过……

“大家的意见呢？玩扑克？”

被问到问题的大家都是你看看我我看看你，最后都摇了摇头。

“还是别了吧？”

聊聊天倒是还行，现在他们吓得手脚都不会动了，就更别提顶着狼嚎声拿扑克牌了。

估计狼嚎一声，他们就已经吓得浑身哆嗦，把扑克牌不知道扔到什么地方去了。

哪里还能够继续打扑克啊。

“是啊，打扑克这个真的有点受不了。”

这个提议也被否决了。


第七百零三章 爱的猜想

陈浪看了看众人。

虽然说是好主意没能够想起来，但是被打扑克的事情一搅和，大家的心情倒是也没有那么沉重了。

几个胆子大的保镖和学生也都开始顺着现在的话题去思考，而不是把注意力放在外面的狼嚎声音身上了。

“我有个主意，不然我们听课吧？我们本来不就是来考古的么？让几位老师给我们讲讲专业的课程吧？”

这个主意获得了几个人的赞同。

但是大部分的人还是达咩。

“不行!一上课我就犯困，而且听课的机会什么时候都有，你放在现在讲，我可听不进去。”

两个老教授也是说：“这个主意的确是不行，这里也没有投影仪，做不来ppt，光是隔空讲课大家也理解不了啊。”

至于别的那些简单的事情，能够跟着来工程的，那都是平时专业课什么的都学的非常好的了。

那些基础的知识理论，根本就用不到他们再重新听一遍。

所以说，讲课这个主意是肯定行不通的。

陈浪想了想自己刚才所想到的，再次提议：“不然我们讲鬼故事？”

他的话一出，所有人都沉默了。

都是用一脸欲言又止的表情看着他。

姜琦也是忍不住的从二子的手中把对讲机拿了过来，吐槽陈浪：“我说你是怎么想的呢？”

“就挺合适的啊。”陈浪说。

姜琦吐槽：“你是觉得咱们现在的这个场景还不够恐怖吗？竟然还想要讲鬼故事，这也太奇葩了吧。”

陈浪回头一看，就见自己这边的所有人都是点头赞同姜琦的吐槽。

“好吧。”

看来这个主意也是不行的。

那就干脆，陈浪说：“讨论吧，关于这次的考古，大家来之前肯定也都是有所了解，无论是什么野史八卦也好，还是历史也好，都讨论讨论。”

陈浪将对讲机直接放在了大家的中间，开了一直能够收听的状态。

这样一来，两个帐篷里面的大家就可以自由沟通了。

大家也是觉得可以。

其实讨论什么话题不重要，而是有了话题之后，大家说说话聊聊天，是真的能够把注意力给转移开。

这样一来，气氛能够放轻松很多。

他们所有人也都是觉得，就算是知道帐篷里面是安全的。

要顶着外面狼群的压力一直过十几个小时，那实在是太令人窒息想要发疯了。

他们自己都没有那个自信能够坚持下来。

“我先说吧，大家也都知道，这个墓穴之所以能够被我们所知道地址，是和之前被姜教授所挖掘的公主墓有关系。”

陈浪说到这个，可就说到了女孩子的点上。

“对对对，关于这个我调查过，那位公主到下葬的时候都是并未出嫁的，但是实际上，这位公主在历史上就订婚过三次。”

提起皇室的人，无论是公主也好还是皇子也好，他们的婚姻都是一样的。

古代的人但凡是手中掌握着权利，那婚姻就不简单的是婚姻了，其中就掺杂这权力之争。

“皇子所迎娶的妻子，必定是大臣的女儿，这样才能够获得更高的权利和助益，相同的公主也是一样。&#39;

“尤其是在公主墓的那位公主的年代，光是送出去和亲的公主就有十多位，更别说本朝联姻的了，可以说那个时候的大多数公主，婚姻都是无法自主的。”

唯独公主墓的这一位，三次订婚最后都取消了。

“且根据历史资料显示，这三次取消的婚姻都并不是因为意外，比如说大多数婚姻取消都是因为其中一方过世了之类的，这并不是。”

大家开始就这个话题讨论了起来。

这是讨论历史，但是也有八卦的气息在其中。

提到八卦，简直就是人的本能一样。

大家都把注意力集中在这上面了。

你一言我一语的。

最后大家都是很好奇。

“以这位公主的权利地位，既然之前的三次订婚都可以取消，那么为什么不和当时的皇帝提出联姻古罗兰王呢？”

他们的想法是很正确的，送出去联姻的公主已经那么多了，联姻也是很正常的一件事情。

关于这个，之前在调查的时候他们就已经说过。

这位古罗兰王和公主不能够在一起，公主也是在死了之后下葬特意留下了古罗兰王的位置，希望后人能够将他们合葬。

“和当时的政·治有关系。”

提到这个姜琦是有调查过的，也参与进入了讨论之中。

“当时的古罗兰可以称之为帝国，是非常强盛的一个国家，当时的古罗兰王也是野心勃勃，想要征服中原。”

对于这样的一个王，公主即使是真心爱慕，但是也不会嫁给一个狼子野心的人。

古罗兰王也不会为了公主而放弃自己的野心。

就这样，两人虽然真心相爱，但是其实是并不能够在一起的。

“真是……这样的爱情你如果说不是真爱的话吧，他们又到死为止都还在惦记这对方，但是你要说是真爱的话吧，又不肯为了对方放弃别的。”有个女孩吐槽。

陈浪笑了笑：“所有的爱情都是这样的，真正的爱情并不是为了对方愿意放弃任何的东西，而是要在坚持自我的情况下再去爱人。”

两个老教授年纪大了，提到爱情也有自己的感悟。

“小陈说的没错啊，一味地为了爱情而放弃自我，那不是爱情，只不过是为了感动自我的牺牲罢了，那样的爱情是无法长久的。”

如果要做出让步，那也应该是双方都为了彼此做出让步和改善。

但是想一想，这公主和古罗兰王的地位，如何能够轻易的让步。

“他们所代表的不光是自己，还有国家啊，身上沉重的负担让他们不能够任性的只去想自己。”

所有学生都是若有所思。

讨论着讨论着，大家都开始将心思放到这个上面。

外面的狼嚎声虽然不断，但是听习惯了之后，害怕的感觉也减少了不少。

但是尽管这样，陈浪也知道，这还只是一个开始而已。

掐算一下时间，真正恐怖的就快要到了。


第七百零四章 联系救援

又是一个多小时的时间过去。

帐篷里面关于考古事情的讨论已经越来越激烈了。

而且其中有很多的八卦故事，总之是精彩无比。

让不光是考古专业的这些学生注意力放在了这上面，就连陈浪带来的那些保镖，也都是听的津津有味。

只有陈浪，一直都在注意着外面的声音。

从嘈杂的声音之中，他能够分辨的出来，火焰燃烧的声音已经非常的小了。

这说明，燃料已经燃烧的差不多到时候了。

“希望大家一会儿还能够这么镇定。”陈浪在心中这么想着。

时间一分一秒的过去。

根本就用不了火焰彻底熄灭的时候。

还剩下微弱火苗的时候，狼群就已经不再害怕。

“呜嗷嗷！”

由头狼带着，狼群一起嚎叫了起来。

正在讲故事的大家都是浑身一个哆嗦。

没有人发出声音。

大家都是瑟缩着肩膀看着帐篷的四周。

不光是一个方向。

声音是从四面八方一起传过来的。

紧接着，就是撞击声。

“砰砰砰！”

他们在帐篷之中，能够看见帐篷因为撞击而微微向着他们所在的帐篷里面凹陷。

胆子小的几个女生就算是之前已经被转移了注意力。

但是面对眼前的这个场景，还是忍不住哆嗦起来。

下意识的想要尖叫，被身边的同伴们给捂住了嘴巴。

“别怕，大家都在，不会有事的。”他虽然是这么说的，但是自己的声音都是在颤抖着的。

陈浪抓起了对讲机，对另一边的大家说。

“不要慌张，只是火焰灭了，狼群靠近了而已，其实和之前也没有什么区别。”

虽然陈浪这么说，但是现在得情况可比之前只是被狼群包围听见狼嚎声要吓人的多。

这种情况陈浪也早就已经预料到了。

所以并没有再转移开话题。

情况变成这样，想要立刻转移话题那肯定是不容易的。

等一会儿就好了。

砰砰砰的撞击声依旧没有停下来。

还能够听见狼锋利的爪子抓挠帐篷的声音。

帐篷里已经有了呜咽的开始哭泣的声音。

身旁的人都凑在一起小声的安慰着彼此。

陈浪没有说是什么。

就在紧绷的情绪之下过去了十多分钟。

陈浪终于开口说:“看，和之前没有什么区别不是吗？帐篷很结实，是真的没有问题。”

在有人说话之前，陈浪接着说：“狼群也是会累的，它们把我们包围了一段时间无法进来，就会放弃攻击转而守着了。”

狼群十分的聪明，肯定是不会一直浪费体力做无用功。

但是陈浪猜测，估计每隔一段时间，狼群就会扑上来尝试一下。

事情正如同陈浪所预料一样的发展。

又过去了半个多小时，狼嚎的声音还有碰撞的声音都是接连减少了。

最后变成了悄无声息。

大家反而更加的紧张了。

因为没有声音他们就会幻想着狼群会不会是已经离开了，就有一种想要打开帐篷去外面查看情况的冲动。

陈浪自己心里其实也有这种想法。

人的下意识反应就是这样。

明知道狼群肯定是不会这么轻易的离开，但是就是听见没有声音就想要出去看看。

好奇心理作祟。

他拿起了对讲机，叮嘱另外一个帐篷里的人。

“外面的狼群依旧在，只是不做声了的看着我们而已，不要乱动，没有外面救援人员的声音不要离开。”

接下来就是靠时间了。

当狼群再次开始攻击的时候，大家反而稍微放心了下来。

帐篷如同陈浪所说的十分结实，这么多次的攻击都一点事情没有。

陈浪也终于再次挑起了新的话题。

“说起来，古人的智慧说不定比我们要厉害的多，我们现在科技虽然发达却也是在快速的衰败之中，但是古人就不一样了。”

陈浪像是自说自话一样，说了一会儿之后，就挑起了人的好奇心。

自然也就有人跟着参与进了话题之中。

讨论的声音再次响起。

这一次因为说到了狼群的问题，不知道怎么的就说到了训狗上面去。

提到了狗这种动物，有的保镖说起了当训犬师的经历。

家里面养狗的也是都纷纷说起一些趣事儿。

外面被狼群所包围的压力再次减少了不少。

陈浪算了算时间。

天已经黑下来了。

最多还有十几个小时，应该也就差不多了。

又是一个多小时过去，大家聊的彻底的放开了。

外面的狼群声音已经成了背景音。

这时候，姜琦那边的电话响起来了。

卫星电话能够被联系上，是上边的人员打来的。

“喂喂喂？现在情况怎么样了？狼群是否靠近还能够坚持住么？”

可以听的出来，电话另一边的负责人也是非常的着急和担心。

姜琦犹豫了一下，并没有直接说明自己这里的情况，而是先关心了一下陈浪所说的火灾的事情。

“我听说附近的村镇起了大火，现在情况怎么样了？火势已经灭了吗？”

那边的负责人似乎是愣了一下，过了一会儿才说：“已经扑灭了大部分，有几幢房子被点燃了无法扑救，只能够隔离盯着火苗不扩散。”

说到这里，负责人接着说：“不说这个了，人手现在已经撤回来一些，驱赶狼群的药剂也已经准备的差不多了，我们这边立刻出发去营救。”

姜琦一听这话就明白了，果然是因为大火的缘故人手不够，所以才会问了这边一天时间能不能坚持。

估计也是上边的负责人没有想到他们这边会被近两百只狼给包围吧。

既然是救援人员要赶过来，陈浪提醒姜琦：“现在这样的情况就要说是实话了，不然对救援人员来说也十分的危险。”

姜琦也知道这个道理。

电话另一边的负责人也透过话筒听见了陈浪的声音。

“什么？说实话？姜教授你们那边的情况是不是比汇报的要严重！哎哎呀！”

姜琦说了一下真实情况。

“的确是要严重一点，狼群的数量比我们所想的要多一倍，而且几个小时之前我们就已经被狼群包围，现在大家都在帐篷之中，狼群已经在不停的抓挠帐篷想要冲进来了。”


第七百零五章 脱离困境

他知道负责人一听这话肯定害怕。

果然，就听负责人几乎是尖叫这说：“什么？那么多？情况这么危机了！哎呀！这！姜教授！你怎么不早说啊！我糊涂啊！我应该先派人去救你们的，这要是出了什么事情……”

结果最后就变成了姜琦安抚负责人的情绪。

“目前十分的安全，坚持到明天不成问题，食物也很充足，你别着急，我们肯定是确保了自身是安全的情况下才没有催促你们，灭火要紧。”

负责人已经是语无伦次了。

也不再继续耽误时间，挂断电话那边赶紧去安排救援人员去了。

挂了电话之后。

陈浪其实有点担心。

“按照咱们之前所商议的，是使用特殊的气味来驱赶狼群，但是狼群聚集在一起这么多，若是赶上风大的时候，能够成功吗？”

这个问题一提出来大家都是也很担心。

陈浪提议：“在告诉救援人员过来的时候带上一些爆竹吧，声音能够吓退狼群，我们之后在多想一点办法来保障我们自身的安全。”

继续挖掘的话，他们就可能随时面对这么多的狼群。

这实在是后患无穷啊。

谁也不能够保证，这次驱散了狼群之后，狼群是不是还会靠近。

如果之后在他们挖掘的过程之中，狼群悄无声息的靠近的话，那可真的是要死人了。

这么一提起来，大家也都是十分的害怕。

“哎！其实在知道这个墓葬的范围如此的大的时候，就已经有了心理准备了，这个墓穴多半我们是只能够在外围发现一些线索就只能够暂时停手了。”

以目前的设备和程度，想要开发这一个古墓，实在是太难了。

大家的情绪都有点低沉。

陈浪也接到了任务提示。

“带领大家完成外围重要发现后暂停考古项目，保护文物。”

一接到了这个提示，陈浪就更加的确定了。

果然啊。

他的担心是对的。

不过这样一来也有一个好消息，他们不需要在这里停留太长的时间了。

身为一个丈夫和父亲，他能够赶回去陪伴在孩子和老婆身边。

着实是一个好消息。

只是……

“暂停考古的事情相信大家都已经有所准备了，我们在外围相信就能够收获很多，不过还有一件后续的事情需要我们烦恼。”

那就是这个墓葬开启的消息到时候肯定够是要传出去的，实际上从他们第一天的挖掘工作上面，就已经能够有了对历史的一定确认。

这是足以震惊世界的消息。

这个巨大的墓葬本身就也是奇迹之一。

闻讯而来的，肯定有不法之徒还有他国的窥探。

他们要如何在这个地方将墓葬给保留下来呢？

“之后肯定是要设置监控派人巡逻的。”教授这么说的时候，想起了狼群。

狼群的问题不解决，一个两个人开车过来巡逻都很危险。

谁敢冒着生命危险过来啊。

就算是他们七十多人，如果不是有帐篷的话，都不够狼群啃一天的。

对于怎么解决这个问题。

陈浪觉得：“这个问题可以交给我，姜教授可以授权给我，我会后续和林业局那边进行协商，然后解决这个问题。”

大家听见陈浪这么说都是很好奇。

“浪神，你打算怎么解决啊？”

同学们都是纷纷的询问。

姜琦和两位教授也都很好奇。

尤其是两位教授。

“小陈啊，这可是涉及到很多的国宝，你的办法是什么能不能也跟我们说说？”

陈浪笑道：“其实也不是什么高明的办法，就是使用摄像头而已。”

办法也很简单。

像是在国外的时候就已经有很多的人使用这种办法来观察野生动物了。

那就是做成野生动物的模型，然后双眼是摄像机这样。

不会被野生动物所察觉，也能够很好的伪装。

“这个办法的确可行！”

听了陈浪的办法之后，大家都是纷纷的点头觉得可以。

这样一来，还可以利用狼群来保护这个墓葬。

“是个不错的办法吧？这样一来也能够对草原上的狼群进行调查。”

这些狼群竟然会因为某一件事情而聚集在一起，本身就是一件非常不可思议的事情。

众人聊着聊着，时间就又过去了一个多小时。

本身昨天就已经很劳累了，休息也还是没有睡到天亮的时候就因为被狼群包围的事情而起来。

一天的时间精神也始终处于紧绷的状态，吃东西也没有吃太多。

总之现在所有人都已经是又累又饿又困的状态了。

外面狼群攻击的声音听的久了之后，害怕的感觉也少了很多。

渐渐地，人群之中已经有人睡着了。

陈浪和二子以及姜琦几个人是始终一直清醒着。

直到外面的狼嚎声变得十分的尖锐，像是受到了什么刺激一样。

奔跑的声音也传来了。

陈浪看向了姜琦：“是救援队伍来了。”

紧接着，鞭炮的声音响起。

刺激的声音将狼群给惊吓跑了。

外面传来了救援队呼唤的声音。

“姜教授，你们还好吗？”

听见声音，陈浪起身打开了帐篷的门帘。

“我们在这里。”

赶过来的救援队员们见到他们赶紧赶了过来，确定了整个考古队伍之中，没有任何一个人受伤，这才和上级汇报。

“多谢你们。”

陈浪和醒来的大家都对消防员表示了感谢。

回去的时候打算定做锦旗送过去表示一下谢意。

锦旗这种东西在很多人眼里可能会觉得没有什么感觉，但是对于为人民服务的人来说，那是荣誉的称赞。

消防队员这次所带来的药剂大范围的喷洒了之后，应该是可以抵挡一段时间的狼群。

“真的不撤退吗？虽然说已经喷洒了药剂，但是在没有确定药剂效果之前，这附近还是很危险的。”消防队员说。

这一点之前陈浪就已经和考古队的各位商量过了。

他们觉得，考古发掘其实已经用不了太久了，他们只能够接触外围的东西，将一些物品搬出来之后，记录好壁画，就准备封闭地宫了。

“我们抓紧时间，早点结束才会更加安全。”


第七百零六章 考古进行中

消防队的人还是不放心把考古队的人留在这里，就算是陈浪他们人多，但是终究是没有武器。

所以在和上级请示了之后，消防队的人决定留下来。

“我们已经和上级申请过了，留在来三天的时间，到考古队完成任务，我们在撤离。”

这个考古的任务到底有多么的重要，上级也是已经说过了的。

面对这么重要的任务，当然是要保证安全的。

“好，那就这么定了吧。”

这过去的一天时间里面，陈浪真的是太耗费心力了。

因为担心这很多的事情，所以陈浪几乎是一直都没有休息过就不说，脑袋也始终保持这警惕的状态。

心中的那根弦一直都紧紧地绷着，现在确定安全了才终于是可以把那根弦给放下了。

具体消防队到底是否留下，陈浪觉得那就是姜琦作为考古队带队的和消防队之间的沟通了。

他是不管那么多，和教授们打了声招呼之后，就钻进帐篷里面休息去了。

可以说躺下之后，连一分钟的时间都不到，陈浪就直接睡了过去。

睡梦之中，陈浪都还在梦见狼群的事情，一直都睡的不是特别的安稳。

直到醒来一次之后，确定自己已经身处于安全的状态之中，这才再次睡了过去。

这一睡就是直到中午的时候才醒过来。

身边有两个保镖在这里。

见到陈浪醒了，赶紧递过来了吃的。

“老板你醒了，赶紧吃点东西补充一下·体力吧。”

陈浪接过了面包，啃了两口之后听见外面声音很大。

问道：“现在情况怎么样了？考古队都干什么呢？”

手下的保镖回答：“老板，考古队的姜教授已经带着大家重新开始工作了，进展非常的迅速。”

陈浪下意识的点头：“哦！”

紧接着他就直接翻身起来了。

脑子里面疯狂的算计着。

不对劲啊，他最新接到的有关于考古的任务，是让他带领大家找到关键啊。

要是自己不去的话，东西什么的已经被考古队提前发现，那他的任务不就失败了？

这可不行啊。

“我这就过去看看。”

陈浪脚步十分的匆忙，就连手里的面包也是三两口就咽了下去。

因为十分的噎得慌，还赶紧灌了自己一大瓶水，这才算是满血复活。

来到地宫之中，陈浪打开了手电筒，果然大家都在有条不紊的进行着工作。

“浪神，你来了！”

“老板!”

一路上，大家都在和陈浪打着招呼。

陈浪敷衍的嗯了一声，所有心思都放在了前面。

过去到里面的时候，就见姜琦和另外两位老教授在石门的面前。

“在往里面应该才是真正的墓室了，不过也还不到主墓室，我们所挖掘的真的就是最外面的位置，所设置的机关也不多，就好像是故意留出来给后人的。”姜琦说。

陈浪看了看周围的环境，觉得姜琦可能没有猜错。

这个地方，可能还真的就是古罗兰王特意留给后人的。

准确的说，是为了能够让公主的尸骨葬在这里的时候，后人看到两人的爱情故事。

也就是显摆一把。

“啧啧啧，原来以前的古人也有秀恩爱的习惯，真是不知道说什么好。”陈浪吐槽了一句。

逗得大家都是哈哈大笑。

除了这个之外，陈浪又看了一圈。

也实在是想不到系统提示的让自己带领考古队要寻找的到底是什么东西。

“总不可能是这里面还有什么机关暗室？”

那也太扯淡了。

又不是在拍摄什么悬疑盗墓的电视剧。

不过肯定有别的线索在。

陈浪看了看，最后将视线定格在了壁画上面。

这壁画绘画的十分的富丽堂皇，而且颜色鲜艳，装饰也很多。

乍一看上去，十分的显现当时的工艺如何的精湛。

但是仔细想一想的话，就会觉得这幅壁画好像是装饰的绘画太多了。

陈浪根据自己所兑换的考古技能的了解来说，那个时代，就算是有关于古罗兰国的记载十分的少，但是从大方向来说，应当习俗也是差不多的。

所以陈浪想了想，觉得这些壁画之所以绘画成了如此繁琐的模样，可能是还有其他的原因。

至于原因是什么，陈浪现在还没有想出来。

“陈浪你来看看这个!”姜琦叫了陈浪一声。

陈浪忽略了壁画过去看，原来是两边摆放的灯饰。

“这都是青铜制作的，工艺非常精美，但是……”姜琦指了指青铜器上的裂缝。

“这已经有了裂缝，如果我们再进行搬运的话，很有可能会损坏，怎么办？”

他记得自己在陈浪当时的书上面是看到了有关于解决这种方法。

陈浪凑过去看了看，青铜器的确是已经裂开了一条大缝隙。

这条缝隙已经是不能够轻易地动作了，很容易就会损坏掉，而且一旦彻底裂开就不是那么好修复的。

陈浪现在的确是有想法能够将青铜器带走，且保证不会破坏损坏青铜器。

但是陈浪没有直接说。

而是和姜琦他们交流了一下。

“我的确是有办法，但是除了我之外，你们这么丰富经验，肯定也是有别的办法的吧？交流一下经验？”

陈浪的话音落下，姜琦就是直冲他翻白眼。

“你可真是的。”

陈浪笑了笑。

姜琦拍了拍手，把附近的学生都给叫了过来。

因为这里通道十分宽敞，所以同时容纳他们这么多人，也都是一点问题都没有。

稍微有点拥挤，但是在面对国宝，大家一点都不在意。

等人都已经到齐了，姜琦问所有人：“来大家都看一看，面对青铜器开裂的情况下，要如何处理这个情况。”

陈浪没有说话，他知道这个场面那肯定就是姜琦想要借着这个事情给这些学生们上一课。

俗话说的好，实践就是最好的课程。

学生们也都是冥思苦想。

“用绳子固定？这青铜器形状十分的圆润，如果直接用绳子绑紧了固定了的话，也许就能够防止继续损坏了。”一名学生提出了这样的想法。

姜琦直接给了他后脑勺一下子：“我看应该把你用绳子给绑了！”


第七百零七章 惊掉眼镜

学生摸着自己的后脑勺，嘿嘿嘿的笑着。

“这方法不行吗？我觉得应该可以啊。”

旁边的学生撞了他一下：“你可快闭嘴吧，再说下去老师就要打人了！”

这名学生一抬起头，果然看见姜琦正在看着他。

吓得学生不敢再说话了。

“说话之前都给我想清楚了。”

另外一名女同学也想到了一个办法：“或许，可以用修补的方法？焊接？”

姜琦和两位教授还没等说什么话，另外一名学生就已经先否定了这个办法。

“不行，我们目前的手段根本就做不了焊接修复，只会把文物毁损。”

而且，现在还不能够确定眼前的青铜器到底是什么样的金属成分混合，一个不小心就是彻底的损毁了。

总之就是周围的学生想了半天之后，也没有找到一个能够解决的办法。

众人面面相觑，最后只好把目光放到了陈浪的身上。

“浪神，你快别憋着了，遇到这样的情况应该怎么做，你就快告诉我们吧，不然姜教授就快要把我们骂成笨蛋了。”

姜琦听见这话直接说：“你们本来就不聪明，既然知道自己没有这个手艺，从一开始就不应该胡乱的出主意，虚心学习才是应该的。”

众位学生恍然大悟。

原来姜琦说是要考一考他们如何应对这样的处理方法。

但是实际上，却是已经知道他们的手段根本就做不到知道如何的去修复这青铜器。

之所以问出这个问题，是告诉他们在不知道如何做的时候，要虚心求教。

“记住，我们所接手的工作是非常重要的文物，若是不小心有所损毁，那就是不可逆转的了，所以在能够做到更好的时候，无论是请教别人也好，还是查阅资料也好，都不要轻易的动作，除非实在没有办法，在去想别的办法。”

所有的学生都点了头：“我们知道了。”

之后，众人再次用期待的眼神看向了陈浪。

姜琦也是说：“浪神，你说说你的想法吧。”

陈浪笑了笑，指着青铜器上面的裂缝说：“其实修复是我们现在的手段不容易做到的，在这种荒郊野岭也是做不到的。”

“所以我们要考虑的第一个问题是要如何将青铜器带出这里，那就是移动，可是这一件青铜器有所破损，移动的过程之中很有可能会彻底破裂开。”

众人都是点头。

这一点他们也是已经知道的了。

“那我们应该用什么样的方法才能够固定移动呢？”

陈浪说：“很简单，固定住就好了。”

众人用无语的眼神看着陈浪。

他们当然也是已经知道固定住就好了。

但是问题是要用什么样的方法才能够固定呢？

正如同陈浪所说的，他们虽然带来了不少的仪器设备，但是在这个地方想要把东西固定住，实在是很难。

陈浪想了想，与其说的话，不如直接动手操作一下。

“那就好好看看吧，我直接动手给你们看。”

姜琦和另外两位教授其实也都想看看陈浪如何操作，但是又有点担心。

虽然一路的相处已经能够知道陈浪在这方面是绝对很厉害的。

可是到底他们没有看到过陈浪动手操作高难度的事情。

这青铜器是很重要的宝物。

直接就让陈浪上手操作，他们有点担心。

陈浪也是看出了三位教授的担心。

过去拍了拍姜琦的肩膀：“放心，我有数。”

他陈浪可从来不做没有把握的事情。

出了墓穴之后，陈浪拿了一点东西之后重新进入。

大家看到陈浪拿来的东西都是很奇怪。

“胶？”

陈浪点头：“对，这不是很明显吗？”

众人点头。

明显是明显。

但是所有学生都不理解。

“是要直接用胶水进行粘粘吗？这能行吗？”

虽然说的确是有专门可以粘粘住金属的胶水，可是之后清理的时候，容易将金属给损坏啊。

而且因为不清楚青铜器的金属成分，金属的胶水也不一定会有用。

万一粘粘的不够结实，半路上就碎裂开了可怎么办。

面对大家的担忧，姜琦开口了：“安静点看着就知道了。”

陈浪将胶水给倒进了一个容器之中，之后拿出了其他的胶水来。

“你们可以记住这个比例，当然使用的时候要根据修复的具体是什么东西来调整，我的书上对此有说明，回去出版了你们可以看一看。”

陈浪说着，将胶水混合在了一起。

然后来到青铜器前面，在下面小心的用泡沫进行了固定。

从上面，把胶水整个慢慢的倒下去。

“记住这个动作一定要轻柔一点。”

就这样，陈浪将整个胶水全部都将青铜器给包裹了起来。

众人张大了嘴巴。

其中一名学生震惊的回头看着姜琦：“姜教授，这这这！”

这好像还不如用胶水粘贴啊。

用胶水的话好歹还是只破坏了一点，而且虽然有开裂的可能，但是也有一定的可能，那就是并不会损坏啊。

可是这么一来，整个青铜器全部都包裹了起来，那不就是做成了标本了吗？

虽然说等到胶水干透了之后，的确是青铜器的样子会保存下来，可是价值就完全不一样了啊。

其他的学生也都是一头雾水，完全想不明白为什么陈浪会这么做。

陈浪笑了笑：“不用惊慌。”

他说：“这和做标本的方法的确是差不多的，使用胶水进行填充，我所调制的胶水在干涸的过程之中也是不会膨胀的，也就是说只起到了粘连青铜器的作用，而不会因为胶水干枯膨胀造成青铜器二次损毁。”

陈浪虽然是解释了，可是还不如不解释。

学生们依旧是理解不了。

就算是这样青铜器不会因为胶水的膨胀而二次损毁，可是胶水的填补本身就是一个巨大的问题啊。

陈浪依旧是不仅不忙的跟大家解释。

“接下来就要说重点了。”

他一这么说，所有人的目光都看到了陈浪的身上。

陈浪也正经起来，跟大家解释。

“正如同大家所说的，我们目前的技术虽然也可以进行一定程度上的古董修复，但是像是没有检测过成分，没有具体研究过的青铜器，想要直接修复的难度是很大的。”


第七百零八章 陈老师小课堂开课啦

绝对不是像是一些电视剧小说一样，直接用电焊锉刀招呼就行。

就算招呼，那也是要仔细的研究过可行方案才行。

“所以后续的修复方法是还要使用别的办法的，现在我所展示的是如何将受损无法带走的青铜器安全带走的方法。”

他指了指自己已经开始凝固的胶水：“所使用的胶水一定要有一个特性，那就是溶于水。”

听到溶于水三个字，大家才恍然大悟。

“当胶水凝固之后，青铜器就会被完整的保存下来，然后运送回去之后，小心的使用水进行溶解，青铜器就会恢复到现在这个样子。”

陈浪不忘了提醒所有的学生。

“当然，这个方法不是在任何的情况下都适合使用，比如我们现在眼前的青铜器，这里因为通风口的缘故，所以经常会聚集水珠，这意味这这东西本身并不怕水。”

因此才可以使用这样的方法。

若是换成了惧怕水的金属的话，就无法使用这个方法了。

陈浪也补充说：“除此之外，胶水的比例，还有倒胶水时候的手法都很重要，一定要轻柔，且慢，否则中间出现气泡之后，就会造成膨胀。”

这一点都能够听懂了。

姜琦也是再次拍了拍手：“好了，陈老师的小课堂大家记清楚了？”

大家点头拿出笔记本来奋笔疾书。

姜琦则是回头好奇的问陈浪：“你是怎么想到这种方法的？在这之前，虽然刚刚我说了他们的想法行不通，但是实际上我们一直所使用的也都是这些。”

只是因为他们经验稍微丰富一些，所以在操作的时候，能够将危险降低而已。

用胶水来将东西固定的方法，他第一次在陈浪所提交的资料里面看到的时候，整个人都是震惊的说不出话来。

陈浪笑道：“你平时看视频吗？看直播吗？”

姜琦不明白这个问题和他所说的问题有什么关系吗？

陈浪解释说。

“首先，我本身是浪娱的老板，为了保证我的生意，我会经常看网络的热门视频。”

近几年很流行的就是各种的diy，还有前些年的时候也曾经流行过用胶水来修补东西的视频。

“你肯定也是看过的，就是短视频上面经常会有人把桌子啊什么地方磕坏了，然后用一些乱七八糟的东西填补之后用胶水粘上重新打磨填上颜色的视频。”

被陈浪这么一说，姜琦就想起来了。

他虽然大部分时间都放在学习上面，但是的确也是偶尔看一些短视频打游戏放松一下自己的。

之前的确是流行过这样的东西。

“所以我从上面找到了灵感，为什么不能够用这样的方法来暂时修补文物呢？”

这样的方法远远比使用泡沫要更加的稳固安全。

姜琦明白了。

对着陈浪伸出了大拇指：“你真厉害！”

而且这说起来好像是很简单，但是只看一眼就能够根据情况调制出适合的胶水来，以及在倒胶水的时候要注意不能够有气泡。

这就绝对不是知道方法就能够做的到的。

都是需要长时间的练习之类的才能够达到的境界。

陈浪笑了笑没有说话。

毕竟他的技能是通过积分兑换而来的啊！

压根就没有联系过。

只需要兑换，立刻就能够面对很多的困难。

说完了这个话题，陈浪谈起了关于后续的修复问题。

“如果不介意的话，后续的修复我也想申请交给我来做，甚至可以直接开个课程。”

姜琦挑了挑眉毛：“当然可以，我巴不得你能够来做这件事情呢。”

他当初看中了陈浪，坚持申请让陈浪也加入到考古队伍之中来，就是为了这件事情。

陈浪在书中写到的很多修复古董的方法，都是让他觉得很厉害。

“我们的考古队伍之中，现在所缺少的就是你这样的人。”

陈浪微笑，提出了自己的一个要求：“不过我希望关于到时候修复的具体新闻，能够交给我们的公司率先报道。&#39;

“原来是为了这个事情啊，可是你们不是娱乐公司吗？”姜琦觉得报道倒是没有什么大问题。

只是关于墓穴的挖掘是个大新闻，应当更加正式一点才对。

“这一点你放心，关于墓穴的消息肯定是要交给国家这边来处理的，我只是想针对到时候古董的修复课程而已，就一节课足够了。”

唐书那边已经是在跟进孔雀千王屏风的事情了，如果能在加进去一个版块，杂志的效果就一定会变得更加的好。

这才是陈浪的目的。

姜琦想了想，觉得没有问题。

“如果只是这样的话，那肯定没有问题，我直接就能够同意。”

陈浪搂着他的肩膀拍了拍：“好兄弟，那就多谢你了。”

等这一边的事情完事儿之后，陈浪才想起了自己的任务。

回到了壁画前面去，陈浪再仔细的看了看壁画。

依旧是没有找到任何的线索。

他靠近壁画看了又看，发现壁画之所以如此的美丽鲜活，光彩夺目。

也有这壁画并不是简单的画上去，而是底下还有雕刻在。

是工匠先在墙面上面雕刻出了画面人物，然后在在上面绘画。

这样有了阴影的变化，壁画就变的更加的好看了。

只是，这样大费周章，真的只是为了壁画的好看吗？

陈浪觉得，这其中可能还有别的含义也说不定。

首先就是要先从这个壁画的位置来说起。

根据大家的分析，这里只是墓葬的最外层而已，这里他们所能够看到的，就好像是古罗兰王提前预知好想要给大家看的一样。

而任务所提示的让他带领考古队发现的有重大历史意义的东西，应当也是被归类成古罗兰王想要告诉给大家的。

“壁画，一定是在壁画上面。”

陈浪非常地确定这件事情。

他看着壁画上面那些非常繁杂的美丽的花纹，有了一个猜想。

或许，将整个壁画倒过来看的话，会是另外一个模样。

有了想法，陈浪立刻就开始动作。

他用摄像机将壁画的一部分拍摄了下来，然后将画面调转过来。


第七百零九章 巨大发现

陈浪的摄像机自然也是非常高清的，在屏幕上面所显示的画面也都是完美的。

他看着屏幕上面已经做过翻转出来的壁画，依旧是没有收获。

这壁画就算是做了翻转的处理，结果也是没有什么两样。

画面看起来的确是有点不同，像是换了个故事一样。

但是却也不完全是，看起来依旧是怪怪的。

正当陈浪已经想要放弃的时候，手指无意之间碰到了翻转的按键。

之前的翻转不够是图片上下的翻转。

这一次所碰到的，却是左右的翻转。

翻转之后的画面让陈浪大惊失色。

“姜琦！两位教授！”

陈浪大声地叫着两人的名字，呼唤两人过来看一看。

听见陈浪的声音里所蕴含着的惊喜和激动，三人都知道肯定是陈浪有了什么重大的发现。

也都是激动无比的立刻过来。

“哪呢哪呢？陈浪你又有什么重大的发现了？”姜琦兴奋的搓手。

两位老教授也是气喘吁吁的问陈浪：“小陈啊，赶紧告诉我们你又有什么大发现了。”

陈浪自己也是兴奋的不行。

手舞足蹈的指着摄影机之中的图片。

“你们看，这是我将壁画上的内容进行了上下翻转左右翻转之后出现的画面。”

原本壁画的内容不过是下葬的整个过程而已，但是翻转之后，上面所绘画的就变成了另外一个故事。

“如果我没有看错我所翻转的这一部分的话，这是这个古罗兰王和公主相遇的整个故事吧？”

尽管画面不一定像是文字那样，能够让所有的人都明白其中的意思。

却也已经是一个重大的发现了。

姜琦几乎是快要将一双眼睛都塞进到屏幕之中去的注视着。

两位老教授也是扶着自己的眼镜使劲的看。

“没错没错！这可是重大发现啊！”

公主和古罗兰王的故事，就算是在公主墓之中，所提及的也不是太多。

大部分的故事只能够靠着众人结合野史的内容来推断而已。

“不说别的，光是这特殊的壁画处理，就已经足够震惊很多人了！”姜琦再次惊喜的说。

陈浪也是这么认为的。

惊喜过后，陈浪也就将这个任务给包揽了下来。

他带领几名学生，将整个壁画从头到尾开始录制。

确保每个地方从录像内容到图片都要十分的清晰。

这一忙，就是两天的时间。

陈浪终于是将壁画给全部都清楚的拍摄了下来，按照顺序整理好放到资料之中，又是不放心的扫描成了电子版。

狼群在被驱赶了之后，果然如同陈浪所猜测的并没有离开。

几个族群的狼群散开了，偶尔他们能够听见狼群打架的声音，但是狼群之间的战斗并不是很激烈。

仿佛只是吵闹之后就会分开。

几个头狼也都是每隔一段时间，就会待领自己的队伍来到这边看看情况。

时刻注意这情况的消防员和保镖们就会使用药剂和鞭炮将狼群给驱赶离开，保证考古队的安全。

但是在第二天结束的时候，消防员们发现狼群被驱散之后的聚集速度好像变的更加的迅速了。

“姜教授，你们这边的任务具体还有多久才能够完成啊，这狼群最近的动作，总是感觉不安全。”

他们这次匆忙赶过来，虽然带了药剂也是不能够坚持太长久的。

“如果时间久的话，我们就要派人回去先取一些资源过来了。”

这里距离城市虽然远了一点，但是物资缺少也肯定是要回去补充的。

姜琦计算了一下现在的任务进度，觉得没有这个必要了。

“一些机器明天上午结束之后，就已经可以安排一部分的人离开了，我们也最多到后天的上午就能够结束离开。”

算算时间，这已经是最晚的程度了。

如果不是为了在走之前一定要将墓葬重新进行封存处理的话，明天下午的时候就应该可以撤离了。

“好，我们手里的物资应该是可以坚持到那个时候。”

不过关于车子明天上午先撤退的事情，陈浪和消防员都觉得不合适。

“大家一起走会安全一些，虽然现在狼群不在聚集了，但是依旧是谁都不能够确定的事情。”

一旦最后狼群在路上真的是把车子给拦截了，离开的人就会有危险。

姜琦想了想，也觉得是自己考虑不周。

“说的没错，那我们就等到所有的工程完工一起走，最多也就在需要两天时间。”

因为发现了壁画的秘密，这才导致所需要的时间稍微延长了一点，不然原本真的三天时间就能够完成。

确定好了行程之后，陈浪他们回到帐篷之中休息。

出来已经有快要一周的时间了，陈浪现在有点想自己的老婆孩子了。

离开之前虽然是已经陪着刘璃做了一次产检，但是也就是最近几天还是要在做一次其他的筛查。

电话联络不通，虽然他有卫星电话可以使用，但是因为所使用的信号不同的原，是无法联系上刘璃的。

通过旁人联系，还不如自己在等待几天时间，能够回去就好了。

“果然还是家里好啊。”

躺在睡袋之中，陈浪想到快要完成的任务有点激动。

等到完成了这个考古任务之后，能够获得的积分应该是在一千五百分最低了。

这样一来，能够选择的系统盲盒就有两个。

他希望是实用一点的，最好是可以直接将浪娱公司给扩大一倍。

不过陈浪也知道，这么玄幻的愿望多半是不能够实现了。

以系统从前虽然给自己各种的技能，但是都是特别的抠门的操作来看，肯定是不行。

“我也就是想一想，想一想不犯法。”陈浪自娱自乐的跟自己说话。

他想起来，好像是还没有查看自己的任务完成了没有。

按照道理来说，如果没有别的小任务了的话，完成了理解壁画之中秘密的这一个，这个考古人物就应该结束了。

如果没有结束的话，那就是后续可能还有别的任务。

陈浪想着，打开了系统面板。

却是惊讶的发现。

“我靠！”

任务的进度竟然是百分之一。

而且那一的进度还是有标注因为他成功劝说考古队暂停考古任务。


第七百一十章 终极发现

这意味着什么？

陈浪真的是要发疯了。

他原本以为，自己今天所发现的壁画倒过来翻转变成了另外的故事的那个，就已经是完成任务了。

却原来，根本就没有。

不是这个！

那会是什么？

“我的天啊，看来这个古罗兰王墓是真的可以堪称世界奇迹了。”

这么一个墓穴之中，从发掘之前到发掘之后，所牵扯出来的谜团实在是越来越多了。

陈浪想一想就觉得有点头疼。

竟然是不算数。

他的任务还需要重新寻找新的线索。

留给他的时间已经不多了。

“我们考古队伍最晚也就是到后天早上就要撤退了，这样一来的话……”

陈浪开始后悔了。

自己当时在发现了那个壁画之后，应该抽出时间来查看一下系统的提示的。

因为对自己比较自信，也是因为实在是有点太忙了。

所以就一直没有时间去查看系统的进度。

才导致了壁画的那一边都已经是处理完了，结果才发现自己所找到的线索竟然不是。

“愁人。”

陈浪在睡袋之中翻来覆去的睡不着。

旁边的考古队同学们也都已经回来休息了。

没有睡着之前，见到陈浪如此的来回翻滚。

担心的问陈浪：“浪神，你是不是身体不舒服啊？”

陈浪回答：“没有，我只是在想一些事情，所以有点睡不着，没事儿你们睡吧。”

之后他控制自己，看着帐篷的棚顶，不再来回的翻滚了。

只是身体不动了，可是思绪企却也依旧还是乱七八糟的。

“到底任务之中所让我完成的线索会是在什么地方呢？”

墓穴之中他们目前所走过的地方，几乎是已经都被他看了一个遍了。

不可能还有没有发现的地方啊。

就连那些青铜器摆设，在搬动之前他都是检查过了没有机关。

难道是在墓室的背后吗？

陈浪觉得这种可能性实在是太小了。

如果真的是这样的话，那这个任务他根本就完不成。

更何况，根据系统所说的，本来任务的额要求就是他们在墓室的大门之前就停止了任务。

考古队现在的程度不足以将这个墓穴挖掘。

“是我有忽略的地方，只能够这么想。”

陈浪在回忆之中反反复复的想自己到底是忽略了什么地方。

但是人的大脑到底是不能够和机器相提并论的，陈浪无论是在怎么思考，都还是想不起来，到底问题出在了什么地方。

没办法。

“看来只能够明天早一点起来去墓穴里面查看一下到底是被我忽略了什么了。”

睡着之后，陈浪因为实在是太担心这个了。

日有所思夜有所梦。

梦境之中，陈浪觉得自己站在一块画满了画的毯子上面，然后整个世界的周围都是壁画。

壁画将他给包围之后就在不停的转圈圈，弄的陈浪十分的眩晕。

醒来的时候，陈浪觉得自己一身的冷汗。

与其说是自己醒来的，不如说是被惊喜吓醒了。

“这算是一个噩梦了。”

陈浪吐槽完了之后看了看周围。

时间才是凌晨四点钟而已。

在草原上，这个时间天色还是漆黑一片的。

大家也都还没有起来。

陈浪自己拿上了手电筒进入到了墓穴之中去。

这手电筒进入到地下之后，陈浪就把安装在墓穴之中的所有电灯都给打开了。

墓穴之中一下子就亮了很多。

花了半个小时的时间，陈浪将整个能够看到的位置都又重新检查了一遍。

最后的结果和之前没有什么两样。

依旧是除了壁画上面的可以颠倒的的内容之外，没有其他的任何发现。

“不如我换位思考一下。&#39;

如果是他的话，想要隐藏起来什么，又想让人能够找到，会怎么做？

看着眼前的壁画，上面的阴影因为灯光从不同的方向照耀，已经看的不是很清楚。

陈浪灵光一现。

他冲出了墓穴之中，然后去拿了两根蜡烛过来。

然后再次回到墓穴之中，将墓穴之中所有用现代科技所制造的人造光源全部都关闭。

再将蜡烛点燃，沿着壁画一开始的地方走了一圈。

陈浪瞪大了眼睛。

“原来秘密在这里！”

如果是用蜡烛的火光去看的话，就能够很明显的看到，这壁画上面虽然是选择了用雕刻之后在绘画的方式。

但是雕刻的内容和绘画的内容并不是完全的贴合的。

这幅壁画不光是本身展现在众人面前的一种含义。

像是他之前所操作的，将壁画的内容上下左右都翻转一次会变成另外的内容。

还有第三种。

那就是在地下雕刻的内容。

发现了这一点，陈浪打开了系统查看一下。

果然，任务的进度有所上涨。

但是问题也随之又出现了。

这种情况之下，他要用什么样的方法，才能够将壁画上所雕刻的内容给弄出来呢？

这可不是一块木板上的雕刻，只要用一张大一点的白纸就能够给复印下来。

这好几十米的壁画，如果用白纸一点点复印的话，那用上几个月的时间也都是处理不完的。

没有那么多时间了。

考古队的人就算是能够继续留在这里，他的任务也是有倒计时的啊。

陈浪坐在墓穴之中思考了起来。

上面的人醒来之后做好了饭之后才发现陈浪不见了。

姜琦和二子他们都着急了起来。

“浪神呢？”

“是啊，我老板人呢？”

和陈浪一个帐篷里的人也都摇头。

“不知道啊，好像醒过来的时候浪神就已经不在了。”

大家慌乱了起来。

消防队员也都是很担心。

“会不会是半夜出去遇到了狼群？”

这附近还是经常会有狼群过来的，可以说还是危险的。

还是两个老教授比较沉稳。

“先别慌，所有帐篷都找过了？”

姜琦点头：“都找过了，只有陈浪不见了，没人见过他。”

老教授说：“墓穴那边查了吗？”

众人觉得不太可能吧。

“现在天都还没有彻底亮起来呢，浪神大半夜的去墓室干什么啊？”

老教授说：“小陈昨晚就一直在不知道想什么，我觉得可能和墓穴有关，说不定去看看吧！”


第七百一十一章 拓印笔画

听了老教授的提议，姜琦和二子两人来到了墓穴这边寻找。

一看之前昨天晚上完成工作已经暂时封闭了的墓穴被人给弄开了，就知道肯定是陈浪真的在这里。

两人下去墓穴，果然见到陈浪正端着蜡烛坐在壁画面前发呆一样。

“陈浪！”姜琦大叫了一声。

陈浪听见声音回头看他。

“嗯？”

姜琦翻了个白眼走下去：“你可是要吓死人了，我们一觉睡醒看不到你，还以为你是出了什么事情了呢。”

陈浪先是道了个歉。

“抱歉，有点事情。”

之后他指了指眼前的壁画：“我又有了一个重大的发现，现在正在发愁。”

姜琦瞪大了眼睛。

觉得这一天陈浪给他们考古队的惊喜也太多了。

兴奋的赶紧问。

“什么什么？你又发现了什么？”

陈浪起身。

因为长时间的坐着，双腿都有点发麻了。

原地跺脚了两下，虽然双腿的酥麻感觉十分的难受，但是几秒时间之后就能够活动了。

他对着姜琦招了招手：“你过来。”

两人来到壁画面前，陈浪让姜琦伸手触摸壁画。

“感觉到了吗？壁画的雕刻和上面的人物并不是完全符合的，我已经用白纸拓印了一小块的位置，确定这些雕刻还有文字在上面。”

是用很特殊的少数文字书写的。

这种文字就像是绘画一样，为了和壁画能够融合在一起，字体也是大的大小的小。

陈浪所拓印的那一块，根本就没有办法练成句子。

不过认识古文字的陈浪还是能够认得出来，这就是当时古罗兰的文字。

“就这一张白纸，就足够证明这整个壁画都是记录着巨大的信息的。”

姜琦从陈浪的手中接过了那一张白纸。

手都在颤抖。

“这！这真是一个重大的发现！”

姜琦控制不住自己，简直就是想尖叫一声。

陈浪就打破了他的欢喜。

“别高兴的太早，我从早上确定了这一点之后就一直在想，我们要用什么办法才能够将如此大量的壁画给拓印下来呢。”

姜琦看了看手中的白纸，下意识的说：“不是用白纸就可以了么？”

这次换成陈浪翻白眼了。

“咱们哪里来的那么多时间，就算是我们考古队的人所有人一起动作也都需要好几天的时间才能够完成，咱们不能停留那么长时间了。”

这里的狼群的确是又有了聚集的样子。

他们再继续在这里待上两三天都已经是极限了，一周时间那就要命了。

“或者我们可以先暂时离开，之后再来？”

姜琦的这个想法还是被陈浪给否定了。

“不行，不安全。”

这些狼群并不是简简单单的是被气味所吸引过来的。

古罗兰王朝的人不知道做了什么。

这些狼群是真的如同传说一样，是世代都守护在这里的。

这也是为什么，这里是现代科学还不能够开发的原因。

如果要那么做的话，就要先解决了这些狼群。

那样破坏自然，是肯定不能够那么做的。

“这个办法肯定是会有的，我们发现了这么大的一个发现，一定要赶紧把消息告诉教授他们，让大家也都跟着高兴高兴！”姜琦现在就已经是控制不住自己的激动了。

换位思考一下，如果是自己的话。

陈浪觉得，自己肯定也是非常的激动的。

这可是一个天大的好消息。

上去之后，陈浪和姜琦把消息一说。

“真的？”

陈浪点头。

“当然是真的，这种事情我们说谎干什么。”

所有的学生也是都惊叹了起来。

几个小姑娘高兴的恨不得能够跳起来表达心情。

紧接着，陈浪他们就开始一起吃了早饭。

吃的过程之中也开始讨论应该用什么样的办法，才能够将整个壁画都给拓印下来。

“或者可以用大一点的白布？布料会比白纸更加的容易，而且也能够带大块的。”

虽然说操作的时候难度会变大，但是那一点就不算是问题了。

陈浪也觉得这个方法是可行的。

有了方法之后就是实施的问题了。

“我们还是要去运送物资才行，不然上哪里去弄里那么多的白布啊。”

这一点，的陈浪倒是直接就有办法可以解决。

“想要白布还不简单，我们带的包裹东西的布拆掉外面那一层防水的，地下面的就是白布。”

原本之所以使用那种两层的布料，就是为了能够结实一点。

现在既然是够用的，那就完全可以把那层白布给拆下来使用。

这样的话，他们就也可以节省不少的时间。

“好！”

关于拓印的事情，这倒是不需要非要是考古专业的学生们来帮忙。

陈浪只需要带着保镖们就已经能够完成任务了。

紧赶慢赶，终于在离开之前，陈浪带领着队伍完成了拓印的工作。

这一次，陈浪当每完成一点工作之后，都会打开系统查看一下任务的进度。

确定任务的完成程度的确是随着他们的工作在进展着。

这也说明了，这次他没有找错方向。

这些刻印在壁画上面的文字，就是任务里面所说的重大发现了。

“这些文字很不好解读啊。”两个老教授在整理离开的物资的时候，再次研究其了那些拓印下来的文字。”

他们虽然也擅长这段历史，可是要做的工作实在是太多了。

陈浪直接主动的站出来。

“还是那句话，如果教授们放心的话，可以申请将翻译的任务交给我。”

他原定这次的考古任务是半年时间呢，没想到才一周多的时间就已经结束了。

这样的话，他暂时没有别的行程，也可以在翻译的时候好好的陪陪老婆。

两全其美。

教授们这些天之中，也已经知道陈浪对于古文字的解读也是有一手的。

他愿意答应帮忙翻译这些资料，教授们高兴还来不及。

事情就这么敲定下去了。

东西都收拾好了之后，陈浪又带着所有的人反复的确认了好几次，然后才启程离开草原。

渐渐地，他们回到了有信号的地方。

第一时间，陈浪就是拿出手机来跟刘璃汇报平安。


第七百一十二章 平安

只说了因为技术的问题，所以这一次的考古任务要提前结束了这件事情。

并没有提起在草原上面遇到了狼群围攻的事情。

刘璃现在怀孕的月份已经大了，他担心如果把消息告诉给刘璃的话，就算是现在已经没事儿了，刘璃还是会受到惊吓。

干脆就把消息隐瞒下来好了。

“你们安全回来了就好，那我和肚子里的宝宝在家里等你回来。”

挂断电话，陈浪依旧是觉得幸福。

自从怀孕之后，刘璃的性格就越来越温柔了。

车子走到了最近的城市。

陈浪他们是肯定就要直接离开的，因为带着太多的文物，所以并不能在这里修整。

匆匆的和这里的领导打了声招呼表示了感谢之后，一行人就踏上了回到京城的路。

路上，陈浪没忘了自己之前所想的。

打电话给了六子。

“对，定制一面锦旗送过去。”

光是送锦旗不够，陈浪还特意发了个动态表示自己对于消防员的感谢。

作为一个因此参加考古任务变成了失踪人口的明星，他的粉丝们都已经习惯了自己偶像的多才多艺。

但是当陈浪用平平无奇的语言讲述了这几天遇到的事情的时候，粉丝们还是疯狂了。

“原来考古任务是这么危险的，我还以为考古的工作人员就是拿钱就可以呢。”

真的是对各种的职业都有着歧视。

陈浪这边刚把动态发出去没有多久，草原城市的官方那一边就做出了回应。

甚至还录制了一个视频，和陈浪这几天相处过的消防员们亲自讲述了这次的事情，其中称赞了陈浪临危不乱十分厉害的事情。

这个视频和陈浪的动态很快就又上了热搜。

热搜底下，纷纷有人评论。

“熟悉的热搜总算是又出现了。”

“热搜上面没有浪神真是不习惯，好在现在浪神回归了。”

陈浪看着这些内容觉得哭笑不得。

莉莉和圆圆以及兰亭他们也都是通过聊天软件发来了问候。

陈浪挨个恢复的差不多的时候，他们已经来到了加油站。

姜琦下车和陈浪商量了一下。

“虽然说我们现在运送文物回去十分的要紧，可是大家也是都已经累了，也连续开了好几个小时的车，就算是轮换着开也还是太累了，我们在这里休息一下吧。”

对此，陈浪是没有任何的意见的。

本来一路上，大家好不容易联网了之后就是玩手机。

现在兴奋的感觉过去之后就是劳累的感觉上来了。

就连陈浪都是。

大家几乎都是在车子里面就睡着了。

等陈浪再次醒来的时候，车子已经是快要到京城了。

陈浪猛地一下子从座位上面坐了起来。

“我去！”

他就是睡了一觉，直接睡了快要一天的时间？

二子在一边正在处理后续的关于机器的捐献问题，见到陈浪醒来了之后就赶紧跟他汇报了一下。

“浪神，帐篷按照您说的，已经全部都交给了当地的政府看看是捐赠给需要的牧民还是如何，还有我们购买的车辆，也都是交给了慈善部门，他们是售卖变成现金还是直接使用，那就由他们来决定了。”

陈浪觉得这么处理是可以的。

他看了看外面的天色：“我竟然睡了快要一天的时间。&#39;

真是不可思议。

前面开车的姜琦说：“你一直都是最累的那一个，工作终于结束了好好休息一下。”

说着说着，他们就回到了博物馆这里。

将所有的任务都给卸下去之后，按照惯例先去医院做个体检。

毕竟是下过古墓，墓葬里面可能有细菌啊病毒啊之类的感染了就不好了。

等检查结果出来的时候，众人就是被政府统一安排在宾馆休息。

陈浪本来还想着到宾馆一定要查看一下现在的积分能够兑换什么了。

结果这几天真的是太累了，竟然是到了宾馆之后，洗漱之后躺在床上就睡着了。

是电话铃声把陈浪给叫醒来的。

“陈浪？你又睡着了？”

陈浪揉了揉眼睛：“啊，检查结果出来了？”

电话是姜琦打来的，的确是检查结果出来了。

不过有一个不好的消息。

“古墓里面的确是有一种病菌，也可以时候说是寄生虫，我们队伍之中有几个人都检查出来感染了，你是感染的最严重的一个。”

陈浪震惊。

“我？感染了？”

姜琦担心陈浪会害怕，赶紧解释：“不过你也不用害怕，虽然感染了但是这并不是什么严重的病，就是在潮湿的地方都会有的，只要打两个点滴就可以解决了。&#39;

陈浪自己也是有医疗的技能的。

听了之后就知道了。

怪不得后来每天都是觉得特别的困，因为这种寄生虫感染的症状就是会容易犯困。

“我还觉得呢自己就算是累了也不会这么睡啊，我还以为是自己长时间不锻炼体力退步了呢。”

陈浪还有闲心跟姜琦开了个玩笑。

之后到医院进行了治疗。

两天过后确定真的没有问题了，陈浪才终于回家了。

一打开门，王妈和李青玉还有孩子们都在客厅之中。

等到陈浪一进来就打开了礼炮。

“惊喜！”

“师父！欢迎回来！”

“老公！回家了！”

陈浪被一群人给围住拥抱。

让他觉得温暖又无语。

“我这也就算是出去工作回来而已，不至于这么大阵仗吧？”

“你还说呢！”

刘璃因为肚子大身体已经开始笨重的缘故所以刚才并没有和大家一起过来。

现在她开口说话了，海子和陈然他们都是很自然的将路给让开了。

陈浪也是主动走过去搂住了自己的老婆。

刘璃用拳头捶了一下他的胸口。

“还跟我说什么事情都没有，当我不看手机啊，被狼群包围！被寄生虫感染！你就知道瞒着我！”

说着说着，刘璃的眼眶就红了起来。

见到老婆哭了的陈浪是真的慌乱了起来。

赶紧拿干净的纸巾帮刘璃擦眼泪。

“老婆你别哭啊，我不是怕你担心么，而且你看我真的没有事儿!”

刘璃又是哭着捶了他一下。

“废话！你要是有事儿你还能在这！”


第七百一十三章 日常的小生活

一家人和亲朋好友都坐在一起，庆祝了一番之后，陈浪让老高和六子派人将大家给送回去。

等到家里安静下来之后，刘璃才靠在陈浪的怀里说：“我知道你肯定是不得不走这一趟，但是无论怎么样，你都要记得我和孩子在家里等着你呢。”

说着，她牵着陈浪的手，将他的手放在了自己更加圆溜溜的肚皮上面。

“虽然你只有几天的时间不在，但是你看我们的孩子长得多快啊！”

陈浪感受着手掌之下温热的温度，心十分的柔软。

“我会的。”

能够娶到刘璃这样的老婆，他真是三生有幸。

晚上陈浪原本是想要看一下系统的，却是搂着老婆很快就睡过去了。

第二天早上，虽然说是陈浪离开之前就已经安排好了八个多月的工作，可既然回来了公司那边就还是要看管一下。

公司这边发展的十分的顺利。

所有的新项目都在有条不紊的展开这，包括唐书所创办的杂志，不过是做了两期就已经是名声大噪了。

“不错！我很满意！”陈浪看着林志扬递交上来的有关于影视工作室的下一步计划如此的说。

处理完了公务之后，陈浪又顺便问了下：“圆圆的手术怎么样了？昨天芊芊说圆圆瘦了好多，你不能光是忙着工作，女朋友也是要照顾着的。”

林志扬经过这段时间的成长，已经和之前那个毛头小子完全是两个样子了。

只是一提起圆圆，又立刻脸红。

陈浪笑道：“这有什么好害羞的，我公司政策宽的很，圆圆虽然是刚出道，但是走的也是实力派不是偶像派，不耽误你们谈恋爱，你自己可要把握住啊。”

林志扬不好意思的挠了挠脑袋点头。

“是是是，我会的。”

林志扬刚走，周董就打了电话过来。

“专辑我最近这两天就要发行了，到时候是你主动的宣布在我这蹭了一张专辑啊，还是我到时候发布的时候艾特你一下？”

陈浪想了想。

“到时候艾特我一下，我最近直播也会跟粉丝们说一嘴。”

这专辑真的是已经等了好长的时间了。

现在终于要问世，他也算是能够缓解一下粉丝的催更。

“行，那就这么说定了。”

挂断了周董的电话，黎导那边又联系他说电影马上就要上映了。

陈浪无语。

“我之前明明都安排好了工作，怎么还会这么忙。”

黎导吐槽：“要是身兼多职还能够闲着的话，那人人都是富豪了。”

之后天底下就没有不劳而获的道理。

陈浪想了想，觉得也的确是有道理。

“那活动什么时候举办？这次和之前的试映会不一样，正式的首映典礼我和圆圆这边都已经没问题，能够参加了。”

黎导说：“时间我已经通报给你们的经纪人了，特意打电话是让你没事儿直播的时候提一嘴宣传一下。”

陈浪挑眉：“原来不是说不用宣传吗？”

黎导咳嗽了一声缓解尴尬：“那不是此一时彼一时么。”

挂断了电话之后陈浪上网看了看才知道原来是近期国外的一个导演有片子要在国内上映。

“哦！原来如此！”

这个国外的导演也很知名，但是他的很多作品都和黎导以前拍摄的作品差不多，还死活说是自己原创的。

别说承认抄袭了，就连借鉴两个字都不肯承认。

“黎导这是担心自己这个原创如果票房还打不过一个抄袭者会丢脸？”

那黎导可真是多虑了。

黎导所拍摄的电影，他敢肯定上映之后肯定会突破目前的票房新高。

说起黎导的电影，陈浪倒是也想到了他们自己和张导所拍摄的电影了。

之前有不长脑子的张总派了人来偷盗他们影视基地的拍摄计划，现在也不知道怎么样了。

正好，陈浪打听了一下消息。

得知对方的电影竟然是在短短的一个月之内就已经拍摄完成，眼看着就要上映了。

“哦吼，速度倒是挺快的。”

他们这边的拍摄还刚开始没有多久，估计要结束的话也需要两个月时间。

不过在其他的方面都已经是安排好了，只要拍摄结束就可以立刻送审，也就是两个半月的时间就可以上映。

所以仔细算起来的话，两部电影的实际上映时间，不会超过一个月。

“有这么好的踏脚石，真是不用白不用。”

陈浪笑了。

倒是海星娱乐的谭海亮这段时间老实的很，没有再动过什么别的坏主意。

他的背后那个人也是个挺厉害的，在背后有人的帮助之下，海星娱乐的确是要比老谭总在的时候崛起了不少。

只不过和浪娱相比还是完全比不了的。

处理完了这些工作之后，陈浪又接到了姜琦的联系。

他真的是一天都不想让陈浪休息，催促着说：“你赶紧的啊！之前答应好了运回来的破损的青铜器也是交给你处理的，你可不能够赖账啊！”

陈浪十分无语。

“我不敢跟你赖账，不用催促我。”

陈浪这边已经跟唐书说好了，到时候会派记者过去跟着一起拍摄。

“明天吧，明天我就过去，你安排好学生那边的时间。”

姜琦答应的十分干脆利落。

就这样，一个接着一个的事情，一直到了下午快要下班的时候，陈浪才终于有了空闲时间。

“总算是能够查看一下我的系统奖励了。”

打开系统一查，果然考古任务已经是顺利完成。

“宿主是否结算该任务所获得积分点？”

陈浪看着页面的选择，果断选择了结算。

“恭喜宿主，完成任务攻击获得一千八百积分点，另外宿主完成隐藏任务两个。”

嗯？

陈浪一听竖起了耳朵。

“两个隐藏任务？是什么？”

他怎么完全不知道隐藏任务的事情呢？还有这回事儿？

“查看隐藏任务内容，结算。”

陈浪再次命令系统。

“好的宿主，请稍等。”

电子音响起，陈浪眼前的的虚拟页面上面闪过了很多的画面。

这些片段闪回的实在是太快了，就算是经历过这一切的陈浪自己本人都看不清楚。

干脆就放弃看清楚等着结束了。


第七百一十四章 隐藏任务

片刻之后，系统的电子提示音重新响起来。

“任务拯救穿山甲，宿主完成且激发隐藏任务，成功协助有关部门抓获走私罪犯，并成功拯救被偷盗文物，获得积分五百点。”

陈浪还没有来得及震惊，电子提示音还在继续播报。

听了之后，最后两个隐藏任务陈浪一共从中获得了一千点的积分。

这个数字，真的是让陈浪惊呆了。

毕竟他整个考古任务下来，一共才是一千五百点的积分，结果两个隐藏任务就获得了一千点。

“真是太牛掰了！”

他想一想那两个隐藏任务，当时表面上所发布的任务，的确是不算什么，是他顺藤摸瓜发现了后面一系列的事情。

“看来以后还是要多注意隐藏任务啊，这获得的积分多爽啊！”

陈浪说着，就查看了自己面前的积分。

一共加起来已经是三千多的积分了。

“我看看看啊，盲盒已经能够兑换三个了。”

要兑换吗？兑换的话要选择一个什么种类的盲盒比较好呢？

陈浪思考了半天，也都没有拿定主意。

最后干脆就放弃了。

“算了，积分已经到手里了，之后看看如果有什么用的到的话，在直接兑换就可以了。”

他的孩子还有几个月就要降生了，说不定到时候用的到呢。

陈浪想的比较多。

他喜欢未雨绸缪一点。

还有躲在了谭海亮背后的那个人，十有八九也都是系统的拥有者。

至于对方拥有了什么系统，又到底是什么身份，就还需要再搞明白了。

陈浪收起了系统。

没事利用下班时间之前的这点时间开了个直播。

“哈喽，大家好久不见啊！”陈浪的直播刚开始就直接涌入了几百人。

可见这些人都是对陈浪设置了特别的关心，所以陈浪的直播一开始，收到消息就直接点进来了。

在之后，短短不到一分钟的时间了里面，几百人就变成了几千人。

五分钟之后，直播间里就已经进入了几十万人。

“哇，你们赶到的速度还依旧是让我感叹不已啊！”

弹幕里面已经把排面两个字给刷了起来。

陈浪看的是哭笑不得。

网友们也真的是太有意思了。

看人到的差不多了，陈浪就开始介绍：“我现在在公司摸鱼，闲来没事儿开个直播聊一聊。”

他这是真的表达了自己现在真实的处境，结果一说完，弹幕都在说他是在凡尔赛。

“浪神一开口就是老凡尔赛人了。”

“是谁在恰柠檬，原来是我自己。”

“小丑竟是我自己。”

陈浪看到这些弹幕十分的无语。

他真的没有凡尔赛啊。

“我还真就是在摸鱼。”

然而，依旧是没有人听他的解释。

“我信你个鬼，糟老头子坏得很！”

弹幕里面真的是刷新的五花八门。

陈浪都是叹为观止。

震惊了好一会儿之后都不知道说什么好了。

大家这么活跃，把他的节奏都给打乱了。

咳嗽一声干脆陈浪转移了话题。

“那就说说最近和我有关系的新鲜事儿吧。”

一提起这个，网友们可都是爱听的很。

立刻刷新。

“快说快说，我替我朋友问问。”

“我这个人就是爱凑热闹。”

“什么行程，快点交代！”

陈浪翘着二郎腿，先是公布了第一个消息。

“你们不是都催我赶紧发歌么，我们浪娱的是上到总裁员工下到主播助理，连我的朋友那你们都开始留言去催更了，厉害啊！”

网友们又是纷纷谦虚了起来。

“哪里哪里，我们不过是普通的平凡催更小天才罢了！”

“你不催更我不催更浪神何时能够更，你不着急我不着急浪神他就更不着急。”

陈浪当场再次表演一个无语的样子给大家。

“行吧，相信大家也已经听到消息了，我满足你们的愿望。”

众人纷纷疑惑：“什么消息？”

“说出来让我听听。”

陈浪挑眉：“不能啊，工作人员那一边我也没有说不让把消息放出去，应该有知道的吧？”

他这么一说，弹幕里就有人回答了。

“浪神，你说的该不是蹭专辑的事儿吧？”

“浪神你是怎么好意思说的！”

“我想一想已经是在用脚趾头抠出三室一厅的程度了！”

而陈浪本人对此完全没有任何尴尬的感觉。

“没错没错，我忙得很没空发新歌，就蹭了周董的专辑弄了一首歌给你们解解馋。”

“浪神，你竟然真的好意思！”

陈浪看着弹幕，笑着说：“我有什么不好意思的，更新了你们就知足吧！”

众人这次也在弹幕之中给陈浪表现了一个无语。

对这件事情大家对陈浪表示了强烈的谴责。

这也太糊弄了吧。

然而，粉丝谴责的再厉害，陈浪就当没看见，脸皮相当的厚了。

“好了第二个消息，关于我最新拍摄的电影的。”

陈浪和黎导合作的消息早就已经是众所周知的事情。

之前所举办的两次电影结束之后的活动也都是人声鼎沸。

黎导没有宣传，但是消息已经是大家都知道了，不知道多少人都在期待着这部电影。

“浪神是要开始宣传了吗？我一定去看浪神的电影。”

“+1。”

屏幕上飘起了很多的+1。

陈浪却是否认了。

“不是我自己宣传，这要是我的话我就懒得宣传了，我演的电影相信大家会给我面子的，还用自己亲自号召？”

这话换做是旁人说起来可能是有点狂妄，但是放到陈浪这里那就完全不一样了。

陈浪就是有能够说出这样的话的资本和实力。

屏幕上又是一阵的666刷过。

场面非常的壮大。

新来的不知道陈浪是什么操作又被弹幕里面的大家好心科普了一下，于是赶紧来的新人们也都是是跟着刷起了666.

看他们刷新的差不多了，陈浪咳嗽一声直接揭短黎导。

“这不是你们黎导突然焦虑担心没观众票房不佳让我号召一下么，我看他是纯属多虑，这部电影是黎导拍摄的手法啊还是陈祥的剧本啊，都不错。”

陈浪是真心实意的一顿夸赞。

弹幕确实很敷衍。

陈浪指责粉丝。

“过分了啊，我介绍的这么认真呢！”


第七百一十五章 一个孩子

“浪神就不要继续凡尔赛了，就冲着这个阵仗还用宣传？谁能够不去啊！”

弹幕里面还有用夸张说法的说：

“浪神和黎导两人的粉丝加起来都能够绕地球一圈了。”

“还有wuli圆圆，小圆圆第一次参加电影拍摄，宅男队伍绝不示弱！”

看着精彩的弹幕，陈浪只好撇撇嘴。

“好吧，反正黎导交给我的让我顺便宣传的任务是已经完成了，剩下的就听天由命了。”

又是一阵的刷屏之后。

陈浪终于正经的说了今天的第三个事情。

“时间也差不多了说点正事。”

陈浪的话让弹幕都刷新了起来。

“你也知道之前的都不是正事儿啊。”

“浪神好有自知之明啊！”

陈浪继续无语。

忽略了弹幕的内容然后说：“我这不是现在工作有空闲了么，最近几天都打算直播，有没有什么想看的项目？”

说完之后，陈浪又补充了一句：“最好是能够在家里完成的，你们嫂子怀孕我恨不得整天跟她黏在一起，不方便出门。”

弹幕里的网友们再次表示这狗粮他们吃够了，不想再吃了。

陈浪却还是继续疯狂给他们喂狗粮。

好一顿显摆自己和刘璃的感情如胶似漆。

之后就告诉网友：“今天时间差不多了，我就下了，有好主意回头去我账号底下留言。”

离开了办公室，陈浪本来是要直接回家的。

下了楼还不等上车的老高过来说：“浪神，陈总和小悦他们都在停车场等你呢。”

“啊？等我？”

陈浪疑惑了一下：“他们过来干嘛？”

老高说：“浪神你不知道啊，一定是陈总忘了告诉你了，今天是甜甜的生日，陈总和小悦他们说一起过去给小姑娘过个生日。”

“啊！”

陈浪的确是没有听刘璃说过这个事情。

不过去倒是应该去的。

小姑娘自从官司结束之后就和妈妈还有爷爷一起留在了城里。

上次问起来，小姑娘的学习成绩还不错，很懂事。

原来是这样。

“好，我知道了。”

到了地下停车场，陈浪发现在这里的人不光是刘璃和小悦他们两个在。

陈鑫和伍洲还有小悦的室友潇潇以及李青玉还有慈善组织的人都在。

“浪神下班啦？我们在酒店订了房间，一起过去吧！”

陈浪点头：“好。”

路上，陈浪自然是和老婆坐同一辆车子。

“你应该早点告诉我的，我好给甜甜准备个生日礼物。”

那孩子最喜欢叫他浪浪叔叔了。

有日子没见，生日当天见面不送点礼物，陈浪觉得很不好意思。

刘璃笑了两声，不好意思的说：“我给忘了。”

今天要不是手机响起来定好的行程提醒了她的话，她就又把这个事情给忘了。

“可能人们都说一孕傻三年？”刘璃说。

陈浪亲了亲她的额头：“那是别人，我老婆才不傻呢。”

一旁的李青玉抱着手臂故作打寒颤的模样，跟旁边的小悦吐槽：“看见你师父这德行了吗？太腻歪了！”

刘悦捂着嘴巴偷笑。

后座的伍洲和陈鑫就不客气了，直接表演了一个哈哈大笑。

“还好我们年纪小，这口狗粮吃起来也不觉得撑人！”

陈浪是完全不在意。

他现在的一大爱好就是给人塞狗粮吃。

恨不得逢人就秀恩爱才好呢。

陈浪看着车子开到了一家玩具店旁边，就让六子停车。

“我下去买点玩具给甜甜。”

刘璃拦住了他。

“不用了，我买了。”

陈浪却是摇头：“那不行，你买的是你买的，我送的是我送的，心意不一样，不好糊弄小孩子。”

刘璃想了想，觉得有道理。

“那我和你一起去吧。”

最后就演变成了所有的人都下车去逛了逛玩具店。

本来众人之前就商量过关于礼物的事情。

想着一家人本来日子就过的艰难，若是都送些玩具之类的，多了对孩子也没有什么用处。

就都是分别买了衣服和日常用到的一些文具之类的。

这样能够让甜甜高兴，还把日常的问题给解决了。

现在陈浪下车买玩具，他们不跟着一起买却可以帮忙出主意买什么样子的。

“可别买的太多了，不然甜甜家里又要不好意思了。”

那孩子的妈妈自从成功离婚走到城里之后，就非常的努力工作，是个要强的人。

她坚持自己靠着努力能够养活老人和孩子，连慈善基金会的资助都拒绝了。

说是能够得到大家的帮助给租了房子还给甜甜治疗就已经很感激了，不愿意再给大家添麻烦。

“她也是挺厉害的，这么短的时间里面就已经把工作都拿得起来了。”李青玉说。

慈善基金会的也表示：“这样才好，我们基金会帮助女性的目的本来也不是养着大家，而是希望受到过伤害的人还能够重新的再一次振作起来。”

聊着聊着，陈浪发现这家店角落里面有一个婴儿推车。

就走了过去。

刘璃在一旁推了推上面的遮挡。

一个粉嫩嫩的小娃娃就坐在里面，看见他们两个还笑了。

听见笑声的大家也都过来了。

“呀！好可爱的小宝宝！”刘悦惊叹。

陈鑫也是凑过来看了一眼。

小声跟伍洲嘀咕：“你说以后师娘的孩子是不是也这么可爱啊？”

陈浪听着没有说什么，而是视线在店里来回的看。

这家玩具店很大。

可是周围却没看到这孩子的家长。

这不对劲。

“孩子一个人在这里不对劲，找一找孩子的家长，问问员工有没有看到过。”陈浪立刻说。

被陈浪这么一提醒大家才发现周围真的是空无一人。

孩子的家长不在。

大家一下子就叽叽喳喳的说了起来，然后开始动作帮忙找人。

找了一圈却是连个人影都没有看到。

旁边的顾客也是看到了他们，也都是帮忙找了起来。

“我记得之前见到人推着这孩子进来的，怎么一转眼人呢？”

“是不是去洗漱间了不好意思拜托别人照顾孩子就先把孩子放到角落里了？”有人猜测。

“那也太不负责任了吧，万一出了事儿怎么办？”

陈浪却是觉得不对。

果然，刘悦和潇潇他们三个女孩子去洗手间已经找过了。

孩子的母亲不在洗手间里。


第七百一十六章 二次抛弃

“不在？”李青玉惊讶的大声问了一声。

刘悦点了点头。

“嗯，洗手间里面我们都已经看过了，没有人啊。”

唯一一个在洗手间附近的，还是一个等着孩子出来的男人。

可是刚才听附近的顾客说，看见带着这孩子过来的人分明是一个女人才对。

陈浪都要无语了。

“该不会我又碰见了一个弃婴的？”

上次拍摄黎导的电影过程之中就已经是遇到过一次这样的事情了，虽然最后证明了是一场乌龙。

可是现在的这个剧情，还真是像是当时的情况重演啊。

“应该不会吧？大庭广众之下的，怎么可能会有人不要孩子了呢？”尹琼儿说。

身为一个母亲，她觉得如果不是的到了万不得已的程度，绝对是不会有人抛弃自己的孩子的。

起码轻易不会有人这么做的。

“再找一找吧，不行的话让工作人员用广播通知一下？”

这个玩具店挺大的，而且分了好几层楼。

也不是没有可能孩子的家长一时之间干什么去把孩子自己一个人扔在这里的可能。

“好，我这就去找工作人员。”李青玉匆匆忙忙就走了。

不大一会儿的时间，众人就听见了从店里的广播之中传来了营业员的声音。

“各位顾客，有一名婴儿独自在店内，请走失的家长尽快到孩子的身边，如有看到这位家长的顾客也请帮忙告知。”

声音一连播报了好几次。

但是却没有任何的回应。

这下子店员也开始担心了：“不会吧？真的是有孩子他妈把孩子放这里不管了？”

从目前的情况来看，这种可能性已经很大了。

李青玉看了看时间。

“不用再等了，从我们发现孩子到现在都已经过去十分钟了，但凡是长了心的家长肯定不会把孩子就这么放着不管十分钟。”

尤其是还是这么大的孩子。

陈浪看了看婴儿车里的孩子。

他还什么都不知道，从发现开始就很乖巧的对着他们笑着。

叹了口气。

陈浪跟店员说：“调一下室内的监控视频吧，如果带孩子过来的女人真的已经离开了的话，那就走程序吧。”

店员点头。

立刻去电脑跟前找人回放了半个多小时之前的记录。

从视频的内容里面，清楚的能够看得到大约是在四十分钟之前，一个身穿碎花裙的女人带着口罩和帽子将孩子带进了这家店里面。

然后这个女人就开始带着孩子在店里来回的走来走去，样子倒是不像是在挑选商品，反而像是在看周围有没有人一样。

三十多分钟之前，这个女人来到了陈浪他们发现孩子的角落，然后将孩子放在了那里之后就匆匆的离开了店里。

之后的事情就不需要看视频了。

孩子在婴儿车里十分的听话乖巧，没有人管的的二十分钟时间里面也一直都没有哭闹。

完全不知道那个时候他已经被带来的人放在这里不再管了。

看完了视频之后，所有的人都是陷入了沉默之中。

看来他们还真的没有冤枉这个带着孩子来的女人。

之所以说是带着孩子来的女人，而没有用孩子的妈妈来形容，是因为众人很怀疑这个女人是不是孩子的妈妈。

正如同刘璃所说的。

他们实在是很难相信，一个当妈妈的会将自己的孩子给抛弃掉。

尤其是看这个女人的穿着打扮，还有孩子价值不菲的婴儿车，怎么看也不像是不得已的情况。

“走法律程序吧。”

派出所离这里很近，在拨打了电话之后很快就有人过来了。

虽然并不是熟人，但是却也一见面就认出了陈浪的身份。

“浪神？你是浪神？”

陈浪也没有藏着掖着：“对，是我。”

相关人员发出感慨：“真是没有想到，浪神你怎么总是能够遇到各种事情啊!”

这个事情，其实陈浪也是挺好奇的。

“别提了，还是先看看孩子吧。”

相关人员做了一下笔录，然后就把孩子给带走了。

“交给我们你们放心，我们会带孩子先去做个检查，然后在根据视频寻找抛弃孩子的家长。”

陈浪点头。

上一次直接把孩子留下来照顾直接寻人是因为不得已。

这次既然相关人员在场，肯定没有他们管这个事情的道理。

不过陈浪还是留了一个联系方式：“如果孩子的家长找到了的话，麻烦告诉我们一声，不然总是放心不下。”

相关人员点头。

这么一弄，陈浪他们也是没有心思继续挑选礼物了，就把已经挑选好的玩具都拿到了前台结了账之后离开了。

路上大家都在讨论这个事情。

尤其是伍洲。

他的心情看的出来自从发现那个孩子是被抛弃的之后就很低落。

想到他的经历，大家都能够理解。

“如果那个女人真是孩子的妈妈，那我会申请给孩子找一个更好的监护人的。”女性慈善基金会的负责人说。

刘璃点头。

她扯着伍洲的手放在手心里安慰说：“这世界上也不是所有的人都配当妈妈的。”

伍洲知道他们是在安慰自己。

努力的笑了笑。

“我已经想开了，师父说的没错，如果他们不爱我我就找到爱我的人，现在我过的很好。”

陈浪和刘璃对他要说是像是亲生的一样那肯定是不能的。

毕竟他的年纪已经在这里了。

但是却真的像是对待亲人一样。

还有陈倩，也是拿他当弟弟一样疼爱。

这些感情都让伍洲能够感知的到这个世界的温暖。

不过就算是这样。

伍洲还是说：“希望那个女人不是孩子的妈妈，只是个小偷就好了。”

刘璃听的心疼，又摸了摸他的头发。

车子开到了学校区，现在虽然说孩子们都已经放学了，但是车子还是很堵。

甜甜他们一家就住在附近。

实在是开不过去，干脆陈浪把车子停在了附近的一个巷子里。

后面的车也跟着停了下来。

“车子过不去了，没有多远了干脆走过去算了。”

现在人这么多，也不会有人注意到他们的身份，走着还快一点。


第七百一十七章 生日快乐

拎着东西上了楼。

陈浪敲了敲门。

“谁啊？”屋子里面传来的是甜甜妈妈的声音。

因为总是被殴打虐待的缘故，她的嗓子被感染过又没有好好治疗，声音很是沙哑。

也是因为以前的经历，加上搬到了城里来没有多久的时间，危险防范意识还是非常的强的。

听见了外面的敲门声音，甜甜妈妈也没有轻易的开门。

甜甜爷爷也听见了声音说：“今天不是小青他们要来么？”

陈浪在门外一听，没有忍住噗嗤一声笑了出来。

回头打趣的看着李青玉：“小青？”

“哈哈哈哈!”

李青玉面无表情。

刘璃帮着好闺蜜掐了一把陈浪的胳膊：“你可快闭嘴吧！”

陈浪整理了一下自己的表情管理，清了清喉咙：“是我，陈浪。”

里面的甜甜妈妈用猫眼往外面看了看，确定的确是陈浪他们，这才赶紧开门。

“真是不好意思，我这担心有坏人，所以……”

陈浪点头：“我懂。”

一行人在门口的位置换了鞋子。

房子是李青玉他们找的，地方不算是特别的大，但是也还不算拥挤，他们这么多人进来也是坐的下的。

甜甜妈妈端了水果过来放在茶几上，然后回房间去叫人。

“甜甜，你叔叔阿姨们来看你了！”

甜甜原本是在房间里面专心的写作业呢。

听见声音之后就高高兴兴的扑出来了。

小孩子经过了几个月的调养，整个人都粉粉嫩嫩的，可爱极了。

“刘璃阿姨，小青阿姨！”

甜甜挨个问好之后又跑到刘悦他们几个年轻的人身边：“哥哥姐姐你们也来了啊！”

刘悦摸了摸小家伙的脸蛋。

“当然啊，甜甜过生日姐姐当然要来看看甜甜啊！”

甜甜呲牙笑的很开心。

又像是一个小蝴蝶一样，扑进了陈浪的怀里。

“浪浪叔叔，你怎么已经好久都没来看我了啊！”

就算是已经有了别的人经常来看她，但是甜甜始终都记得刚刚来城里的时候见到的陈浪。

她知道是陈浪才让她有了生活的希望，让他们一家能够到城里来平安幸福的生活。

因此对陈浪十分的喜爱。

陈浪也喜欢这孩子。

“浪浪叔叔工作很忙，不过甜甜如果想浪浪叔叔了可以跟我视频啊！”

甜甜嘟起嘴巴：“妈妈说会打扰浪浪叔叔的。”

甜甜妈妈对陈浪有点不太自然的笑了笑：“陈先生不要生气，小孩子不懂事。”

陈浪笑道：“以后甜甜如果想见我你可以先和我说，然后我们都有时间的话就视频聊聊天，我很喜欢甜甜，没关系的。”

甜甜听到陈浪这么说笑的就更开心了。

李青玉提着定好的蛋糕放到了桌子上。

然后就带着几个孩子一起跟甜甜妈妈到厨房去忙了。

早就打过招呼今天会过来给甜甜过生日，所以甜甜妈妈有所准备，买了不少的菜。

其中还有平时舍不得买的大虾和螃蟹。

“怎么买这么贵的进口的啊？随便买点就好了。”李青玉看了一眼东西的价格，问甜甜妈妈。

甜甜妈妈的官司本来就大部分都是李青玉和慈善组织的负责人一起处理的，因此和甜甜妈妈的关系很好。

甜甜妈妈在她们面前也更加自在一点。

不像是在陈浪的面前那么紧张。

能够聊聊天。

“大家今天都来，自从我们到这里来大家都不知道帮了我们多少了，难得过来吃个饭，总不能糊弄吧。”

甜甜妈妈笑了笑说：“而且你们还帮我安排了工作，房子也不用我花钱，甜甜和老爷子都省事的很，我的钱够花的。”

“好吧，不过别光是招待我们，你们平时也不要苛待自己，喜欢什么就买什么。”

她们在厨房里面准备。

刘璃在带着甜甜玩。

和她一起拆大家拿过来的生日礼物。

陈浪也是把所有的玩具都拿了出来。

“浪浪叔叔答应过你要送你好多的玩具，现在浪浪叔叔来实现自己的承诺啦！”

甜甜十分开心的抱着一个接着一个的娃娃，笑的好像一朵小花一样。

“谢谢浪浪叔叔！”

陈浪忍不住拿出手机来录制了一个视频发到了网络上去。

大家都还记得甜甜呢。

看着视频里面曾经瘦弱的不像样子的天天和老人现在都很好的样子，网友们也是纷纷都送上了祝福。

也有人惊叹陈浪做好事竟然不光是赞助完了就完事儿，还会关注后续。

“像是浪神这么有爱心的人不多了。”

“可见不是演戏而是真的一直关系不错！”

陈浪看了一眼那些流言就关掉了手机。

很快，做好了饭菜之后大家坐在桌子边上。

甜甜换上了刘璃送的公主裙，坐在中间闭着眼睛许愿。

“我希望大家都能够每天开开心心健健康康！”

这样的愿望，实在是不像是小孩子能够说的。

可是放在甜甜的身上，又是在正常不过了。

众人心酸了一下，然后就快乐的吹了蜡烛。

“生日快乐！”

有了大家的陪伴，甜甜过了一个很开心的生日。

吃过了东西之后天色也不早了，陈浪他们收拾收拾就准备回家了。

甜甜有点舍不得，但是也知道大家都有自己的事情要忙。

站在门口挨个跟她们拥抱。

“哥哥姐姐阿姨们以后也要来看我呀，还有浪浪叔叔不能忘了甜甜！”

大家都被她的小模样给逗笑了。

陈浪蹲下来掐了掐小姑娘的脸颊。

“浪浪叔叔也一直生活在这里啊，甜甜想叔叔了就和叔叔说，叔叔有时间就过来带你玩。”

刘悦也是蹲下来说：“小没良心的，姐姐不是经常来？”

甜甜呲牙笑的更开心了。

又是磨蹭了一会儿，陈浪他们才下楼，步行到了之前停车的地方。

陈浪肯定是要把他们挨个都送回家之后才回去的。

刘璃也说：“我们一起把大家送回去吧。”

她经常不出来，也是闷得很，坐在车上看一看城市的夜景也不错。

陈浪点头：“好。”

先是把几个孩子给送了回去，然后就是李青玉和慈善基金的负责人。

两人一同下了车。


第七百一十八章 陈浪的考量

离开之前，慈善基金的负责人拦住了没有关闭的车门。

这动作吓了刘璃一跳。

“小心！”

陈浪回头看她。

“怎么了？”

负责人说：“如果回头相关部门那边来了消息今天我们遇见的那个孩子找到了妈妈的话，麻烦你告诉我一声。”

陈浪还以为是什么事儿呢，原来是这个事情。

当然可以了。

“好，我第一时间就发消息告诉你。”

实际上，陈浪和刘璃的心中也都是还惦记着这件事情呢。

“在车上那会儿可以直接问或者回头发消息给我也好，你这拦车门万一受伤了怎么办。”刘璃嘱咐她两句。

等之后回了家中，刘璃就也十分关心的问：“怎么样？那边给你来联系了吗？”

陈浪摇了摇头。

“还没有。”

这种情况就只能够说明，到目前为止相关人员那边也都是还没有找到孩子的家人。

在等一等吧。

陈浪去洗漱之后，搂着担心不已的妻子。

“等到明天早上我再问问情况，如果相关人员那边没有线索的话，我就通过粉丝看看能不能找到孩子的家里人。”

不过陈浪也是挺奇怪的。

虽然说那个女人带着口罩和帽子遮挡了脸颊。

但是带着婴儿车，应当是要么住在附近，要么就是打车或者自己开车走的。

在附近调监控的话，按理说应该有消息了才对啊。

想不明白。

第二天一大早上，刘璃起床吃了早饭之后第一时间就是催促陈浪赶紧去问问孩子的情况。

眼看着要当妈妈的人，看见别人的孩子也是会忍不住的担心的。

陈浪也是担心那个孩子的。

“好，老婆不要着急，我这就去问。”

陈浪拨打了昨天那个联系的相关人员的电话。

“你好，我是陈浪。”

陈浪先是做了一个自我介绍，以免对方不知道自己是什么人。

那边相关人员一听陈浪的自我介绍就知道是为了什么的了。

“浪神啊，你是想问昨天那个孩子的事情是吧？”

陈浪嗯了一声。

“我看你一直都没有给我消息，是孩子的家里人到现在还有没有找到吗？”

电话里面传来了相关人员叹息的声音：“可不是么！浪神你说这孩子长得这么好看，又听话，那女人怎么就这么狠的心能够把孩子给扔下呢。”

确定了这一点之后，陈浪问出了自己的疑惑。

“周围的监控视频都已经调查过了吗？没有找到和那个女人有关系的其他线索吗？”

不问这个还好，问了之后相关人员更加的发愁了。

“视频显示这个女人还真的就是一路走过来的，有些地方没有监控视频，这个女人又故意的换过好几次衣服，所以行踪是真的一时之间难以确认了。”

这么一说，陈浪问：“她真的是蓄谋把孩子扔下的？”

另一边电话之中回答说：“从目前的行为上面分析，这种可能性很大。”

毕竟如果不是为了故意把这个孩子给扔下的话，也不会这么大费周章。

显然这个女人也是知道，把孩子扔下是犯罪。

为了逃避相关人员的调查，所以做足了准备。

“有没有孩子丢失的？有没有可能这孩子根本就不是那个女人的孩子，是被恶意打击报复之类的情况？”陈浪猜测。

相关人员那边也已经是从这个方面进行寻找调查了。

不过目前还没有别的信息呢。

“需要我这边帮忙吗？我可以发布一下动态，看看我的粉丝里面有没有人能够给你们提供一下信息。”

陈浪说：“这孩子是我们发现的，所以也希望这孩子能够尽快找到家人。”

他一直以来做了不少的好事儿，前不久还报道了陈浪机智应对狼群保住了整个考古队的事情呢。

所以相关人员对陈浪都是非常信任的。

听说陈浪要帮忙，自然是直接就同意了。

“浪神如果方便的话，那当然是一件好事儿了。”

相关人员说：“我们这边是已经调查过了，本市没有报警说孩子丢的，所以很可能就是孩子的家里人故意遗弃了。”

至于原因，相关人员已经把孩子送到医院去检查去了。

“外表上看起来是挺健康的，不过也不排除孩子有先天性疾病的可能。”

陈浪点点头：“情况我知道了，我会发布动态，希望能够尽早的得到线索。”

结束通话之后，陈浪问相关人员要了孩子的照片，并且把基本的情况复述了一遍，发到了自己的账号上面去。

底下的留言还都是对于陈浪直播内容的期待呢。

他的动态刚发送出去就有好多的留言。

陈浪看的有一些忙不过来，就找了个实习生。

“每一条评论都看着点，如果有提供相关信息的，立刻联系核实。”陈浪叮嘱。

实习生忙不迭的点头。

虽然平时在直播里面经常看到陈浪，可是亲自面对大老板身份的陈浪，实习生还是有点害怕。

陈浪也发现了，笑道：“我又不吃人，不用害怕，只要做好应该做的工作，前途有望！”

实习生继续点头。

陈浪上楼去处理公司的事情去了。

他接到消息，海星娱乐之前被他故意放出去的那个大IP要准备开始筹备了，导演和制作的班底都已经是找的差不多了，还剩下演员没有确定。

负责人过来问陈浪。

“浪神，我们这边要不要也挑选一些艺人过去参加试戏啊？”

怎么说他们浪娱也是很有实力的，而且如果真的成功通过了，到时候也是能够在大IP之中获得一个名气啊。

陈浪却是直接告诉手底下的人：“但凡是公司的艺人都不要和这部IP沾上关系。”

底下的人不知道陈浪为什么会这么安排。

不过陈浪既然这么说了，他们也只能够照做。

陈浪当然有他的考量。

还是那句话，凭借海星娱乐的实力不足以将这部片子给拍摄出来。

就算是背后已经有了资金支持也还是一样。

实力不够不是靠着钱就能够砸出来的。

而且，他的钱也都是自己靠着系统一点点赚出来的。

背后那个人是从哪里弄来的这么多钱？

据他的调查，有能力拿出几个亿来投资的无论是国内还是国外的，都没有几个人。

而但凡有这个实力的，也都不可能和谭海亮是一伙的。


第七百一十九章 消息来了

陈浪觉得，这钱就算是在系统的帮助下获得的，恐怕也是来路不正。

一开始的时候肯定是没有问题的，但是最后肯定会出问题。

和这样的人合作，那最后如果被爆出来其中的问题，电影也自然会受到影响。

演员也是一样。

陈浪对于对付自己的敌人，可是从来都不会心慈手软的。

文件和工作都已经是处理的差不多了。

最近倒是有不少的人看他的浪娱发展的越来越好，已经问他有没有想法去别的行业发展一下。

对此，陈浪直接干脆利落的拒绝了。

眼下却是又有人发来了邀约。

陈浪将话筒拿到嘴边：“孙总，多谢你的好意了，我这一个浪娱就已经够忙的了，眼看着孩子要出生了，我想清闲点早点退休哄孩子呢！哈哈哈！”

孙总很快就回过来消息了。

“我闺女在我旁边，他说你这叫凡尔赛。”

陈浪看了之后哈哈一笑。

他虽然不至于是真的退休，但是关于产业。

至少是在他手里的时候，陈浪是真的没有意思想要继续发展。

手中握着一个如日中天的浪娱就已经是足够了。

若是在将产业发展到其他的行业，即便是能够走得更远，也迟早是有一天树大招风。

如今他的产业只固定在浪娱这方面，就算是其他的方面有沾染，却也不至于太大。

这样其他行业的老总和他关系都不错，浪娱就能够始终保持不败之地。

可是比涉猎其他的行业，然后成为众矢之的被人攻击要好的多。

当然了，不想太忙碌了也是陈浪的想法。

结束了工作之后，陈浪确定了下午的确是没有什么行程，就准备回家了。

刚上车，就接到了派出所那边的通知。

“浪神啊，你那一边有消息了么？”

孩子的家里人迟迟都没有消息，警方那边调查女人也是一点线索都得不到，实在是着急的很。

陈浪将自己已经发布了消息在寻找的消息跟相关人员那边说了。

“相信用不了多少的时间，应该就会有消息了。”

这孩子既然什么毛病都没有，家里人就算是不认的话，亲戚朋友之类的，总是也会记住的。

再不济，身边的邻居，医院的人，总有能够看着眼熟的。

“好，如果不行的话这边就只能够上传数据库，从全市范围内的登记的初生儿里面寻找了。”

现在为了防止拐卖儿童，一般孩子出生之后，医院就都会直接进行登记了。

这样做是需要权限的，他们一个派出所，目前也没有办法完全定性为弃婴案件，所以权限不够。

还需要等到二十四小时到了之后，才能够进行确认。

陈浪也知道其中的手续。

“有消息我会第一时间通知你的。”

这边电话结束，陈浪就让秘书那边去问问实习生那里怎么样了。

实习生正在焦头烂额的挨个对说眼熟的信息进行回复。

接到通知之后立刻联系了陈浪。

“陈总，我这边目前所联系的人都已经排除掉了，等等……”

说话期间实习生注意到一个最新的留言。

“陈总，最新有一条留言说这孩子很像是他弟弟，他说他已经联系家里确定了会和您取得联系，这账号好像还小有名气呢。”

陈浪听了之后，眉头皱的更加的紧了。

“发给我看一看。”

电话挂断之后，陈浪就收到了实习生所发来的消息。

是动态下面的留言截图。

“刘艾？”

陈浪仔细的想一想，一下子就想起来了这个刘艾是谁。

刘丛林的儿子？

陈浪顿时就觉得头疼。

以及一下子就知道了他们所遇到的那个孩子到底为什么会被扔在了玩具店不管的原因了。

“我知道了，这边我来处理，你可以继续工作了。”

虽然现在事情还没有彻底的确认，但是陈浪已经觉得是八九不离十了。

主要是刘丛林这个人吧……

一言难尽。

之所以这么说，是因为刘丛林的个人生活都已经不是用糜烂就能够形容的了的了。

刘丛林在年轻的时候入赘到了一个富家千金的家里当赘婿。

然后靠着老婆家里的实力将公司逐渐的发展大了，也就是现在的文迪文化公司。

等挣了钱了，人也就不安分了。

背地里包养了好几个女人不说，更是到处的勾搭。

最后被秘书带着孩子找上门，富家千金身体本来就不好，被这么一个打击就生病去世了。

在之后就又和秘书结了婚，结果还是老德行。

结婚不到半年的时间，就又和秘书离了婚，和一个女模特结婚了。

今天五十二岁的刘丛林，要说正经在户口本上有的儿子，就已经是六个。

刘艾算是其中最小的一个了。

他的妈妈是大学生，年少无知被欺骗，为了给孩子一个名分才嫁给了刘丛林，生了孩子之后就立刻离婚了。

刘艾虽然算是刘丛林的儿子，但是从小却是和妈妈一起长大的。

对于家里勾心斗角的那些事情，也都是不愿意参与其中。

当然了，刘艾虽然算是最小的儿子，却也只是在登记之中最小的一个儿子而已。

刘丛林的私生子估计真的是估计连他自己都快数不过来了。

这个孩子既然被刘艾说是弟弟，那多半就是私生子一个了。

“真是造孽。”

这女人也许真的是孩子的妈妈，为了给孩子一个名分把事情闹大，所以才会将孩子给扔到了玩具店里面去。

“真是愚蠢。”

就算是不是为了抛弃孩子而是为了炒作，但是抛弃孩子的事实是成立的。

坐牢是肯定的了。

陈浪开车到家，把消息跟刘璃分享了一下。

刘璃听了之后也是觉得很离谱。

“竟然是刘丛林的儿子？那怪不得了。”

陈浪笑道：“他家真的是已经快要成为一个笑话了。”

刘璃想了想之后觉得：“成了笑话也不影响人家花天酒地，还有那个女人要是真的是孩子的妈妈，其实也不算太笨。”

陈浪挑眉：“怎么说？”

刘璃笑着说：“你说如果上班挣钱的话，一年能够赚多少钱？”

陈浪愣了一下就懂了。


第七百二十章 孩子啊

“你的意思是，这个女人是想把事情给闹大，然后从刘丛林那里要钱？”

刘璃点头：“十有八九就是这么回事儿了。”

虽然说刘丛林的女人多了去了，但是想联系到刘丛林也并不是一件容易的事情。

“我猜测可能是这个女人和刘丛林好过，但是之后就被刘丛林抛弃了，联系不上之后就干脆用这样的方法。”

派出所调查这个孩子的信息，肯定最后通过化验也好还是什么也好，一定是能够有找到刘丛林的渠道。

到时候，刘丛林肯定就要认下这个孩子，也会找到孩子的妈妈。

“补偿是肯定的了，刘丛林肯定也不想让孩子的妈妈进去，所以到时候可能是交钱保释，然后再给他们母子俩一笔钱。”

总之是比正常上班要赚的多了，还不是一笔就能够结束的，可以说后半生只要刘丛林不破产，那都是衣食无忧。

陈浪觉得刘璃说的很有道理。

“那我也别等着刘艾联系我了，我问问他是不是吧。”

刘艾他也是认识的，他妈妈当年离婚之后出国做生意，现在也算是比较成功的商人，以前宴会上面见过。

找到了手机里面刘艾的联系方式，陈浪一个电话打了过去。

好一会儿的时间，电话才被接听。

“浪神？”

没错，刘艾也是陈浪的粉丝了。

“浪神你给我打电话是看到我的留言了吗？”刘艾的语气很激动。

陈浪没心思聊天，直接就问了：“看到了，那孩子是你爸爸的私生子？”

刘艾闻言叹了口气：“算是吧。”

陈浪觉得奇怪：“那怎么还能够算是呢？”

想了想，觉得不对啊。

如果真的是按照自己老婆刘璃所推断的那样，那刘丛林应该是不知道有这个儿子的。

毕竟刘丛林虽然男女关系上面不怎么样，但是对自己的所有私生子都还是挺好的。

所有人一视同仁，每年有两百万的零花钱。

算不上太多，但是比起寻常人家来说，也算是巨款了。

只要不是大手大脚的花，攒钱几年的话，就是够了一辈子荣华富贵了。

而且私生子也都是没有继承财产的资格的。

现在再争夺财产的，也都是刘艾除外的那几个结了婚领了证的儿子在争夺。

也就是说，这孩子既然是没人管的状态，那刘丛林应该是不知道这个孩子，刘艾也不会认识啊。

“你认识这孩子？”陈浪问。

刘艾说：“认识。”

陈浪奇怪：“那刘总不知道这孩子吗？”

刘艾也觉得奇怪：“啊？”

陈浪把刚才自己和老婆的分析说了一遍。

“我还以为之后孩子是你爸不知道，孩子他妈找不到你爸了，才用这种方式想联系刘总呢，你要是认识的话，那就不能够了，刘总虽然离谱但是不是不管孩子的人。&#39;

刘艾听了之后也是哭笑不得。

“浪神你们是这么分析的啊？”

他说：“其实正常来说知道是我们家的孩子，你这么分析也对。”

陈浪一听就知道，这是分析的不对了。

刘艾既然知道了这孩子，那刘丛林就肯定也是知道这孩子的。

那之前的推断就肯定是不对的了。

“这到底是怎么回事儿啊？派出所那边可是眼看着就要立案了，你跟我说清楚如果能帮的话，我这边帮个忙。”

刘艾也不知道应该怎么说。

“那个浪神要不咱们见面说吧，你帮我出出主意。”

陈浪听了之后和旁边的刘璃对视了一眼，然后答应了。

“行，约个地方吧，这个事情尽快解决为好。”

不然闹的再大一点可真是不好了。

另外陈浪想起来了，刘艾的账号正如同实习生所说的，不少人都是知道的。

到时候被网上的人看到，派出所那边注意到了，就肯定也会联系。

“留言那边你赶紧删除。”陈浪提醒。

刘艾说：“我留言之后就秒删了，没人看见。”

也不算是没人看见。

陈浪当时就安排了实习生一直在盯着留言。

她是立刻截图了的。

除此之外应该也会有人看见，但是刘艾删除的及时，注意到的人不会太多。

也不一定有人认识刘艾。

问题不大。

“好，那就见面再说吧。”

刘璃本来是也想要跟着一起去的。

但是陈浪觉得还是算了。

“刘丛林家里的事情乱七八糟，要是现场起了冲突的话，你怀着孩子我会担心你的。”

刘璃想了想，觉得的确是这么一回事儿。

“好吧，那老公你去的时候也多注意安全。”

陈浪点头。

开车没有用多少的时间就来到了两人约好的地方。

陈浪是先到达这里的。

等了不到几分钟的时间，刘艾就匆匆忙忙的来了。

摘下口罩气喘吁吁的好一会儿才开口说。

“浪神，真是不好意思给你添麻烦了。&#39;

陈浪问：“到底是怎么回事儿？”

刘艾解释了一下事情发生的原因：“那孩子是不是我爸的私生子现在还不确定，事情有点狗血。”

大概就是孩子的妈妈坚持孩子是刘丛林的，也拿着鉴定报告过来的。

但是刘丛林的现任老婆就说那孩子妈妈自己拿的鉴定报告不算数，自己要去重新化验，如果是的话也不会抵赖。

“不得不说，刘丛林最新找的那个老婆真的是绿茶味道浓的不得了。”

然后最新的鉴定结果就是说不是。

“那女人就说不可能，要求重新化验，但是刘丛林的新老婆就不同意了，刘丛林又现在是个爱妻人设。”

陈浪听到这里也糊涂了。

“那这孩子到底是不是刘总的，以及孩子最后怎么会在玩具店里面没有人管呢？”

这就很离谱了啊。

刘艾又是叹了一口气长话短说：“然后事情就被我某个姐姐知道了，他弟弟不是算是我户口本上的大哥么，就被那个小后妈给劝导了一番，就……”

陈浪懂了。

“刘总的新老婆真是个……能人啊。”

真是不知道用什么来形容了。

这一招借刀杀人还挺有用的。

“不过还是很奇怪啊，如果那孩子不是你爸爸的，那他新老婆也没必要挑唆你姐吧？”

如果是刘丛林的，那就更不应该挑唆了，一闹大了不就重新鉴定了吗？


第七百二十一章 当狗血照进现实

“浪神你也知道，虽然说我和刘丛林没有什么感情对他们家乱七八糟的事情也没什么兴趣，但是我妈妈说他毕竟是我的父亲，所以偶尔我也是会去看看的。”

包括刘丛林的各种私生子私生女，他和他们相处的都还好。

“都知道我是在我妈妈这边，财产什么的跟我没有关系，就对我都还挺好的。”

尤其是这次参与其中的这个姐姐。

“她性格火爆又单纯，就是十分容易被人坑了的性格，跟我关系还不错，我群问她她才说当时刘丛林的新老婆一直在说如果这孩子意外身亡了的话就好了之类的。”

陈浪感觉自己受到了惊吓。

“这……太牛了吧？不是你姐也相信了？她之前都说了孩子的坚定结果不是你爸的了，那这孩子也不会抢了家产啊，还解决掉一个障碍干嘛？这说法根本就说不通啊。”

刘艾也是点头：“就是啊！但是她就是没有想那么多，也根本不可能下狠手，干脆就想把孩子给扔了。”

然后扔在不好的地方又担心孩子会受伤。

“她就想着放在玩具店里的话条件好，有人能够注意到送到孤儿院去也好还是领养也好，这孩子起码就是安全的。”

陈浪真的是不知道应该说什么好了。

“你这姐姐不是单纯的问题了，是脑瓜子好像进水了吧？这要进了多少的水才能够这么想啊？”

刘艾痛苦的捂脸：“她就是脑子偶尔会短路啊，明明我过的挺好的，但是她就总是脑补我过的不开心快乐，她的零花钱都用来给我买礼物了。”

就是因为这样，所以刘艾也没法不管这个姐姐。

“要只是我家里的纠纷的话，我才懒得管这件事情。”

刘艾问陈浪：“浪神，现在这样得情况，应该怎么办啊！”

陈浪无语了很长的时间。

老实说他也是第一次遇到了这样的情况。

真的是罕见的不得了。

“先去派出所那边把你弟弟的身份认领一下，然后通知你爸，由警方那边出面做个亲子鉴定，就绝对不会出现问题了。”

至于之后，这事情虽然说严重，但是也不算是恶劣。

“批评教育是肯定没跑了，认罚吧，孩子没有什么事情也算是家庭矛盾引起的，认错态度良好的话能够判的轻一点，也让你那个姐姐长点记性。&#39;

这是真的无可避免的。

还是要说孩子的亲生母亲不追究的情况下，否则这种算是先偷盗在弃婴了。

那就算是恶性·事件了。

刘艾也是想到了。

“对，现在自首的话还能够从轻处理。”

陈浪既然是已经参与进这件事情里面了，干脆就参与到底了。

跟着刘艾还有刘艾那位倒霉姐姐一起去了警局把事情给说清楚了。

派出所那边听了之后都是不知道说什么好。

“批评教育是肯定的，你这情节不算是严重，又主动过来投案，拘留一段时间是肯定的了，以后做事情长点脑子吧！”

过了没有多久的时间，刘丛林那边接到了消息就赶过来了。

有专业的人员采取了孩子和刘丛林的血液，之后会送去做DNA的鉴定。

“鉴定结果出来之前，这其中还涉及到了教唆犯罪。”派出所在刘艾姐姐那里获得了聊天记录，除此之外和还有和刘丛林后妈的通话录音。

刘丛林也是从这件事情之中知道了自己的这个新老婆完全不是所表现出来的那么温柔无害。

陈浪整整是跟着处理到了事情结束。

回到家之后，刘璃八卦。

“所以最后孩子是刘丛林的吗？”

陈浪点头：“不是他的还能够是谁的，那孩子的妈妈也是初入职场被刘丛林所表现的温柔欺骗，那会儿刘丛林还算是单身状态，起码明面上的老婆是没有的。”

然后小姑娘就被刘丛林的甜言蜜语所骗了。

“恋爱脑一上头，就真的以为会娶她爱她一个人天长地久，结果怀孕了之后还没等告诉刘丛林就发现刘丛林出轨的事情，就分了。”

等孩子生下来了，生活开始各种不顺利，小姑娘恋爱脑清醒了，这才想起要找刘丛林。

刘璃听了之后也很是无语。

“还有刘丛林那个新老婆，光是那点聊天记录和录音能够有用啊？”

陈浪点头：“不光是这些呢，刘丛林知道了这女人没那么单纯之后就脑子突然好用了，想起之前有几个情人流产的事情，也都是这个女人做的。”

虽然现在完整的证据链是没有出来，但是这个女人故意谋害了好几个人的事情，基本上就是定了。

“而且最讽刺的就是鉴定之后发现，这个女人生的女儿根本就不是刘丛林的。”

刘璃听了之后瞪大了眼睛。

“这剧情也实在是太精彩了吧？”

这样精彩的剧情，刘璃觉得都可以拍一部雷阵雨了。

陈浪也是咋舌称奇。

“虽然都说富豪和娱乐圈混乱，但是他家的混乱程度，真的是让人叹为观止。”

估计等回头新闻爆出去，那就是让所有人都感叹的程度了。

“这刘总也真是不知道该让人说什么好了。&#39;

陈浪也是赞同。

总之这次的事情也算是解决完了。

“孩子以后就正是算是刘艾的弟弟了，刘丛林经过这件事情又认为孩子的亲生母亲对他才是真爱，于是打算和原来那个离婚和她结婚。”

刘璃再次无语。

“我现在的心情就是特别想去刘总面前给他比一个大拇指。”她说。

陈浪无奈叹气。

“消息也告诉给大家一声吧，省得都惦记这件事情。”

陈浪为了节省时间，干脆直接拉了一个群，在群里把事情叙述了一遍。

并且在动态上面也是发布孩子的家里人已经找到了的消息。

等发布完了之后，发现群里安静的厉害。

这让陈浪有点奇怪。

“你们今天休息的这么早？这还不到七点钟呢。&#39;

过了一会儿之后，李青玉是最先回话的。

“看见消息了，只是被震惊到不知道应该说什么。”

几个孩子也都是跑出来发了震惊的表情包。

“简直是惊呆了我全家。”慈善基金的负责人说。

她因为负责慈善这边，平时遇到的奇葩事情已经够多了，但是这个实在是太奇葩了。


第七百二十二章 小奖励

这么错综复杂的故事，真的是没有十年狗血经验的编剧都编织不出来的剧情。

但是，这竟然是在现实之中发生的事情。

有关的人员那边很快就已经是发了这件事情从头到尾的原因，也发布了对其中的处置。

本来，相关人员那边所公布的消息，必定都是只用莫某来代替的。

可是像是他们这种豪门的新闻就不一样了。

这件事情再怎么低调，陈浪他们没有宣传，可是也架不住刘丛林的对手宣传。

所以弃婴的事情还有刘丛林家里乱七八糟的关系就又被拉出来说了一遍。

所有吃瓜网友也都是和陈浪他们一个想法。

“这也太刺激了!”

“震惊我全家！”

“雷阵雨都不一定能够这么奇葩！”

陈浪看着这些报道也是十分的感慨。

这件事情也就算是平息了下去。

本来觉得没什么了，结果之后陈浪又收到了刘艾的求助。

“又怎么了？你姐姐那边已经虚心接受改造了，刘总的老婆不是也已经离婚了，你们家又出什么幺蛾子了？”

刘艾也是对这个事情的发展哭笑不得：“是突然又跳出来不少的人，都说是我的弟弟，跑到我的社交账号底下留言去了。&#39;

其实就是看刘艾小有名气，大多数都是想要蹭个流量的。

都是一些小网红，也不知道是怎么想的。

其中有一些人就是抱着开玩笑的想法过去留言的。

可是偏偏刘艾又担心。

“要是都是调侃也就算了，我担心其中要是真的有我什么遗失的弟弟之类的，那就……毕竟我对于我爸爸实在不是很放心。”

陈浪也是无语的很。

这话倒是没有错。

刘丛林那个一言难尽的私生活，的确是不知道什么时候就有可能跳出来一个孩子来。

“简单，看出现在你社交账号底下的频率就是了，如果真的是的话，肯定不会只联系一次，等这几天热度过去了，也就结束了。”

刘艾虽然也算是和娱乐圈有点关系，但是我最近都没有什么动作。

所以只需要等这一波的热度下去之后，自然就会回归于平静了。

刘艾觉得有道理。

陈浪说：“对了，正好我这边有事情找你妈那边，如果方便的话你帮我带个话吧。”

刘艾虽然不知道是什么事情，但是陈浪这次帮了他大忙，自然是立刻帮忙联系了的。

刘艾妈妈也是听说了这件事情，很奇怪。

她做的生意是关于电子产品的，和娱乐圈可以说是八竿子打不着。

而且，就算是真的有什么商业合作，以浪娱的实力也不至于没有渠道能够联系他。

所以总结下来，陈浪完全没有必要通过刘艾来联系她啊。

“刘总，是我个人这边有一个小发明，想要问问刘总这边有没有人能够看看接触一下。&#39;

是的，刘艾之所以姓刘，并不是因为跟着刘丛林的姓氏。

实际上，在刘艾的母亲和刘丛林离婚之后，就带着刘艾生活了。

可是刘艾的母亲本身也姓刘，所以也就不用特意更改成随母姓。

刘艾妈妈听见陈浪这么说还有点疑惑：“小发明？”

陈浪的身份摆在这里，刘艾的妈妈虽然心里觉得很有可能就是陈浪无聊的时候弄出来的。

但是也没有推掉，而是客气的询问了一下具体。

陈浪想了想说：“我会把具体的视频发给刘艾看，让刘艾在转交给你看，如果觉得可以的话，我们在联系如何？”

他想的十分周到。

如果不是他突然被系统告知因为考古的任务完成的很好，成功从狼群底下保护了众人所以有了一个额外奖励的盲盒。

他也不会突然提起这件事情。

是的。

事情还有从刚才和刘艾说话谈起。

他们电话打着打着，陈浪这边就突然接到了系统的提示，说是获得一个额外奖励盲盒。

这个盲盒给的可以说是相当的霸道了。

连拆盲盒的时间都是倒计时的，让陈浪根本就没有时间犹豫，只能直接就选择了拆开这个选项。

在拆开盲盒之后，获得的就是一个电子小发明。

“防狼电子神器。”

严格来说，就是一个在平时就是吊坠，但是实际上却是能够检测出任何摄像头的小设备。

现在偷拍的人实在是太多了，出门在外很多的不正规酒店小旅店之中，都容易被人安装这种东西。

虽然说市面上也有能够检测出摄像头的装置，但是大多数都不精致也不是百分之百的准确。

但是这个从盲盒里面所抽出来的小装置就不一样了。

是非常好用的，且还带有其他的功能。

当然了，如果只是这样的话，陈浪也不会联系刘艾的妈妈。

而是随后系统就提示他，获得到手里的这个东西，需要尽快联系厂家生产，并且申报专利。

后者倒是还好说，前者可就是有点为难了。

陈浪手下的浪娱是专门做娱乐圈这个行业的，对电子行业的人倒也不是没有认识的，只是要说熟人那倒是真的没有。

刚好，刘艾在说话的时候，陈浪就想起来了刘艾的妈妈也是做电子产业的。

尤其是刘艾的妈妈自身的性别，应当会对这种小发明会感兴趣一点。

陈浪立刻把小发明的资料给刘艾发了过去，并且介绍说：“这个小东西还自带录音功能，且能够远程数据传输，可以当挂件也可以当硬盘来用，还算是实用。”

因为外表长得好看，加上带有能够检查摄像头的功能，所以一定会受到女孩子的欢迎。

这一点陈浪几乎是可以肯定的。

刘艾看到之后立刻就给妈妈转发过去了。

不到十分钟的时间，陈浪就收到了回信。

“陈总，儿子发给我的视频我已经看到了，的确是不错的小发明，我们公司最近也是想要推出点新的小产品，这个刚刚好。”

不过，刘艾的妈妈也说的很清楚。

“不过我也要告诉你，我们公司现在是推出一款远程监控摄像头，所以想要将这款产品作为附加产品上架，你觉得可以吗？”

陈浪完全没有任何的意见：“当然可以，不过是我业余的一点小爱好，最近鼓捣出来了，觉得如果就这么我昂着有点浪费。”


第七百二十三章 上课

刘总那边的动作可以说是非常的迅速了，几乎是立刻的就安排了人和陈浪这边单独的对接。

因为涉及到生产的问题，所以签合同肯定是要的。

刚好陈浪有事情也是要去博物馆，中间会从刘总的电子公司路过，就直接过去签了个合约。

陈浪的身份在这里摆着，虽然对接的是别的负责人，但是签约的时候刘总还是亲自来了。

“多谢你对我家小艾的照顾。”刘总说着话跟陈浪握了握手。

陈浪微笑。

他能够看的出来，刘总说这个话并不是表面上的客气，而是真的因为刘艾而感谢自己。

“客气了。”

签完了合约之后，陈浪就驱车赶往了博物馆那边。

本来说好的课程是安排在昨天的，结果因为刘丛林孩子的事情，课程只能够改到了今天。

那个事情现在在网络上也是很火爆的。

到了博物馆之后，姜琦也是过来跟着八卦。

“网络上的传言不会是真的吧？那位刘总的私生活是真的已经混乱到这种程度了吗？”

陈浪想了想最近报纸上面所说的那些话，只能够拍了拍姜琦的肩膀说：“现实往往是比小说更加的精彩。&#34;

言下之意，不光是真的，而且本来就是要更加精彩一点的剧情。

姜琦听了之后没忍住骂了一声粗口。

“真是可以！还好你的生活不那么混乱。”

陈浪哼了一声：“我洁身自好。”

以他的身份和魅力，要是想要搞花头的话那还真的是不知道有多少的人愿意扑上来。

不过他对这方面的确是很专一。

“我老婆就是最好的。”

家里的老婆辛辛苦苦怀着孩子，如果当老公的在外面沾花惹草的话，那也太不是人了。

而且提到这个，陈浪才发现好像自己的确是没有被人主动勾搭过。

“奇了怪了，难道是我的魅力不够？”

他哪里知道，不是没有人想要来勾引他。

而是陈浪做事情实在是太雷厉风行看着十分接地气但是但是一旦是招惹到了他，出手都是很狠的。

所以就算是有那一个心思，想要通过勾引陈浪来平步青云，也都没有那一个胆子。

“走吧，今天准备看我进行修复的学生们是已经都到了？”陈浪问。

姜琦点头。

两人一同到了博物馆的后面去。

之前运回来的那个青铜器还处于之前在墓室之中被陈浪所处理过的样子。

周围除了之前参加了考古任务的学生之外，还有几个学生。

见到陈浪都是纷纷叫了一声。

“陈老师。”

旁边熟悉的学生则是都叫浪神。

陈浪笑着挥手，样子十分的慈祥。

摆出一副长辈的样子来跟大家打招呼：“不用弄得那么正式，就都叫我浪神就行。”

这个称呼也实在是比较普及。

学生们也都是经常上网的，也都是对于浪神这个称呼比较熟悉。

陈浪打了一个招呼之后，就对着姜琦点点头。

姜琦打开了摄影机，准备将这个录下来回头当成课程。

如果有需要的时候，还可以拿出来交给别人。

这一点之前就已经问过陈浪了。

陈浪也是答应的了。

唐书也安排了人在一旁进行拍摄，会将这一次的课程放到杂志之中去，包括整个考古的一些记录。

“好，那我们就开始吧。”

陈浪介绍说：“因为在座的同学之中，有的人不是和我们之前一起下到了墓穴之中的，所以关于对青铜器的处理这方面，我会再重复一遍解说。”

他当然不会用真正的青铜器作为掩饰，而是在之前就已经提前让姜琦帮忙准备好道具了。

“首先，先是用最基本的方法来进行操作。”

无论是用绳子捆绑啊，还是用泡沫进行垫着，都是比较常用的方法。

但是操作之后，陈浪稍微用力颠簸一下。

“大家也看到了，受损的可能性是很大的，不要以为青铜器是金属就认为很结实。&#39;

像是金属的物质结实也是真的结实，但是因为其中金属含量的不同，如果一旦有了磕碰之后，反而可能更容易碎裂。

陈浪做了实验之后，成功的告诉了大家这个道理。

然后就根据青铜器的不同，开始调配药水。

“之前在墓穴之中的视线不是很好，所以大家也可以在看一遍，记住比例是很重要的，还有动作一定要轻柔。”

陈浪重复了一遍之前的动作。

之前在古墓之中，因为条件非常的简陋，所以陈浪只是用泡沫作为模具来在下面阻止胶水的流淌来定型。

这一次，陈浪选择了透明的东西来作为遮挡。

这样一来，陈浪倾倒药水的时候，就能够清楚的看到里面的变化了。

“记住速度一定要慢，否则就会出现气泡。”

陈浪的手非常的稳健，真的是一点的颤抖都没有。

为了做一个对比，陈浪还特意在另一边的容器里面做了一遍。

“如果速度稍微有所快速的话，大家可以看。”

按照陈浪所做的，众人看过去，果然就看见因为倾倒的速度太快，胶水中间出现了气泡。

倒了结束之后。

陈浪说：“下面这边就是倒计时了，等到十分钟之后我们来看看情况。”

这个时候，陈浪已经将做实验的青铜器上面的所有数据都给记录下来了。

这十分钟的时间里面，陈浪当然不会浪费。

将视线放到了处理上面去。

“我刚才也说了，胶水所使用的是溶于水的，但是要是想溶解的时候，也绝对不要直接将整个青铜器都放进水中浸泡，那是很傻的行为。”

虽然说，当时在观测环境的时候就已经确定过了，进水不会对青铜器造成损伤。

但是这种操作还是能够减少就尽量的减少。

陈浪拿出一个小型喷壶出来，之后就是注射器。

“首先要做的就是用喷壶先将底下的位置打湿，然后和注胶的时候一样，做好隔断。”

陈浪的动作看似非常的快，但是却是非常的稳健。

负责录制的杂志社的摄影都是惊呆了。

他们老板还真是多才多艺啊。

“之后就是缓慢的注水溶解，当溶解了一部分的胶水之后，就在用另外的注射器将溶解的部分给抽出去，减少伤害。”


第七百二十四章 教学

陈浪的一番操作之后，成功的将原本的青铜器的模样给暴露了出来。

但是这操作还没有结束。

“虽然说这胶水是溶于水的，但是因为不能够用大量的水溶液进行浸泡来融化，所以在青铜器的表面，还是会有所留下的，所以接下来就要用喷壶非常轻容的冲洗掉表面的东西。”

说着，又开始进行了下一步的操作。

他的动作是真的非常的轻柔，一番操作之后，青铜器彻底的恢复成了原本的样子。

“记住，这个时候不能够用吹风机去吹干，也不能够让青铜器处于太热的环境之中，太冷了也是一样不行的，要恒温。&#39;

将青铜器彻底的晾干之后，保存青铜器的整个过程就结束了。

“时间到了，我们去看看另一边的凝结情况。”

这边的课程结束，陈浪又带着所有的学生到了另一边去看那一边的情况。

所有人都能够清楚的看到，被陈浪小心翼翼注入胶水的青铜器，的确是完好无损，裂缝的数据也和之前是一模一样，没有半点的增加。

但是胶水之中有气泡的就不一样了。

虽然说变化的也不是很大，裂缝却是能够肉眼可见的变大了。

“这就是差别，在其中有气泡之后，凝结的过程之中气泡并不会缩小，反而会因为温度的变化而增大，从而对裂缝产生了扩张的作用。”

这么一点的作用，也许看着还好。

但是如果是一个不小心，将青铜器给彻底的损毁了。

那就是损失了。

姜琦也在这个时候站出来说：“所以，这个方法虽然十分的稳妥，但是不是有着丰富的经验一定不要轻易使用，可以多次练习，到了关键的时候才能够用的上。&#39;

实际上他没有说的是，自从回来之后。

虽然每天忙的都是焦头烂额，但是姜琦也是一直暗中在锻炼陈浪所使用的这个手法。

看起来虽然很简单，但是等到自己亲自调配胶水和进行操作的时候就知道有多难了。

那胶水只要比例错误一点，最后的溶水性就会出现问题，要么是黏糊糊的将青铜器整个破坏掉，要么就是会根本无法凝固。

在倒胶水的时候就更是了，他都不知道陈浪是如何做到手那么的稳当的。

他几次倾倒胶水的结果都是有气泡产生。

明明是已经小心的不得了，但是气泡就是一个也不少。

“趁着现在，还不抓紧记笔记。”姜琦提醒大家。

等到所有人记好笔记之后，姜琦就要开始进行修复工作了。

旁边所有的工具都是已经准备完成了。

陈浪却是另辟蹊径，选择了最与众不同的。

“这也是我自己的想法，据我所知目前应该是还没有人使用过这样的方法呢。”

陈浪说着，用机器将青铜器的一点一滴全部都扫描了出来。

之后又快速的用数据计算出了青铜器的那个裂缝到底有多么的大。

最后用3d打印技术，做出来了一个模型。

“以往的修复大多数对于青铜器来说，大多数都是放着不管，又或者是用比较缓和的方法进行焊接。”

当然了，焊接的方法也是针对于并不是那么十分珍贵的宝物来说的。

面对价值连城的宝物，轻易都是不敢动手这么粗暴的手段的。

相对来说，从墓葬之中发现的书籍啊，衣服啊，或者是一些木制品，都是需要修复的比较多。

“但是我所提出的修复方式，也算不上是修复，是为了从样子上看起来更加的完美。”

首先，就是陈浪再次调制了胶水。

“这个胶水和之前不一样，这胶水固化之后，是可以造成和玻璃一样的效果，当然了如果要论起效果的话，其实按照比例弄出金属液体会比较好。”

但是考虑到，他们无论再怎么修复，目前的技术都还是有限的。

这个墓葬之中发现的东西又是特别的重要，于是当然不能够选择无法恢复的修复方式。

“胶水的溶于水的特性，就很好发挥，如果未来有了其他的修复方式，也不至于会损伤了文物。”

陈浪说着，将胶水倒在了做好的模型之中。

“胶水干的这个过程之中，我们就要来调制颜料了，说是颜料但是其实是根据青铜器上面的历史变化来对金属颜料做旧。”

做旧，是经常出现在赝品之中的一个事情。

有很多商贩会将现代做好的东西做旧之后，假称是古代的东西去骗人。

但是在修复之中如果用做旧这一方法的话，会让修复变得更加的好。

“因为本身我们所使用的填充材料是类似于玻璃的缘故，所以做旧这方面要用的颜料就是金属粉末。”

金属粉末也不是直接用上就可以，而是要经过加工。

众人就看到，那些金属粉末在陈浪的手里经过一系列的药水处理之后，色泽就和青铜器上面是一模一样。

“我的天啊，这是怎么做到的啊！”

别说是用金属粉末了，就算是美术生用颜料，想要调节出这么丰富多彩的结果，也是需要很多时间的。

要说陈浪每天都蹲在这里研究青铜器的话，那倒是还好说一点。

可是他们所有人可都是知道的，陈浪自从跟着队伍从考古的草原上回来，就是一直都在忙他浪娱公司的事情，根本连博物馆这边都没有来过。

学生之中有人忍不住发出感叹：“浪神不愧是浪神！”

不光是在娱乐圈这个领域被称为神，就连其他的行业，那也都是妥妥的神了！

陈浪却是没有掉以轻心。

他小心的将模具给取出来之后，上好了颜色。

“记住，一定要耐心一些，等到彻底干透之后才能够在动。&#39;

因为所上去的颜料也并不是很多，加上被陈浪使用工具干扰了，所以只用了几分钟就已经干透了。

“可以看到，这个时候因为干涸的缘故，前后作用都有一点的颜料溢出来了，这就是需要打磨处理的了。”

众学生一开始不明白，后来想清楚这些颜料是金属做成的，如果在模具和青铜器接触的过程之中发生了摩擦，那会造成划痕的。


第七百二十五章 上一课

随着陈浪将处理好了的模型给放入到了青铜器断裂的部分。

众人惊喜的发现，陈浪所之所制作的模具，竟然是和那一部分严丝合缝的在一起，一点都不差。

“我的天啊！”

学生们都在惊呼。

这个准确程度，真的是凭借他们现在的这个水平能够做到的吗？

陈浪说：“光是这样还不够，只要凑近的话，还是能够看见断裂的位置有一点的缝隙。”

他对于自己的要求还是挺严格的。

像是这样非常明显的瑕疵，陈浪不允许存在。

“下一步的处理，就是用模糊的方法了。”

还是水溶性的胶水，只是一小点，陈浪蘸取了胶水之后，一点点的涂抹在了缝隙的位置。

“这个时候就不能够再用颜料进行填补了，因为颜料在剥离的时候，是会造成损伤的，但是胶水不一样，尤其是水溶性的胶水。”

用胶水是可以完整的将青铜器保护下来这件事情，他们之前就已经全部都看过了，这一点他们还是能够肯定的。

也是因为这样，所以所有的学生也就更加的佩服陈浪了。

他的每一个操作，绝对都不只是为了眼前的修复完美，还在考虑着如果以后的技术更加的完善的时候，要如何的在现在完整的保留下青铜器的样子。

想一想，如果说在几年之后，修复的技术成熟了。

找到了能够在不破坏青铜器的方法之下，将破损的青铜器完整修复的方法。

但是到时候，却发现已经挖掘出来的青铜器因为曾经的修复而受损，无法重新进行修复。

那真的是要后悔死也要气死了。

最新挖掘出来的还有办法，但是以前挖掘出来的就只能够等机会在成熟一点，或者是就这样。

这样的事情，在现在也是发生过的。

技术比以前成熟的时候，再看以前被修复的文物，有一些是真的没有办法二次修复了。

看着就是让人十分的心痛。

陈浪的方法就完全不一样了，到时候如果有了更加成熟的技术，只需要用胶水将修补的部分给拿掉，就还是和原本的状态没有什么区别。

“没错，浪神的思路十分的正确，这也是我们所有教授为什么一致推荐陈浪来给大家上课的原因，修复虽然很重要，但是在有了更加完美的方法的情况下，那就要尽善尽美。”

这个方法被他们所看到的时候，也都是惊讶到不行。

实在是太厉害了，就算是老教授们，想要做到这个程度，也都是很不容易的。

用胶水这个概念，刷新了现在文物修复的一个知识空白。

给他们未来的金属文物修复创造了更好的方法。

陈浪完成了一系列的动作之后，将青铜器给放到众人的面前展示。

“现在可以看到，虽然说依旧不是完美无瑕，但是基本上在不用专业仪器的情况下，已经看不出什么了。”

他又说：“像是这一件青铜器的破损其实只是裂缝，所以这种修补方法并不算什么，真正的更加有用的方法是用在破损大片的青铜器上面。”

姜琦也是非常的佩服。

陈浪的眼光绝对不止于此，甚至他猜测关于文物修复，陈浪肯定还有更多的方法。

不光是针对青铜器。

像是胶水修复的方法只能够用在金属上面，布料和木头的文物上面，就无法使用这一招了。

姜琦心中暗暗决定，以后有了合适的机会，一定要让陈浪再展示一下其他的修复方法。

“现在大家可以看到的方法只不过是初级的，想要修复好一件文物，不光是这些，还要对文物充分的了解，对历史充分的了解。&#39;

陈浪举了个例子：“比如说之前有个名为三彩梅花双耳瓶，之前在战争年代的时候意外缺损了一块，如果要修补的话就要根据上面的图案进行重新绘制，所以必须了解笔触之类的东西。”

这些东西是非常的重要的，如果知道的不够的话，就没有办法把三彩梅花双耳瓶的样子给绘画出来。

所有学生听了之后都是若有所思。

考古的这个专业，不是像是他们所想象的，只用管挖坑把东西拿出来这样简单。

其中的学问大着呢。

讲完了课程之后，陈浪就也差不多是时候离开了。

走之前，学生们终于是压抑不住好奇心的问陈浪。

“浪神，你怎么这么厉害啊！又会滑冰还会唱歌演戏，连考古的工作你都会的这么多！”

被问到这个问题，陈浪心中有些心虚。

他是靠什么？

靠外挂啊！

虽然说用来兑换外挂的积分也是辛辛苦苦弄来的，但是比起正常的学习，那可真是省了不少的力气。

而且，这话对于这些学生，他当然是不能够这么说了。

于是陈浪故作深沉的劝说所有的学生。

“任何的道路都没有捷径存在，只有靠着努力才能够获得最终的成功。”

虽然有点抬杠，但是还是有一个学生说。

“可是浪神，像是山间有时候的确就是有小路可以走啊。”

姜琦听见这话脸色有点不好看，还没有开口训斥学生。

陈浪就已经笑着给解答了。

他问：“那你又是如何知道这是捷径的呢？小路又是怎么形成的呢？”

所有人都是一愣。

为什么会知道这是捷径，要么是自己走过一次，知道这里的确是比原本的大路更加的近。

但是这样一来，走的虽然距离要更加的近了，却也是付出了思考和努力的，比走已经知道的大路要更加的危险艰辛。

要么就是因为别人已经走过一次了，也就是说是看着别人的成功了，即便是在走一次，获得的也是别人已经获得过的。

对于自己本身来说，所能够得到的东西就已经很少了。

“凡事有得必有失，世界上是没有两全其美的事情的，所以你以为的捷径，不过是另一种努力罢了。”

世界上哪里有真正的捷径，所谓的捷径是付出很小的代价就能够获得更高的收益，但是真的是这样吗？

要么你要付出更多的思考，要么你要等着承受代价。

总之，陈浪告诉所有人：“好了，大家尽管自己思考吧。”


第七百二十六章 感谢

陈浪走出了博物馆之中，姜琦跟在后面送他出来。

“感谢你今天精彩的授课，相信所有的学生都会从今天的课程之中得到不少的收获。”

无论是关于青铜器修复的知识，还是关于人生的感悟。

其实，不光是学生们有那样的疑惑，就连他也是很好奇。

陈浪一个人，尤其是在还没有七老八十的情况之下，为什么会将桩桩件件都能够做到完美。

之前飞机上的劫持事件还能够看得出来，陈浪还会急救的医疗知识和开飞机。

换做是非常有钱的有钱人的话，倒也不是没有可能。

但是陈浪在成功出道之前，就是非常不起眼的，甚至曾经伴随着很多的黑历史。

所以陈浪应该是没有那么多的时间能够去从小学习这些才对。

而陈浪给了他们回答，靠着努力。

“我还是觉得你的回答不是很靠谱。”

陈浪笑了。

像是靠着努力这样的话来忽悠忽悠涉世未深的学生还可以，但是对于大人，还是不那么好忽悠的。

“要说方法的话其实真的没有，就是某一天我突然被打通了任督二脉一样，做什么事情都很轻松，像是我之前获奖的滑冰项目，我也并没有学习太长的时间。”

陈浪说了一个非常欠揍，但是也的确是最有可能的结果。

“可能是因为我比较有天赋吧。”

姜琦真的是无话可说。

不说别的，就说独辟蹊径用特殊的胶水来修复青铜器这一点，真的就是不是一般人能够想的到的。

真的就只是能够用天赋来形容了。

“算了，我就不应该问你，这么一问我更加羡慕嫉妒恨了。”

姜琦挥了挥手送走了陈浪。

关于壁画的研究现在还没有开展，他们目前已经分成了两个小组。

两位老教授带人整理从古罗兰王墓之中所拿出来的那些文物。

而姜琦所负责的，则是要将壁画上面的内容全部整理好，再协同陈浪一起翻译出来。

在他整理完成了之后，就是陈浪的工作了。

陈浪上了车之后，也是忍不住的哈哈大笑。

想到那些学生一脸懵逼还有姜琦十分不爽的表情，他就觉得有意思。

不过清闲的日子也没有剩下几天了。

陈浪联系了秘书查询了自己接下来的行程，公司这边需要出席两个见面会倒是还好说。

他的个人娱乐圈行程就是即将上映的电影要处理了。

“趁着开始忙碌之前，应该直播两场了。”

不然网友们可都是在说他不务正业了。

陈浪记着这件事情，回家之后就看了自己动态底下的留言。

在弃婴的事情出现之前，他给了网友好多个选项，让网友们可以自由的留言。

现在结果倒是出来了。

很多人都想看他去日行一善。

陈浪想了想，好像有一段时间没有去过福利院了。

正好，他们浪娱所资助的福利院到底是个什么情况，也是时候去看一看了。

现在可不少的福利院都是表面上收着慈善组织的钱，但是实际上却是院长和老师们在享受生活，孩子们则是依旧过着苦日子。

陈浪晚上跟刘璃说了这件事情。

刘璃很赞同。

“的确是应该去看看，还有公司那边我最近看也有人有小动作。”

尤其是税务这方面，最近有不少的明星都在抓紧补税款呢。

“周燕你知道吧？她这次补税的金额实在是太大了，估计以后就要面临封杀了。”刘璃说了一点内部消息。

对这个消息陈浪也是知道的。

“她的问题可不光是在偷税漏税上面，借着自己手里的资金，可以算是非法集资了，但是因为身份算是公众人物，数额又实在是巨大，还涉及到了不少的人，所以这事情会被暗中处理。”

可能明面上也会有人说一些只言片语，但是不会闹得太大。

也正是因为这件事情，所以现在娱乐圈里面的好多艺人都是在争先恐后的补税呢。

“咱们公司本身就是被人盯着，浪娱做的树大招风，这方面绝对不能够被人挑出毛病来。”刘璃担心。

他们自己公司的税务问题当然是没有问题的了，就是怕有人盯上他们然后从中做了手脚。

陈浪也清楚这一点。

“放心吧，这一点你可以放心，我每个月都会安排人进行查账，并且为了防止意外，我都会安排不同的人进行清查。”

账目多多少少肯定都是有问题的，毕竟做账目的人是不是神仙。

但是这些账目有问题的金额绝对不可以太大，是在法律能够允许的范围之内就可以。

他做事情十分的谨慎，就算是安排自己信得过的人，也还是会让两个人进行查账。

这样一来如果有对不上的地方，就说明其中有人起了异心了。

财帛动人心，这个道理陈浪还是懂的。

而且谁都有可能遇见难处，遇见足够诱惑的事情。

因此虽然信任很重要，但是在这种大事儿上面，查的更加严格一些，其实才是真正的信任。

“好，你确定没事就好。”

王妈送来了一杯牛奶给刘璃睡前补充一下能量，然后顺便将刘璃的拖鞋也给更换掉了。

陈浪注意到了这一点，在刘璃睡觉之后去问王妈。

才知道刘璃因为脚开始肿胀的原因，鞋码也变大了。

“陈总你平时太忙了注意不到这些细节也是很正常的，我已经私自把家里的拖鞋都重新买了大一尺码了，这样夫人穿着会舒服一定。”

陈浪点头：“多谢王妈。”

他知道，更换拖鞋的钱多半都是王妈自己掏腰包购买的。

第二天就包了个红包给王妈说是奖金。

王妈不肯收，陈浪就故作生气的样子。

王妈也知道陈浪的脾气，也就只好收下了。

陈浪也又一次联系了周董。

“还要再麻烦你老婆一次。”

之前好说歹说，终于是在周董老婆的陪伴之下和刘璃一起买了不少的衣服，都是怀孕期间能够穿的舒服又能够穿的出去的衣服。

但是他却把买鞋这件事情给忽略了。

现在刘璃的月份太大了，也不方便动，就只好再次拜托给周董的老婆了。

陈浪直接打了二十万块钱过去。

“回头等你们什么时候要二胎，我肯定包一个大红包作为感谢。”


第七百二十七章 探望福利院

陈浪第二天就让六子他们买了不少的文具和玩具一起装在车里面带去了京城隔壁的城市的一个福利院之中。

这个福利院浪娱已经是赞助了两次了，每次打款都是二十万。

这个数字算不上太多，但是也不算是少数了。

陈浪这次来也是想要看看，这个福利院到底如何。

如果对孩子们都还好的话，那就考虑可以在善款上面再加上十万块。

但是如果被他发现，这里面有人挪用了本来是应该给孩子们的钱的话，那他是肯定不会轻饶过这些人的。

也正是因为这个原因，所以在来之前，陈浪并没有让公司那边和福利院的人打招呼。

这样也好才能够突击检查，知道这个福利院之中的具体情况到底是怎么样的。

如果提前打了招呼的话，福利院之中就算是有什么见不得人的坏事儿，也肯定都是不会轻易表露出来，会提前的做好准备的。

“现在的情况就已经是这样了，我们一会儿到了之后，你们记得帮我观察这些孩子的样子，还有检查整个福利院的条件。”

四十万块钱，足够将一个中型的福利院改善很大程度的环境了。

陈浪看着车子一点点的靠近。

在来之前，他当然是已经看过了有关于这家福利院的资料。

因为是处于城市最边缘的位置，且这里所有的孩子大部分都是在外务工人员生了之后不想要养了就扔过来的。

可以说，大部分的福利院都是这样的。

在外打工的不一定都是夫妻两人一起过来的，大多数都是独自出来打工，然后在这里又组成了临时的夫妻。

这种现象并不罕见，甚至可以说是非常常见的了。

像是两人固定是一个班的，就都是在打工的时候是一家人，等放假之后就回到自己家里去了，中间也是不联系的。

有的甚至已经有了孩子，完全可以说是组成了两个家庭。

但是有一些就不一样了，他们只是短暂的在一起。

如果不小心怀孕了的话，要么就是及时的把孩子打掉，如果发现的晚了把孩子生下来了的话，那就只能够扔掉了。

这次要去的这家福利院，所收留的就大部分都是这样的孩子。

“小苹果福利院，这名字倒是取的十分的随意。”

陈浪知道，这家福利院一开始是因为有个好心的女医生将被扔掉的孩子捡回去照顾，后来捡回去的孩子就越来越多，也就申请了资质。

成立福利院的初心肯定都是好的，可是随着孩子越来越多，福利院的条件也就逐渐跟不上了。

加上这个位置本来就很偏僻，选择赞助的人就很少，就连照顾孩子们的老师也都是有限的。

这个小苹果福利院的条件一度都是非常的差劲。

直到陈浪是偶然间在网络上看见了求助，是在这附近的一些大学生知道了这个地方，业余时间就会过来帮忙照顾孩子们。

所以在网络上发起了求助，希望能够有好心人帮帮这个地方。

陈浪看到了消息之后，核实了一下。

确定的确是有这样一个福利院，且院内的孩子们生活条件很不好，这才联系浪娱，让公司那边打钱做了慈善。

开车的六子见陈浪一直都是若有所思并没有打开直播，所以有点好奇：“老板，你不是答应了网友们直播的么，怎么没有播啊？”

陈浪瞪了他一眼。

“你是不是傻，我要是开直播的话，我要过去探望的消息不就被知道了么，到时候如果有人提前做准备怎么办，突然袭击到时候在开直播就完事儿了。”

在过来之前，陈浪只说了今天会开直播，都没有宣布具体会干什么。

“原来是这样啊，还是老板你想的周到。”

六子吹了一通的彩虹屁之后，他们也已经看到了福利院了。

果然是建设在了一个非常偏僻的地方，周围都是杂草不说，距离城市也是很远的。

陈浪对于这个原因也是有所了解的。

因为建设福利院所以引起了镇子里面好多人的不同意，他们认为像是这种被丢弃的孩子很容易的病，而且没有教养容易带坏自己的孩子。

没办法，女医生只能够和上级申请将福利院建设在了这种偏僻的地方。

又因为没有钱，所以周围的杂草更是没有机会清理。

“在这种环境之下，如果有孩子不小心跑出来的话，那可是非常危险。”陈浪看着草丛说。

这么高的草丛，年纪小一点的躲在其中根本就看不见。

要是一不小心出现什么危险，更是根本就不好找到。

陈浪快要靠近福利院了，这才打开了手机的直播。

“哈喽各位，今天我们要直播的内容是看望福利院的小朋友们，我们目前所来到的这个福利院是一个位置很偏僻的地方，大家可以看到这里的环境不是很好。”

陈浪的开播直接涌入了好多的观众。

看见了他身边的环境，也都是觉得这个地方的确是环境很不怎么样。

陈浪也说了：“这个地方我们浪娱已经先后拨款四十万，但是从外观上来看是没有什么变化，接下来我们进去看看孩子们的生活环境怎么样，算是监督。”

网友们非常的激动。

“四十万！都赞助四十万了怎么还这么破破烂烂啊！”

“浪神一定要注意，现在很多的慈善根本就是在挪用钱，真正需要帮助的孩子们根本什么都得不到！”

陈浪在网友们的回应之下来到了福利院的大门。

大门是紧紧地关闭着的。

旁边有一个门卫室，一个看起来已经四五十岁的大爷在这里看报纸呢。

陈浪过去敲了敲门。

大爷听见声音抬头看到了陈浪，然后将窗户给放了下来。

“打听路的？”

陈浪笑道：“大爷，我是到咱们福利院来给孩子们送点东西的，福利院怎么闬啊？”

大爷一听是来送东西的，顿时就高兴了。

起身激动地把大门给打开了。

解释说。

“这周围的荒草太高了，万一孩子们不小心跑出去不安全啊！院长让我们都盯着点。”

陈浪觉得很有道理。

把车子开进了福利院内。


第七百二十八章 福利院现状

陈浪把车开进了院子里之后，院子里的孩子们和老师听见声音就都出来了。

门卫大爷不认识陈浪，可是在这里的几个老师都还很年轻，二十多岁对陈浪可以说是相当的熟悉了。

都是纷纷惊讶不已。

“浪神！”

“是浪神来了！”

小朋友们也都是冲了出来。

把陈浪给包围住了。

“陈叔叔！”

陈浪很惊讶，蹲下身体来问距离自己最近的那个孩子。

“小朋友，你认识我啊！”

那个小孩子点头，非常大胆的在陈浪的脸颊上亲了一口。

“院长奶奶和老师们都告诉过我们，是陈叔叔帮助我们我们给我们打了好多的钱！”

陈浪一听这话就笑了。

他看了看周围的孩子们。

孩子们有好几十人，虽然说身上的衣服不是多么的昂贵，却都是合身舒服的，而且身上也都是干干净净。

这种干净不是说什么污渍都没有，而是一看就是经常洗澡的那种干净。

毕竟孩子们最大的也才十岁左右，最小的才只有一两岁而已。

这么大的孩子，每天都是最顽皮的时候。

要说身上真的是干干净净的一点灰尘都没有，那才叫奇怪呢。

陈浪对着同样被包围起来的六子招招手：“把东西拿下来。”

他起身抱起了一个孩子，将自己手边拿下来的兔子给孩子。

“喜欢吗？”

小女孩又是开心的抱着玩偶在陈浪的脸颊上亲了一口。

“喜欢！谢谢陈叔叔！”

陈浪笑了。

把孩子放到地上，老师正在帮六子他们卸下来东西。

并且一直都在表示感谢。

陈浪没有着急过去问老师这些孩子们的情况，而是短暂的环视了一下整个福利院。

从外面看这里实在是破败的很，但是进入到院子里面倒是完全不一样。

草地都是修整过的，院墙也是粉刷过，上面应该是孩子们画的画，说不上好看却很童真有趣儿。

院子的一侧还有不少的玩乐设备，而且看样子都是精心维护的。

在往孩子们刚才跑出来的房子看，也是已经经过打理的了。

房子绝对没有要脱落的什么危险部分。

就现在看到的来说，还算是不错的。

这个时候，福利院的院长听到消息也是已经出来了。

曾经的女医生现在已经是六七十岁，常年操劳身体已经是大不如前。

虽然说精神很好，但是却是已经必须乘坐轮椅才能够活动了。

见到陈浪，老院长热泪盈眶。

“您就是陈先生吧！太谢谢您对于我们小苹果福利院的资助！”

老院长握着陈浪的手，是真的很激动。

陈浪安抚老院长的情绪：“这都是我应该做的，看到孩子们开心我也很开心。”

老院长跟陈浪介绍：“我们这个福利院，是真的很危险，孩子们的条件也很差，多亏了有您啊！”

负责照顾老院长的一位年轻老师跟陈浪介绍。

“浪神您别见怪，院长是真的太激动了，如果不是您的话，这个福利院就要关掉了，孩子们都不知道要去哪里好。”

“怎么会这样呢？就算是你们的福利院关闭了，所有的孩子应该也都会被别的福利院所接受吧？”

老师说到这个就也是很难过。

“正常来说的确是这样的，但是因为我们这里的孩子有点特别，有一些是根本就没有走手续，只是住在我们这边的。”

这其实是不合理的。

但是福利院也是没有办法。

“他们生了孩子之后就离开了，把孩子扔在福利院给我们管，从法律手续上来说，这些孩子不算是孤儿，但是如果我们福利院不管了，他们当父母的也就真的会狠心不管孩子的。”

也不是没有找相关人员解决过这个问题，但是根本就联系不上人。

想走孤儿的手续都办不了，就只能够一直拖着。

“福利院里像是这样的孩子，至少是有十几个。”

可是福利院里一共的孩子才四十几个。

也就是说，这样的孩子竟然是占了一小半。

陈浪听了之后也是不知道应该说什么好。

“原来是这样。”

老师很快就抛弃了不好的情绪，眼睛里面也再次亮了起来。

“多亏了浪神你的帮助，有了钱之后我们重新修理了内部的装修，修整过后危险的地方大部分都已经排除了，孩子们住宿休息的地方环境也好了很多，也不容易生病了。”

陈浪这倒是有印象。

在这之前求助的大学生说，因为条件十分的有限，所以孩子们所居住的地方尽管已经是院里面最好的地方了，但还是很潮湿，衣服什么的也根本就不够。

这样的结果就是，孩子们经常容易生病。

生病了之后又无法得到很好的治疗和照顾，长此以往下去孩子们的身体都是很虚弱的。

院长也是已经冷静了，她毕竟年纪在那里。

陈浪今天过来之前连个招呼都没有打，所以老院长基本上已经猜到了今天陈浪过来其实是抽查的。

“推着我带着陈先生到孩子们生活的地方去看一看。”老院长说。

老师愣了一下，也是明白了。

“好，陈先生请跟我来。”

陈浪回头告诉六子和其他的老师：“带着孩子们玩，顺便问问有没有什么其他需要的，做好名单整理好。”

老师一听都是很激动，恨不得立刻冲过来握着陈浪的手道谢。

老院长说：“这里的环境很不好，留在这里的几位老师都是从小就在这里长大的，他们在毕业之后就还留在了这里帮我带着更小的孩子。”

尽管也是发工资的，但是这些老师的工资大部分也都又填回了福利院里面。

“是我对不住这些孩子们，给不了他们更好的环境。”老院长一想起来就又是很难过。

陈浪安慰她：“院长不用难过，我相信大家是很开心的。”

老师也是点头:“没错，如果不是有院长的话，我们都不知道是否还能够活着呢，而且我们本身也都是没有家里人了，小苹果就像是我们的家。”

能够在家里这样带着更小的孩子们，他们已经很高兴了。


第七百二十九章 环境他是个问题

陈浪跟着老师们最先走进的，就是这些孩子们平时所生活的课堂之中。

虽然说是孤儿院，但是平时也是需要上课的。

这里在曾经陈浪所看到的照片上面，就是只有几个非常寒酸的塑料凳子，用作黑板的地方也是已经破烂不堪了。

但是现在，教室里面已经焕然一新，桌子和椅子虽然说算不上是最好的，但是也都是已经能够用的了。

黑板也是最新更换的，上面还绘画着一些基本的孩子应该知道的数学题。

老师介绍说：“打过来的善款，我们除了用于孩子们的日常生活之外，就是很多都用在了孩子们的教育上面。”

尤其是很多孩子本来到了六七岁，就是应该去上小学了。

可是这些孩子本身就手续不全，根本就没有办法去上小学，老师们也只能够尽可能的教他们应该学习的一些知识。

“本来命运就已经很坎坷了，在这种情况之下，唯一能够改变命运的，也就只有知识了。”

只有学会更多的知识，才有可能迎来一个更好的未来。

读书不是唯一能够改变未来的道路，却是这些孩子们所能够接触到的，最好走的也是一定有用的道路了。

“你们做的没错，这些孩子……到了年纪的镇上有小学吗？我会安排人来帮忙安排的。”陈浪说。

不过有一点，陈浪提醒老师们注意。

“孩子们的身份比较特殊，如果去上学的话，很有可能会被欺负之类的，你们一定要注意好，如果有事情可以随时的告诉我。”

这一点实在是在所难免的。

都说孩子是最天真的，但是孩子也可以说是最邪恶的。

他们不知道某些痛苦，无法感同身受，无法产生怜悯，所以反而会欺凌弱小。

这些都是现在的社会教育应该改变的事情。

却也有可能是永远都改变不了的。

无论是什么时候，时代虽然在进步，但是欺凌弱小却是永远都存在的。

想到这里，陈浪也是叹了口气。

老师也是知道这一点。

毕竟他们本身就是从孤儿院走出去的孩子。

“我知道，陈先生放心，我们从福利院走出去的孩子都有一颗强大的心脏。”

不然的话，到了社会上面所要面临的，将会是更多的不公平。

接着，老师又带着陈浪去了孩子们住宿的地方。

这里曾经只是非常简陋的一张张行军床，现在却是已经换成了非常整齐的上下铺。

而且被子和枕头也都是非常好的，墙壁也都处理过了。

“大部分的钱都用在这里了，孩子们所居住的地方如果只是单纯的把床铺给更换了的话也是没有意义的，所以就把发霉的墙壁都一起处理好了。”

从屋子里看的话，完全想不到外面是那么的破旧。

老师也说：“当时新房子准备好的时候，孩子们都兴奋坏了，就连小家伙之中最不愿意做打扫的孩子也都是主动的每天打扫房间。”

就是担心把这么干净漂亮的房子给弄脏了。

陈浪看的出来，这些绝对不是为了面子工程而准备的。

尤其是虽然他一共打了四十万过来，但是光是要将这破烂不堪的房子都重新建造修补好，就已经是一笔巨大的费用。

还有看的出来，院子里面也是经过了整理的，这也是一笔不小的费用。

孩子们的日常花销也都是需要考虑在内的。

“目前账上还有多少钱了？”薛辰问。

这一点老师是不知道的，但是院长心中有数。

“陈先生的公司一共打过来了四十万元，加上附近的好心人们所捐赠的也有个几万块，但是重新整改也是花了不少的钱，现在账目上只剩下几万块钱了。”

老师说：“这些钱能够给孩子们过很长一段时间的好日子了。”

陈浪却是觉得，几万块钱光是日常的吃饭之类的，就根本用不了多久。

知道这是福利院担心之后没有善款，孩子们的生活会再度拮据，所以尽量将花费压缩到最低。

“孩子们日常所使用的，我们没有挑选最好的买，都是挑选性价比最高的来购买的。”

陈浪检查了一圈，知道这个福利院是个真心为孩子们好的。

“不用太节省，孩子们本来就已经很苦了，又都是在长身体的时候，我会在安排公司打款，福利院的外面我也会安排人整修一下，防止孩子如果跑出去会遇到危险。”

老院长和老师听见陈浪的话真是不敢相信，激动地眼泪一下子就流出来了。

陈浪还说：“你们做福利院的，应该也知道附近是不是还有同样的地方，如果有的话也可以告诉我，我平时也会安排一些人过来帮忙。”

他浪娱底下的主播可多着呢，相信网友们都会爱看的。

弹幕果然也是刷的飞起。

“不愧是浪神！不愧是浪神啊！”

陈浪没有急着离开，带着孩子们一起玩了很长时间才离开。

孩子们和老师站在门口依依不舍的和他告别。

离开孤儿院，陈浪立刻把自己的安排告诉给了六子。

“安排人把外面修整好，起码附近的范围里面要做好了，而且我见土地还不错，回头检测一下土质，如果可以的话我就买下来种果树。”

这样一来的话，也算是能够让这里的环境变的好起来。

直播间还没有关闭，大家也都是提出了五花八门的建议。

“浪神浪神，我们附近也有一个福利院，不过所收容的都是智力有问题的一些残障人士，你要是愿意的话，能不能也看看提供下帮助。”

从所有的留言之中，陈浪看到了这一条。

回答说：“把地址留下，如果是真的话，我会尽力的。”

这样的流言他经常能够看到，公司也有专门的人负责处理这些，如果是真的一般多多少少都会给一些帮助。

当然了，也有很多的借口自己有困难，其实就是想要钱花，甚至认为陈浪如果不给的话，那就是陈浪有问题。

对于这种人，陈浪直接让员工不用搭理就是了。


第七百三十章 舆论再起？

关闭直播之后，陈浪这边打的善款也是已经到福利院那边了。

福利院那边特意发了声明来感谢陈浪，还放出了很多今天的照片。

刘璃看着陈浪和孩子们玩成一团，用手指戳了戳他的胸肌。

“我看你挺会哄孩子的，以后我们的孩子出生了，你可别给我当丧偶式教育啊！”

陈浪笑着亲了她一口：“那哪里能够啊，我的孩子我巴不得一天不上班每天都在家里陪着你和孩子呢。”

再说了。

“咱们家又不是破产了，就算我哄不好孩子，也可以花钱请人照顾你和孩子，不会把所有的事情都丢在你一个人身上的。”

刘璃听见这话，非常幸福的靠在陈浪的肩膀上。

本来，这件事情就算是结束了。

可是不知道怎么的，网络上突然起了一个话题。

那就是当老板的到底应不应该捐款。

这个发布话题的人是个匿名的，但是提出来的问题也是很犀利。

说某些集团明明底下的员工被压榨的连老婆孩子都快养不起了，但是集团还总是捐款。

还是捐款虽然是善意的表现，但是绝对不是用来作秀。

最基本的善良是先保护好员工的利益，之后再去捐款。

这个话题本来就也是正常的，但是不正常就出现在白天陈浪捐款的话题刚刚出现过。

这里面又说频频捐款这个词语，简直就是在内涵陈浪。

网友们也都是已经意识到了这一点，也都是纷纷艾特陈浪的账号。

陈浪立刻就懂了。

“这是有人背后给我弄幺蛾子，那真是太可惜了。”

一般这种情况之下，最后都是会跳出来一些人说是浪娱的员工，证明浪娱之中就是这种情况。

但是偏偏浪娱的待遇是出了名的好，就连清洁工阿姨的工资都是按时发放且偶尔干的好了也是有奖金的。

想从剥削员工这个角度来说，那是绝对不可能的。

还不等陈浪做出回复，就已经有很多浪娱的员工站出来澄清浪娱绝对不是这样的地方。

“浪神对我们员工很好，虽然说做错了事情会罚款，但是只要努力工作，最后都会有丰厚的奖金。”

“我妈妈是在浪娱做清洁工的，不会被看不起，浪神还会跟我妈妈打招呼问问缺不缺什么之类的，体检每年都会安排两次，待遇很好。”

“我是最新成立的杂志社的，我们一开始成立的时候，浪神就已经说过了会捐赠其中一部分的收入给慈善事业，我是也是因为这个才加入的，而且我们的收入也都不菲！”

一条接着一条的留言之中，根本就没有一条是说浪娱的不是。

陈浪很是满意。

“看来好人有好报。”

不过对于这样的事情，官方肯定也是要发消息澄清一下的。

陈浪联系了公关部。

很快，公关部那边就贴出了这些年捐款的汇款单。

“我浪娱的捐款之中，每次都是浪神个人账户走百分之六十，剩下的百分之四十是从公司的盈利之中支出的，不存在剥削员工的问题。”

下面还有浪娱员工的工资表，也可以看的出来，从浪娱成立到现在，干的好的人的工资都是在上升的。

陈浪转发了这一条消息。

多余的话也并不需要说。

在之后，受到过陈浪帮助的所有组织和个人，也都是纷纷站出来支援陈浪。

一些猜测那条消息说的就是浪娱公司的言论已经彻底的不见了。

虽然说那些言论已经不见了，但是这个事情肯定是不会到此就结束了的。

陈浪十分肯定，这件事情的背后肯定是有人想要针对自己。

现在这个社会，舆论是很重要的。

就算是浪娱有着硬实力，做了多少的好事儿，只要有一个坏消息传出去，都会影响到大局。

一时半会儿可能还并不起眼，但是只要时间久了，就会成为一个非常严重的事情。

所以背后的人，肯定是想要利用这次的事情操控舆论来针对浪娱。

但是很可惜的是并没有成功。

陈浪立刻安排人调查了那个最开始发布言论的账号是哪里的。

只要是能够找到那个人的身份的话，就可以顺藤摸瓜找到其背后所掩盖这的真正的幕后黑手到底是什么人了。

足足过去了一天的时间，陈浪才收到了消息。

“找不到？”

老高站在陈浪的面前，汇报着调查之后所得到的结果。

“浪神，对方的ip地址显示在国外，而且中间用了几个服务器作为跳板，我们轻易都是找不到的。”

如果硬是要调查的话，就只能够借助国外的势力了。

但是很可惜的是，他国内的势力倒是很不错，在国外认识的人就很少了。

国际市场他有心想要开拓，但是也要等到刘璃肚子里的孩子出生之后再说。

“好吧，这件事情就先这么算了，时刻注意海星娱乐那一边的动向，我怀疑这次的事情很有可能是和谭海亮有关系。”

“不是没有这种可能，浪神你放心，我这边会紧盯着的。”

另外，林志扬传来了消息。

之前张总所偷盗的那个计划，现在已经是进入到了尾声，即将就要上映了。

“我有消息说，那个张总还打算给您送电影票，这……”

陈浪听了之后笑了。

他双手放在办公桌上，拄着手臂看着林志扬问：“你觉得张导最后拍出来的电影，有可能会比一个匆匆拍摄的电影差劲么？”

林志扬摇头：“当然不会了。”

陈浪后退，整个人姿势慵懒的靠在了办公椅上。

“那不就得了，既然他想要邀请我，那我就去看看好了，回头我们电影上映的时候，也好给他一张电影票，礼尚往来么！”

林志扬的嘴角抽搐了一下。

“浪神，这一招未免也太狠了吧？”

陈浪摊手：“如果不是有人先惹了我的话，我是肯定不想要去招惹旁人的，我现在善良的很。”

林志扬心说他真是不相信。

他离开之后，陈浪就又去了一趟礼服店，后天就是电影的首映会了，他和圆圆都要参加。

作为薛辰演，尤其是还是浪娱的老板，肯定不能够随意穿着一身。

不知道定做的礼服好了没有。


第七百三十一章 明嘲暗讽

到了定制的服装店，陈浪发现还有一个熟人也在这里。

“陈总！”

谭海亮看到陈浪，立刻笑着迎上来。

那样子倒不像是在暗中经常给浪娱使绊子，而像是看到了一个久未见到的朋友一样。

陈浪也是非常热情的和谭海亮打了招呼。

“小谭总，有段时间没有见过了，最近还好吗？”

两人寒暄了起来。

说着说着，就说起了电影的事情。

“张总这事情做的很不地道，我们暗中其实都听说了消息，我听说张总竟然还给您送了电影票，这真是……哈哈！”

陈浪心中知道，谭海亮就是故意在自己的面前提起这个话题好膈应自己的。

毕竟，这个事情的主意本来就是谭海亮给张总出的。

现在却是跑出来当什么好人。

不过……

陈浪想了想，谭海亮以前可是想打着讨好浪娱和自己然后在背后捅刀子的主意的。

现在却是怎么突然想改变想法了。

自己又不是蠢货，谭海亮肯定也知道自己知道张总事情背后的小九九。

之所以这么当面就说话膈应自己。

陈浪想了想，心里有数了。

看来是那部大IP拍摄的电影遇到问题了。

终于反应过来这个事情不是浪娱没得到的一口肥肉，而是故意给他的一个大坑了。

哼。

反应过来又能够如何。

陈浪一点膈应的神色都没有，反而哈哈大笑：“哪里哪里，张总是个好人啊，简直就是无私奉献，小谭总你有电影票没有，到时候一定要过去看看，调节一下心情嘛！”

说完，陈浪那边的服务人员就说礼服已经完成了，要带陈浪过去取。

陈浪又和谭海亮来了一个热情的拥抱。

“下次见！下次一定好好喝一杯！”

陈浪离开之后，谭海亮几乎要把一口牙给咬碎了。

刚才陈浪那话是什么意思。

谭海亮才不会相信，陈浪那是真心实意的在邀请自己看什么电影。

分明就是在说他们背后的伎俩都已经被他看穿了，而到时候的电影而已会成为一个笑话。

“该死的东西！”

谭海亮暗地里骂了两句。

随后就笑了起来。

“以为自己是个什么东西，我大哥早晚会将这一切都给翻转过来。”

对谭海亮后来的这些话语动作，陈浪是并不知道的。

他也没那个心情去知道。

关于调查国外势力的这件事情，陈浪已经让六子和老高他们调查了很久了，但是很可惜的是一直都没有什么结果。

原本所以为的那个人，最后结果调查发现，也并不是谭海亮背后的那个人。

那个私生子富二代，不过是一个工具人罢了。

用来转移陈浪的注意力的。

不过对方也的确是用对了方法。

当时所调查的那个私生子，的确是成功的将陈浪他们的注意力给转移走了还不说。

浪费的时间和机会，也让陈浪之后没有办法在顺藤摸瓜把人找到了。

但是这些也都不重要。

陈浪相信，只要自己的实力足够强悍，就算是对方有什么幺蛾子，也都是不用担心的。

换了定制好的礼服，确定没有问题之后，陈浪就直接将礼服给带走了。

离开之前，陈浪将一组数字给了店里。

“要店里的设计师再根据这个尺寸设计一套礼服出来。”

店里的人员看了一下尺寸，并不是陈浪的。

好奇的询问：“浪神，这是要送人的吗？那比较偏向于哪一种风格呢？“

陈浪点头。

“的确是要送人的。”

送的不是别人，正是李杜。

这小子把陈倩终于是追到手了之后，就成天怕老婆万一哪天不要他了怎么办。

今天一大早私下里联系了陈浪，希望陈浪能够帮他定做一身礼服，好用于求婚。

陈浪忍不住笑了一声。

“我某个朋友打着是让我帮忙定做礼服的名义，实际上是想让我帮他做一个求婚计划。”

店家一听就懂了：“放心，这礼服我们一定会做的十分端庄帅气。”

陈浪想了想，又问：“婚纱设计这方面，你们店里不擅长，有没有擅长的熟人，回头推荐给我。”

陈倩既然是自己徒弟的姐姐，又是已经没有长辈了。

那自己也算是半个长辈，帮忙准备一下婚纱也是应该的。

陈浪带着礼服回了家，和刘璃说了这件事情。

刘璃也是很激动。

“真的啊？那小子要求婚了？”

陈倩因为陈鑫的缘故，也是会经常到他们家里来拜访的。

和刘璃的年纪也没有相差太多，所以两人关系也不错。

“陈倩上次还跟我说，觉得这小子动作太慢了，两人谈恋爱都这么长时间了，还处于牵个手的程度，连个嘴都不敢亲，结果竟然一下就来这么大的。”

刘璃捂着嘴笑着说：“如果她要是知道的话，肯定很开心。”

这种没有了家庭的孩子，就是会非常的渴望也能够重新拥有一个家。

虽然说能能够和陈鑫这个弟弟相依为命，但是到底还是想要一个可以依靠的人的。

刘璃也是为她开心。

陈浪就是完全不一样的想法了。

对于刚才刘璃所说的话，陈浪还处于震惊当中。

“卧槽！不是吧？”

李杜那小子那么纯情的么？

都已经打算结婚了，竟然是连亲都没有亲过。

陈浪十分不厚道，立刻把之前运动员的兄弟们扯了一个群。

先是宣布了一下李杜要求婚的消息，随后就把从老婆这里听说的消息给散播出去了。

群里顿时就是乐开了花了。

李杜看到的时候已经是羞愤欲死。

找陈浪算账骂骂咧咧一顿之后，就是让大家给出主意，求婚应该怎么求。

“我是应该买999朵玫瑰花在广场的温泉大喊我爱你，还是应该去倩倩的公司拉一个横幅，租一辆车然后霸道求婚？”

李杜发着语音絮絮叨叨的说自己想得到的计划。

“再不然就是定做特殊的烟花然后浪漫下跪？还是找一堆朋友录制专属视频求婚？”

群里面被他的这些计划给弄得鸦雀无声。

最后作为弄潮儿的陈浪亲自站出来吐槽。

“你要是用这些方法的话，陈倩会打你的。”


第七百三十二章 浪漫大作战

以上李杜所说的这些方法，无论是哪一个，那都是非常非常的土了。

求婚成不成功不知道，但是让人尴尬是肯定的。

“毫无新意！”

队友们也都纷纷跳出来吐槽。

“我靠，兄弟你当你拍电视剧呢啊，电视剧都不用这么老土的方法来表白了。”

“万一人家没有准备好呢？你突然就求婚了，大庭广众之下让人家女孩答应还是不答应。”

“也千万别弄什么蛋糕里面藏戒指的方法，一个不小心容易把牙齿给硌掉了，而且戒指也弄得脏兮兮的，不好看。”

在众人的一顿吐槽之下，李杜终于是偃旗息鼓了。

蔫巴巴的在群里求助众人。

陈浪就静静的看着。

刘璃好奇的凑过来:“你看什么呢？”

陈浪把聊天记录展示给刘璃看。

刘璃也是没忍住哈哈大笑出声。

捂着肚子说：“我的天啊，真的是笑的我和宝宝都难受了。”

陈浪赶紧去帮她揉肚子。

刘璃吐槽说：“这都什么年代了，怎么还会有人用这么老土的求婚方式啊，太尴尬了吧。”

是的没错。

那些浪漫不过是以前言情剧里的招数罢了。

刘璃身为一个女人，非常肯定的可以说。

“要是是在两个人都已经清楚会结婚的情况下在这种大庭广众的情况下求婚是浪漫，但是猝不及防准备惊喜的情况下求婚，那就是惊吓了。”

尤其是突然就告知了全部的亲戚朋友，只会给没有想好的女孩子更大的压力而已。

就算是当时迫于情况不得不答应下来，过后也是一定会反悔的。

陈浪也是点头：“对，我也是这么想的。”

群里李杜已经在追问大家了。

“你们否定了这么多的办法，那倒是帮我想想可行的办法啊，我好歹还有个可以求婚的对象呢，你在看你们一群光棍！”

涉及到人身攻击兄弟恩就不干了。

纷纷的出来痛骂了李杜一顿。

但是骂完了之后就没声音了。

因为李杜说的没错，他们一帮单身狗，还不如李杜有经验呢。

吐槽的时候说的是很痛快的，但是实际上也是想不到什么方法可以美好的求婚。

刘璃用手肘碰了碰陈浪：“到你了，浪神快跟兄弟们展示一下你的浪漫细胞。”

陈浪开始发消息。

“这还不简单，这个时候的求婚最好是无人知晓的，不要弄什么亲戚朋友的视频，也不要找一个人尽皆知的地方，最好就是一个人弄。”

陈浪开始说了一下他觉得可行的计划。

“先是在不惊动的陈倩的情况下准备，买一些贴纸，按照固定的路线贴上，然后沿路撒上花瓣，弄出浪漫的气息，每隔一段就放一个盒子写情书，最好是那种对后半生的承诺的话，务实一点。”

群里已经鸦雀无声了。

陈浪接着说：“在然后就是到一个环境优美的地方，最好是在小区里面另外的一个房间，里面布置的温馨浪漫一点，然后再单膝下跪，求婚。”

他叮嘱说：“发誓的时候别说什么我一生一世只爱你一个人，以后会带你享福之类的那种土了吧唧的句子，那根本就是不切实际的。”

李杜已经是被陈浪的这个浪漫计划给说动了。

现在对陈浪可以说是非常崇拜了。

“浪神不愧是浪神啊，那浪神教教我们，应该如何做啊？”

陈浪说：“最好听的誓言绝对不是虚无缥缈的，你可以承诺家务你做，孩子你带，随意打骂，逛街绝对不抱怨，这种小事情才是最打动人心的。”

李杜十分受教了。

群里的大家也都是纷纷表示学到了。

“浪神真是不愧是浪神啊，等我有一天求婚的时候也来找浪神帮忙。”

李教练更是表示：“这我以后男朋友要是没有这水准，我高低不能够答应。”

结果亮亮跑出来吐槽。

“李姐你要是不跟我们成天混在一块的话，可能找到男朋友会更快一点。”

李教授当即跑到隔壁的训练馆里抓住亮亮蹂·躏了一顿。

陈浪等兄弟们都笑完了之后才警告李杜：“虽然咱们是朋友，但是陈倩也是我徒弟的姐姐，我算是她半个长辈，你要是对她不好你可就掂量着办了！”

李杜顿时是在寝室里面多坐直了脊背。

开始给陈浪保证以后一定会对陈倩好。

等插科打诨结束之后，陈浪才和刘璃说。

“总觉得这个小子好像忘了什么。”

刘璃这才想起来：“这小子是不是还住宿舍呢啊？之前不是说要买房子么？还没买呢吧？”

陈浪也想起来了。

顿时是一拍巴掌：“对啊！怎么把这个事情给忘了。”

房子还没买呢，就更不要说装修之类的事情了。

现在就要求婚，总不能够连房子都没有吧？

陈浪赶紧给之前找过的好友打了电话，问他要了一个地段不错，价格也合适的楼区售楼名额给李杜。

李杜收到消息的时候，那可是非常感动的。

二话不说，下午的时候就过去付了钱，直接把房子给买下来了。

结果陈倩那边就收到了短信。

这小子自从谈恋爱之后，就直接把工资卡上交给了陈倩的手里。

陈倩本来也是不要的，偏偏李杜非要这么做。

抱着开玩笑也是帮李杜攒钱的想法，就把手机卡绑定到了银行卡上。

收到短信的第一时间，陈倩就赶紧问了李杜，花光了所有的钱是是不是他做的。

李杜也是个脑子进水的。

担心自己如果说买房子的事情，会让陈倩意识到自己要求婚。

所以为了保密，就说没有。

这下子好了，陈倩立刻以为是骗子盗刷了银行卡。

着急之下，就联系了陈浪。

“浪神，你派出所那边是不是有认识的人啊，遇到这种情况是不是应该先联系银行？”

陈浪也是蒙了。

他还以为李杜的银行卡是真的被盗了。

赶紧问明了情况。

知道了是怎么一回事儿之后，陈浪就大概猜到了。

电话就给李杜打了过去。

劈头盖脸就是一顿骂。

“你脑子是不是进水了，现在陈倩以为是银行卡被盗了，都想着报警了。”


第七百三十三章 夜半风波

李杜也是蒙了。

“啊？这么严重？”

他原本以为搪塞一下就能够过去呢。

现在一听陈倩真的以为是被诈骗了，就开始着急起来了。

站在地上团团转了好几圈，最后只好跟陈浪开口求助。

“浪神，这种情况我应该怎么办啊，你给我想一想办法啊！”

陈浪翻了个白眼。

“就实话实说，你就说你家里催着你买房子了。”

陈浪觉得，一般来说买房子只是步入结婚的一个条件而已，陈倩不会发散到求婚上面去的。

尤其是在李杜的进展这么慢，至今为止连亲一下都不敢。

这么怂的人，陈倩怎么可能想到这个怂货已经是在筹谋结婚的事情了呢。

李杜也觉得有道理。

就赶紧又跟陈倩道歉。

解释清楚了是怎么一回事儿之后，就如同陈浪所说饿，陈倩也并没有多想。

这场闹剧才算是结束了。

第三天电影首映会典礼的日子到了。

陈浪已经提前去了公司那边，换好了礼服之后重新打造了一下造型，和圆圆还有公司的另外几个人一同去往现场。

黎导的腿经过这么长时间的修养早就已经是好利索了。

不过不知道怎么搞的，一段时间不见，又变得胡子拉碴，就好像当天在酒店外面遇见时候的样子了。

对此，陈浪实在是十分的无语。

第一时间就吐槽：“我说黎导啊，你能不能注意一下个人形象啊！”

圆圆也是非常赞同：“这好像是哪里来的流浪汉，黎导你也不怕一会儿保安把你赶出去。”

黎导却是十分的自信：“谁敢赶我出去。”

话说的是挺好的。

结果到了现场，果然就像是圆圆所说的。

保安实在是没有认出来，这么一个胡子拉碴不修篇幅的人竟然就是大名鼎鼎的黎导。

拦住了黎导好半天的都没有让人进去。

陈浪也是无语了。

开车过去，跟保安说了这才放行。

“我说黎导你怎么想的，不收拾一下也就算了，还不开车，都说人家保安以为你是流浪汉。”

黎导像是一条咸鱼一样的靠在后座上面不说话。

上场之前，知道了这个消息的圆圆是好一番的笑话黎导。

首映会结束之后，黎导等人一直在后台盯着数据，真的是眼睛都要红了。

“5亿了！”

一个晚上，票房竟然就已经突破了五个亿。

不管是黎导还是陈浪，整个剧组的人员都是自豪的。

这可真的是已经突破了黎导之前所有作品的记录了。

黎导在高兴过后就矜持了起来。

“不行，不能够高兴的太早，这个数据是一开始的，后续什么样子还说不定呢。”

第一天的肯定是有很多人冲着他和陈浪的名气而来的。

只有经得起时间，才能够证明作品的好坏。

又是几天时间过去，网上对于这部电影的评价也已经是出来了。

可以说是统统好评。

只凭借这一部电影，圆圆从网络艺人跨界到娱乐圈的这一步就已经是彻底的成功了。

陈浪当然是不用说了，他的业绩拿的太多了，这个结果也是毫不意外。

另外就是林青玉所饰演的玫瑰。

这个角色实在是太亮眼了。

到现在为止，网络上都是在为玫瑰所痛哭流涕的网友。

李青玉也是爆红了。

接到李青玉的电话，说是有不少的导演和杂志都找她。

“我都要烦死了。”

陈浪笑道：“你这可以说算是凡尔赛了啊！”

李青玉翻了个白眼：“要说凡尔赛的话，就没有人比你更凡尔赛了、”

她本来就对这些电影邀约没有任何的兴趣，直接就拒绝了。

也告诉陈浪：“公司那边直接帮我放话出去，我之前就是看在你的面子上客串一下，不会接别的电影的。”

陈浪连连点头：“好好好，我知道了！”

陈浪转头就跟刘璃吐槽这件事情。

刘璃却是摸了摸肚子，有点好奇：“拍电影是什么感觉？”

陈浪挑眉：“老婆你也想参与一下拍摄？”

这没问题啊。

老婆有这个想法，他当老公的肯定要满足。

当时陈浪就拿出手机来，准备看看浪娱底下最近在拍摄的所有计划里面，看看是否有需要孕妇角色的。

不是孕妇的话，光是露脸的角色，刘璃也可以。

刘璃却是赶紧把他手里的手机给抢下来了。

“可别！客串也不容易，我就是真的想要上演，也等到宝宝从我肚子里面出来的。”

不知道是不是这话说的宝宝抗议了，半夜的时候刘璃的肚子突然开始疼了起来。

一开始的时候刘璃还以为就是普通的孩子在折腾。

但是不大一会儿就是疼的满头是汗了。

这让刘璃不敢大意，赶紧是把一旁睡着了的陈浪给推了起来。

“老公！老公别睡了！”

陈浪咂吧了一下嘴巴，紧接着就是猛然惊醒过来。

听到旁边刘璃痛苦的哼哼，急忙翻身。

“老婆！你怎么了！”

刘璃捂着肚子：“肚子疼！”

这可把陈浪吓坏了，赶紧下地把电灯给打开。

看到刘璃已经是满头汗水，就更加害怕了。

平日里明明是会的东西非常多，现在却是手足无措。

会的那些急救知识也是都一瞬间变得看过空白了。

什么都想不起来。

好半天才终于想起，刘璃这个样子可能是动了胎气了。

至于原因是什么，就一时半会儿都不知道了

“老婆你坚持一下，我这就送你去医院。”

说完，陈浪就连衣服也来不及换了，直接拿上车钥匙就抱着刘璃下楼。

王妈听见声音也起来了，见到刘璃这个样子也是不放心，坚持要跟着一起去。

到了医院，挂了急诊之后检查了一番，的确是点动了胎气。

而且还有点缺了某个孕期必备的元素。

打了针之后，折腾了好久的刘璃就睡着了。

王妈则是觉得奇怪。

“不能啊，上次青玉陪着夫人检查就是说有点缺东西，我特意配合了食谱多做的青菜，怎么还会缺呢？”

陈浪却是一听就知道了。

“还能怎么回事儿，肯定是我老婆她趁着你不注意的时候，把青菜偷偷都给吐了。”


第七百三十四章 医院看守

陈浪无奈的叹了口气。

刘璃自从怀孕了之后口味就变化的挺大的。

至少以前她是从来都不挑食的。

怀孕的一开始还不喜欢吃肉，特别的喜欢吃青菜。

但是也不知道是不是一开始的时候青菜吃的太多了，导致到了现在的时候，就是非常抗拒吃青菜了。

陈浪也知道，刘璃肯定也不是故意的，她肯定是没有想到只不过是不吃青菜，竟然会有这么严重的后果。

否则的话，为了肚子里的孩子，就算是在怎么不喜欢吃青菜，刘璃也一定都会吃的。

王妈也是知道，刘璃最近喜欢挑食。

她也是没有想到竟然后果这么严重。

“哎呀，都是我的不好，我应该看着点夫人的。”

陈浪摇头：“还好不要紧，也是今天我们一起看东西她动作太大了，不然也不至于。”

刘璃的体质本来就比正常的孕妇要羸弱一点，所以一开始怀孕初期的时候就已经是精心的在养着了。

大部分的时间，公司所有的业务都是交给了他自己来处理。

连这些都不敢让刘璃去忙，怕的就是刘璃会因此太累了而影响到胎儿。

“王妈，你跟着折腾了一晚上也已经累了，回家休息去吧，医院这边我来守着就好了。”

医院这边也没有太多的地方方便休息，王妈虽然担心刘璃，也知道自己录下来也没有什么用处。

就回家去了。

陈浪在床前守了一个晚上，第二天天色蒙蒙亮的时候，刘璃醒过来了。

“你怎么不在床上睡啊？”刘璃摸了摸陈浪的脑袋，温柔的问。

陈浪起身：“还不是怕你半夜不舒服。”

虽然说现在刘璃还在医院，但是想到刘璃不吃青菜的事情，陈浪就还是数落了她一顿。

刘璃也是十分的理亏。

“对不起老公，我也没有想到后果会这么严重。”

王妈也是看着她的，所以每次吃饭的时候，刘璃都会将青菜夹起来到自己的碗里。

之后又悄悄的埋在饭的最底下，趁着王妈不注意的时候就倒进了垃圾桶里面处理掉了。

她也是真的没有想到，就是不吃青菜就会这么严重的后果。

见她是有些难过，陈浪又开始心疼了。

赶紧安慰了一番。

天亮之后，王妈在家里做了一些清粥小菜过来。

“夫人，这次你可是不能够挑嘴了。”

刘璃赶紧点头，老老实实的把青菜粥全部都给喝了个干净。

做了一个系统的检查，确定除了缺少某些微量元素之外，刘璃的身体负荷不了怀孕也是真的。

医生看了检查结果之后通知两人要有一个心理准备。

“如果还有下次的话，我们最好就是准备剖腹产了。”

现在孩子已经六七个月了，只要在保一段时间，剖腹产之后精心一点的照顾，是绝对没有问题的。

虽然说陈浪很不愿意这么做。

但是为了孩子和老婆的健康着想。

陈浪已经做好了准备，并且去做刘璃的说服工作。

“老婆，这样不光是为了你，也是为了孩子不是么。”

刘璃虽然不愿意，但是也知道如果到了万不得已的地步，也就真的只能够剖腹产了。

她本来还看了不少孕期活动的视频，想着自己也是差不多时候开始活动了。

现在医生却是让她能够不动的话，就尽量不要动，安心休养一段时间看看情况。

陈浪在家里陪着刘璃好几天，除了有必要的工作离开之外，就一直在家里。

网上突然爆出了一组图片，一个背影很像是陈浪的人频繁出入红灯区。

然后就开始有各种的水军带节奏，说陈浪这段时间没有消息是因为碰了成瘾性药物什么的在避风头之类的。

还有的冒充热心朝阳区群众，说是看到了陈浪如何如何的。

事情快速的发酵，公司那边第一时间就联系陈浪。

“浪神，这咱们应该立刻辟谣吧？”

陈浪点头：“当然。”

不过光是辟谣的作用肯定也不大，他现在名气非常的大，粉丝数量也多。

同样的，等着看他翻车的人就也很多。

尤其是这件事情，陈浪猜测估计又是哪一个人打算针对自己，所以才搞出来的无聊事情。

他在家里是安装了很多的摄像头的，这些摄像头足够证明他在媒体报道的图片的那个时候，一直都在家里。

陈浪第一时间联系了相关人员，把这边的情况说了一下。

然后陈浪告诉浪娱的工作人员。

“澄清会由专业人员那边进行发布，咱们这边只要负责转发就行了，调查一下谣言是从哪里开始的。”

陈浪这边因为在等待相关人员那边的消息，所以面对各种质疑留言肯定是不发声音的。

结果这种沉默，真的被很多人给理解成了是陈浪默认了。

网上顿时是掀起了轩然大波。

好多好友也都是发来问候询问到底是怎么回事儿。

陈浪本来是想要直接在朋友圈发个动态的，但是后来一想万一被有心人传播出去不太好。

就把比较重要的朋友的消息回复了一下。

“我在家陪老婆呢，她最近动了胎气，谣言有专业人士在处理了，不用担心。”

认识陈浪的朋友们都还是非常相信陈浪的人品的，知道他做不出来这种事情。

所以知道是一场误会陈浪已经在着手处理了之后，就关心了一下刘璃的情况。

陈浪也挨个谢过了。

新闻整整是发酵了一天的时间，到了傍晚的时候相关人员那边直接发布了消息。

对于发表不实言论的那些账号进行了封停处理，并且放出了陈浪配合从家中调取的医院就诊记录和视频。

“关于最近网络热门事件，张某某李某某涉及造谣诬陷国家公务人员，拘留三十天罚款五千元以示警戒，陈先生在谣言的时间内因妻子怀孕身体不舒服去医院检查，其余时间均在家里陪伴妻子，谣言止于智者，不信谣不传谣。”

这条消息出来之后，浪娱的官媒第一时间转发。

顿时又是一片的哗然。

其中对于陈浪这个国家公务人员的事情，也是引起了轩然大波。


第七百三十五章 无妄之灾

一般的如果只是造谣的话，浪娱的处理方式也就只能够是把人给告上法庭，最后开始漫长的扯皮。

最后虽然道歉了，但是造成的影响也是没有办法挽回的。

这是娱乐圈里面很常用的手段了。

甚至大部分的艺人有时候也是自己心虚，所以发个公告函就只是公告函而已。

但是陈浪的浪娱一直都是不一样的。

他们浪娱的法律部门，一直都是只要有造谣的，就一定会真的送去法院传票，让对方付出代价。

这一次陈浪没有让公司的人去处理就是因为这一点了。

公司处理就也是需要耗费很多的时间，最后也就是赔礼道歉。

但是如果是相关人员出面就不一样了，他参加过考古工作加上还获得过奥运冠军，之前就已经算是编制内的人员了。

而且加上陈浪多次的帮助相关人员破获了不少的案子，这一点也会被考虑进去。

所以他的名声不光只是一个简单的明星而已，涉及到的东西就很多了。

现在，官方出面是直接将所有的谣言都给压了下去。

网友们也是道歉的道歉，关心刘璃的关心刘璃。

陈浪等到差不多的时候才开了直播。

“专心在家陪着老婆孩子多幸福啊，管那些乱七八糟的谣言多糟心。”

“为什么最近不出现了，你要是天天老婆孩子热炕头你想出去上班啊？”

陈浪一番咸鱼发言把网友给羡慕住了。

纷纷哭诉他们也想过这样的生活。

对于背后爆料的人，最后浪娱那边也是发来了消息，知道是什么人在背后捣鬼了。

结果都是让陈浪哭笑不得。

“冲着黎导去的？”

陈浪真的是对于这个结果都不知道应该说点什么好。

“这简直就是离离原上谱，既然是冲着黎导去的，那么就去找新闻八卦黑黎导啊，黑我干什么？”

陈浪简直就是不能够理解对方这个脑回路。

是的，做出这个事情的人不是别人。

正是国外那个每一次都仿照黎导的电影进行拍摄的抄袭怪。

这次黎导的电影上映，票房在短短几天之内就已经到了新的高度。

对方嫉妒不已，也是担心自己从此就会被黎导的电影所压住。

毕竟黎导的知名度可不光是在国内，在国外也是一样的，拥有大批的粉丝。

所以对方才想要直接弄出点什么新闻来，这样电影就会受到影响。

陈浪就是无语，除了无语之外都不知道应该用什么来形容自己现在的心情。

调查出来这个事情的公司人员也是无语的很。

但是事情就是这么离谱。

陈浪捂着脑袋最后挂断了电话，把事情的始末转发给了黎导。

“黎导啊，我觉得我应该问你索要一下精神损失费。”

黎导也是没有想到事情的发展是这么的神奇。

“哈哈哈，原来是我连累了你，改天请你吃饭！”

不过这件事情，让黎导觉得自己的这一部电影也可以接触一下国外的市场。

想问问陈浪的意见怎么样。

陈浪当然是没有意见。

“当然好，我在国内的知名度不错的，但是在国外的名气还是没有什么，电影能够在国外上映我很高兴。&#39;

开拓一下国外的市场，是一个新的追求。

黎导做事情一向都是风风火火。

很快就去着手做这件事情了。

很快，这次的乌龙事件是黎导的对家国外导演弄出来的事情就已经是闹的很大。

国内外对于这部电影的注视程度就更加的高了。

对方的这一个操作不仅没有能够让电影的票房下降，反而还升高了不少。

网上现在对于那位导演的嘲讽都已经是突破天际了。

拖他的福，黎导谈下来电影在国外上映的事情之后，几乎是立刻就安排上了。

然后就有了一个见面会。

陈浪本来是想要推掉的，但是刘璃没同意。

“听说詹姆斯导演也很喜欢这部电影，尤其是你所主演的部分，老公你去吧，也就是几天时间而已，我没问题的。”

经过几天的休养，刘璃是真的已经好了很多了。

这样的情况下，陈浪就也没有在继续剪彩坚持。

“好吧，那我这就安排一下行程。”

圆圆这边也是需要紧急的办理护照，虽然说这个电影是大陈浪的戏份，其中圆圆的戏份也不是很多。

但是其中是算作尹琼儿角的，圆圆不去的话肯定不好。

经过沟通，最后见面会定在了一周之后。

等圆圆的签证办下来之后，剧组的人员就立刻出发前往漂亮国。

得知这个消息，之前在奥运会的时候一起比赛的几个运动员也都纷纷的给陈浪发来了消息，希望到时候能够走后门获得一张签名。

“叮咚，紧急任务发布，请宿主在二十四小时之内保护大安博物馆。”

陈浪皱眉。

什么情况？

怎么突然就发布紧急任务了。

而且还是在二十四小时之内。

大安博物馆是什么地方？

陈浪先是搜索了一下，发现大安博物馆是距离京城六个多小时路程的一个城市中的中小型博物馆。

这个博物馆算不上出名，可是里面所陈列的文物是抗战时期的，十分的有纪念意义。

陈浪有点不明白，为什么要保护这座博物馆。

难道是会遇到什么事情吗？

这座城市所处的位置也不像是会有地震洪水等灾难的，偷窃的话也不至于是用保护整个博物馆来发布任务吧。

陈浪想了想，决定问问姜琦。

既然是这方面的问题，姜琦知道的肯定会多一点。

陈浪这次为了方便沟通，就直接过去了博物馆那边找姜琦。

姜琦是正在处理壁画呢，虽然之前已经拍好了序列号，但是扫描进电脑之中也是一件挺费力的事情。

而且因为当时使用的布料的缘故，所以有部分的痕迹还是有点洇色了。

这部分就需要根据大概的痕迹做修复了。

总之是忙的不可开交。

看到陈浪来了，姜琦很是兴奋。

“浪神，你是过来帮我一起做修复的么？”

陈浪哈哈笑了两声，然后摇头。

“当然不是。”


第七百三十六章 任务内容

陈浪开口直接问了大安博物馆。

“我最近想过去看一看，问问你有没有时间。”

陈浪当然不会提起什么保护博物馆的事情。

他是因为有系统所以才会知道博物馆可能会发生什么事情，但是在什么都不知道的人的眼睛里，这件事情可就太奇怪了。

所以，陈浪只是说自己想要过去看看。

如果姜琦知道什么情况的话，肯定就会跟自己说了。

陈浪的想法是对的，说了之后果然姜琦那边就抬头看他。

“你怎么想起去那了？好像还真不行，我一个师兄现在在那边呢，好像是因为博物馆的构造问题，白蚁把木头都给蛀空了，现在需要进行紧急维护。”

陈浪一听就懂了。

现在是还没有彻底的检查完成，估计博物馆的虫蛀问题比现在所检查出来的要严重的多。

毕竟是抗战时期的一些纪念品，年代不是很久远，也不会很易碎，玻璃也就是普通的玻璃。

这种情况之下，如果博物馆发生坍塌的话，那必定玻璃就会破碎。

其中的物品也就会受到影响。

这就是他会接到任务的原因了。

知道了真实的情况，表面上陈浪还当做什么都不知道一样。

跟姜琦说：“那就更有意思了，你师兄在那边的话那我过去看看，要是有能够帮得上的我说不定还能够帮一把，最近心情不好出去散散心。&#39;

本来他突然说要去博物馆的事情还挺不自然的，但是加上最后一句话。

姜琦就觉得和合理了。

陈浪背后是那么大的一个浪娱要管理，每天的事情也都是不断。

眼看着老婆怀孕要生孩子了。

就算被大家叫做浪神，可其实也还是个普通人。

心中会有压力的存在也是一件非常正常的事情。

这么想着，姜琦二话不说就把自己师兄的联系方式给了陈浪。

也不忘了告诉自己师兄。

“对，就是非常火的那个，他各项技术都不错，过去你尽管开口让人帮忙，还有博物馆现在遇到的问题，他能帮肯定都会帮你的。”

陈浪觉得开车太慢了，直接订了机票一个多小时就飞了过去。

到了地方的时候，受到了热烈的迎击。

一头雾水之下，听姜琦的师兄说博物馆现在的修复问题遇到了点难题，他才明白自己为什么会被这么欢迎。

好在本来陈浪过来也就是为了解决这个问题的。

到了地方，陈浪下车打量了一下博物馆。

大安博物馆的设计比较中规中矩，就是一座普通的房子的模样。

因为建设的还算是比较早，所以结构都是木质的。

“现在所检查出来的就是主梁已经完全被虫子蛀空了，所想到的应对办法就是用泡沫先进行填充，但是其他的地方不知道虫蛀情况如何。”

而且，虫蛀的情况光是填充也不能够处理，还需要使用杀虫药进行彻底的处理。

不然博物馆就会变成虫子的乐园了。

“现在的难题就在于填充是个技术活，我们这里是个不大的城市，没人能够做到这一点。”姜琦的师兄这么说。

他兴奋的搓手，问陈浪：“陈老师的大名我已经听说很久了，您看能不能帮忙找找，有没有这样的人才？”

陈浪嘴角抽搐。

其实填充的话，他就能做。

不过，这个博物馆的填充已经是没有什么用处了。

想一想系统给的二十四小时的时限。

去掉中间浪费的时间，现在也就只剩下了二十个小时而已。

事不宜迟，还是要马上行动的为好。

陈浪打了一个电话。

身为陈浪身边最全能的保镖，六子很快就安排人送来了最先进的机器。

姜琦的师兄看着一箱子一箱子的东西运送进来，十分的好奇。

“这是什么？”

陈浪把设备从箱子里面拆出来。

“仪器，热感仪。”

接着，陈浪让姜琦的师兄把博物馆里的人全部都调出去，在带着机器进入到博物馆之中。

先是将探索的仪器放到了一根柱子上面。

把屏幕上面的画面展示给姜琦的师兄看。

“看到了吗?”

屏幕上面能够看到一片红红绿绿的东西。

虽然说不会使用这种仪器，但是还是看过的。

姜琦的师兄立刻认出来，画面之中那些橙色的圆圈应该是柱子里面的蛀虫。

“虫子是有温度的，尽管非常的微弱，但是用机器还是能够探测出来，先检查一下博物馆之中到底有多少的地方需要修复再说。”陈浪说。

姜琦的师兄点头：“好。”

这一整个检查下来需要几个小时的时间。

但是根本不需要全部检查完毕，陈浪只需要挑选几根主要的柱子进行检查，就已经足够了。

将手中的设备放下来，陈浪擦了擦额头上的汗水。

“现在结果已经很明显了。”

姜琦的师兄脸色也是不好看。

从他们的检查结果来看，这整个博物馆里都已经是虫子了，甚至被掏空了的柱子里面还有老鼠在到处乱窜。

“用填充的方法估计不行，重建还比较快。”陈浪直接下了定语。

姜琦的师兄也是知道是这个结果。

“抱歉，我去跟上面汇报一下这个情况，看看怎么解决。”

陈浪点头。

不忘了提醒。

“速度最好快一点，博物馆里的东西需要及时的撤出，因为天气预报说最近有冰雹天气，房子可能承受不住会直接倒塌。”

本身就是木质的结构，被虫子掏空之后就是相当的弱不禁风了。

姜琦的师兄也知道这一点。

将情况很快汇报了上去。

陈浪也不忘了给姜琦发了个消息。

“对亏我来了。”然后把热感仪测出来的那些老鼠搬家和密密麻麻虫子的图片一起发了过去。

姜琦打了个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩都被恶心出来了。

发来语音怒斥了陈浪一顿。

陈浪又直接联系了当地的政府。

“对，我是陈浪，关于大安博物馆的重建我这边可以捐助十万元，既然碰上了那就做做好事儿。”

本来这一座博物馆也不是特别的大，所以大概重建也就是几十万元左右的花费。

有了陈浪赞助的十万块钱，上边也干脆利落的直接下命令让开始将东西撤出博物馆。


第七百三十七章 拖延时间

收到消息的姜琦的师兄自然也是已经从上面听说了陈浪这边捐款的消息了。

放下电话回来之后的姜琦的师兄，看着陈浪的眼神都变了。

陈浪都被逗笑了。

“师兄，你的眼神倒是也不用如此的直白。”

姜琦的师兄挑了挑眉毛问：“哦？我的眼神说了什么吗？”

陈浪笑着说：“你的眼神就在看财神爷一样。”

姜琦的师兄也是被陈浪的这句话给逗笑了。

“哈哈哈，我不就是在看财神爷么。”

要不是有了陈浪所捐赠的这十万块钱的话，上面估计还是要犹豫一阵子的。

这次的搬家计划能够这么快的就通过审核，陈浪的功劳很大。

陈浪看了看任务时间倒计时，也不再浪费时间了。

“东西搬出来需要放到什么地方去？我们速度快一点，记得搬动的时候还要检查一下看看物品有没有损坏的。”

这个博物馆里放着的不光是抗战时期的一些东西，也是有民国之前的一些老物件的。

这些老物件都是非常的富有纪念意义，但是同样的也很多都是木头制作的，容易被虫子给弄坏了。

姜琦的师兄也是十分利落的就开始叫上人干活。

陈浪本来就是为了保护博物馆来的，所以自然也是加入到了其中去。

搬东西倒是不难，难得是搬出来的东西暂时放在什么地方。

“新的博物馆建成肯定还需要一段的时间，毕竟这座建筑物还要进行拆除清理，所以这中间一定要保证放置的地方不会损坏这些东西。”

姜琦的师兄十分的为难。

市里面这样的地方不是没有，但是都是有所用处的。

如果申请来放置这些东西的话，估计是够呛。

如果折腾到更远的地方，那也浪费时间，中间的文物保护工作，就不知道需要做多长的时间呢。

陈浪倒是有办法。

“在附近租一个写字楼，暂时将东西放在那里吧。”

至于租金，自然是他友情赞助了。

博物馆这边的人员很快大家一起动手，将所有的东西都用泡沫箱子，确定不会损坏之后一起搬家到了旁边的写字楼里面。

博物馆的东西不算太多，但是也不算少。

陈浪租的房间是已经被放满了，才将所有的东西全部都放下。

结束了之后，陈浪看了一眼自己的任务完成程度。

一半。

嗯？

陈浪有点不理解。

正在气喘吁吁擦汗的姜琦师兄看见陈浪在发呆一样，就过来友好的问候。

“陈老师一定是累坏了吧，说是今天过来参观的，结果还弄出了这种事情，我做东请陈老师吃个饭怎么样？”

陈浪却是挥挥手。

“这都不重要，还是赶紧看看博物馆那边吧。”

刚才姜琦的师兄以为他是在发呆的时候，实际上是他反思了一下为什么任务的进度才是一半。

最后从任务的题目上面找到了问题。

他所接到的任务是二十四小时之内保护大安博物馆。

而不光是保护其中的文物。

现在文物是已经完好的保护下来了，但是大安博物馆的后续还是需要处理的。

是直接拆除？

如果将这已经是破烂不堪的建筑直接拆除的话，会不会反倒是会任务失败？

陈浪思考下来觉得很有这个可能。

所以这才急着跟姜琦的师兄一起去大安博物馆那边阻拦博物馆的拆除事情。

乘车回来的路上，陈浪就一直都是忧心忡忡的。

到了这里的时候，果然发现政府的人员行动非常迅速，已经在安排拆除的事情了。

陈浪吓的赶紧过去阻止。

并且将路上想到的理由给拿了出来。

“现在还不能够拆除，建筑物里面虫子的问题还没有解决。”

负责拆除的人却是不明白这有什么关系，姜琦的师兄也是一头雾水。

“陈老师啊，这直接拆了之后不就安全了么，虫子什么的拆了之后也就解决了。&#39;

陈浪解释清楚。

“事情哪有这么简单，这里面的虫子太多了，这附近还有别的树木啊还有居民，如果我们虫子不提前解决了的话，很有可能在拆除的过程中将虫子给散播出去。”

陈浪耐心的说：“这边拆除之后，虫子被震动之下肯定是会掉落的到处都是，活着的那些肯定会到处的爬来爬去，这些东西繁殖力很好，一不小心这附近就都会受到影响。”

虫害可绝对不是说说而已。

负责的人员也是被陈浪给说通了。

接着就开始犯愁起来应该如何处理。

陈浪其实已经有办法解决这些虫子了，但是现在却不能够说。

他要拖延时间到自己的任务时间结束才行。

“这一点大家可以放心了，我可以将我之前和别的公司所合作调配的杀虫药水送过来一些。”

这杀虫药水是之前在和黎导他们拍摄电影的过程之中所调配出来的，效果倒是非常的好。

回来之后，陈浪觉得留着配方有点浪费，就干脆和一个做这方面生意的朋友合作。

不过现在产品还是在制作阶段，没有正式的售卖呢。

“到时候将虫子全部杀死，才好处理。”

就这样，在陈浪的阻拦下，拆除大安博物馆的事情被暂时的搁置了下来。

这里这个样子，陈浪也不放心立刻回去。

晚上就在这里随意定了个酒店，跟姜琦的师兄他们一起出去吃了点烧烤。

过程之中，聊起了很多有关于考古的话题。

姜琦的师兄感叹：“哎呀，就是这每一次都要出差太长的时间了，我妻儿老小身体都不好需要照顾，不然啊我也不会到这大安来。”

陈浪之前还很好奇呢，姜琦的师兄每一个都是名气不菲。

为什么会在大安博物馆这样的小地方当馆长。

原来是因为家里人的缘故。

这倒也是。

“鱼和熊掌不可兼得么，我就喜欢老婆孩子热炕头的感觉。”

提起老婆和孩子，姜琦的师兄话题也就多了起来。

跟陈浪说了很多的经验。

“一定要记住多照顾老婆的情绪啊，女人很脆弱的，当时我不以为然以为她就是多了个孩子心烦，结果我老婆差点产后抑郁。”

说到这个，他现在都还在后悔呢。


第七百三十八章 拆除

第二天一大早，陈浪检查了自己的任务完成进度，确定自己的任务已经显示完成了。

而且任务积分也已经到账了。

这才狠狠地松了一口气。

让六子送过来的杀虫剂也已经到了。

陈浪带着博物馆的人，将杀虫剂在馆内四处的喷洒。

过程之中，受到了杀虫剂的影响，不少的虫子都从缝隙里面爬了出来，那场面真的是让人头皮发麻。

陈浪也是好一番忍耐，最后才和工作人员一起离开了遍地都是虫子的博物馆里面。

姜琦的师兄看到了这个场面也是已经惊呆了。

“怎么会有这么多的虫子，这也太……”

这个场面简直就是不知道让人应该怎么形容才好。

陈浪却是知道。

“当初建造这座博物馆的时候，应该是没有考虑到防虫的问题，木材及时直接使用了，结果才会有这样的结果。&#39;

一般来说，想是这样的虫害的情况出现，大多数都是出现在南方多雨的地方。

在北方天气干燥寒冷，所以很少会有这么多的虫子。

但是也恰恰是因为这个原因，所以当初的建筑师忽略到了虫子的问题，让虫子在这里找到了温床，然后迅速的繁殖。

“等过了两个小时之后，这个建筑就可以拆除了，地上最好是在安全的情况下在放一把火进行燃烧彻底的处理。”

陈浪想了想，来都来了。

就申请了一下，能不能够开个直播。

这当然不是什么要紧的事情。

博物馆这边这么大的动静，附近的人已经有不少人在拍摄视频上传了。

官方那边也同样会很快就发布消息，以免有什么奇怪离谱的传言被传出来。

陈浪打开了直播。

“浪神！”

“浪神好勤快啊！终于又开了直播了！”

“浪神这一次怎么没在家啊？”

面对铺天盖地的弹幕，陈浪当然是不可能挨个回复消息的。

就只挑选了几个自己看刷新的比较频繁的来回复。

“嗯，没在家里，出来一趟。”

陈浪将镜头调转，看了看现在看起来平平无奇的博物馆。

“如大家所见的，我现在在大安博物馆，相信有很多人都不知道这一座博物馆，可以去查一查。”

陈浪请出了一旁的姜琦的师兄。

“博物馆的馆长，你来给大家科普一下关于大安博物馆。”

姜琦的师兄以前也是面对镜头一点都不怂，很快就对着直播镜头开始解说起了大安博物馆。

当得知这里保存了很多有关于当年抗战时候的物品的时候，有不少的附近居住的网友都表示有时间会来看看。

等科普的时间结束了之后，陈浪又接回了镜头。

“我为什么会来这里啊，本来是来散散心的，最近在家总是被老婆骂，出来看看了蓝天白云防止自己产前抑郁。”

陈浪一番幽默的发言让网友哈哈大笑。

“你老婆怀孕你产前抑郁，哈哈哈！”

“浪神就是绝世好男人，不接受反驳！”

陈浪也没有特别的带节奏。

说了一下博物馆因为虫蛀的原因所以现在要重建了。

“各位的胆子怎么样？如果胆子大的话我可以带各位去看一看刺激的画面！”陈浪突然坏心思上来了。

旁边的姜琦师兄都已经直皱眉。

“陈老师，这也太夸张了吧？会不会把人给吓到啊？”

这话反倒是激怒了网友们。

一生要强的网友坚持自己胆子都很大，一定要让陈浪带他们见一见世面。

陈浪偷着笑。

“好好好，这可是你们说的，可别怪我没有提醒你们，有胆子小的可以提前离开了。”

说完之后，陈浪就带着直播摄像头走进了房子里面。

满地都是虫子的尸体，还有不少的老鼠以为杀虫药也是满地乱爬呢。

“啊啊啊啊！”

“弹幕护体！”

“鸡皮疙瘩都起来了！”

“要命了要命了！”

弹幕是疯狂的刷屏。

陈浪看的是非常的开心了。

这个房子里面因为杀虫剂的原因，所以也的确是不宜久留的。

陈浪只是祸害了一下网友，然后就又离开了。

出来之后，终于平静下来的网友就开始谴责陈浪。

“浪神你也太缺德了吧！”

“我的天啊，我需要用一生去治愈！”

陈浪哈哈大笑。

“不至于不至于，伤害哪里有那么大！”

网友们愤怒刷屏。

“有！”

陈浪接着笑。

顺便给自己与朋友那边合作生产的杀虫剂打了一波的广告。

“现在还没有正式的进行售卖，我提前打一波广告，回头我估计要被我朋友算账，这现在还算是商业机密呢！”

陈浪又和网友们扯了一会儿之后，就让工作人员检查了一下里面的情况。

虫子都已经是死的差不多了，通过热感仪也能够看的出来这一点。

陈浪这才让他们动手开始拆除这个建筑。

在直播的镜头前面，网友们见证了大安博物馆的拆除。

然后在移开了那些木头之后，地上留下来的是密密麻麻的虫子的尸体。

弹幕顿时又是要发疯。

陈浪赶紧让人带着杀虫剂和燃料去把剩下的虫子尸体全部都解决干净，并且在附近都用杀虫剂给喷洒上。

“虽然我们已经处理的很到位了，但是不怕一万就怕万一，影响到了附近居民的话，祸害就会扩散开。”

就连运走的那些木材，也是需要到安全的地方进行焚化处理的。

陈浪在直播间又和所有的网友科普了饿一下防虫的知识。

“可千万不要看不起这些小虫子，要知道千里之堤毁于蚁穴，所以一定要注意，尤其是学习建筑的。”

等直播结束，这边的事情也就处理完了。

陈浪又订了机票飞回去。

结果还没等起飞，天气突然变化，冰雹如同鸡蛋那么大。

尽管天气预报已经做过了灾难的预警，但是还是来的有点突然。

飞机自然是需要延迟起飞的了。

外面也出不去，陈浪暂时就只能够留在机场当中，等待冰雹过去危机解除。

刘璃从直播上看到了下冰雹的消息，问陈浪的情况。

“我在新闻里看到有人来不及躲避，被砸晕了的都有，你怎么样？”

陈浪笑道：“关心则乱吧，我要是晕了的话，还能够和你说话么，我没事儿好的很。”


第七百三十九章 机场起风波

原来以为既然是被隔离在了机场，也就只需要等一等。

等到天气的问题结束了之后，自然也就可以重新乘坐航班起飞了。

结果在机场，发生了一点小事故。

陈浪听到有人喊救命的时候，都怀疑自己是不是命不好。

“也不知道是不是我到哪里事故就能够出到哪里。”

陈浪叹了口气，将口罩帽子都戴的很严实，从贵宾的休息区出去看看到底是发生了什么事情。

就见一个大概几岁的小姑娘在地上一直大口的喘气，脸色已经非常的苍白了。

而看起来像是她的妈妈的角色，是正在一旁手忙脚乱的调整一个瓶子。

虽然距离有点远，但是陈浪还是看的出来，那个瓶子应该是治疗哮喘的药。

看到这个场景，陈浪也就把事情给猜测的八九不离十了。

机场的人员听见声音也是已经过去了。

“救救我的孩子，这个喷雾突然就不好用了，怎么办啊！”

机场人员也是都经过专业的训练的，第一时间就让大家先把小孩子周围的空间给空出来。

“大家让一让让一让！让孩子呼吸一下新鲜空气！”

但是既然已经发病，光是这样就是不够的。

工作人员紧急的去联系看看有没有可以救急的药物使用。

陈浪则是几步过去，拉下了口罩。

“我是陈浪，让我看看喷雾器怎么了。”

陈浪的语气十分的镇定，直接就让着急慌乱的孩子家长也被镇住了。

她下意识的相信了陈浪，见手中的喷雾器交给了陈浪。

陈浪仔细的看了看，知道了问题所在。

“是因为储存的方式有问题，所以喷气口出现故障了，不能够用了。”

陈浪费劲力气将喷雾的头给拆了下来，然后暂时用塑料给遮挡住，做密封处理。

紧接着让在场的工作人员去用广播喊。

“问问有没有人有喷雾头，哪怕是化妆品的分装瓶也都是可以的。”

这会儿还没有上飞机，大家的行李箱也都还在，肯定是有人拥有这东西的。

机场的工作人员速度也是很快，根本就没有用喊话，直接就从一旁保洁的那里把喷雾瓶给弄了过来。

“这个可以吗？’

陈浪看了看，点头：“可以。”

紧接着，陈浪就快速的将喷水打扫用的喷壶来改装成了哮喘病药物的临时喷剂。

给孩子呼吸了两口之后，孩子的脸色终于有所好转了。

在场所有人看到孩子已经好转，都是松了一口气。

“太好了！”

“孩子没事儿了！”

陈浪也是已经忙的一头汗水。

擦了擦之后，陈浪跟孩子的母亲说：“虽然暂时是解决了，但是这一支药物也就算是废了，你还是尽快带着孩子去购买替换的。”

孩子的妈妈热泪盈眶的点头，抱着孩子跟陈浪道谢。

陈浪点点头，然后就准备回到自己的贵宾休息室去。

一抬头，却见到又是不少的人都在用手机的摄像头对着自己。

陈浪也是很无奈。

不过好在这样的事情他经历的已经很多了，已经能够习惯了。

对着所有人点点头示意之后，陈浪回到了休息室之中。

本来事情也就这么结束了。

结果今天也不知道是不是流年不利，不到半个小时的时间，外面机场的人员又急匆匆的过来找陈浪帮忙。

“浪神你帮帮忙吧，有一位退伍的老爷子坚持要现在出门，但是现在这个天气……结果老爷子一着急现在已经晕厥过去了。”

机场的人实在是太多了，都是被困在这里的。

等找医生的话肯定是来不及的。

所以刚才才见到了陈浪救人的机场人员就又想到了陈浪，赶紧过来跟陈浪求助。

陈浪叹了口气。

起身：“走吧。”

救人的事情，肯定是不可能不管的。

陈浪过去之后，正要检查一下老爷子的基本情况。

然后就发现不对劲。

这老爷子好像是假装的啊。

陈浪都是不知道说什么好了。

“老爷子，我是学医的，您是真的晕倒了还是假装的，我可是一看就知道。”

周围的人都是一头的雾水，不知道怎么回事儿。

老爷子也是很倔强，都已经是被陈浪这么说了，就是坚持不肯起来。

没办法，陈浪蹲下去说：“老爷子，你要是再不起来的话，我可要用针灸扎你了。”

老爷子见到没有办法了，这才睁开眼睛。

陈浪试图跟老爷子沟通一下。

“老爷子啊，你看外面的天气是真的危险，等到雨停了你也就可以离开了，什么时情也不差这么一会儿了是不是？”

陈浪晓之以情动之以理。

但是老爷子根本就不买账。

“你个黄毛小子知道什么！”

陈浪也是很无奈。

只能够耐心的问老爷子事情。

结果得知。

老爷子是为了大安博物馆的事情来的。

“那博物馆里有我们当年几个兄弟的照片，怎么说拆就拆了，我现在过去说不定还能够找到呢！”

说着说着，老爷子就开始回忆起了当年的事情。

那个时候，他还只是一个孩子。

为了能够加入进队伍之中，谎报了自己的年龄才进入到了队伍之中。

在战场上，更是九死一生才活了下来。

也只有他自己活了下来。

说道这里，让老爷子怎么可能不伤心。

陈浪却是听的哭笑不得。

当即跟老爷子结束。

“哎呦我的老爷子啊，你这都是听谁说的啊，大安博物馆是拆除了，但是是为了维护，那地方被虫子都给蛀空了，所有的东西都搬到安全的地方去了，等到博物馆重建就又能够看见了。”

但是陈浪光是这么说，老爷子却是一点也不肯相信。

没有办法，陈浪只好现场就跟姜琦的师兄视频连线。

说明了情况。

“老爷子脾气倔强着呢，你跟老爷子说。”

姜琦师兄拿出了自己是大安博物馆馆长的工作证，用来跟老爷子保证东西一定会完好无损的，老爷子这才算是相信了。

等知道是个误会之后，老爷子也对刚才的事情觉得很抱歉，跟工作人员还有陈浪道歉。

工作人员和陈浪得知了老爷子的身份都是很敬佩。


第七百四十章 恋爱小八卦

又是过去了一段时间，这里的天气终于是恢复到了正常的情况。

广播之中通知，之前因为天气原因延迟的航班，现在也可以正常的飞行了。

“请各位旅客尽快携带行李，办理登机。”

陈浪听了之后，也拎起了行李箱上了飞机。

本来也就没有多远的路程，用不了多少的时间就到了。

陈浪第一时间赶回家里，和刘璃分享了一下这一趟行程所遇到的事情。

紧接着将老婆抱在怀里感叹：“还是抱着老婆舒服啊。”

王妈正好端着果盘从一旁路过，看到这一幕慈眉善目的笑。

倒是刘璃有点不好意思了，用手肘怼了陈浪一下子。

该处理的工作都完成了，行程也只剩下了一个漂亮国的电影见面会。

陈浪倒是咋想，要不要在搞一点其他的业务。

不然每天光是在家里待着，也是很无聊的。

“我每天都在家里闷着我更无聊，也不知道什么时候才能够卸货！”刘璃摸了摸自己圆滚滚的肚子感叹。

陈浪赶紧说：“辛苦老婆了！”

刘璃真的是因为身体原因，所以一直都很宝贝这个孩子。

怀孕之后就一直都不怎么敢出门了，一直在家里闷着。

陈浪想了想，也是有一段时间没有见一个徒弟了。

正好可以把人叫过来检查一下功课。

刘璃也很赞同：“把亮亮和海子也一起叫过来吧，人多比较热闹！”

陈浪点头。

直接给刘悦他们去了个消息，告诉他们放学之后会去接人。

几个孩子都很兴奋。

接着，陈浪就又问了海子今天有没有约会什么的。

“没有的话下班之后去把亮亮接过来，大家一起吃烧烤！”

陈浪又是让六子和老高他们准备了不少的食材。

本来是想把李青玉和陈芊芊他们也都一起叫上，但是两人都有工作来不了。

倒是黎导不知道从谁那里听说了这件事情，凑热闹的主动发来了消息说要参加。

等人在下午到了的时候，陈浪这边已经把东西都准备的差不多了。

还特意弄了一台唱歌的机器来。

“我啦我来！”陈鑫是非常的兴奋，举起手自告奋勇。

众人也没有人跟他抢。

坐在一起闲聊，陈浪问刘悦：“你们芊芊姐姐最近干什么呢，她手里带着的艺人除了你们几个不就是圆圆么？”

最近没有看到圆圆有什么行程啊。

今天这几个孩子都来了，肯定也是没有行程的。

那陈芊芊却说自己有事情，会是什么事情呢？

刘悦神神秘秘的跟陈浪说：“师父，我怀疑芊芊姐姐谈恋爱了！”

她自以为说话的声音很小。

但是其实因为陈鑫在一旁唱歌的缘故，如果不是大声一点说阿虎的话，个呢被就听不见人都说了一些什么。

因此，其实刘悦的声音是挺大的。

她的这一句谈恋爱说出来，直接就吸引了所有人的注意力。

众人把视线都放在了刘悦的身上。

顿时是让刘悦傻眼了不说，还觉得很尴尬。

刘璃第一个抱着大肚子过来，严肃的问刘悦：“小悦儿，你谈恋爱了？”

这个问题可是挺重要的。

刘璃瞪了陈浪一眼。

“你看你一点都不关心孩子们。”

然后就坐下来语重心长的跟刘悦说：“小悦儿啊，师娘不是不让你谈恋爱，你这个年纪情窦初开，会对爱情产生向往是一件非常美好的事情，但是你要知道其中有很多应该注意的事情。”

然后就问：“方便告诉师娘对方是什么人吗？对你好么？”

刘悦尴尬的不得了，赶紧挥手解释：“不是不是，不是我谈恋爱了。”

陈浪也帮着徒弟解释。

“不是刘悦，是她说陈芊芊最近好像是谈恋爱了。”

一提到陈芊芊，陈鑫和伍洲也都凑上来了。

这两兄弟自从认识之后，那可以说是形影不离。

八卦也都是一起上来跟着一起八卦。

“我知道我知道！芊芊姐肯定是谈恋爱了！”

“对对对，我看见有人送芊芊姐玫瑰花了！”

“还有，我还看见芊芊姐每天都打扮的美美的，以前她从来不这样的。”

穿衣服的风格也整个都换了一个。

“还时常对着手机笑，背着我们打电话.。”

三人组很快就把陈芊芊最近的状态给数了一个遍。

这个状态，无论怎么想，无论是谁来看，也都绝对都是谈恋爱了的感觉。

陈浪若有所思的摸了摸下巴。

“不知道对方是什么人。”

陈芊芊跟着他的时间也不短，而且性格单纯。

知道对方谈恋爱了，陈浪还是有点好奇的。

也担心对方会遇到渣男。

刘璃坐在一起和其他人一同分析。

“芊芊是经纪人，经常接触的肯定也是娱乐圈里的人，不会是哪一个爱豆吧？”

亮亮摇头：“那可千万别，爱豆谈恋爱要是爆出来的话，芊芊姐姐会被粉丝给骂死的。”

现在的不理智的粉丝可是多的很。

而且，和爱豆谈恋爱大多的都是要隐瞒下来。

其中委屈可多着呢。

伍洲则是猜测：“应该不是爱豆吧，我更怀疑可能够是剧组的什么工作人员之类的。”

他的猜测倒是靠谱一点。

也实在是因为陈芊芊每天都是专注于工作，业余的时间非常的少。

所以也是实在是没有时间接触别的人。

这样猜测起来，对方是娱乐圈之中的人的可能性很大。

“哎哎哎，你和圆圆打听一下，最近她负责圆圆的事情比较多，应该知道一些消息。”刘璃跟陈浪说。

陈浪想了想，觉得有道理。

一通电话就给圆圆打过去了。

“忙什么呢？”

圆圆能忙什么，好不容易有时间了，和林志扬一起约会呢。

她一支支吾吾，陈浪他们就懂了。

“那我不打扰你了？”

圆圆不好意思的说：“不打扰，浪神你有什么事情尽管说吧。”

陈浪觉得，反正就一会儿时间也不碍事什么。

电话都已经打过去了，要是不问的话反倒是白打断人家的约会了。

“你知不知道陈芊芊是在和谁谈恋爱啊？”

一提到这个话题，圆圆也不害羞了，整个人都兴奋了起来。

“浪神你也知道了？她果然是谈恋爱了对吧？”


第七百四十一章 成绩啊，是个迷

圆圆从电话里面所透露出来的状态，一整个就是非常的兴奋的。

提到八卦连什么约会她都已经给抛之脑后了。

拿着电话就和陈浪他们八卦。

“哎呀她最近那个甜蜜的状态，简直是没谁了，我问她还不肯告诉我，每天都神神秘秘的。”

要说起八卦，真的是最能够让人提起兴趣的了。

隔着电话对陈芊芊最近的状态讨论了一番。

不过，最后的时候圆圆却说：“我其实还是有点担心的，每次她打电话都会避开人，像是……有意不想让人知道对方的身份一样。”

而且这不是陈芊芊不想让人知道，好像是电话的另一方不想让人知道。

陈浪一听，惊讶的说：“该不会对方真的是个爱豆明星吧？”

也只有爱豆会这样，不想自己的恋情曝光，所以会尽量的瞒着所有人。

圆圆也不太清楚。

“而且我其实有一种怪怪的感觉，芊芊她一直以来喜欢的穿衣风格都是甜美休闲的，最近却开始朝着那种欧美风开始打扮了，不是不好看，就是……”

觉得实在是奇怪。

陈浪也摸着下巴说：“那的确是挺奇怪的。”

如果是陈芊芊的那个神秘恋爱对象喜欢这种风格那就说的通了。

“看样子是真的谈恋爱了，也是个好事儿。”

毕竟是人家的隐私，只是这么点小事儿还不至于认为对方就一定是个渣男。

陈芊芊也已经是成年人了，他们虽然八卦，但是还是抱着祝福的心态的。

挂断电话之后，众人又八卦了一会儿，就转移了话题。

“圆圆现在和林志扬都发展的不错，是打算公开吗？”刘璃问。

陈浪点头：“会公开的，不过不是现在，现在公开黎导怕是被人说他借着主角的新闻炒热度。”

黎导一脸无辜的看过来，嘴里还叼着一个鸡翅膀。

“看我干什么，我这是完全靠实力混饭！”

众人无语。

聊着聊着，陈浪自然也是关心起几个孩子的发展问题。

“亮亮，最近成绩怎么样啊？有提高没有？”

海子提起这个没等亮亮说话，就已经很骄傲的和大家说亮亮最近要参加一个小比赛。

“到时候亮亮一定要拿一个奖杯回来！”

亮亮也是信心满满。

“嗯！我一定会的！”

他本来天分就很高，加上有名师指导。

陈浪偶尔也会指点一二。

所以进步很快。

等到下一届奥运会的时候，他就可以正式参赛了。

想一想亮亮就觉得兴奋。

其他几个孩子则是有点蔫巴巴的。

一看这个状态陈浪就知道了。

“说吧，是哪方面的课程不及格？”

他扫了一眼刘悦。

“他们两个倒是正常，你不应该啊……”

刘悦不好意思的摸了摸鼻子。

“我这不是体侧这一关……过不去么。”

陈浪懂了。

刘悦学习好是没错，但是不爱运动。

同寝室的潇潇和球球都已经跟他告状过了，说是刘悦经常找各种的借口逃避体育课。

光是痛经这个理由，一个月就能够用上两回。

还说自己月经不调才会这样，可以说是费尽心思了。

陈浪也是很无语。

“悦儿啊，你让师父说你什么好呢？”

刘悦也是觉得不好意思，低头连连的承认错误。

刘璃也是握着她的手叮嘱：“就算是不爱运动，考试之前也是要临时抱一抱佛脚的，不然回头过不去挂科，我看你怎么办。”

刘悦赶紧点头：“我知道错了，下一次考试我一定会好好的应对的。”

这也实在是不能够怪她啊。

以前每一次的测试都能够刚好糊弄过去，谁知道这次就真的屋漏偏逢连夜雨，真的就赶上了大姨妈报到的时候。

状态有所下滑，最后一测就没能够顺利的通过。

刘悦认错的态度还是良好的，而且陈浪和刘璃一向都是非常的心疼她。

嘱咐了两句之后，这件事情也就过去了。

但是到陈鑫和伍洲那里，可就不是这么一会儿事儿了。

陈浪把手中的烧烤都放下了，面色严肃。

“说吧，陈鑫你是怎么回事儿，李杜不是每天都给你补课么？”

之前的成绩明明是已经有了非常明显的上升。

不说是可以位列前茅，但是好歹是在班级中游左右，及格是没有问题的。

结果这一次，成绩出来之后简直就是没眼看。

连班主任都是跟陈倩谈了一个下午才放陈倩回去的。

陈鑫他倒是不觉得理亏，还好意思狡辩：“都是我姐夫，每天就知道追着我姐，对我的功课也落下了，所以我才……”

后面的也是被陈浪的眼神盯着觉得心虚，说话的声音就越来越小。

最后几乎就是到了已经听不见说什么的程度。

陈浪忍不住一巴掌拍了过去。

把陈鑫给打的一个趔趄。

“你小子还好意思说，你以为我问你们之前没有跟老师和家长那边沟通吗？”

当然不会。

他已经问过老师还有李杜那边了。

陈鑫这一次之所以成绩会差成这样完全就是因为他自己的原因。

“粗心大意！李杜一开始也以为是因为他对你疏忽了，所以还非常不好意思的开始找试卷，想给你重新找补回来呢！”

结果一检查试卷就发现了，李杜根本就是把题目全部都填串了。

尤其是选择题和填空题，答案完全都是错位的。

后面的应用题倒是没有问题，但是光是靠着应用题分数也不够啊。

李杜找了老师之后，老师也是发现了这个问题。

陈浪问过之后，自然也知道了。

“你小子！给我粗心大意!抄答案都能够抄错是吧！把答案写在纸上网上抄你都能够抄错！”

陈鑫见自己的错误暴露，也只好抱着脑袋求饶。

这是他的答题习惯，不直接在考试的试卷上面写答案。

而是在演算纸上把所有的答案都写完了之后在最后誊抄到试卷上面。

只是这一次他心中想了别的事情，所以在誊抄了之后就检查都没有检查。

就直接稀里糊涂的交上去了。

最后就是除了几个瞎猫碰上死耗子的题目之外，其他的就全都错了。

班级排名别说是中游了，直接都落后到倒数的行列去了。


第七百四十二章 热搜而已，上习惯了

陈鑫的成绩把老师和陈倩他们都给气的够呛。

陈浪得知消息也是要好好教育他的。

伍洲看陈鑫被打的抱头鼠窜，捂着嘴巴偷笑呢。

结果还没等笑多久的时间，就被旁边的刘璃给打了一下。

“你小子笑什么呢？别以为光是陈鑫会被你师父罚，等你师父收拾完了他，有你受的。”

伍洲的成绩虽然说一直以来算不上特别的好，但是也是还行。

现在这一次的成绩却是只能够用一言难尽来形容。

要是像是陈鑫一样，是因为粗心大意而填错了到时也还好。

偏偏刘璃也是已经看过伍洲的卷子了，的确就是很多的问题都答错了。

这样的成绩可是非常不应该。

刘璃抬头看了一眼那边还追着陈鑫鸡飞狗跳教训的陈浪。

小声的问伍洲：“你先跟师娘说，是不是遇到什么问题了，跟师娘没有什么不好意思说的。”

伍洲本身就没有家里人了，虽然他们对伍洲也挺好的。

但是刘璃知道，肯定还是会有事情不好意思说的。

尤其是伍洲性格虽然很开朗活泼，但是实际上是非常内敛的不愿意麻烦别人的。

伍洲赶紧摇头：“没有没有。”

他看陈鑫被陈浪追着教训的样子，也是觉得有点害怕。

小声的跟刘璃说：“我就是最近喜欢上了建模，所以……”

刘璃懂了。

说不上是玩物丧志，但是这也实在是不应该。

刘璃语重心长的劝说他：“有爱好是好事儿，发展成技能的话，那就是更好了，不过以你现在的情况，还是要把心思放到学习上。”

她说：“只有文化高了，对于一些事情才能够更好的学习，知道吗？”

伍洲点头。

“师娘放心，我已经知道了。”

只是少年玩心很大，之前一直沉迷其中，也是没有想到成绩竟然会下落的这么严重。

成绩出来之后，伍洲就是知道错了，最近也是抓紧的复习呢。

刘璃见他的态度的确是比陈鑫那混小子好多了。

笑着拍了拍他的手：“好，你师父那我帮你说情，好好学，等以后我肚子里这个长大了还等着你们教呢。”

伍洲觉得很是温暖。

吃过了烧烤，陈浪也就安排大家都住下了。

玩闹一个晚上，陈浪和海子以及黎导三人都喝了点酒，睡的最是早的。

大约半夜的时候，陈浪突然听到了系统的声音。

“警报警报，宿主遇到危险，请及时就医。”

他还没反应过来怎么回事儿呢，一睁眼睛就是觉得天旋地转。

胃里面有一种非常恶心的感觉。

陈浪意识到不好，赶紧翻身撑着自己起床。

因为喝了酒的缘故，所以陈浪让刘悦跟刘璃一起睡了，自己则是跟海子还有黎导三个老爷们打地铺睡在了客厅里。

他一起身，就听见洗手间那边是呕吐的声音。

撑着自己看了看，发现黎导并不在沙发上了。

海子也是一直哼哼，样子看起来挺难受的。

陈浪费力的过去，推了推海子。

海子哼哼两声睁开眼睛，想要起来却是扑通一下掉在了地上。

这症状实在是太明显了。

陈浪知道他们几个多半都是食物中毒了。

真是不知道应该说点什么好。

想拿手机打电话叫人，但是手脚都是已经发软了。

怪不得系统都是已经直接亮起了警报。

不然再过一会儿他们真的是要危险了。

没办法，虽然不想吵到大家，但是陈浪还是只能尽量的大声呼救。

“来人啊！”

“王妈！”

陈浪自以为喊得声音挺大的，但是其实不然。

好在王妈年纪大了所以睡眠本身就很轻，所以隐约也是听见了动静。

没有多想，王妈只以为是因为喝多了所以半夜不舒服。

起身想给陈浪他们几个做点解酒的夜宵。

一出来就见海子倒在地上，陈浪也是在一旁坐着脸色不好。

王妈吓了一跳。

“哎呀！陈总！海子！”

陈浪听见王妈的声音松了一口气，虚弱的说：“王妈快打救护车！”

之所以要打救护车是因为家里能够开车的现在都已已经是倒下了，楼上的其他人也不知道怎么样了。

陈浪特别庆幸的就是刘璃因为怀孕的缘故，所以并没有跟着一起吃烧烤，只是吃了一些蔬菜沙拉。

不用担心她会有危险就是了。

王妈虽然说有点慌乱，但是经历过上次自己家儿子孩子都中毒的事情，也算是有经验了。

第一时间拿起手机拨打120的同时，也上楼赶紧查看那些小孩子的情况。

刘悦听见声音爬了起来：“怎么了？”

王妈打量了她一下，急忙问：“孩子你有没有难受的感觉？晕不晕？想不想吐？”

刘悦还是不明白。

王妈一边解释一边去几个男孩的房间：“晚上吃的烧烤估计是有东西不对，陈总他们都中毒了，我已经打了120了，看看你们的情况。”

房间门被打开，陈鑫揉着眼睛也不知道发生了什么事情。

亮亮和伍洲也都没有事儿。

见到几个孩子都没事儿，王妈也算是松了一口气。

一听楼下的三个大人中毒了，几个孩子也是很着急。

王妈说：“小悦啊，你留下来陪着夫人，夫人睡着了你别惊动她，我有消息给你发消息，几个孩子力气大，帮我把人带出去。”

刘悦面色严肃的点头，亮亮陈鑫他们也是赶紧穿衣服下楼把人给扶到了外面去。

别墅里面又是一片的安静了。

刘悦在房间里守着刘璃，不敢发出声音握着手机担心不已。

救护车过了一段时间之后就来了，将接人送到了医院。

问了晚上吃的东西之后，进行了催吐。

“医生，不会有事儿吧？”

医生一边在病历本上做着记录，一边说：“没什么问题，吃的蘑菇不多，加上喝的酒催化了，不然光是吃蘑菇也不会这样。”

现在催吐了打了针之后也就没事儿了。

所有人都是松了一口气。

不过他们来的时候阵仗挺大的，伍洲感叹：“估计师父他们又要上热搜了。”

亮亮一挥手：“没事儿，叔叔他们上热搜都习惯了。”


第七百四十三章 澄清一下，我不是耙耳朵

洗胃过后，陈浪他们就已经清醒了。

对于今天发生的事情，真的是不知道应该用什么来形容才好。

陈浪自己都觉得无语的要死。

几个孩子正在床前守着他们。

觉得没有什么事儿了，陈浪本来是想让他们先回去的。

毕竟明天还要接着上学呢。

大半夜的弄醒过来，如果不回去睡一觉的话，明天肯定会没有精神。

但是几个孩子都非常的担心，他们不愿意回去。

王妈也是说:“医生也说了，只要把这些点滴打完之后就可以出院了。”

在陈浪他们已经打完了一大半儿，没有剩下多少的药水儿了。

陈浪也是抬头看了一下，最后决定还是打完了之后一起离开吧。

也没用多久的时间，他们一行人又悄无声息的回到了别墅。

刘悦出来见到他们都没事儿了，很高兴。

但是因为刘璃一直睡得很熟，始终都不知道这件事情的原因，所以他们的动作还是非常的悄无声息。

又按照昨天晚上的那个分配继续回房间睡觉了。

虽然说距离天亮也没有几个小时的时间了，但是能够睡一会儿还是睡一会儿的好。

天亮之后，对于昨天晚上食物中毒的事情，陈浪叮嘱了所有人都不要告诉刘璃。

所以她是一无所知的。

早上起的非常的早，和王妈一起给孩子们做了早餐，之后让老高和六子过来把他们送去上学。

等全部都折腾好了之后，陈浪打开手机就发现了非常离谱的传言。

不知道怎么的，网络上铺天盖地，全都是陈浪深夜中毒在医院抢救的新闻。

黎导看见这样的新闻，十分都不服气。

“没有海子兄弟的姓名也就算了，他毕竟是做保安的，不是混娱乐圈儿，不被人认出来也很正常。”

他说这话的时候，语气里面都带着怨气。

紧接着继续吐槽。

“凭什么没有我的姓名呐？难道是我还不够出名吗？这帮记者是怎么想的？”

陈浪听着他这孩子气的话，也是觉得无语的很。

这种名气他是一点儿也不想出的，好吗？

陈浪赶紧上了动态，澄清了一下昨天晚上发生的事情。

“虽然中毒，但没抢救，活蹦乱跳，好得很。”

觉得光是这么说的话，好像还是缺少了一些说服力。

可是陈浪实在是懒得用文字去表达。

干脆就录制了一段小视频，解释了一下昨天晚上的事情。

“大家好，我是陈浪。”他对着屏幕挥了挥手。

然后开始跟给大家介绍昨天晚上的事情。

“也不知道现在的记者是怎么想的，竟然还敢造我的谣，连我抢救没有抢救过来的话都已经说出来了。”

澄清到这里的时候，陈浪是颇有点哭笑不得的感觉。

紧接着陈浪接着说。

“这不是最近陪着老婆在家里闲的有些无聊，就把孩子们和两个朋友接过来一起吃烧烤。”

他要继续说。

“吃东西的时候也确实是有点儿没太注意，晚上的时候就起来开始吐了，当时头也特别晕。”

“及时的找了救护车过来，到医院洗了胃，是因为吃蘑菇吃的，我在这里还要劝告大家，吃蘑菇需要谨慎，一定要确认好蘑菇的品种。”

陈浪说到这里之后又顿了一下继续介绍说。

“洗了胃之后又打了一针，我们就回来了，没有什么事情。现在也是活蹦乱跳的，绝对不像营销号说的那样已经是卧床不起了。”

等整个事情的经过都说清楚了之后，陈浪就把视频给放到了网络上。

网络底下的留言可以说是五花八门。

有好多网友都在痛斥那些狗仔简直是胡说八道一点儿的道德都没有。

还有的人在跟陈浪科普有些蘑菇千万不能吃。

每年尤其是在南省那边，一到了这个时候，就会有各种的人因为菌子中毒而进医院。

陈浪看见最搞笑的一个就是有一伙同学上午的时候因为菌子中毒进了医院。

下午出院之后觉得可能是早上没有炒熟才会导致进医院的，于是又把蘑菇倒进锅里回了个锅。

结果下午之后就和上午抢救他们的医生再次见面了。

可以说这个经历是非常的社死了。

陈浪这边在看着网友的各种评论，笑的不可开交。

身后却是传来了老婆的声音。

“你昨天半夜吃蘑菇中毒进医院了，我怎么不知道？”

突如其来的声音吓得陈浪一个哆嗦。

要说这世界上无论多么厉害的人，肯定都还是怕老婆的。

陈浪立刻换上谄媚的笑容，回头跟她解释。

“对，昨天半夜的事情，这不是怕打扰你睡觉，对孩子不好，所以没告诉你吗？”

刘璃气呼呼的在他身边坐了下来。

“这种事情你也不告诉我，万一真有危险可怎么办？”

陈浪却是坚定的摇头。

“不会有危险的，我怎么可能舍得你们娘俩儿呢？我还没看到我的宝贝闺女出生呢。”

刘璃对于他坚持自己肚子里的孩子是女孩儿的这件事情也是无可奈何。

不过不管肚子里的女孩儿是男孩儿还是女孩儿。

“你瞒着我的这个事情，不能够就这么算了。”

晚上的时候生气的老婆大人就让王妈做了一桌子的苦瓜。

是为了惩罚陈浪，没有把中毒的消息告诉他，也是为了让陈浪长一长记性，下次再吃饭的时候一定要注意安全。

陈浪不仅没有生气，反而还开开心心的把这一桌子苦瓜宴发到了网络上面去。

朋友圈里的所有人看到了之后，都是对他发起了一阵子的嘲笑。

网友们也是非常热心的把这件事情宣扬的到处都是。

陈浪看着网上的留言。

“传下去，传下去，浪神是个耙耳朵。”

陈浪心说这个事情有什么好传的？就算不传，他也是个耙耳朵的。

被子还特意又新发了一条动态。

“耙耳朵才是身为一个男人的最高荣誉。”

结果就有不少朋友的老婆看到了这条消息之后，回去拎着自家老公的耳朵教育去了。

陈浪也是成功的，成为了别人家的老公。


第七百四十四章 我想飞个顺利的航班

一周的时间转眼就过去了。

陈浪已经问过了陈芊芊那边，圆圆的护照已经办理成功了。

最终那边也已经商议好了具体出发的行程。

陈浪收拾好行李之后和老婆说了一声之后就乘车去了机场。

在机场剧组所有人都已经等在这里了。

陈浪来了之后没有多长的时间清点，大家确定没有问题之后就登机了。

这一次的座位，陈浪本身是和圆圆在一起的。

但是因为陈芊芊想要和圆圆坐在一起，两人就调换了一下座位。

陈浪注意到，在飞机起飞之前，陈芊芊要是偷偷摸摸的去什么地方，不知道给什么人打了一通电话。

根据已经知道的息，陈浪觉得多半儿都是他那个神秘男友。

也不知道对方到底是什么身份。

圆圆因为今天要飞往漂亮国，所以提前补好了觉在飞机上反而睡不着，觉得无聊。

干脆就和陈浪开始聊天。

本身圆圆以前就是做主播的，非常擅长聊天儿，话题也是一直不断。

说着说着就说到了陈浪上一次坐飞机的事情。

“记得上次你坐飞机的时候还经历了一件大事儿，是吧？”

那时候他们一起到国外拍戏，她也是在的，只不过陈浪因为座位问题和他们分开了。

之后就一直忙着拍戏，回国之后也没有什么机会聊起这件事情。

现在是终于有机会了，加上也是在飞机上，远远就忍不住八卦那回的事情。

陈浪反正闲着也是没有事情做，就把当时发生的事情跟圆圆叙述了一遍。

其实当时的情况没有网上传的那么离奇，什么空手制服匪徒啊，不至于那么的夸张。

空手是空手没错，那两个匪徒也都不是什么厉害的角色。

两人聊着聊着，不知不觉行程就已经过半了。

圆圆也不知道怎么想的，突然乌鸦嘴的来了一句。

“希望这一次我们的航班能够飞行顺利。”

陈浪刚想让他不要立flag。

随后飞机就开始剧烈的震动了起来。

震动的幅度非常的大，已经让所有的人感觉到了明显的不适。

剧组的人都是已经有点儿慌了起来。

“怎么回事儿？”

“我的天呀，这飞机不会是要坠毁了吧？”

“谁在那里乌鸦嘴呢？应该只是普通的遇到气流而已。”

陈浪的心中确实有一种不好的预感。

自从系统更新之后遇到这种事情，陈浪的第一个反应就是先查看一下系统有没有新的任务发布。

如果有事件发生的话，系统一定是会发布新的任务的。

这样的几率是非常的大的。

陈浪打开了系统面板，看到系统面板上是干干净净的，什么都没有。

他不由得松了一口气，看来这个事情真的只是一个巧合而已。

也许是他想的太多了，怎么可能每一次乘坐飞机出行都会遇到问题呢？

应该就只是单纯的因为气流的原因，所以导致飞机颠簸而已。

然而他刚想把心放在肚子里，却直接就听到了广播里面传来的通知。

“各位旅客朋友，飞机因为引擎受损，现在需要紧急空降，为您带来不便，敬请理解。”

听见这条通知，众人虽然心情都非常的激动，但是却也还是能够接受的。

飞机虽然引擎受损了，但是又不是只有一个引擎，降落肯定是没有问题的。

不过陈浪实在忍不住感慨。

“人果然是不能够乱立flag的。”

这不是刚刚圆圆才说完了那些话，随后飞机就出现事情了。

现在既然事情已经发生了，也只能够接受。

好在见面会一开始确定的时候，就是为了保证时间充足是在两天后。

所以说就算中间他们耽误了一些时间，应该也可以在见面会之前到达。

在众人的谈透心情之中，飞机果然紧急降落在了另一座城市。

距离他们想要去的地方相差了很远的距离。

发生了这种事情，航空自然也是需要负责任的。

在这个地方下了飞机之后，工作人员就立刻联系了本地的航空公司，看看是否能够紧急的定向向他们原本去的目的地的飞机。

好在飞机的确是有的。

但是因为他们定的实在是太仓促了，所以说需要分成几个航班飞走。

听见这个事情的时候，陈浪就感觉好像历史重演了一样，眼皮不停的跳。

该不会这一次他单独飞行的过程之中又会遇到什么危险吧？

陈浪倒是不担心危险的存在，因为他有信心能够解决所有的问题。

但是总是遇见麻烦的话，还是会让人心情不好。

正当陈浪在因为这个事情郁闷的时候，系统突然跳出了一条通知栏。

“叮咚，惊喜大礼包紧急上线！请问宿主是否花两百积分进行兑换？”

惊喜大礼包。

陈浪听着还是觉得挺感兴趣的。

尤其是在一堆盲盒之中，200积分真的是太便宜了。

他现在累积的积分都不舍得花，就是想再攒一攒。

但是既然是紧急上线的惊喜大礼包，应该会不错吧。

陈浪觉得200积分买一个礼包盲盒的话，应该还是很值得的。

毫不犹豫的陈浪就点击了那个兑换的选项。

之后有三个小盒子摆在了陈浪的面前。

当然了，这一切都是虚拟的画面，在旁人的眼里是什么都看不到的。

陈浪同样也并不需要伸出手来在半空中神神秘秘的指指点点。

那样的话被旁人看在眼里，还会以为是神经病呢。

陈浪做选择的时候，需要用自己的意念来控制，就会有一个小鼠标一样的东西来供他选择。

在三个小礼盒之间陈浪最后选择了中间的那个。

“叮咚，请问宿主是否要打开惊喜大礼包？”

陈浪直接选择了打开。

“解决当前问题的小助手，只要您选择解决当前问题，小助手立刻为您安排合适的航班。”

陈浪听见盒子里面的介绍之后，觉得很惊喜。

这还真的是非常的能够解决他当前所遇到的问题。

方便快捷，不愧是惊喜大礼包。

虽然觉得这样的能力用在这里有点浪费，但是盲盒已经打开了，能力也是需要立刻使用的。


第七百四十五章 意外的知名度

系统已经在提醒他需要马上做出选择了。

已经到了这种程度了，当然就不用再想太多，直接就选择了使用技能。

之后剧组这边就接到了机场这边的通知说是因为之前飞机事故的原因，所以有一批马戏团的人员觉得乘坐这趟航班不吉利。

于是整个马戏团的人员都已经退票了。

这样一来，这趟航班突然就空了大量的座位，如果陈浪他们进行购买的话，也就不需要分开不同的飞机前往目的地了。

有这种好事，剧组当然会二话不说直接预定了。

因为之前是飞机发生了事故的原因，所以这一次他们是可以免费乘坐飞机的。

当然了，该办的登机手续还是需要重新办理。

所有机组人员又是大包小包的，折腾到了新的航班上面。

这一次的飞行倒是没有再出任何的幺蛾子，成功的到达了目的地。

尽管一直都是坐在飞机上，也没有什么体力活，但是中间折腾了那一趟，就已经足够让人筋疲力尽了。

下了飞机之后，大家也没有了原来出去逛商场的那种兴趣了。

纷纷都是彼此打了个招呼之后就到剧组所安排的酒店入住了。

陈浪也是洗了个澡之后躺在大床上，第一时间给自己的老婆去报个平安。

紧接着要睡觉的话，当然也是睡不着的，就打开手机看看网上现在最新的新闻。

因为现在是在漂亮国的原因，所以陈浪这次出来是带了另一部手机。

这部手机上所安装的所有软件当然都是在漂亮国可以使用的。

陈浪看了看，最近好像有一场演唱会。

是一个非常知名的组合举办的。

他想如果到时候时间允许的话，自己也想过去看一看。

熟悉演唱会的话，他好像自从上次举办演唱会之后，也已经好长的时间没有再唱过了。

之前的专辑都已经敷衍过去了。

回国之后如果有时间的话，可以在国内举办一场演唱会。

至于拓展国外的进度的话，陈浪觉得这次还是先看一看詹姆斯导演的那部电影自己有没有戏吧。

詹姆斯导演也会来这次的见面会。

陈浪对自己还是非常的有信心的。

他已经听到了小道消息。

詹姆斯导演最近将会筹备一部有关于杀手的片子。

这一部影片集聚了非常多的明星。

如果说能够在这部电影当中出演一个比较重要的角色的话，那么肯定是能够在国外打开一定的知名度的。

当然了，如果是真的能够参演的话，陈浪如果不是重要的角色也是不会同意的。

大部分国内的明星在国外参演大电影的时候，都只是客串一个小角色。

而且多半都是武打的角色。

陈浪比较想做的就是打破这个定律。

如果只是饰演了一个小角色的话，那就是在争取角色。

但是相反的，如果是扮演一个比较重要的角色，那就说明是被认可。

这两者之间的意义是完全不一样的。

陈浪躺在床上想了一会儿这件事情，就也不再继续想了。

困意涌上了心头。

第二天一大早，剧组的人在酒店的楼下一起用餐。

本来一般像是这种活动，大部分的人都是会选择在房间里面让酒店人员把餐送过来的。

但是因为他们这部电影拍摄的时候，大家就是一直在一起，因为已经习惯了一起活动。

见面会是安排在后天，所以说他们还有两天的时间。

这两天时间里面之前就已经有人把攻略做好了。

这附近有一个比较有名的游乐场，还有一个大型的商场。

可以说是可以满足他们任何的需要。

分好了队伍之后，大家就出发前往自己想要去的地方了。

陈朗本身倒是没有什么特别想要去的地方。

无论是去购物也好，还是去游乐场或者是其他的地方也好，他都没有多大的兴趣。

但是如果一个人在酒店待着的话，未免也太无聊了一些。

把一些购物清单拜托给了圆圆他们这些女孩子帮自己的老婆购买。

陈浪自己的事在大街上漫无目的的走着。

在一个公园的喷泉面前坐了下来。

这里有不少的鸽子，有好多的人在这里拍照留念。

路边还有人在画肖像画。

陈浪只是看了看，并没有想法去做什么。

渐渐的他坐在椅子上看着天空，有些再次昏昏欲睡。

这样平静的生活，有时候想来也是真的不错。

他想等到老婆生完孩子之后，一定要一家人过来一起看一看。

国内这样的风险也有很多，但是比起国内来说，外国人的确会更加浪漫一点。

来看的就是一个热闹而已。

陈浪从发呆之中回过神来，却发现不知不觉周围已经围了很多的人，都在对他举起这手机拍照。

这是什么情况？

他今天出来可是已经戴了口罩的。

“请问你是最近上映的电影的男主角吗？”有大胆的人过来，直接跟陈浪问话了。

原来还真的是自己的身份被认出来了。

上次的那场演唱会之后，再加上这部电影，的确是让他在国外的名气大了许多。

演唱会所吸引的群众还是一些歌迷，像普通大众的话，可能会看电影多一点儿。

不过即使是这样，陈浪也没有想到自己会在大街上就被人认出来的这种知名程度。

一时之间还是有些愣的。

但是很快他就调整了过来。

“没错，是我。”

周围的人群都很兴奋，有两个小姑娘过来握着手跟他说特别喜欢他所出演的那个角色。

而且因为角色的原因，也是通过网络上了解了他。

周围的人说现在在国外有很多的人都是他的影迷。

“我们也看过您的直播，内容非常的有趣儿，您真是一个有魅力的男人。”

陈浪能够在这里获得这样的评价，觉得还是不错的。

满足了大家签名的要求，陈浪发现周围的人好像越来越多了，在又签了几个人的名字之后就赶紧离开了。

回到酒店之后，发现已经有人回来了。

陈浪就把刚才去广场上的事情和大家说了一下。

大家也都是惊讶于陈浪竟然不知道他在漂亮国现在已经很有名气的这件事情。


第七百四十六章 见面会

“我的天呀，浪神，你简直就是在凡尔赛一样。”

“就是浪神，你的名字早就已经冲破国际了！”

这还真的不是他们夸张。

实际上自从上次陈浪和周董他们在国外看演唱会开始。

陈浪这个名字就已经被很多的人注意到了。

现在想要翻墙看国内的影片也是非常的容易。

陈浪的魅力绝对不仅仅是在一部作品上面。

看到了那些作品的人，自然会成为陈浪的粉丝。

然后他们又会控制不住自己，将这个宝藏的男人分享给身边的亲朋好友。

所以现在就算是在漂亮国陈浪的名气也已经是非常的大了。

绝对不像他自己所想的，自己的名气还只停留在国内的程度而已。

讨论过了这个问题之后，大家今天就在商量之后应该吃些什么？

虽然说西餐这里做的肯定是正宗的，因为毕竟是国外嘛。

但是国内也有国内的饮食传统。

像是红酒，西餐这种吃法，吃一顿的话觉得还好，若是吃多了，那就会不消化了。

这时候就不得不说一下国内餐厅的好处了。

想要吃什么他们都可以自由的订餐，无论想要哪个菜系都可以。

如果不方便的话，可以订个外卖。

但是在国外尤其是漂练国，可是没有这个待遇的。

他们能够选择的食物就变得很少了。

有的演员选择选择就不禁的说。

“虽然牛排很好，但是我有点儿想吃垃圾食品。”

另外一个演员非常遗憾的告诉他:“这里是漂亮国没有垃圾食品可以吃。”

这可实在是一件令人伤心的事情。

还让看着他们为了这样一件小事儿觉得难过，实在是觉得好笑的很。

等到黎导回来的时候也同样是对于吃饭的这个问题特别的在意。

“不怪浪神你这样，出发之前，你可是吃着烧烤都已经高兴的住院了，我们这帮工作人员可是不停的跑工作，吃的都是盒饭。”

这两天他把自己食物中毒的事情拿出来说不仅没有生气。

还反过来调侃说。

“工作人员的确是非常的辛苦，但是你就不要把自己带进去了吧，说的好像食物中毒的人里面没有你一样。”

被当面戳穿，所有的工作人员和演员们都是哈哈大笑。

要不是因为这是在国外，之后也还有行程问题的话，其实他们也可以租一个场地，然后搞一下烧烤。

但是眼看着见面会就在眼前了，这个时候如果不小心在食物中毒进一次医院的话，可是要命的。

国外的医院也是，不像国内那样。

众人想到这些就老老实实的，最后还是定了西餐吃。

除了牛排之外，还有汉堡包这些能够将就一下。

大家都开始感叹，幸好只需要在这里停留几天的时间。

黎导也是吐槽:“以前每次到国外来待个几天的话，还好长时间的拍戏，实在是有点儿受不了。”

所以说花如果是总导演的话，每次出来拍戏都是会带上自己的厨师。

这样的话在国外吃东西也比较方便，而且也比较符合他们的饮食习惯。

“将就一下，咱们待不了多久就回去了。”

见面会的日子很快就到了。

陈浪穿着着西装出现的时候，一下子就成了全场的焦点。

在人群之中转了转，面对媒体的采访，陈浪回答的自然也是天衣无缝。

可是他记得詹姆斯导演应该是说会来的，怎么没有看到人呢？

其他的演员都也正在接受采访，一会儿会正式上台关于这部电影的介绍。

老实说现在陈浪对这些纷纷扰扰就已经觉得很烦了。

希望这场见面会能够早点儿结束，他也好回家陪老婆孩子。

发了一会儿呆之后，陈浪听见有工作人员叫自己说是正式的见面会要开始了。

陈浪整理了一下自己的衣服，然后跟着大家一起上了舞台。

在舞台上所面临的那些问题和之前也没有什么两样。

只不过这一次在剧情里面他也有参与过探讨，所以记者们也问了这个问题。

问陈浪是否也打算当导演拍摄一部影片。

“我暂时是是没有这个计划的。”

“方便各位记者朋友也已经从各种渠道知道了，我的妻子现在怀孕，即将生产。

所以未来的几个月应该都不会接长期一些的工作，而选择在家陪伴我的妻子和孩子。”

场下顿时传来了很多的掌声。

等到见面会快要结束的时候，陈浪依旧没有在人群之中看到詹姆斯导演。

看来之前说詹姆斯导演会来这场见面会的消息是假的了。

陈浪的心中多多少少还是会有些失望。

但是也就是一点儿而已。

没有工作的话，也正好他可以在家陪陪老婆孩子，就如同他所说的那样。

至于开拓国外市场他以后有的是时间可以这么做。

这一次见面会倒是让他知道了，他在国外的名气远远比自己所要想的更加的大。

这对他想要在外国市场上闯出一番天地也是非常的有帮助的。

计划的实施肯定需要一定的时间。

但是总归是会达到目的。

“好，那下面我们的这场见面会就到此结束了。”

随着台上工作人员的话，记者们也是陆陆续续的离开了会场。

关于詹姆斯导演会来这场见面会的消息，也不光是陈浪一个人知道。

有不少的演员和工作人员其实也都在期待着和詹姆斯导演的见面。

之前是因为这里有很多记者和粉丝在，所以他们不好直接问。

现在会场上已经没有其他人了，所以演员们就开始熙熙攘攘的讨论了起来。

“詹姆斯导演为什么没来呢？”

“不是说回来了吗？”

“詹姆斯导演回来的消息是从哪里听说的？该不会是谣言吧？”

黎导咳嗽了一声。

“消息是从我这里传出去的，詹姆斯导演本来说今天会来，应该是遇到什么事情了吧。”

他很确定这件事情，因为詹姆斯导演之前特意找到了他的社交账号，跟他确认了见面会的时间。

他其实也挺奇怪的，詹斯斯导演为什么没有来呢？


第七百四十七章 詹姆斯导演

见面会结束了之后，大家自然是就直接回到酒店了。

本来陈浪觉得大家奔波一场也想要和黎导大家在这个地方举办一场宴会庆祝一下来的。

但是这里又实在是没有什么好吃的。

国人都是比较接地气一点还是烧烤，火锅什么的会吃着更加的开心。

所以最后就决定等到回国之后再举办庆祝会。

众人都已经收拾东西准备离开了。

这个时候导演却突然接到了詹姆斯导演的消息。

“哦，亲爱的黎，我竟然因为参加了见面会！我的天啊，你们该不会真离开了吧？”

黎导将手机稍微从自己的耳朵旁边拿开，躲过了震耳欲聋的声波。

他现在终于知道詹姆斯导演为什么说好了会来参加见面会，最后却没有踪影了。

原来竟然是会在见面会的前一天晚上参加了party。

在黎导附近的陈浪也同样听见了这一则消息，实在是无语的很。

不过关于詹姆斯导演虽然今年已经是五十多岁了，但是从年轻开始，他就是一个情场浪子。

这位詹姆斯导演一开始的时候是作为演员出道，但是在演技上面他并没有任何的天赋。

出演的每一部影片都会被粉丝们嘲讽他的演技。

说他是浪费了他的那一番好容貌。

詹姆斯导演也是一个非常有趣的人。

在说的人多了之后，他并不是奋起的锻炼自己的演技，而是在思考，或许自己的确不适合走演员这条道路。

于是詹姆斯导演选择了经商。

但是很可惜的是，显然在做生意这件事情上面，他也是没有什么天赋所投资进去的几万美金很快就都光了。

这些钱对于出身富豪世家的詹姆斯导演来说，并不是一笔很大的数目。

但是却能够说明了他也不适合经商这一条道路。

于是非常明智的詹姆斯导演立刻又选择了别的职业。

甚至还曾经做过一段时间的厨师和花园的园工。

最后几乎是在每一样上面都失败了。

于是年仅30岁的詹姆斯导演突发奇想的将自己这离奇的故事拍成了一部影片。

这部影片明明没有什么曲折离奇的故事，也没有什么感人至深的爱情。

但是凭借着滑稽和写实，影片一经上映之后就是好评如潮。

詹姆斯导演与自己30岁那年也终于找到了自己适合的职业。

在之后詹姆斯导演又先后拍摄了茶花姑娘和海天剧院两部都非常火爆，快炙人口的影片。

詹姆斯导演的大名彻底火了起来。

而他对于拍摄的影片类型也是多方的探险。

当然了，说到人生经历。

就是不得不提一下詹姆斯导演丰富的情史了。

在他做演员的时候所拍摄的第一部影片就成功的勾搭到了当时非常红火的女主角。

不过身为情场浪子的詹姆斯导演可以说是处处留情，很快女演员就因为他的花心和他分手。

詹姆斯导演之后又和一位女制片谈起了恋爱。

这段恋情也没有持续多久。

之后无论是做什么职业，詹姆斯导演的身边总是美女不断。

到现在为止，詹姆斯依旧是那个情场浪子，浪花丛中过，片叶不沾身。

他说自己并没有结婚的想法。

所以这样一位潇洒浪漫的公子哥会干出因为开party而错过见面会的事情，实在是再正常不过的了。

詹姆斯导演在得知他们马上就要离开之后，苦苦哀求，让他们一定要再等一会儿。

“希望你们一定要等一会儿，我对你们这部影片实在是特别的喜欢。”

黎导看了一下时间，距离他们锁定的航班倒是还有不少的时间。

而且詹姆斯导演的大名他其实也听说很久，也想见一见。

尽管国内拍摄电影的手段跟国外肯定是不一致的，很多方面的意见肯定也都是不相合。

但是关于对电影拍摄的一些想法和见解还是可以进行友好的交流的。

黎导虽然觉得这部影片有很大的突破，但是还是觉得自己的想法有一些局限。

尤其是在爱情故事上面，因为他也是个老光棍儿，所以在他的影片之中总是被影迷说爱情的部分太过于理想主义。

而且这种理想主义还不是那种高高在上的完美，而是让人一看就很假的那种。

这一度让他十分的郁闷。

所以没有什么犹豫，他就答应了，让詹姆斯导演可以到酒店这边来见面。

詹姆斯导演的速度也是非常的快。

不过只用了半个小时的时间，詹姆斯导演就已经来到了酒店的楼下。

因为身份的原因，所以自然不能够在外面见面，就约在了酒店的大厅里。

“哦，我的天呀，我终于见到你们了！”

陈浪看着穿着沙滩裤好像一朵大花蝴蝶一样的詹姆斯导演。

虽然有种一言难尽的感觉，但还是有好热情的过去跟对方交流握手。

之前陈浪从别人那里听说詹姆斯导演对自己的感觉很好，想邀请自己一起演电影。

他还觉得可能詹姆斯导演只是听见了自己的名气还好，且看自己在电影当中的表现还不错的缘故。

但是这一次两人一见面，陈浪就发现了这位詹姆斯导演好像是他的影迷。

“Mr陈，你真的是太完美了，你是我见过的演员之中最完美的一个。”

詹姆斯导演如此高大的评价，陈浪是非常的谦虚的。

“詹姆斯导演，您过奖了，您的名字才真的是在我们这些演员之中非常的令人敬佩的。”

詹姆斯导演摇了摇头。

“不不不，你的确是我见过的演员当中最完美的一个，你的眼界并不局限于任何一个角色，你的可塑性也是非常的高的。”

对于这个评价，陈浪觉得的确是对自己的肯定。

不过陈浪觉得。

“身为一个演员，这难道不是我们应该做到的吗？”

而且他认识的演员当中也有不少的人是演技非常的好的，能够在拍摄影片的时候让人所看到的是他所饰演的角色，而不是他自己本身。

詹姆斯导演却说:“实不相瞒，在看过你的演唱会和你所节目之后，我就成为了您的粉丝，所以在我的眼里是有着高高的粉丝滤镜的。”


第七百四十八章 小迷弟上线

他的这一番话说的十分的实在。

陈浪都是要被这一番言论给逗笑了。

一番交谈过后，陈浪也对于这一位成名已久的大导演十分的敬佩。

这位导演的很多想法虽然是天马行空，但是都是非常的富有意义的。

和那些单纯的只是抄袭当下流行的作品的导演是完全不一样的。

而且他和黎导张导等这些国内非常有名的导演还是不一样。

正如之前所说的，他们的骨子里是有着一种非常浪漫的情怀。

对于爱情，友情甚至于仇敌来说，他们都能够用一种缠绵悱恻的方式去达。

陈浪在和詹姆斯导演聊了一会儿之后，也是觉得受益匪浅。

时光不知不觉就过去的很快，转眼之间就已经到了整个剧组应该返回国内的时候了。

对此，詹姆斯导演实在是舍不得。

“错过了你们的见面会，我已经非常的心痛了，所以一定要让我送你们到机场。”

他的态度在是表现的这么诚恳，让陈浪他们根本就没有办法拒绝。

而且詹姆斯在我眼的确也是一个非常平易近人的导演。

对于剧组之中他的粉丝要签名，他也都非常和蔼的给签了。

当然啦，提到签名这一件事情，詹姆斯导演就也被提醒了，强烈要求陈浪在t恤上面签一个自己的名字。

“这件衣服是我最喜欢的了，如果能够在上面留下我偶像的名字，那我真的是太幸福了。”

詹姆斯导演这样说着，陈浪又如何能够拒绝签名的请求呢？

更何况就算是路边遇到的普通粉丝，他也都会答应帮对方签名的。

就更不用说是著名的詹姆斯导演了。

在赶去机场的路上，詹姆斯导演和陈浪也一直都是在滔滔不绝的聊着天儿。

这倒是让黎导反而没有什么机会可以和詹姆斯导演交流自己的想法了。

不过好在的是詹姆斯导演这么多年的人情世故一向都是比较敏锐的。

发现自己忽略了黎导一位好友的时候，立马就进行了表态。

“哦！我亲爱的黎，还请你理解一下我这位粉丝终于见到偶像的激动心情。对于你这位老友，我们可以通过软件联系，你觉得如何？”

他都是已经把话说的如此的圆滑了，黎导还能够怎么办呢。

当然是只能够选择答应下来。

不过詹姆斯导演一向都是说话算数，既然说了之后会和自己软件联系，那就一定会联系的。

倒是陈浪这一边，詹姆斯导演表现的倒是真像一个小迷弟一样。

都已经到了机场了，还犹犹豫豫，磨磨蹭蹭的，才开口问陈浪可不可以将联系方式给他。

一个五十多岁的大老爷们儿突然娇羞，其实还是一个挺恐怖的场景。

就算詹姆斯导演长得十分的帅气，也是一样的效果。

黎导等人虽然觉得很不好，但还是没有忍住笑了出来。

陈浪对此也是觉得哭笑不得，然后把自己的社交联系方式给了詹姆斯导演。

“太好了，这样等你回去之后我们就可以联系了。”

成功的拿到了陈浪的联系方式，这件事情詹姆斯导演的确是非常的开心。

这一点在陈浪上了飞机之后，通过和黎导聊天就更加确定了。

“我的浪神，你可真的是太幸运了。”

黎导说:“要知道在多年前，其实我就和詹姆斯导演有过见面，那个时候的詹姆斯导演甚至说现在的詹姆斯都是眼高于顶的。”

哪怕现在是站在顶端的演员站到詹姆斯导演的面前。只要是他所看不上的，依旧是笑容都不会给一个的。

但是相反的，如果是詹姆斯导演所喜欢的人，那么就对对方的态度一向都是很好。

不过就算是这样，黎导从来没有见过詹姆斯导演什么时候对一个演员，一个人是对陈浪这样的态度。

真的就是完全的那种迷弟追星的感觉。

“大老爷们儿突然娇羞，实在是很吓人。”

想到了在他们登记之前，詹姆斯导演的那个模样，黎导再次发出了感叹。

陈浪也是深以为然。

至于詹姆斯导演最近所拍摄的影片，他是否能够参演这件事情。

他觉得也要看自己是否在影片之中有合适的角色可以出演。

通过之前短暂的交谈，陈浪也已经知道詹姆斯导演的态度。

他是一个非常有想法，也是一个非常有态度的导演。

即便是詹姆斯导演真的是他陈浪的粉丝，如果在影片当中没有合适的角色的话，他也是不会安排陈浪出演的。

这刚好也是陈浪想要的。

如此一来，他才可以用自己的实力去征服詹姆斯导演，这种感觉会更加的痛快。

飞机起飞之后一路上都是非常的平静的。

这一次倒是没有出现像他们之前那次飞往国外以及他们来的时候路上所出现的岔子。

陈浪他们一行人也可以平平安安的回到了祖国的怀抱。

下了飞机之后，陈浪就已经按照在飞机上就说好的，定好了酒店和所有的工作人员以及演员们去庆祝一下。

这一次在漂亮国的见面会十分的成功。

所以庆祝一下是当然要的。

截止到目前为止，票房虽然说还没有创下一个电影之中的最新高度。

但是也已经是非常高的票房了。

黎导自己对于这个数据也是非常满意的。

因为现在电影上映一共也没有太长的时间。

之后电影的票房还会一路升高。

最难得的是无论是在国外也好，还是在国内也好，目前对于这部影片的大部分评价都是非常的好的。

一种自然，也有影迷发现了一些小问题，并且指了出来。

身为导演的黎导也是觉得影迷指出来的这些小问题是需要改进的。

也就虚心接受了这些建议。

“庆祝我们回到了祖国的怀抱，也是庆祝我们影片的大卖，我们嗨皮起来。”

在定好的酒店之中，所有的工作人员也都是心情不错，大家玩闹了起来。

而且果然是国内的食物比较合他们的胃口。

陈浪站在火锅前吃着毛肚，觉得这种气的宴会才是真正的宴会。


第七百四十九章 家里没人哦

宴会过去之后，小陈浪又是作为那个清醒的收尾的人。

不过这种事情他已经做的非常的多了。

对于怎么安排这些喝醉的醉鬼已经非常有经验了。

先是开好了房间之后让酒店的人过来，把所有人挨个的放到了房间里。

之后又是特意发了一条动态。

在是因为他们今天回来的事情应该都知道的。

这其中当然也有家里人。

剧组今天的人还蛮多的，如果一条一条的联系家里人的话，有一些陈浪也是没有联系方式的。

直接发一条动态，相信他们家里人一定能够看到。

之后陈浪就回家了。

本来是满心欢喜的，结果到了家才发现家里竟然空无一人。

“奇怪了，家里怎么没有人呢？”看着空荡荡的房间，陈浪非常的疑惑。

按理来说不应该呀。

陈浪拿出手机看了一眼。

手机上没有任何的未读消息和未读留言。

刘璃也好，还是王妈也好，或者哪个朋友也好，都没有发消息说有事情。

因为老婆现在肚子里还怀着孩子。

之前医生的检查结果也是说很有可能会发生早产。

又或者是如果刘璃肚子再发生不舒服的事情的话，就要立刻去医院检查，考虑剖腹产。

现在看到家里没有人，陈浪一下子就慌了。

他担心刘璃真的是在医院，所以也不敢拨打琉璃的号码。

直接给王妈打了一通电话。

电话响了，好一会儿都没有人接听。

这更让陈浪觉得十分的担心。

怎么会没有人接听呢？

陈浪又打了一遍。

结果还是和之前没有什么两样，都是电话，虽然说是在接通状态，却没有人接听。

焦躁的感觉涌上来。

陈浪开始原地的踏步走，他现在非常想要去找人，却不知道应该到哪里去找。

甚至连报警的想法都已经出现在了脑海之中。

这个时候陈浪想到了自己的系统。

不知道有没有什么能够兑换的盲盒，能够帮助自己找到自己的老婆。

正在疯狂翻找的时候，手机响了。

是刘璃的号码。

陈浪接起电话。

“喂，是你吗，老婆？”

这个时候他在耐心的等着电话那边回应的声音。

陈浪听到了刘璃稳定沉稳的回答。

“对，对对，当然是我除了我之外还会有谁？”

听她的声音，没有任何不舒服的感觉。

陈浪稍微松了一口气。

但是依旧没有彻底的放心下来。

“老婆，你去哪里了？我已经从漂亮国的见面会都参加完，并且开了一场宴会，都到家了。”

一句话里，陈浪迫不及待的把自己今天的流程交待了干干净净。

手机另一边接听电话的刘璃都是不知道自己要说点什么好了。

“我说老公，我又不是在查你的水表，至于把行程都给我汇报的这么干净吗？”

陈浪这边当然下意识的就想解释一下。

刘璃那边已经再次说话了。

“好啦，好啦，我知道你肯定是到家发现我不在，所以着急了，对吧？”

陈浪嗯了一声。

刘璃解释说。

“放心，放心，我不是因为你出去吃宴会，所以就生气回娘家了。”

之后她的语气变得正经了起来。

“下午送东西的小哥儿在家门口摔了一下，我和王妈把人送到医院来了，所以才没有在家。”

因为事情是突然发生的，所以也没来得及给陈浪发个消息。

事情的起因还要说是刘璃在拿东西的时候，不小心碰到了放在门口的洗衣液。

地上实在太滑了，所以才把人给摔了的。

所以他们当然要负责到底了。

陈浪听见了之后，知道自己的老婆没有事情，这才终于彻底放心了。

“我知道了，你们在哪个医院？我来接你们。”

当然也是要过去处理一下后续的事情的。

刘璃把医院的地址告诉给了陈浪。

因为情况紧急，所以去的当然是距离他们这里位置最近的地方了。

陈浪只花了半个多小时的时间就赶到了医院。

刘璃和王妈坐在凳子上正在等待。

陈浪赶紧过去询问了一下现在的情况。

“拍了片子，因为当时摔倒的有些着急了，不光是他的脚踝摔骨裂了，而且因为当时他将手放在了胸前，所以手臂和肋骨都有骨折。”

可以说这个情况是非常的严重了。

就连一开始的时候，他们也没有想到会严重成这样。

小哥当时摔倒之后，其实就有些自己起不来了，疼的好长时间才能够动一动。

但是当时他觉得是自己不小心的原因，还想要起来直接继续去送货呢。

可是他的脚踝当时就已经肿起来了。

而且看着小哥分明是疼的连呼吸都困难。

刘璃和王妈就没有让对方走，而是直接把小哥送到了医院。

“还好我们送到的及时肋骨骨折可不是小事儿，如果一个不小心都有可能损伤器官。”刘璃说。

王妈也是觉得不好意思。

“这事儿都怪我，我当时应该把洗衣液放到别的地方去的。”

因为发现洗衣液过期了，所以才放在门口准备出门的时候当垃圾一起扔掉。

却没有想到会被不小心碰到了，之后又发生了这样的巧合。

“这只是巧合，不是谁的错。”

陈浪坐下来问:“送菜小哥的公司联系过了吗？别因为这件事情扣他的工资。”

虽然说这件事情他肯定会负责赔偿的，但是肯定也是要和上面那边打招呼的，不然留下不好的口碑以后对小哥找工作也是有问题的。

刘璃点头。

“放心吧，我的老公大人，可别忘了，你老婆以前也是做老总的。”

所以思考事情什么的自然也是十分的周全。

早就在路上的时候，就已经用小哥的机联系过了。

至于小哥需要长时间的休养，公司那边是否会同意，那就是之后再说的事情了。

“因为是我们这边的问题，所以咱们肯定是要商量一下赔偿的。”刘璃说。

陈浪点头。

“当然啦，这是咱们应该负起来的责任。”

现在人还在手术室，等到手术结束之后再具体商量一下赔偿的问题。


第七百五十章 协议赔偿

宴会过去之后，小陈浪又是作为那个清醒的收尾的人。

不过这种事情他已经做的非常的多了。

对于怎么安排这些喝醉的醉鬼已经非常有经验了。

先是开好了房间之后让酒店的人过来，把所有人挨个的放到了房间里。

之后又是特意发了一条动态。

在是因为他们今天回来的事情应该都知道的。

这其中当然也有家里人。

剧组今天的人还蛮多的，如果一条一条的联系家里人的话，有一些陈浪也是没有联系方式的。

直接发一条动态，相信他们家里人一定能够看到。

之后陈浪就回家了。

本来是满心欢喜的，结果到了家才发现家里竟然空无一人。

“奇怪了，家里怎么没有人呢？”看着空荡荡的房间，陈浪非常的疑惑。

按理来说不应该呀。

陈浪拿出手机看了一眼。

手机上没有任何的未读消息和未读留言。

刘璃也好，还是王妈也好，或者哪个朋友也好，都没有发消息说有事情。

因为老婆现在肚子里还怀着孩子。

之前医生的检查结果也是说很有可能会发生早产。

又或者是如果刘璃肚子再发生不舒服的事情的话，就要立刻去医院检查，考虑剖腹产。

现在看到家里没有人，陈浪一下子就慌了。

他担心刘璃真的是在医院，所以也不敢拨打琉璃的号码。

直接给王妈打了一通电话。

电话响了，好一会儿都没有人接听。

这更让陈浪觉得十分的担心。

怎么会没有人接听呢？

陈浪又打了一遍。

结果还是和之前没有什么两样，都是电话，虽然说是在接通状态，却没有人接听。

焦躁的感觉涌上来。

陈浪开始原地的踏步走，他现在非常想要去找人，却不知道应该到哪里去找。

甚至连报警的想法都已经出现在了脑海之中。

这个时候陈浪想到了自己的系统。

不知道有没有什么能够兑换的盲盒，能够帮助自己找到自己的老婆。

正在疯狂翻找的时候，手机响了。

是刘璃的号码。

陈浪接起电话。

“喂，是你吗，老婆？”

这个时候他在耐心的等着电话那边回应的声音。

陈浪听到了刘璃稳定沉稳的回答。

“对，对对，当然是我除了我之外还会有谁？”

听她的声音，没有任何不舒服的感觉。

陈浪稍微松了一口气。

但是依旧没有彻底的放心下来。

“老婆，你去哪里了？我已经从漂亮国的见面会都参加完，并且开了一场宴会，都到家了。”

一句话里，陈浪迫不及待的把自己今天的流程交待了干干净净。

手机另一边接听电话的刘璃都是不知道自己要说点什么好了。

“我说老公，我又不是在查你的水表，至于把行程都给我汇报的这么干净吗？”

陈浪这边当然下意识的就想解释一下。

刘璃那边已经再次说话了。

“好啦，好啦，我知道你肯定是到家发现我不在，所以着急了，对吧？”

陈浪嗯了一声。

刘璃解释说。

“放心，放心，我不是因为你出去吃宴会，所以就生气回娘家了。”

之后她的语气变得正经了起来。

“下午送东西的小哥儿在家门口摔了一下，我和王妈把人送到医院来了，所以才没有在家。”

因为事情是突然发生的，所以也没来得及给陈浪发个消息。

事情的起因还要说是刘璃在拿东西的时候，不小心碰到了放在门口的洗衣液。

地上实在太滑了，所以才把人给摔了的。

所以他们当然要负责到底了。

陈浪听见了之后，知道自己的老婆没有事情，这才终于彻底放心了。

“我知道了，你们在哪个医院？我来接你们。”

当然也是要过去处理一下后续的事情的。

刘璃把医院的地址告诉给了陈浪。

因为情况紧急，所以去的当然是距离他们这里位置最近的地方了。

陈浪只花了半个多小时的时间就赶到了医院。

刘璃和王妈坐在凳子上正在等待。

陈浪赶紧过去询问了一下现在的情况。

“拍了片子，因为当时摔倒的有些着急了，不光是他的脚踝摔骨裂了，而且因为当时他将手放在了胸前，所以手臂和肋骨都有骨折。”

可以说这个情况是非常的严重了。

就连一开始的时候，他们也没有想到会严重成这样。

小哥当时摔倒之后，其实就有些自己起不来了，疼的好长时间才能够动一动。

但是当时他觉得是自己不小心的原因，还想要起来直接继续去送货呢。

可是他的脚踝当时就已经肿起来了。

而且看着小哥分明是疼的连呼吸都困难。

刘璃和王妈就没有让对方走，而是直接把小哥送到了医院。

“还好我们送到的及时肋骨骨折可不是小事儿，如果一个不小心都有可能损伤器官。”刘璃说。

王妈也是觉得不好意思。

“这事儿都怪我，我当时应该把洗衣液放到别的地方去的。”

因为发现洗衣液过期了，所以才放在门口准备出门的时候当垃圾一起扔掉。

却没有想到会被不小心碰到了，之后又发生了这样的巧合。

“这只是巧合，不是谁的错。”

陈浪坐下来问:“送菜小哥的公司联系过了吗？别因为这件事情扣他的工资。”

虽然说这件事情他肯定会负责赔偿的，但是肯定也是要和上面那边打招呼的，不然留下不好的口碑以后对小哥找工作也是有问题的。

刘璃点头。

“放心吧，我的老公大人，可别忘了，你老婆以前也是做老总的。”

所以思考事情什么的自然也是十分的周全。

早就在路上的时候，就已经用小哥的机联系过了。

至于小哥需要长时间的休养，公司那边是否会同意，那就是之后再说的事情了。

“因为是我们这边的问题，所以咱们肯定是要商量一下赔偿的。”刘璃说。

陈浪点头。

“当然啦，这是咱们应该负起来的责任。”

现在人还在手术室，等到手术结束之后再具体商量一下赔偿的问题。


第七百五十一章 邀请吧

陈浪将手机放在了那里之后转身继续睡了。

等到第二天早上，陈浪才回复了詹姆斯的消息。

在信息里面，陈浪表现的特别惊讶。

“亲爱的詹姆斯导演，我这边现在才天亮，您是不是不小心弄错时间了？”

詹姆斯导演那边没有立刻回复陈浪想可能是过了太长时间，那边也已经累了，睡下了吧。

这样一来倒是可以把詹姆斯导演昼伏夜出的坏习惯给改变了。

日夜颠倒这种习惯，只要中间有一天改变了的话，之后也都会随之改变。

毕竟身体所能够承受的工作时间实在是有限的。

在不是必须要坚持不能休息的情况之下，都会将作息改变过来。

陈浪也在信息之中调侃了一下这件事情。

吃过早饭之后，陈浪把这件事情和黎导说了。

黎导感叹:“你还是太年轻了，我猜他才不会改过来呢。”

黎导还说。

“你想一想，以他对你那个着迷的程度，还有可能在为了你把时差给调回去。”

陈浪听了这话之后，一时之间竟然是不知道该说什么才好。

因为他自己也觉得的确是有这种可能的。

如果是这样的话，那詹姆斯导演还真的是对自己特别的欣赏。

“对了，你最近除了电影的事情之外，是不是没有什么其他的事情了？”陈浪问黎导。

黎导不知道他为什么问这个问题。

他直觉应该是陈浪找自己有什么事情，不然不会问自己时间的事情。

本来是想要说自己有事儿的。

他实在是觉得外出活动是一件很耗费力气的事情。

在这部电影之前，他之所以很多年都没有拍摄影片，也是觉得太劳累了，犯懒而已。

能不动就不动，是他的人生准则。

但是又转念一想，如果陈浪真的是找自己有重要的事情的话，那就不太好了。

毕竟在这部电影当中，虽然说陈浪一些想法和帮助，也是因为他自己投资的缘故。

但是大部分时间乘浪其实完全可以不帮他的。

就是冲着这份人情，黎导你还是不情不愿的说了自己有时间的这件事情。

陈浪被他那极其不情愿的语气给逗笑了。

“倒是也不用这样吧。”

黎导也不想为自己的犯懒解释。

“好了，别废话了，快点儿，说到底找我有什么事情，你要再这么啰嗦的话，我可就改变主意了。”

陈浪对此觉得十分的无语。

不过其实也不是什么大事儿。

“最近有一部电影要播放，你应该知道吧。”

黎导心想说最近播出的电影多了去了。

但是能够被陈浪殊提出来的，要么就是特别好，要么就是有其他的原因。

毕竟他所拍摄的电影也刚刚上映不久，所以对于最近都会有什么电影上映这件事情，他还是很清楚的。

这里面能够称得上好电影，值得陈浪一提的肯定是没有。

既然不是好电影的话，那么就只能够从另外一个方向去想了。

那就是这部电影应该是和陈浪有什么关系，不然的话陈浪不会问自己。

之前有关于陈浪的电影被人抄袭的事情，已经闹得电影圈儿其实是人人皆知的。

而且陈浪对于这件事情几乎没有用什么处理办法，他们也都是知道的。

难不成是哪一部影片要上映了？

最近他都是在处理自己的电影的事情，根本就没有心思去关注其他的八卦。

现在想到了这一层。

黎导就在保持着和陈浪的通话的同时，去搜索了一下。

发现果然是如同自己所想的那样，张总所投资的那部电影即将上映。

对此他很无语。

“我说不是吧，人家抄袭了你公司的创意，你还这么大方的要去看人家的电影，给对手贡献票房，你可真是大度。”

陈浪嗤笑了一声。

“我这可不是大度，我是想要邀请你一起跟我去看看笑话。”

嗯？笑话？

黎导一听见这话可是不困了。

“你的意思是？”

陈浪笑着说。

“这部电影虽然是我的工作室进行投资的，但是导演可是张导。”

黎导和张导自然也是多年的好友。

之前是没有关注这件事情，加上陈浪比较低调。

关于这部影片的拍摄，的确也是林志扬那边有意的压制消息。

所以别说是普通的大众了，就连圈内的人士也只是知道陈浪公司的一部影片儿被张总抄袭了。

而没人知道这部影片的导演是张导。

现在知道了这个消息。

黎导在短暂的惊讶之后，马上就懂了，主让自己去看的到底是什么笑话。

“你们还真是好算盘，打算用人家的电影给自己做宣传。”

陈浪再次只是笑了笑。

黎导觉得这的确是一个很好的笑话。

张导会拍摄的电影自然是不错的。

他可不觉得像是张总这种临时拉出来的小班底能够将张导的电影给拍摄出来。

要是只偷一个策划就能够拍出完好的电影的话，那么人人也都都可以做导演了。

能够拍出一个好的影片绝对不只是靠计划而已，在拍摄过程中是有很多需要注意的，也是需要实时调整的。

这样想来的话，那部影片一定会有很多的问题。

尤其是像他们这样知道这部影片是抄袭得来的人，再去看这部电影的话，那还真的是在看一个笑话。

本来想拒绝的，但是现在他来了兴趣了。

“你如果有票的话，那我也去看看吧。”

陈浪的手里当然是有票啦。

黎导得知了电影票的来源，真的是觉得十分的无语。

“这两个家伙到底是哪儿来的？勇气在你面前这么蹦跶的，竟然已经挑衅到把电影票给你了。”

陈浪也是不知道他们到底是哪里来的勇气。

对于这场闹剧，他倒是很有兴趣去看一看。

不过自己独身一个人去看电影的话，好像有点儿无聊，所以才会想带着一个人。

最好的人选当然是自己老婆了，但是自己的老婆身体不适。

上次参加宴会也是和李青玉一块儿去的。

若是这次再带着李青玉的话，尽管他们两个人之间清清白白，但是总是难免有可能有人捕风捉影，说点儿什么。

身为一个好男人，陈浪当然会注意了。


第七百五十二章 损吗

陈浪把约了导演去参加首映会的时候，刘璃都要笑死了。

“我说你损不损呀？”

陈浪做出无辜的表情。

“我哪里就损了这不是他送我的电影票那我肯定要带个人去看啊。”

刘璃瞪着他。

“我就不信，你能真的不知道？”

本来嘛看电影去，虽然说不能带着他也不好，再带别的女孩儿一起去。

但是完全可以选择别的朋友啊。

上是周董啊或者是其他的男性朋友都是可以的。

可是偏偏陈浪却叫上了黎导。

这部电影的票房如果不错，还可以。

像是这种注定不接的电影票房，最后肯定会因为这件事情而被骂上热搜的。

等待张总所投资的这部电影的下场就是被群嘲。

虽然说本来也好不到哪儿去，但是会因为陈浪和黎导这到来彻底变成一个宇宙无敌的大笑话。

这种操作怎么可能说不够损呢？

被自己老婆点名之后，陈浪嘿嘿嘿的笑。

“这可不能怪我了，谁叫他们一定要邀请我去看这电影呢，本来就是自取其辱罢了。”

他说的倒是真的。

要不是谭海亮和那个张总非要自取其辱的给他一份电影票去看的话。

本来陈浪还真的是懒得搭理他们的。

但是既然人家都已经送上门挑衅，那他当然也不可能就这样放过对方。

玩手段嘛。

“总之到时候老婆你就等着看戏就好了。”

刘璃想了想，到时候那场面也是觉得的确会很好看。

就是不知道到时候身为主角的张总会是如何的。

颜色想必会直接变成青绿色吧。

这么一想，你们也是忍不住跟着陈浪一块儿乐了起来。

电影刘璃角也关心起了自己家公司的这部电影拍摄的程度如何了。

“之前是已经万事俱备，但是最近男二那边不是闹起来了吗？”

男二也是他们自己公司的。

因为最近的另一部电视剧在播出，所以粉丝有所升多。

红了之后就开始飘了。

开始提出二番配不上他，所以想要争取双陈浪。

张导自然是不会答应这种事情的。

所以最近就有点闹起来了。

这件事陈浪也已经听说了，但是并没有管。

好歹他也是一个董事长，也不用事事都非得他亲自的去管理。

若是那样的话，那下面的人不都变成了吃干饭的了吗？

而且张导一向不喜欢有人管他的事情。

这部电影虽然是浪娱在筹备的，但是放权放的很彻底。

“暂时是还不知道情况呢，张导会处理的，如果有什么需要帮忙的话，我们再出手就是了。”

在那之前不用管发生了什么事情。

这组里面会发生这种事情实在是正常，也是十分有经验的，这点儿小事儿难不倒他。

对那个男演员后期如何处理，那就也是林志扬他们的事情了。

刘璃点了点头。

“你说的对我们公司的规模逐渐越来越发展大了，虽然说要处处检查，但也不需要事事都亲力亲为了。”

一来如果什么事情都插手的话，也会让手下产生一种不信任的感觉。

二来那就是都已经发展到这个程度了，如果还需要事事过问的话，那也太累了。

“我们就只管退休，想清闲就好了。”陈浪搂着刘璃说。

刘璃侧着瞅了他一眼。

“你想的倒是挺美的，这个年纪哪能够真的退休啊？再说你要退休的话，那你就不要有那么多工作呀。”

别以为他不知道，陈浪虽然说现在是没有行程安排了，但是以后肯定是有事情要忙的。

陈浪被戳穿了这句话之后，尴尬的摸了摸鼻子。

要是从公公司地位来说，他是真的不想再奋斗什么了。

但是系统任务放在这里总是不能不做的。

说起系统任务来，陈浪想起好像已经很久都没有发布系统任务了。

他的积分也是够抽一个盲盒的了。

要不要看一看有没有像是上次一样随机刷新出来的盲盒呢？

心里想着这件事情，等吃完了饭之后，陈浪就借口有事情处理去了书房。

到了书房之后，他就打开了系统的面板进行搜寻。

别说，还真的找到了一个刷新出来的盲盒。

这个盲盒的兑换积分是500积分兑换一次。

但是说是盲盒可能并不是很准确。

这个盲盒的名字叫做智商大礼包。

从盲盒的名字上就能够看出这个盲盒是和什么有关系的。

但是现在陈浪看着这个盲盒，实在是有点儿慌。

摸了摸下巴，陈浪也有点儿拿不准。

“这盲盒的意思究竟是开了这个吗？和能得到和智慧有关的东西呢？还是意思是买这个盲盒是上智商税呢？”

系统应该是不会弄这些花里胡哨的东西的吧？

陈浪想了想，直接问了系统。

“这个盲盒是什么意思？”

系统的回答是？:“尊敬的宿主，这个盲盒自然就如同这个盲盒的名字一样，是智商盲盒啊。”

陈浪十分的无语，这样的话说了和没说有什么区别。

根本就没有说清楚这个叫做智商大礼包的盲盒到底具体是什么作用。

真是白费时间。

500积分虽然说不算太多，但是也绝对不算太少了。

以他手里目前的积分来说就更是。

但是有关于这个机关盲盒也是写着限时兑换。

超过了一定时间的话，就是不能够再兑换这个盲盒了。

这个智商大礼包如果以后刷新不出来的话，那岂不是就错过了一次机会？

陈浪左思右想之后还是决定兑换，因为他觉得系统应该不会这么坑吧。

“请问宿主是否确认兑换智商大礼包盲盒？”

系统的声音，选择的虚拟按钮都是在陈浪的身边响起。

如果要是现在做了决定的话，就是不能够更改的了。

不过陈浪本身也没有打算更改，就直接选择了确定。

紧接着就弹出了是否要打开智商大礼包的提醒。

陈浪当然也是不会选择其他的直接选择了确定打开。

“恭喜宿主获得智商技能能点数5点。”

这是什么东西？

从这个技能点他说他倒是在不少的文上看过。


第七百五十三章 技能点

但是到了这里是不是也和那些网络小说上面写的一样。

技能点数就是在选择增加之后，然后就会增强自身的素质。

陈浪觉得之前系统都已经给自己一个没有用的回答。

这一次应该不会还做同样的事情吧？

如果是那样的话，系统可是太没意思了。

反正也就是问一嘴的事情。

虽然说浪费时间，就是他本来也就没有什么事情再做。

陈浪再次召唤出来了系统。

然后将技能点说的事情询问一个清楚。

“不能点出具体可以用作什么？”

系统这一次却是给出了非常清晰的回答。

“系统所开出的技能点数可以作用于任何有生命的物体。”

“作用于生命物体之上，可以增加物体的这一对应技能。”

这一次的解释可以说是十分的清楚了。

没有什么是陈浪听了之后不懂是什么意思的句子。

陈浪听了之后，暂时收起了系统面板。

也就是说这个5点技能点数的确是和他所想的是一模一样的功能。

那这个大礼包可是绝对没有购买错误。

要怎么使用呢？

这可是一个不要谨慎的选择。

最后陈浪决定暂时先不使用这个技能点。

如果没有什么别的问题的话，那么他应该会想要把技能点用在自己尚未出生的孩子身上。

这样一来的话，拥有比别的孩要高一点儿的智商，肯定是对孩子有好处的。

对于旁的，那就是到时候再说的事情了。

总之最后总结了一下这个找到的智商大礼包吗？和可以说是物超所值。

“这样看来，我的积分总算是没有白白的花掉。”

500积分所购买的盲盒大礼包就能够出这样的技能。

这让陈浪也开始期待更多的盲盒了。

果然是系统出品，必属精品呀。

从之前到现在为止，系统所有的毛和都是非常的有用的。

尽管他一共就只兑换了三个盲盒而已。

但是从这三个盲盒的结果就已经让陈浪对其他的盲盒也起了巨大的期待。

也同样相信其他的盲盒一定也都是好东西，没有什么不好的。

又是平复了一下自己激动的心情之后，陈浪真的打开电脑看看能不能处理一些工作上的事情。

不然的话，光是说到书房来工作之后，却发现公司什么事情都没有处理。

刘璃万一胡思乱想可怎么办？

虽然陈浪角的刘璃不是那样的人，但是现在刘璃可怀着孕呢。

怀孕的女人是很脆弱的，需要小心呵护，任何一个细节都是需要处理好的。

他可不希望刘璃出半点儿的事情。

但是最近公司上的大问题也的确没有小问题的话，属下也都已经自行处理了。

根本就用不上他这个董事长亲自在处理什么事情了。

陈浪竟然还有一种怅然若失的感觉。

“后来我还真的不是清闲的命。”

不然直播一会儿和网友他们聊一聊天儿好了。

可是这个想法出来之后，陈浪又觉得没有什么好聊的。

自己现在不打算再弄什么，所以说还想等着张导的电影上映之后再说。

“算了，身为新型好男人，我还是去陪着老婆刷剧好了。”

自从是怀孕待在家里之后，刘璃的爱好就也是和所有的女孩子一样，喜欢刷一刷电视剧。

尤其是那些宫斗剧情更是刘璃所喜欢的了。

几乎是没有什么事情的时候，都在家里的大荧幕看这些宫斗剧。

王妈对于这些剧也是非常的喜欢，两人闲暇的时候就是坐在一起讨论。

陈浪在没有事儿的时候，当然也是不能够看其他的，身为一个好男人，当然是要陪老婆坐在一起的啦。

所以这会儿陈浪也是又去刘璃的身边一块儿看电视剧去了。

看着看着刘璃就是躺在了她的肩膀上睡着了。

因为怀孕的原因，所以还打起了小呼噜。

陈浪笑了笑。

刘璃这个时候才刚刚睡着，并没有睡的太沉了，所以他自然是不敢动的。

若是把刘璃碰醒了的话，那肯定是要发脾气的。

王妈就看着陈浪一动也不动的坐在那里继续看着宫斗剧。

不禁感叹。

“陈总可真是个好男人呀，如果当初我家老头子也有你这样对我一半儿的好的话就好了。”

说起这个陈浪也知道在王妈那个年代，女性都是非常的不容易的。

那个时候虽然说已经改革开放了，但是女性的家庭地位还是要比男性低出一大截。

甚至于在很多的地方，女性都是不能够上桌吃饭的。

哪怕是家里的老人在过寿的时候都一样是要在厨房里吃，上桌的也依旧都是男人。

当然了，王妈还没有到那个年纪。

不过也没有好到哪里去，那个时候的男人依旧都大男子主义的多一些。

跟这样的人过日子，自然是不会好过的。

过了一会儿之后，刘璃已经睡熟了。

陈浪将刘璃给抱回了卧室。

之后陈浪没有忙着睡觉，而是到客厅里继续和王妈聊了聊天儿。

所说的都是王妈那个年代所发生的事情。

他问这些当然不是为了八卦消遣。

而是觉得这真的是一个非常有深度的内容。

现代所拍的电影也好，还是电视剧也好，大部分都是仙侠，爱情类的。

就算是有一些小清新的内容，也都是情情爱爱的。

要是能够抓住年轻人想看的想法，但是也实在是千篇一律，没有什么能够让人记得很久的点。

但是如果翻看以前的电影的话，会发现虽然说电影的质感不好，但是无论是剧情还是构造都是非常的发人深省的。

陈浪觉得就算是不制造一部这样的影片或者是电视剧，也可以做一个类似于纪录片。

相信会引起不少老年人的共鸣感。

也是批判一下现在特别跟风的影视圈儿。

好的作品已经越来越少了，如果依旧是随风走的话，那么只能是将影视越做越烂。

陈浪是不愿意自己的浪娱也发展成那样的。

他虽然没有想要亲自导演拍摄一部影片或者是纪录片的想法，却是可以当个编剧写一写。

在跟王妈聊完天儿之后，第二天陈浪就把这个事情提到了日程上。

什么时候拍摄还不一定，但现在先开始准备着。


第七百五十四章 适配度

转眼的时间两天过去，就是到了陈浪收到电影票去看张总所参与投资的那部电影的时间了。

在这之前，陈浪自然是已经和黎导约好了。

在公司楼下见面的时候，黎导今天收拾的倒还是非常的整齐，而不是像一个流浪汉一样的形象了。

看着他这模样，笑了笑。

“之前怎么说你都不听劝，这一次怎么收拾了呢？”

提起这个，黎导今天之所以特意梳洗打扮了一番，当然是因为上次见面会他被错认为了流浪汉。

要不是当时有陈浪他们在的话，说不定还要被拦截在外边儿多长时间呢？真的是丢人死了。

偏偏他当时的形象实在是非常的不太好。

就连想要把罪名怪罪到保安视力眼上都是不行的。

所以这一次去看电影，为了不被赶出去，他才特意的收拾了一下，西装革履还算是过得去。

“行了，你小子别磨叽了，我们走吧。”

他们的身份本来就不一般，如果被媒体看到的话，那就要很耽误时间。

陈浪也是不愿意把时间浪费在那些媒体的八卦上面。

所以趁着现在时间还早，媒体们应该也不会想到有重要的人员会在这个时间点就过来了。

他们只管提前去，然后准备看笑话就好了。

“说起来最近詹姆斯导演和你联系了吗？关于电影的事情说的怎么样了？”

现在电影还没有开场，还有好多人员没有进来，闲着没事儿，两人自然就是开始聊起了天。

说关心的话题也是和詹姆斯导演有关的。

黎导虽然说自己和詹姆斯导演也是有联系的，但是关系只能够说是还可以。

聊一聊有关于电影上的事情，还可以提到电影会不会用陈浪做演员的这个话题当然就是比较敏感了。

而且他也担心詹姆斯导演会以为这是陈浪让他旁敲侧击问的。

这样会影响陈浪的形象，因此关于是否要找陈浪角拍戏的这件事情，他是一个字都没有和詹姆斯导演说过。

陈浪就知道他肯定会问这个问题。

“因为时间差的原因，所以这两天只是说了两句话。”

詹姆斯导演也是背着巨大的时间差和聊天儿，每次总是相隔很远的事情给弄得非常不开心。

于是叫嚣着自己一定要熬个夜，然后把时间重新调回和陈浪一样的。

也就是说这位詹姆斯导演又要颠倒自己的作息时间了。

对此，陈浪也是哭笑不得。

“关于是否邀请我出演电影的事情，我觉得顺其自然就好，没有我合适的角色，我也不好问。”

黎导想了想，的确是这个情况。

若是有不适合的角色的话，那么演了也是没有什么意义的。

虽然说演员的演技非常的重要，但是如果你硬要一个60岁的女人来演15岁的少女，那肯定也是不合适的

就算他的神态和演技再怎么的好，外貌也就在那里摆着呢。

你可以让人演一个阴郁的变态，可以让人演一个阳光的少年。

但是如果你非要一个华夏的人去演漂亮国的人的话，那么连物种都不是一个，当然也不可能演好的。

观众看着也是没有好的观感，会觉得非常的出戏。

在这样的情况下，当然就还是不出演的好。

“没错，你的想法是对的。”

这也要说陈浪的思想觉悟是真的高。

要是换做其他演员的话，就算是同样非常出名的影帝，有这样的机会肯定也会动摇一下子的。

“不说那个了，这两天我们的那部电影票房又在持续上涨。这可真是个好消息。”

再这样上涨下去，创造目前的电影历史新高应该是不成问题了。

陈浪都开始亲自在导演面前表示自己的庆幸。

“当时在饭店门口遇见你，并没有把你当成是流浪汉，直接赶走可是一件太幸运的事情了。”

要是那样的话，多半会被黎导记仇，之后就更不要谈合作的事情了。

黎导确实并不单单的将这个功劳归结在自己的身上。

“我当时不也就只是想拍摄一部影片，让你带来做陈浪角而已嘛，至于剧本什么的，我当时都还没呢。”

他说:“所以说电影大麦虽然有我这个导演的功劳，但是剧组的所有演员和工作人员也都有功劳。”

他这话倒不是说的场面话，而是真的这么觉得的。

身为编剧的陈祥真的是不停的在修改剧本，每一次都是为了让剧本儿能变得更好。

剧组里的灯光，摄影，武术指导也都是在尽力做到最好。

陈浪更是每一次都不光坐着自己身为主演的责任，还在帮忙寻找让电影拍摄的更好的方法。

可以说如果没有他们的话，光凭他自己一个人电影也肯定达不到这个效果。

“导演的领导能力虽然重要，但是大家的帮忙也是很重要的。”

陈浪忍不住伸出手来拍了两下。

“虽然知道你这一番发言肯定是真情实意的，但是到时候如果这部片子拿奖的时候，你也这么说的话，肯定是最好不过的说法了。”

估计会感动不少的人。

黎导瞪了他一眼。

“既然我的这番话说的非常的真情实意，也已经让你感动了，那你还在这儿破什么景呢？”

陈浪哈哈大笑了两声。

“那不是另外的一回事儿吗？咱们现在又不是工作时间，如果谈的太正经了，我总感觉是在加班儿。”

黎导对此十分的无语。

两人聊着聊着时间，竟然不知不觉已经过去了一个多小时的时间。

你已经是陆陆续续的有工作人员进来了，但是也都是一些来做前期准备的。

重要的人员还没有过来。

估计还要再等上一段时间。

不过既然已经有别的工作人员过来了，对于他们之间的谈话也就是能够听得到的。

有一些和话题和消息就不再适合在这种情况下说了。

两人就转变了一下话题，朝着一些轻松的八卦上面说上去。

当然了，所说的八卦新闻也都是关于大众的一些，而没有娱乐圈儿里的什么事情。

可以说是相当的谨慎了。


第七百五十五章 失败的电影

电影很快就正式开始了。

有不少和张总有关系的人都被邀请来观看这部影片。

等到整部影片看完的时候，大家的表情都是一言难尽的。

因为哪怕不是最专业的演员也能够看得出来这个电影十分的令人无语。

电影看的出来大概的这个构思框架还是非常的不错的。

但是非常可惜的是，所找来的导演并不是那么特别的厉害，演员也都是参差不齐的水平。

就更不要提关于这本本来就是袭而去的，中间有很多细节，那个时候都还没有彻底的写在剧本当中。

这样一来，那个所拍摄的导演也不知道应该如何将这个细节化。

最后所呈现在大众面前的影片就是跟四不像一样。

能够看得出来，导演其实也已经算是尽力了。

起码场景拍的还是挺美的。

如果不是很多暗线布局都是在电影的过程中无声无息的，就被拍没了的话。

那么这一部电影虽然说算不上是什么拍的很好的电影，至少也不能算是一部烂片儿。

不过最后的结果显然是那些细节，无论是导演还是编剧都没有把它完善出来。

所以这部片子也就只能够归结于烂片儿了。

张总投资这部电影可实在是没少出力，今天现场的很多记者也是他特意请过来的。

拍摄的这个班底虽然说是不怎么样，但是这个导演其实原本也是挺有想法的一个导演。

陈浪曾经看过这个导演所拍摄的其他的作品。

无论是从结构，构思还是和拍摄手法来说，都能够算作是有自己的想法的。

能够看得出来这部电影他也已经努力了，但是最后没有办法。

至于演员方面，张总让人请的虽然说也不是一线的大明星。

这也都是现在还比较有吸引力的小花们。

俊男美女看上去就是很赏心悦目。

如果不是这些俊男美女们的演技让人已经到了无语的地步的话，那么说不定这部电影还有的救。

然而本身剧本儿就是不足的，导演也是赶鸭子上架。演员又都是些歪瓜裂枣儿。

最后这一整部电影所呈现出来的效果当然就是十分的不完美的。

电影结束之后看到了整个过程的所有人都是不知道应该说什么好。

这部影片到最后连自己想要讲述的是什么事情都没有表达的很清楚。

但是显然作为投资商的张总是不明白这些的，看的非常的满意。

正在已经打开了灯光的舞台上拍着手称赞导演和这些演员们的高光时刻。

被请来的狗仔们自然也是尽职尽责的去采访他们说这该说的话。

陈浪忍不住凑过去跟旁边的黎导小声的吐槽。

“我看如果把此时的这个场景拍成电影的话，倒是会好看许多。”

黎导听了之后顿时是哈哈大笑，拍着陈浪的大腿直说:“你这可真是一个好主意呀。”

并且他说。

“这也就是你脾气还算可以，这要换成是我的话，真的就这么做了。”

而且以他自己的拍摄水平的话，说不定这部影片还会被认为非常具有讽刺的意味，然后最后获奖呢。

那可真就是太好玩儿了。

想到这里，他还真的有一种冲动，想要试一试。

一旁的陈浪看出来了他的想法，赶紧劝说说。

“你可不要乱来啊，那样的话那不是找着吵架吗？”

张总本身和他也算得上是无冤无仇。

只不过是这个人自己太蠢了一点儿。

竟然会听从别人挑唆的那些话。

本身自己是八竿子打不着，井水不犯河水。

或者说他们两家本身连井水和河水都是称不上的。

偏偏非要来惹自己。

最后把自己变成一个笑话了。

当然啦，这个笑话只是到现在这种程度，当然是还不够可笑的。

陈浪演技非常好的，竟然还可以在这个时候也起身到台上去恭喜张总，还有导演，他们这部影片的拍摄成功。

他的演技是真的非常好，说的每一句话都好像清真一切一样。

看的是被张总请来的那些狗仔也好，还是底下被受邀其他的参加首映会的人也好。

全部都叫一个目瞪口呆。

这也实在是太精彩了吧。

有好心的，竟然已经是拿出手机在和别人八卦这件事情了。

在娱乐圈里面传递的最快的就是八卦消息这种事情了。

这边的电影首映会还没有结束，网络上已经出现了很多的有关于这一场首映会的事情。

关于这个电影是抄袭的事情，不知道怎么的就被说出去了。

张总接到电话的时候，还狠狠的看了陈浪一眼。

他当然以为这是陈浪搞的鬼，然后紧急的联络了一些公关，让他们去请水军。

此时此刻是真的什么都不知道，无辜的很。

网络上已经为了这件事情吵翻天了。

所请的那些水军全都是说那些网友没有什么真凭实据。

一开始放话说这部影片其实是抄袭的，那个人也是不敢再说话了。

等陈浪的粉丝们都是为了这件事情鸣不平。

好在的是那个一开始爆料的人只说了这部影片是抄袭浪娱的计划。

并没有具体的爆料出来，实际上是抄袭了张导的作品。

否则的话，林志扬和张导他们想要低调的想法就先是失败了。

目前还在拍摄中的影片也很有可能会受到影响。

而且张导的粉丝肯定是会闹的。

张导的粉丝可不是一些小影迷们，做什么行业的老板们都是有的。

毕竟张导所拍摄的武侠风影片很多都是男人们心中的神作了。

陈浪知道这件事情的时候，已经是公关部门联系他的时候。

关于要如何处理这场闹剧，虽然说负责的管理人员也是已经商量过了，但是最后还是想要让陈浪拿一个主意。

林志扬跟陈浪说。

“那个要爆料的人早不爆料，晚不爆料，非要挑这个时候爆料，我怀疑可能是有人背后故意捣鬼。”

而且知道这个消息的人其实只有他们内部的人员。

所有人都在为电影做准备，根本就不会特意的去说这件事情。

排除了这个可能的话，那么就是其他的可能。

那就是偷了计划的人放出去这个消息的。


第七百五十六章 应对办法

对于这件事情，陈浪心里可以说是心知肚明。

他才不觉得谭海亮有那么好，会只是为了和自己作对，就帮助张总。

当然是最好一石二鸟，先是用张总抄袭他的计划，给他这边带来麻烦。

之后在电影上映的时候觉得不对，就赶紧把张总的这个抄袭事件爆出去。

这样一来，张总的这个影片自然也不会得到什么好下场。

如果这个时候谭海亮所在的海星娱乐出了一部还算不错的电影的话。

到时候再买消息，发一发通稿，做一做对比，那么海星娱乐的这一部电影一定就会票房大卖。

这可真是一笔不错的买卖。

“谭海亮的计划倒是做的很好。”

就是实在是小瞧了他们浪娱。

张导也不是那种计划被人抄袭了，影片就会被人完整拍出来的人。

如果说这个张总的投资再大一点，找的人和演员再好一点的话，也许还有这个可能。

就凭借着那短时间内拼凑出来的班级是怎么也不可能的。

最后的结果就是成为他们到时候宣传的一个点。

变成一个宇宙无敌超级大笑话。

“关于这件事情，我们只需要不做任何的回应，发一条似是而非的消息，或者是这就让关梅从其他的点发个图片出来宣传一下。”

这样才是最好的回击。

不会将他们还没有上映的电影牵扯到现在的这个新闻当中。

显得他们格外的大度。

至于水晶那一边这么重复的刷，肯定也会有人发现是被带的节奏。

如果他们出来说话，宿舍自己的委屈的话，肯定是会被人怀疑他们做的手脚。

这样一来，哪怕是他们是受害者，也会让人觉得有问题。

现在就是一个流行全民恶人的时代。

网民们巴不得看到所有人都是坏人，只有他们可以站在道德制高点指责别人。

尽管并不是所有的网友都是这样的人，但是这样的网友也实在是太多了。

“不做回应就是我们最好的回应。”

一来谁都不能够因为这件事情而对他们做任何的评判。

官媒没有参与其中就把他们给撇清了。

有人会认为是不是那个爆料的人受到了威胁，所以才不敢再继续说话了。

这件事情也会很快过去。

谭海亮肯定也是不敢一直营销的。

“就按照我说的去处理吧。”

黎导都是在一旁听着陈浪通电话的。

结束了通话之后，实在是忍不住对着陈浪竖起了大拇指。

“你这一手操作实在是厉害的很。”

陈浪只是笑了笑，并不多说什么话。

让司机把导演送回家去之后陈浪也并没有回到公司，更是没有回家。

而是选择去了张导目前在拍的影视基地。

这里是全部都属于剧组自己建造的地方。

布景什么的可以说是十分的精良。

投资当然也是非常的巨大。

但是也正是因为这个原因，所以保密性做的也是很好。

张导目前带着演员在这里拍摄的消息，起码是还没有流传广为人知的地步。

陈浪来这里之前也没有提前打招呼。

刚好可以看看剧组具体的拍摄状态。

如果他提前打招呼的话，肯定也是会有人做好准备的。

张导肯定不会这样，但是难保剧组里有一些工作人员会。

到了剧组之后，因为他带着口罩，然后脸上还带了一个墨镜，并没有引起什么人的怀疑。

剧组里这样的打扮是很正常的。

负责观察了一下整个剧组的情况，发现所有的工作人员都还是挺负责的。

而且工作的环境也挺好的，所有的演员都其乐融融。

没有什么拜高踩地欺负助理这样的事情。

足足是看了一个多小时，直到张导发现了站在场边的他。

“你是陈浪吧？你小子偷偷过来看我拍戏，以为我认不出来你？”

见到自己已经被张导给认出来了，陈浪也就不再隐藏自己的身份了。

反正以张导的个性，自己如果硬是不承认的话，肯定是会被张导过来直接把自己的口罩给摘了。

与其那样的话，还不如自己早点儿承认了自己的身份。

反正他过来视察的事情已经做完了。

“哈哈，作为投资人，我怎么不也得看看自己的剧组到底如何吗？”

张导也是哈哈大笑。

“你陈浪的名声可是非常出名的，在你手下工作的员工哪敢做什么欺负人的事情呢。”

如果要是欺负别人能够获得什么好处的话，自然还是会有人这么干的。

但是在陈浪的公司，如果有人这么干的话，一定会面对非常严重的惩罚。

陈浪的公司待遇也是很好的，谁会想要从这样的公司离开，然后去别的地方呢？

“也是，我的眼睛里面一向都是容不得沙子的，这样的工作环境也能够让员工们都放心工作呀。”

张导正好在拍摄一个比较有冲击力的画面。

陈浪过来了，张导就直接拉着陈浪看看这个画面有什么更好的表现方式。

“你可是不用推脱，黎导可是已经跟我说了，他所拍摄的这部影片中间你也是帮了不少。”

陈浪哪里能够拒绝？本身这部片子就是他们自己投资拍摄的。

“具体要怎么表现？现在的想法肯定是光看一眼看不出来的。”

之前虽然说看过剧本，但是很多具体的东西都是要在现场的时候导演这边进行研究的。

有一些剧本的分镜头也是在拍摄当中逐渐的改进的。

张导左右拍摄的这个画面，其实算得上是比较唯美却又悲壮的。

一个配角要在房屋之上放飞受伤的一只小鸟的时候，突然遭到攻击，然后一头从房屋之上掉下来。

最后死在了庞沱的大雨之中。

这样的画面要拍的特别的唯美。

那只小鸟趁着大雨落下来之前，飞往天空的画面和最后那配角，死在大雨之中的画面。

就会成为一个很好的刺激观众的点。

而且配角身上的血液会逐渐的在大雨之中被冲刷掉。

但是具体那个配角要如何的表现，就是一个很不好拍摄的了。

“我现在的想法是让他在放飞那只小鸟的时候工作表情都悲伤一点儿。”张导这样说。


第七百五十七章 肇事逃逸

但是如果是这样的话，他又总觉得哪里达不到自己想要的效果。

所以才会在陈浪来到的时候问问陈浪的想法。

陈浪觉的张导原来的安排的确不错。

但是未免有些太格式化了一点。

这些年里面拍摄的影片煽情的动作有很多。

若是这样拍摄的话倒是足够伤感，可是就太刻意了。

好像是在为了煽情而煽情。

与其这样的话，不如换一种表现方式。

“如果在放飞那只小鸟的时候，他用的是笑着的表情呢？”

就像是看到了自己的自由一样。

虽然说自己在牢笼之中被困着，无法离开。

但是看到那只小鸟能够重获自由，飞上天空。

所以配角才会那么开心的笑了。

然后再配角被击落到地上，最后死亡之前。

配着在抬头继续看着天空中盘旋的那只小鸟。

原本悲伤的表情，再次笑一笑。

陈浪觉的如果这样安排的话，那么整个场景都会被升华。

虽然说大题表达的意思是一样的，但是却会和那些故意煽情的场景变得有所区别。

内涵会变得深一些。

用比较俗的话来说，也就是逼格会高一些。

观众也会更加喜欢这样的表达方式。

最后哭的肯定会是稀里哗啦的。

他把自己的想法跟张导说了一遍，张导也觉得这样的拍摄手法不错。

“没错，没错，怪不得那小子那么夸你，你的确是有自己的想法。”

张导也是给了陈浪一顿的夸赞。

陈浪的本事，同时也值得这样的夸赞。

在剧组这边的事情结束了之后，陈浪就准备回家了。

开车在路上的时候，他走的是一条基本上车辆不太多的路。

这里的道路稍微狭窄一些，所以大部分的车流都不会走这里。

陈浪也是因为熟悉这里才会知道这条道路。

正在走着，走着的时候，后面过来了一辆车。

这样陈浪觉得非常的稀奇。

不过倒是也没有什么。

毕竟这条路修出来就是为了让大家行走的，也不是只有他一个人能够走的路。

所以说就算是有其他的车辆从这一条路走，那也是非常正常的事情。

陈浪也只需要保持现在的车速，继续行驶就行了。

本来这条路就没有太远的距离，他的车速也算不上是慢。

还特意看了一眼后面，后面的那个车也是在正常的行驶，没有按喇叭，也没有打转向灯，意思要超车。

结果正当陈浪继续行驶的时候，后面的那辆车却突然从右侧过来了。

“我靠，这什么东西！”

陈浪气的怒骂了一声。

虽然他反应非常及时，将车子朝着左边靠过去。

但是这个反应还是不够，太及时了，那辆车子整个从他的右面划了过去。

车子的后车镜直接就被挂掉了。

那辆车子在过去之后停了一下之后就加速了。

陈浪真的是被气笑了。

“当这是90年代，竟然还敢肇事逃逸”

陈浪也并没有急着去追赶那辆离开的车子。

而是下车原地看了一下自己车子的情况。

整个车身的右面都已经遭到了严重的刮碰。

虽然说他今天开的车子并不是多么的昂贵。

但是就从这个情况下来的话，没有十几万是绝对修理不好的。

这还要说已经是从最低的估算了。

车子的车漆已经被严重的刮掉。

大灯也是有所损坏。

更何况对方的态度还那样，没有任何的提示，从右面超车不说，还肇事逃逸。

是没有理由放过对方了。

他直接找了交警过来。

交警这边查看了情况和行车记录仪之后，也非常明确，知道是对方的责任。

“浪神放心，通过车牌号码就能够查出对方的车辆了。”

除了这个情况，车子就只能送到交警队那边等候处理。

至于肇事逃逸的人什么时候能够抓到，那就是到时候需要再处理的事情了。

陈浪就独自打了一辆车回家去了。

本来想着找到人的话，估计也是需要一段时间的。

毕竟交警队每天要处理的事情也是挺多的。

他还和刘璃说了这件事情。

刘璃听着也是非常的惊讶。

“我的天呀，不是吧，当着现在是什么时候竟然还敢肇事逃逸，不知道人人的车上都是有行车记录仪的吗？”

镜头会把一切都记录的清清楚楚，包括还有事故发生的经过。

陈浪对此也是无语的很。

“可能是出了事情之后太着急了，所以忘了吧。”

看见他的车价值不菲，所以撞了之后非常的害怕，就一脚油门儿离开了。

可是既然害怕的话，从一开始就不应该加速超车呀。

除非是新手上路，不清楚交通规则。

那也是需要非常新，非常新的人。

也就是没有驾照，不会开车的人。

不然但凡是有一些交通知识都会知道，是绝对不能够那样的开车的。

总之现在他只需要等待交警大队那边的通知就好了。

他是这么想的。

刘璃确是想到了另外的可能。

“老公，你确定这件事情只是一个意外吗？有没有可能对方就是冲着你来的？”

也不是没有这种可能。

尤其是在对方那个时候车速不低，而且又没有完全提醒的情况下。

刘璃有些开始联想了起来。

“或许是有车想要撞你，然后没有成功呢。”

陈浪却是直接否定了这种可能。

他向刘璃抱在怀里安慰说。

“放心吧，没有这种可能。”

之所以这么说，并不完全是为了安慰刘璃。

“如果是冲着我来的话，当时车速应该再高一点儿，而且应该是直接冲着我的车来。”

完全没有必要是那样的，直接从右侧转过来。

当时他是有一些反应时间的，只不过是因为巷子太窄了，他的反应时间又不够。

所以对方的车子才会直接撞了过去。

当时但凡他的车速稍微快一些的话，方向盘再转一些。就不会发生碰撞。

所以说如果是对方冲着他来的话，这一点是说不过去的。

如果真的是冲着他来的，那就更没有必要逃逸了。

但是冲着他来的，那么肯定就是受什么人雇佣的。

既然任务没有完成，被找到也是迟早的事情，只需要一脚油门儿停在那里，然后找个借口赔钱就是了。


第七百五十八章 车祸后

所以说从这一点上面考虑，陈浪可以决定那一辆车应该是真的惊慌失措才会离开的。

倒是和刘璃所想的想要谋害自己没有什么太大的关系。

“如果真的有关系的话，那我倒是要同情一下背后的买家了，这计划也太蠢了一些。”

就算是真的想要制造车祸，也找一个合适的机会呀。

在这样的小巷子里面，车速虽然说很快，但是最快也快不到哪里去。

这种情况下就算是全力发生的冲撞，有车子作为保护，最多也就是擦伤而已。

而在这种情况下，想要追查肇事的车子，那却是轻而易举的事情。

就算是想要干出这种事情来恶心他也是完全没有任何的必要的。

经过陈浪的一番分析，刘璃也是终于可以放心了。

“照你这个分析方式，我觉得那应该的确是没有问题的，是我想的太多了。”

刘璃松了一口气。

亲了亲她的额头，又摸了摸他现在已经圆滚滚的肚子。

“我知道你是在担心我，放心吧，你老公身怀绝技，不会有人害得了我的。”

他虽然说得罪的人不少，但是大部分的人现在都已经进去了。

留在外面的，现在能够说的出来的，那也就是谭海亮那个家伙。

当然啦，还有谭海亮背后的人。

但是这两个人的动作可以说是委委缩缩。

现在连在生意场上动手都是不敢明目张胆的来。

就更不用说这种大手笔的直接暗害他了。

如果真的是车祸的话，已经称不上是暗害。

但凡有一个不留神，这种行为是很容易就被人抓到把柄的。

之前陈祥家里的事件就是从账户上面查到了蛛丝马迹，最后被定了罪。

陈浪又是这么一番的解释，宽慰了刘璃。

刘璃想了想，也觉得陈浪的说法是非常的正确的。

“这样的话我就能够放心了，不过你也还是要小心一些，防人之心不可无。”

陈浪点头表示自己知道了。

交警队那边也没用多少的时间，毕竟有行车记录仪里面的车牌照号在。

处理到了这件事情的时候，交警直接登陆了系统，就找到了那辆车子的车主。

但是车主说昨晚是将车子借出去了。

交警大队那边自然是要调查和清楚之后才能够通知被撞了的陈浪本人的。

这中间的调查就花上了一些的时间。

最后在第二天早晨的时候联系了陈浪。

陈浪赶到了交警大队，交警大队那边也是将事情的前因后果告诉给了陈浪。

“这小子昨天是偷偷开他父亲的车出去带着同班同学一块儿玩儿。

本来是想要在人家小姑娘面前展示一下自己的车技有多么的厉害。

结果就忘了交通规则，明知道你在前面儿就没有打灯。

之前想要超车，过去还抄错了方向。

撞到你之后本来是想要停下来的，但是害怕被家里人骂，就直接跑了。”

回家之后更是不敢把这个事情告诉给家里人。

就把车给开到了别的地方，告诉家里人说车子借给别人了。

因为他家也还算是有钱，比较娇惯孩子。

所以车主本人也并不知道车子原来是发生了车祸，撞了陈浪。

知道是交警大队这边调查了清楚，也找到了车子目前所在的位置。

那孩子也知道自己瞒不住了，就把事情说了出来。

孩子的父亲张天华苦苦的求着陈浪。

“陈总，我求你了，就看在孩子还小的份儿上，你就饶了他这一次吧。”

然而面对哀求，陈浪也是没有什么办法。

“对，我倒是没有造成什么太大的伤害，我这边是可以原谅。

但是你可别忘了法不容情，现在是已经惊动了交警大队，不是我说了算的。”

拘留作为惩戒是肯定的了。

赔偿那更是少不了的。

这还要说是在陈浪他没有任何的事情。

如若不然的话，陈浪如何在车祸当中发生了受伤，而是当时这个人跑了的话，那就算的上是恶性.事件了。

那孩子也是被父亲给带到了陈浪的面前，跟他道歉。

孩子虽然说是被叫惯的，但是昨天不小心撞了车子的事情也是让他吓坏了。

“浪神，对不起我真是错了，我不敢了。”

看着痛哭流涕的孩子，陈浪也是告诉他。

“这一次遇见的是我，自然没有什么事情，但若是遇见的是其他人，可就不一定这么轻易的放过你了。”

尤其是在他家家境好的情况下，完全可以说自己出了什么事情，然后索要一大笔赔偿。

而且除此之外。

“还要说我们所走的小巷子里是当时没有什么人，不然的话万一冲撞到了别人，那就不是赔偿能够解决的了。”

男孩儿也是已经知道错误了，不停的跟陈浪道歉。

也是跟大队那边也承认了自己的错误。

事情就算是这么结束了。

陈浪在空闲的时间打开了直播。

没有说那个男孩儿的名字，只是说自己昨天遇到了一幢小小的车祸，然后大概的讲了一下事情的前因后果。

“这件事情告诉了我们一个道理，千万不要在女孩子面前装逼。”

弹幕里顿时都是一顿哈哈哈哈。

“还以为浪神要给我们讲解什么交通规则呢，结果竟然是这个。”

“交通规则就摆在那里，浪神才不会浪费时间再和我们说呢。”

“是啊，交通规则都已经摆在那里了，就是有人不按照规则去开车，好像脑子有病一样。”

弹幕大军都是纷纷的吐槽。

有些自身就是开车的，也吐槽了一些路人的奇葩行为。

最后陈浪就又把话说到了关于不要在女孩儿面前装逼的这件事情。

“越是想要可能就越是会容易把事情搞得更糟糕，想在女神面前显摆一把，最后却是把脸都丢干净了。”

陈浪再次说。

“所以说如果你们真的想要追人的话，记住一定是要用真心去打动对方。”

说着的时候，刘璃推开房门带着王妈新做好的水果捞进来了。

“吃一点儿吧，这个水果非常的新鲜，酸奶也是家里自制的。”


第七百五十九章 直播虐狗

小两口浓情蜜意的样子也是被镜头给拍了进去。

网友们顿时都表示吃柠檬酸的厉害。

“我算是清楚了，今天什么是告诫网友什么给大家开课，根本就是浪神要把狗骗进来杀。”

网友们纷纷附议。

刘璃看到网友们的评论也是觉得好笑。

“还真是没有跟你们秀恩爱的意思，要是秀恩爱的话，可就不止这样了。”

说着扶着自己的肚子，点了点自己的脸颊。

陈浪十分上道的直接凑过去，在刘璃的脸上亲了一大口。

弹幕上的网友又纷纷表示自己实在是脸红。

大家起哄，让他们来个舌吻。

陈浪确实说才不会让他们占这种便宜。

“这就是另外的价钱了。”

陈浪一句话是把网友们逗得哈哈大笑。

直播着，直播着，姜琦那边就打来了电话。

“你不是说近没时间要在家陪着老婆的吗？怎么有时间搞直播呀？”

姜琦的语气十分的幽怨。

陈浪顿时是觉得十分的心虚。

之所以会觉得心虚，自然是因为之前姜琦找过他。

关于当时的壁画修复的部分，还有一部分工作没有完成。

而姜琦手底下的那些学生的实践还不够，完不成这样的工作。

姜琦自己手中的工作又实在是太多了，根本就忙不过来。

所以才想着让主主帮一帮忙。

“我找你帮忙的时候，你是怎么跟我说的？说你现在忙的不可开交。”

姜琦干脆吐槽起来。

陈浪自知理亏，赶紧答应下来。

“好，我不敢再推脱了，你只管把工作发过来，我这就开始着手准备了。”

左右这一场直播也已经是播了好几个小时了。

最近是真的没有什么其他的业务了。

挂断了姜琦的电话之后，陈浪就跟网友简单的解释了一下刚才来电的人。

“这不是发生了点儿事情，所以没忍住和你们分享吗？要不然也不会被人抓包。”

网友们纷纷说原来是陈浪这样的人也会想要摸鱼。

哈哈大笑。

“能够不上班儿，每天自由自在的生活，天上还有钱掉下来，这是每个人的梦想。”

网友们纷纷都觉得这句话实在是太真实了。

的确他们现在每天上班儿都是累的要死，回家之后就忍不住做梦，天上掉馅饼。

每天都喊着想要摆烂，但是到了时间挣扎起来上班儿，完成工作的也依旧是他们。

“知道浪神也和我们一样需要完成工作，那我们就开心多了。”

“原来有钱人也是要催促着上班儿的。”

陈浪看着弹幕给他们科普知识。

“那是当然的了，像是电视剧里面那种当老板的，每天只需要出去吃喝玩乐的，那简直就是欺骗大众。”

“吃喝玩乐倒是有，但是上班儿也是要上的，不然公司可有好多员工还指望着吃饭呢。”

也有同样是开一个小公司的网友们纷纷出来现身说法。

“没错，没错，像我们这样的小老板，底下的员工觉得我们挺潇洒的，但实际上一天累的比员工还像狗。”

然后底下就有一些人又说。

“露馅儿了吧？原来你们这些当老板的也是觉得我们这些员工每天累的像狗。”

弹幕里就这个事情又开始扯皮。

陈浪则是看了看手机上面姜琦给自己发过来的各种资料。

这一部分的确涉及到很多历史和考古的问题。

如果不是经验丰富的人的话，的确是没有办法完成这个任务的。

放到他的手里，虽然说他能够完成，但是也是需要耗不少的精力。

陈浪活动了一下身体。

“好了，好了，各位，今天的直播就要到此结束了，我也该去上班儿了。”

在梦里，哈哈哈，过后都是跟陈浪说拜拜。

“浪神也要和我们一样痛苦的工作呀。”

“加油，浪神！看见你也在工作，我就开心多了。”

陈浪笑着摇摇头，关闭了直播。

刘璃对于这些事情也是非常的好奇。

凑过来看了看姜琦发给陈浪的这些资料。

但是也就只是看了看而已。

因为这上面的东西在她看来简直就如同是鬼画符一样。

“这些就是姜琦交给你的任务。也太难了一些吧！”

陈浪笑着搂着她。

“有些东西就是难道了不会，会了就不难了。”

刘璃觉得陈浪说的非常的有道理。

之所以觉得这些东西如同鬼画符一样看不清楚，是因为他不认得这些。

但是陈浪是对这些非常了解的，自然也就知道这些东西表达的是什么意思。

“那你要加油，努力工作哦！就不在这里打扰你了。”

刘璃将制作好的水果捞放在了陈浪的面前，之后就离开了书房。

快快乐乐的和王妈去客厅里面看新的宫斗剧了。

陈浪则是开始着手这些棘手的问题。

首先就是分类。

怪不得姜琦会找他急急忙忙的处理这个事情。

因为这其中很多东西的分类都是错误了。

这也不能怪是那些学生粗心大意。

因为在前后不过几年的时间里面，当时的文化就发生了变化。

所以说在进行整理的时候，前后的顺序问题也就产生了变化。

当时并不是按照他们所想的是从右向左的顺序。

实际上当时在外族的时候就已经有了左到右的顺序。

而且书写方式和现代也是没有什么太大的差别的。

如此一来，也就造成了那些学生所整理的文字完全都是没有用的。

陈浪本来是想要一点一点的整理这些。

但是看着厚厚的文件，又开始觉得心累。

这么多的文字需要整理，他要重新整理的话，得需要到猴年马月吧。

“这些文件如果整理完之后，一定是对历史也是非常的重要的。”

所以尽管是需要非常多的工序，但是陈浪还是决定将他们整理出来。

当然了，陈浪并不打算使用最笨的办法。

所谓的最笨的办法自然就是像之前那些学生一样，一点一点的进行比对。

十几名学生比对了那么长时间才做好的文件。

如果换成是他一个人来完成工作的话，那还不知道要做到什么时候去。

现在可不是古代那个不发达的时候。

陈浪觉得可以借用现代科技的力量。


第七百六十章 白费功夫了

没有着急，马上去整理那些文件，而是打开了电脑。

当然了，之前的文件也是用电脑进行接收的。

毕竟那么多的文件需要处理，用手机肯定是特别的不方便。

现在陈浪所打开的是另外一个电脑。

在他系统没有升级之前所学习到的各种技能当中，其中就有电脑编程。

对于电脑方面，陈浪也是有有技能的。

大致的文字都已经被整理出来的，错误的只不过是他们的排列方式而已。

陈浪完全没有必要再重新的整理。

“我只需要是设计一个小程序，然后利用小程序重新的排版之后，我也就不用再重新的进行整理的工作了。”

陈浪觉得自己这实在是一个非常好的主意。

而且这个主意也绝对是行得通的。

陈浪立刻就开始着手进行电脑编程。

想要做一个小程序并不是一件简单的事情。

应该说功能都不同，小程序的设计方面也就有不同的难度。

像是陈浪所要设计的这一个就不是一时半会儿能够完的成的。

这其中涉及很多。

虽然说陈浪拥有这样的技能，却也还是在网上查了很多的资料。

等他拥有足够的信息之后，陈浪才开始了进行编程设计。

第一次的时候并没有成功。

但试着跑程序的时候，这个编程出现了bug问题。

陈浪检查了一番之后，找到了问题所在，然后进行更改。

而这个时候时间已经过去了好几个小时。

活动了一下，在座位上已经坐的僵硬的身体。

“还好，等这个小程序结束之后，我的工作量能够直接减少1/10。”

不然的话，可真是不会浪费这么多的时间来做这个。

看了一眼时间，虽然说不算是太晚，但是也差不多到时候了。

陈浪没有再继续工作下去。

就算是再怎么着急的东西，也还是要劳逸结合的。

陈浪觉得自己的年纪现在不算是很年轻了，所以一定要注意保养。

就收拾好了所有的文件之后确定没有问题，才回了房间休息。

走之前他在书房确定了好几遍。

这都是为了确保自己今天的工作成果得以保存。

不然如果明天一觉起来发现自己忘记保存，今天所有的工作全部都归零。

那他可真的是会被气的吐出一大口鲜血来。

画面简直就是不敢想象的。

回到房间之中，刘璃是已经睡着了。

睡梦之中还会时不时的摸摸自己的肚子。

陈浪看她这个样子，十分的心疼。

上了床之后，搂着老婆小声的说。

“老婆，再坚持一段儿时间。”

只要等到这孩子能够平安出生，刘璃的压力也就会减少不少。

自从怀孕之后，刘璃的身体也是有非常大的负担。

尤其是现在肚子里的孩子，随时都有可能有危险。

刘璃的精神也是时刻的绷紧着。

不然的话之前面对他在巷子里面被撞车了的事情，刘璃是也不会那么敏感的。

算了算时间。

就算是不剖腹产的话，刘璃也只有两个多月的时间就要生了。

两个多月听起来十分的漫长，但是其实一晃而过就没有多少的时间。

家里的任何关于孩子和妈妈的用品都已经准备的差不多了。

但是陈浪还是总是会觉得不安心。

这会儿上了床睡觉也还是又忍不住打开手机，买了不少的东西。

第二天早上刘璃就收到了不少的短信。

然后就掐着陈浪的耳朵把他叫了起来。

“我说你竟然还买家里的东西都已经用不完，送给王妈家不少了。”

而且家中的库房都已经快被陈浪给堆满了。

她之前也研究过，这好像也是一种心理问题。

简直是哭笑不得。

明明怀孕的是自己，结果出了心理问题的竟然是陈浪。

“你可快不要折腾了，家里的东西真的是已经够用了。”

陈浪只好虚心的认错。

吃过了早饭之后，陈浪角又一头扎进了书房之中，去完成自己昨天没有完成的小程序。

结果还真的是怕什么来什么。

“我靠！”

看着空空如也的电脑，陈浪真的是欲哭无泪。

他非常的确定自己昨天在关闭电脑之前，的确是已经检查了电脑之中的内容。

无论是导入进去的文件也好，还是自己做好的小程序也好都保存的完好无损。

结果今天一觉睡醒之后，这些东西竟然都不见了。

不光如此，就连电脑里面原本保存的一些文件，数据也都是消失的，空空如也。

那些东西倒是还好，陈浪本身就已经是处理完的文件，且也是有所备份的。

包括昨天姜琦传送过来的那些文件，他的手机里也是有备份的。

丢了也就丢了，不是什么太大的问题。

但是昨天设计好的小程序软件可就是不一样的了。

已经有了思路，但是重新开始的话，又是好几个小时的工程。

陈浪真的是仰天长叹了一声。

有点不甘心的检查了一下电脑，想知道到底是发生了什么问题，才会出现了这样的情况。

最后却发现是昨天自己虽然关闭了电脑，但是却忘记拔掉电源插销了。

本来都是不影响什么的。

昨天晚上他们屋子里的电压应该是不稳定，所以那里发生了短路。

他这个电脑的电池之前就出现了错误，所以在通电之后会自动的开机。

也就是因为短路，所以一时之间过大的电流直接将电脑给自己的烧了。

现在还能够开机，都已经是这个电脑的功能强大了。

没有办法，这件事情也只能是怪到自己之前一直迟迟没有换电脑的问题上面去。

现在出了问题，那也就只能自己扛下来了。

给六子打了个电话，让他重新购买了一台电脑送过来。

等待的期间，陈浪也是和姜琦讨论了一下，有关于这些文字整理的问题。

“关于顺序全部都错了的这件事情不能告知是吧？烂摊子接过来还要告诉一下学生们。”

意思倒不是批评他们，而是让他们尽快的知道错在了哪里，以防之后重复同样的错误。

之前发现出了错误的时候，姜琦非常的生气，但是现在听陈浪你说他觉得也是有道理。


第七百六十一章 接着设计

学生们对于这件事情弄错也是一件很正常的事情。

毕竟之前根本就没有过太多的接触。

做事情因为没有经验的缘故，所以自然就忽略了那很小的变化。

本身这么长时间的工作都白做了，就已经让这些学生很难过了。

如果再批评他们一顿，肯定是要更难受。

“我知道了，学生那边我会说的，你这边工作怎么样？”

陈浪将自己准备做一个小程序，将所有的文字重新排列组合的事情告诉给了他。

“这样一来的话，学生们的工作也不算是白做了，我这边也能省很多的力气。”

姜琦教授听着觉得非常的惊讶。

“竟然还能够用这样的方法。”

陈浪轻轻笑了一声。

“现在可是已经是21世纪了，用科学一点的手段能够减少工作量不是一件很好的事情吗？”

姜琦教授非常的赞同。

只不过这样的方法在之前他是没有想到的。

用电脑做一些辅助的工作还可以。

算是这种直接做出一个小程序来，他们就不行了。

“回头等我小程序做好了，可以发给你们，如果有需要使用的，也算是造福所有的学者们了。”陈浪这样说。

这个小程序其实完工之后还能够有不少的作用。

想到之前自己所联系通过系统兑换而生产的那个防狼吊坠，这个小程序就是完全自己设计的，也一样可以推广。

结束了和姜琦教授这边的通话之后，陈浪就继续自己昨天的工作了。

六子把电脑送了过来。

这台电脑采用了最新的配置功能，也都是最适合工作的。

听说陈浪电脑里的东西都不见了。

六子还有点儿担心的问陈浪能不能通过什么手段来恢复一下。

“电流把电路给烧了，想要恢复的话，估计是不能了。”陈浪这样回答。

六子觉得非常的可惜。

“那这样一来的话，浪神你岂不是又要重新在将所有的资料整理？”

陈浪点头。

紧接着又解释了一下说:“放心吧其他和公司有关系的文件都已经在之前有过备份。

至于我现在要用的给我点儿时间重新做也就是了，一共也没有几个小时的事情。”

毕竟除了重新做之外，也没有什么其他更好的选择了。

陈浪开始认真的做程序。

有了昨天做到一半儿的那个经验之后，这一次进行设计就变得顺利了很多。

昨天明明做了好几个小时，今天确实只用了一半的时间就将昨天的程序还原出来了。

“呼！”吐出一口气，陈浪仰靠在椅子上面，决定休息一会儿。

走出书房，刚好送完了新鲜的水果。

王妈洗了一些葡萄。

“这葡萄非常的大，又很甜，而且没有籽儿，吃起来很方便。”

陈浪也是从盘子里面揪了两颗吃。

“果然味道不错。”

王妈说:“夫人在房间里面看杂志呢，陈总，你要不要去给夫人送一些过去？”

陈浪想了想，还是摇头说。

“算了，你去吧。”

他这会儿设计软件有些劳累，过去的话也是没什么精力哄老婆。

相反还容易把自己的疲劳态度带给她。

这样的话，还不如不去。

吃了几颗葡萄之后，陈浪就又钻进了书房里面一头扎进了设计软件的世界之中。

终于软件再次跑了一遍程序。

“这次应该是……”

他本来想着这一次软件应该是已经成功了。

结果话刚说到一半儿，就再次又出现了bug。

软件倒是可以成功的运行。

但是辨认的顺序出现了问题。

如果按照这个软件进行资料重新颠倒顺序的话，那么反而会将顺序变得更糟糕。

陈浪有些烦躁的抓了抓脑袋。

“去他大爷的！”

但是也没有其他的办法。

面对这种情况，陈浪也只能够再重新的解决bug问题。

想要设计一款软件还真不是那么容易的事情。

明明这只是一个小程序而已。

陈浪之前还想着闲暇的时候可以设计一个游戏投资到市场上看一看呢。

现在看来还是算了吧。

要是让他自己一个人设计一个小游戏的话，那说不定要需要多长的时间呢。

有那个时间，他还是做点别的事情比较好。

重新整理了八个问题之后，陈浪的程序再次跑了一遍。

这一次倒是没有再出现任何的问题了。

陈浪先是尝试着将其中一张的内容输入到其中去。

这一次通过程序成功的将那些顺序错乱的文字重新排列。

因为是第一次使用，所以在之前不了解到底是否好用。

陈浪就只翻译了其中一章的内容，试一试。

再用软件调整了顺序之后，陈浪也是自己重新比对了一下。

确定软件所调整的是正确的顺序，没有任何的问题。

然后这才拿其他所有的都输进去之后用软件自动的调整顺序。

看了一眼进展程度。

五分钟过去才完成了一部分。

如果要是想将所有的资料全部调整完毕的话，恐怕需要个几个小时的时间。

虽然从速度上来说慢了一些。

但是在跑过一遍之后，软件还会自动的再进行一遍检索，确定没有问题。

而且这个速度比起用真人去调整的话，那实在是快了不知道多少倍。

这下子能主动于彻底的松了一口气。

想到房间之中陪着老婆说一说话。

刘璃确是在吃过了东西之后，已经午睡了。

陈浪在家里待着也是待着就想出去走一走。

今天天气不错，散一散步也能放松一下心情。

出去走了一圈儿，微风拂面，让人觉得实在清爽。

往家里走，回来的时候正好看见了一个熟人。

真人不是别人，正是王妈的儿媳妇。

她怀里抱着一个，手中还推着一个婴儿车。

“怎么来了也不王妈妈说一声，我们出来接你。”

陈浪急忙过去帮着她推那个婴儿车。

这一推感觉重量不太对。

拉开上面的遮帘，看了一眼才发现孩子上面还压了一层东西。

王妈的媳妇儿笑了笑。

“从老家弄了一些笨鸡蛋，用来养身体是非常好的。”

陈浪懂了，原来是给他自己媳妇儿送来的。


第七百六十二章 邀约

叫醒了刘璃，热情的招待了王妈的儿媳妇。

王妈也是直接用鸡蛋准备了点饭菜。

本来应该是刘璃吃过了午饭之后才去睡觉的。

但是也许是因为看电视剧，所以有些累了，今天睡得比较早。

刚好就可以睡醒之后再吃东西。

也是顺便刘璃又把陈浪最近乱买的东西给王妈的儿媳妇拿回去不少。

让王妈的儿媳妇很不好意思。

这么折腾一番，陈浪再回到书房的时候，数据已经跑的差不多了。

第一遍的初步翻译已经结束。

剩下的就是软件在自动的核查。

如果只是翻译一遍的话，肯定是会有错误率的，但是软件自动走几次就会将所有的错误全都排除掉。

陈浪又是在手机上玩了一会儿。

看了看消息之后，软件也已经将所有的任务都已经结束了。

接下来就是可以正式开工进行翻译了。

如果不是这一项工作真的是只能他本人来的话，陈浪也想设计个程序自动弄完算了。

但是这些文字并不全部都是一样的。

一定要通过肉眼去辨认才行。

这是容不得任何的差错的。

所以只能够他自己本人一点一点的来。

又是整整一天的时间，基本上都是在书房之中度过的。

晚上回到房间休息的时候，刘璃见他好像是很累的样子。

“姜琦教授也是不地道，怎么能把所有的工作都交给你一个人来完成呢？”

陈浪笑了笑。

“没办法，谁让只有你老公有这个本事呢。”

刘璃被这句话给逗笑了。

陈浪说的倒是不假。

“没错，没错，我老公是最有本事的人了。”

陈浪计算了一下自己的工作量。

没有十天半个月是绝对不可能将这么庞大的资料全部都翻译完成的。

“这下子我可是在家里也有的忙了。”

之前还在想在家里待着，会不会觉得无聊？要不要弄点儿东西直播？

现在就是完全没有这个无聊的概率了。

真的是十天半个月这个数字还是要他每天都不停的进行翻译的情况下才能够完成。

如果每天工作的时间少一点的话，那这个时间还会加倍延长不少。

真的会是一个非常漫长的工作。

陈浪在连续进行了两天的翻译之后，简直就是睡觉的时候也都是在翻译这些文字。

尽管这些文件非常的着急使用，但是陈浪觉的自己也要劳逸结合一点。

所以在第三天的翻译工作完成之后，陈浪决定出去走一走。

刘璃也是非常的赞同。

“你是应该出去走一走了，这两天你做梦的时候都在翻译文字。”

她都已经听见陈浪说梦话了。

可是要去哪里走一走呢？

公司那里的话是的确没有什么事情。

片场那边也都一切顺利，没有什么好需要审查的。

正好刘璃知道自己旗下最近有个综艺节目。

“你不如去临时客串一期好了，也是给咱们自己家的节目增加一下收视率。”

陈浪转头就去问了一下这个综艺节目。

知道最近一期的节目录制就是在明天。

他想要临时加进去，当然是节目组的求之不得的事情。

“老板愿意来，那有什么好说的？别说是本来就可以，就算是不可以也要可以。”

节目组是非常的激动，直接就设计了宣传方案。

现在就是把有一位神秘嘉宾将加入节目的消息给放了出去。

这部综艺节目的收视率也是挺好的。

之前关于来参加这档综艺节目的嘉宾就已经是众说纷纭了。

虽然这一期的节目还没开始录制，但是基本上到底是什么人来参加都已经有数了。

现在又突然放出消息，会有一位神秘嘉宾加入，网友们又疯狂了。

所有档期空着的明星几乎都被猜测了一个差不多。

陈浪翻了翻网上的消息，发现竟然没有人猜测自己会去。

“奇怪了，这本来就是我们自己家的节目，怎么会没有人猜测是我呢？”陈浪觉得很奇怪。

刘璃确实觉得很正常。

“你最近这几天都和消失了一样，加上上次直播的时候，你就和姜琦教授通电话说了工作的事。

网友们传播八卦的能力可比你想象的快得多，大概是整个网上的网友都知道你最近在忙着整理考古工作的事情。”

所以自然是不会有人猜测他会去参加这一档综艺节目。

这一推测可以说是十分的合情合理，没有半点儿问题。

陈浪自己都是觉得哭笑不得的很。

“要不是我实在最近翻译文字翻译的头晕眼花的话，倒是真的不可能参加这档综艺节目。”

这项工作说不上特别的枯燥，但也绝对算不上有趣儿。

尤其是那个时候的文字还不像现在这样横平竖直。

少数民族里面有一些文字，简直就和画画一样。

需要非常仔细认真的去辨认，才能够知道那个文字到底是什么意思。

所以几天下来，他的眼睛也都要看花了。

“不行不行，我要今天把这些再整完，然后明天就要出去放松一下了。”

说完之后，陈浪就是又一头扎进了书房之中。

王妈看见了之后都和刘璃感叹。

“陈总，他不会是魔障吧？”

刘璃觉得哭笑不得的同时，也是觉得:“我看他也是差不多了。”

实际上随着陈浪不断的翻译这些文字，也从其中看到了很多的东西。

壁画上面所刻印的这些文字讲述了当时的这个时代。

有很多是目前的历史所空白的部分，在这些刻印上的文字所讲述的事情当中也是填补了。

这所有的文字翻译出来之后，绝对是对历史的又一大震撼。

如果不是因为这样的话，陈浪也不会每天废寝忘食的去研究它。

在翻译这些文字的同时，陈浪也是觉得挺有意思的。

不过就算再有意思的话，每天都面对着这些东西，实在是让人发疯。

又是处理了一下午之后，陈浪就睡了一觉，第二天早上准备出发去参加那一档综艺节目。

为了去参加这一档节目，陈浪可是还特意的做了个面膜保养一下自己的皮肤呢。

刘璃看见她早上敷面膜的样子，可是笑了好久。

“好了，好了，快去吧。”

陈浪亲了亲刘璃的脸颊，然后上了车。


第七百六十三章 你会下地吗

到了节目组这边，陈浪一来就是直接被蒙上了头套。

“你们搞什么鬼？可别忘了我是你们老板，这样小心我回头扣你们的工资。”

陈浪又开始了日常的威胁。

但是对此员工们显然是已经习惯了，根本就不在意。

毕竟以前参加综艺节目的时候，陈浪也不是没有放过这样的狠话。

但是最后综艺效果好的时候，也根本就没有扣任何的工资，反而奖金还不少。

所以节目组们无动于衷，直接就将陈浪给带上了车全程在拍摄状态下带到了任务地点。

到了地方所有的嘉宾都被摘下了蒙眼的头套之后，才看见了彼此。

这一期的嘉宾基本上都最近非常火的一部古装电视剧的演员。

之前他们也是已经在网络上面听说了，今天会有一个神秘嘉宾到来的事情。

因为他们这一期本身就是为了宣传节目而来。

当然也是为了炒热度的，所以自然是都会和节目组打听一下那个神秘嘉宾到底是谁。

万一是什么其他节目组的话，岂不是会和他们抢了热度？

节目组这一边却只保证说不会影响他们宣传。

至于神秘嘉宾到底是谁，到最后节目组也都没有和他们透露。

知道刚才看见陈浪出现之前，他们的还在疑惑到底是哪个人来参加作为了神秘嘉宾。

现在看到了是陈浪，所有人都是又惊又喜。

“我的天呀，不敢相信我的眼睛，真的是陈浪老师吗？”

“叫什么陈浪老师叫浪神就好了，别以为我不知道，你私下里没少看浪神！”

陈浪也是对他们打了打招呼。

”倒是也不用表现的这么夸张，毕竟我平时走的不是平易近人的套路吗？“陈浪开了一个小玩笑。

大家确是依旧都非常的激动。

一个比较大胆的男孩儿跟陈浪说。

“浪神走的倒是平易近人的套路，但是我们也从来没有近距离的看过浪神呀。”

陈浪想一想到，真是这样。

不管他说走的套路是再怎么便宜近人的，但是以他现在的咖位来说，的确是这帮小明星够不到的高度。

“现在就近距离看过了。”

陈浪说。

“这不是最近做姜琦教授的工作任务做的头晕眼花的，知道今天有一个综艺节目播出就过来临时加塞走一个后门儿。”

大家都是哈哈大笑。

“太欢迎浪神走后门儿了，不然的话，我们岂不是错过了和偶像见面的机会？”

陈浪和明星们很快就打成了一片。

节目组这一边见他们之间的气氛不错，直接打断了。

“好了，好了，追星节目就到此结束，接下来就是我们的任务时间。”

不说起录制综艺节目的事情，大家都还没有注意到。

现在被导演组一提醒，他们才发现自己竟然是被带来了稻田的面前。

“我们这一期的主题就是劳动最光荣。”

陈浪看着旁边所摆放的那些秧苗，有一种不好的预感。

“不是吧？不是吧，我今天过来可是来放松的，不是来上班儿的。”

导演组对他认真的点了点头。

“那就只能说老板你来之前没有仔细打听清楚了，这可怪不了我们。”

言下之意，今天他们的任务的确就是插秧。

陈浪顿时是耷拉下了脸，但是那些小明星们从小都是在城市里长大，还从来没有下过稻田地呢。

一时之间都是非常的兴奋，已经跃跃欲试了。

陈浪看着他们的样子叹了一口气。

“等到腰疼的时候就知道不是那么好玩儿的事儿了。”

粒粒皆辛苦的事情可绝对不是说说而已。

在现在这个有各种机械能够帮忙的时代，种田都依旧不是一件简单的事情。

更别说在很久以前全部都能使用人工最古老的手段。

一大片的田地种下来的话，那更是需要非常多的时间，也是非常的劳累的。

陈浪先是主动的帮导演组揽下了这个教学的任务。

直接跟所有的小明星们介绍了一下这些疫苗是怎么样培育出来的，一会儿他们所需要做的工作又是怎么样的。

有着陈浪的带领，大家很快都记住了。

导演组那边拍了拍手。

“既然都已经记住了，那就直接下田地吧，该换的衣服都已经给你们准备好了，如果不完成一定任务的话，今天可是没有饭吃。”

要不怎么说陈浪今天来的实在是巧呢。

之前的每一期节目都是先会聊聊天儿，然后做一些小游戏，中午吃了饭之后，才会有一些运动的活动。

今天这一次确实直接就下地里干活儿，干过活儿之后才是吃饭，下午才是休息。

而且这个休息也不全，算是完全休息，还要做一些手工。

可以说今天这一期节目已经是有史以来最劳累的一期了。

偏巧就刚好被陈浪给赶上了。

节目组所有的工作人员们都幸灾乐祸的看着陈浪带着那些小明星下了稻田地之中。

稻田之中的淤泥非常的冰凉，而且在其中是非常的不好走路的。

陈浪的这个身高下去之后，都已经是淹没到了小腿。

那些个子矮一点的女明星就更是举步维艰。

不过一开始的时候，他们觉得这种体验非常的新鲜，还哈哈笑个不停呢。

很快大家就开始按照陈浪的指示，一排一排的开始进行插秧。

看着一排接着一排的绿色羊苗在他们面前整齐的排列，这是让人非常有成就感的。

不过很可惜，这样的成就感并没有保持太长的时间。

过去一个小时还可以，但是过去两个小时之后，他们看一眼才不过弄完了1/5的地方而已。

而这个时候他们就已经因为弯腰的缘故腰酸背痛了。

“我的天呀，我觉得我已经很努力了，怎么才弄了这点儿啊？”

“老天爷呀，咱们今天真的能够弄的完吗？”

陈浪看着这帮人哭天喊地，露出了满意的微笑。

“少年人就是要多吃苦，才能够避免套路啊。”

接着他也是捶了捶自己的后背，然后继续插秧。

毕竟节目组真的是说一不二，不弄完的话就真的没有饭吃。


第七百六十四章 告诉你啥叫分工

果然，等到他们将全部的秧苗插完的时候，已经是下午两点多钟的时候了。

包括陈浪在内，所有人上来都已经是饿的前胸贴后背了。

“我感觉我自己这会儿能够吃下一头牛！”

“那你的饭量不够啊，我觉得我满汉全席都能吃的下去了。”

众人被他们两个的形容逗得哈哈大笑。

但是这还真不是夸张的说法。

现在他们真的是有种饿的连一头牛都能够吃下去的这种感觉了。

陈浪身为老板，虽然说不被员工放在眼里。

但是这个时候也是板着脸行使了自己身为老板的权利。

“让我们完成的任务也都已经完成了，还不赶紧给我们准备饭菜！”

说着陈浪对其他的人都一招手，大家气势汹汹的站在了节目组面前，一起挺胸叉腰。

“对，还不赶紧给我们把饭菜拿上来！”

节目组却说还不着急。

“我们这边儿还没有检验完你们的任务完成程度，还不能够给你们发放午餐。”

陈浪忍不住对着自己的综艺节目组翻了个白眼。

“这要不是签了合同的话，都能够去告你们虐待了。”

哪有工人干活不给吃饭的道理。

“赶紧去！赶紧去！”

众人都是已经造的狼狈不堪。

现在是虽然非常的饿了，但是到底也还是要收拾一下的。

因为在稻田地里不是很熟练的原因，所以每个人弄的都已经是跟泥人一样了。

陈浪作为所有人里面已经是最为清爽的一个，但也是浑身都是淤泥。

节目组安排了洗澡换衣服的地方，众人赶紧去了。

等洗完澡出来的时候，节目组也是宣布他们的任务核查完成。

“好了，现在可以放你们去自由的吃饭了！”

节目组的欢迎落下所有的嘉宾就是立刻冲向了节目组，说好的给他们发放午餐的地方。

结果到了地方之后，所有人都傻眼了。

都是目瞪口呆的问陈浪。

“浪神，我现在特别想去告他们怎么办？”

陈浪说。

“虽然我是他们的老板，但是我也很想告他们。”

节目组竟然准备的不是现成的饭菜，而是一些食材是需要他们自己进行加工制作的。

“我靠，节目组你们也太过分了吧！”

“就是想要马儿跑，还不给马儿吃草。”

另一个嘉宾说。

“这就是咱们的错误了，咱们都已经跑完了，然后人家还不给咱们吃草。”

但是节目组的态度非常的强硬。

“天底下哪有那么多免费的午餐，想要干完活儿直接上来就吃口热乎的，也不是那么容易的事儿。”

没办法，节目组既然不肯给他们现场的饭菜，那他们也就只好露一手制作一下了。

但是提到这个，所有的年轻人都是面面相觑。

“你会做饭吗？你是女孩子应该会吧。”

女孩子表示自己翻了个白眼。

“会个鬼啊，我平时都订外卖。”

“咱们里面就没有什么居家好男人的代表吗？”

他们一个剧组的，对彼此还算是有所了解。

最后所有人都齐齐的把目光放在了陈浪的身上。

“狼神应该是无所不能的。”

“没错，浪神肯定会！”

陈浪被他们充满期待的眼神看着，实在是不知道说什么好。

他的确是会做饭。

不过就算是为了综艺效果考虑，也是为了这些年轻的小花儿们的名声考虑。

他也肯定不能是自己把做饭的活儿全部都包揽下来。

“这样吧，我指挥你们，然后大家一起做。”

众人也都知道没有道理，使唤陈浪一个人做饭，他们坐享其成。

那样的话，节目不是出去，他们恐怕就是要被骂惨了。

“好好好！”

“干活儿咯！”

大家一起工作就会特别的有动力。

陈浪告诉他们怎么样把食材处理一下。

然后又把他们分成了几个小组，炒的是煎炒的，做饭的是做饭的，煲汤的是煲汤的。

“再做个水果沙拉吧。”

陈浪说完这个之后，节目组里面的女孩子举了举手。

“哎！我不会做菜，但是做沙拉这个我还是会的！”

“我也会做三明治，这个可以算吗？”

水果沙拉和三明治可以说是减肥必备的东西了。

这一点儿简单的她们还是会做的。

陈浪拍了拍手。

“好，两位美丽的姑娘，那这个任务就交给你们了。”

陈浪虽然是已经指挥他们做了不少的饭菜，但是还打算再弄点儿别的。

他记得刚才在附近地里的时候，看见了不少的野菜。

虽然说现在也是已经比较累的了，但是给大家弄点儿野菜尝一尝也是比较新鲜的。

问节目组要了专门挖野菜的小刀，然后陈浪就拿了一个小竹筐出去了。

等到大家饭菜做的都差不多的时候，突然发现陈浪不在了。

“咦？浪神呢？”

“狼神怎么不见了？”

大家正在到处找陈浪的时候，陈浪也背着自己的小竹筐回来了。

“平时在城市里这些野菜可是卖的挺贵的呢，现在可以给你们大饱口福了。”

陈浪把这些菜都清洗了一下，然后闻了一下众人的口味。

一般来说以东北这边的吃法，这些小菜肯定是会蘸酱的。

但是南方那一边有些人是不吃生的菜的。

问了问之后确定大家基本上都没有什么是忌口的。

“只要他好吃，我们的吃法就能够统一。”

众人纷纷表示女演员说的这句话是对的。

紧接着就是大家对视一眼哈哈大笑。

陈浪也是觉得挺有意思的。

饭菜都已经做好了，就是开饭的时间了。

在陈浪的指导下，所有人做出来的饭菜不能说是美味的无与伦比，但是绝对也是称得上好吃的。

尤其是在所有人都已经劳累了整整一天都已经不行了的时候。

那就更是十分的下饭了。

几个女演员都纷纷表示，要是让经纪人知道他们吃了这么多的话，一定会挨骂的。

“不管了，不管了。”

“没错，没错，今天有饭，今天吃，明天挨骂，明天愁！”

吃了个饭，还被他们整出诗情画意来了。

陈浪看着所有人默默的笑。

颇有点慈祥的意思。


第七百六十五章 问答环节

等吃过了饭，所有人是真的已经累瘫了。

“不行了，不行了，我觉得我好像已经是个残疾人了。”

陈浪也知道在这样的劳累过后就和过度运动是一样的。

不仅当时觉得累，过后缓一下之后才会觉得更累。

但是像这样躺在这里也是不行的。

“好了，孩子们都别摊着了，跟我一起做一下舒缓运动吧。”

众人都是用求救的眼神看向了陈浪，用表情表示着自己不想起来。

陈浪确实十分冷硬心肠的对他们摇摇头。

“没看节目组都没有再安排什么任务了吗？因为都知道你们已经残废了。”

所有的剧组人员都点头表示自己现在就是个残废。

“对，对，对，浪神我们都已经残废了，就不要再折腾我们了吧。”

陈浪笑着说。

“你们要是跟我一样可以不用上班儿的话，那我也乐意让你们继续残废着，但是这会儿要是不做一下舒缓运动的话，明天你们可就真的起不来了。”

平时也不是没有运动过度过，所以这帮小花儿们也知道，要是不放松一下的话，明天是真的起不来。

他们明天是还有别的活动的。

现在是在宣传新戏的时候，自然是一天都不能停下来。

嘴里无声的骂骂咧咧，大家还都是坚持着站起来了。

陈浪带着大家一起做舒缓运动。

“慢慢的来，这样可以让身体的肌肉放松下来。”

一套舒缓运动做完之后，果然是觉得放松多了。

陈浪又叮嘱了他们一点儿别的小妙招儿。

“想要让自己少遭罪的方法就是多运动一下。”

终于完事儿之后，陈浪也是瘫坐了下来。

他虽然平时的运动量非常的大，但是这种干活儿和平时的运动还是不一样的。

节目组这个时候安排的游戏也就是聊聊天儿。

“这些卡片都是来自网友们提出来的问题。”节目组说着把一堆的卡片儿交给了他们。

“玩法也非常的简单，彼此从这些里面抽出一个问题来，然后回答这个问题。”

这有点儿像是玩儿真心话大冒险一样。

只不过是把大冒险的环节去掉了，毕竟是他们现在这个状态是真的不能再动了。

真心话的话，就要简单多了。

节目组不是那种为难人的节目组，所以也不会设置太特别刁难的问题。

这一点众人心里都是有数的。

“谁先来？”

陈浪去拿出了一个勺子来。

“那就这样吧，转到谁就是谁，这样也公平一点。”

众人都纷纷赞同这个提议。

勺子第一个赚到的是剧组当中的女二号。

“是我呀！好啊，好啊，快看看，最好是让我把我的秘密都说出来。”

看起来还是一副跃跃欲试的表情。

又是把大家逗得哈哈大笑。

女演员将所有的问题都倒扣在桌子上，所以选择了一个抽了出来。

“就是这个了，快看看上面写的是什么？”

她自己将这个圈儿翻过来之后，发现上面写的是一个非常简单的问题。

“最近有没有发生什么想要被列为黑历史的事情？”

说起这个问题她还没等回答呢，大家都是一副我知道的表情看着她。

陈浪懂了。

既然大家都是一副这个表情，那么十有八九就是在拍戏的过程之中发生了什么社死的场面。

“这个真的不是我的锅，我觉得是服装老师的事儿。”

女二号的演员，乖乖的坦白。

“要说最近可以被我称之为黑历史的事情，那肯定就是在拍戏的时候，我一做那个劈叉的动作，裤裆就开了。”

说起这个事情，剧组的演员们也都好像回到了拍戏当天一样。

都是哈哈哈哈的，笑个不停。

他们还和陈浪吐槽了一下当时的情况。

“浪神我跟你说真的是太巧了，她换一条裤子开一条，换一条裤子开一条。”

要不是当时的服装老师也都是非常惶恐的样子，真的是要被人误会是故意整她的了。

这个问题回答完了之后，就变成了下一个人。

勺子再次被撞到了一下，最后指向了男一号。

“我看看啊，我抽到的这个问题是有没有什么特别讨厌的或者害怕的？”

提到这个问题，男一号的演员立刻表示。

“有，有有，这两个是同一种！我特别讨厌那种很多个脚的虫子。”

他这话一说，所有人都表示自己也是讨厌的。

几个女孩子表示自己浑身的汗毛都要起来了，让他别说了。

男一号的演员接着说:“我是已经讨厌到了过敏的程度，你们看我现在就是和你们说说我身上都已经红了一片了。”

说着就是将自己的衣服撸了起来。

大家一看还真的是和他说的一样。

其中之前和男一号对过戏的两名演员都表示恍然大悟。

“原来你对这个害怕到这种程度，怪不得之前在拍戏的时候把衣服都换了。”

“对，之前道具老师那边所准备的明明是会露一点儿皮肤的衣服，后来却变成捂的严严实实的。”

两个演员都纷纷吐槽说:“当时我都差点儿要怀疑人生了，以为是不是你觉得我占你便宜了才这样的。”

众人又是哈哈大笑。

男一号也是非常的无奈。

实际上是因为当时演戏的时候，他身上起了一大片的红色疹子，在野外拍戏肯定是会有虫子的，所以他有过敏反应也是很正常。

但是这样大片的过敏反应就没办法出现在镜头里，为了正常拍摄进行也就只能够把衣服给换了。

好在一共就那么两场的戏，后来的时候服装室那边也就知道给他所准备的衣服也都是长一些的。

就在大家你问一个问题，我回答一个问题之下，又已经到了晚上的时间。

这一次节目组倒是非常的给力了。

直接准备了烤全羊。

节目组的人也是一起上手，帮忙跟着动作起来。

这一顿晚饭可以说是吃的非常的开心。

等到节目结束了录制的时候，大家也都是还处于在开心的氛围之中，纷纷都跟陈浪交换了联系方式。

并且一个个都表示以后也是跟浪神有联系方式的人啦。

“这事儿能够让我拿出去显摆说好久。”

“我也是！”


第七百六十六章 奇迹

回到家之后，刘璃问了今天的综艺节目参加的怎么样。

陈浪想了想，只能够用四个字来形容。

“语无伦次！”

刘璃笑着说:“哪有用语无伦次来形容的，你是不是想要说无与伦比？我看你才是语无伦次了。”

陈浪却是摇着头，十分正经的说。

“不对，不对，我想要说的就是语无伦次。”

刘璃一头的雾水。

“这个综艺节目也算是咱们公司的一个王牌节目了，怎么就至于语无伦次了？”

陈浪痛痛快快的往沙发顶上一瘫。

“从到了地方之后就开始插秧，一直到了下午3点，你说还不是语无伦次。”

刘璃先是愣了一下，随后就反应过来了。

“哈哈哈，原来是累的。”

不过虽然说陈浪累的够呛，却也是能够看得出来。

这几天陈浪一头扎进了完成文字翻译的任务当中，今天虽然很累，却也是缓过来了。

“劳动之中能够放空脑子，也算是放松了。”刘璃说。

陈浪想了想，今天自己的确没有时间再去想那些学术的问题。

“也对！”

因为今天实在是累的够呛，陈浪觉得自己晚上睡觉的时候一定是会打呼噜的。

为了防止吵到刘璃影响她的睡眠，所以陈浪今天非常自觉的搬到了次卧去休息。

晚上的时候也果然如同他自己所想象的那样，倒在床上几乎是立刻沾上枕头就睡着了。

睡着睡着，他竟然是被自己的呼噜声给吵醒了。

这件事情说出去实在是太奇葩了。

不过陈浪也实在是困得厉害，虽然说是被自己的葫芦上给吵醒了，但是一转眼就又睡了过去。

等到陈浪再次醒来的时候，已经是第二天将近中午的时间了。

王妈是已经做好了早餐，但是因为他没有起来吃，就是又放进了微波炉里热着。

这会儿功夫刘璃是在影厅室里面看电影。

王妈留了纸条，说是出去买菜去了。

陈浪起来之后，自己直接去厨房将微波炉里面一直加热着的食物拿出来吃了一口。

没有去打扰刘璃，只是留了一张字条在客厅。

然后陈浪就又进去书房去处理还没有解决完的任务了。

这个文字翻译的任务可不是十天八天就能够完成的。

劳逸结合，昨天竟然已经放松了，今天就应该全力以赴的去工作。

陈浪继续翻译着那些文字。

又翻译出来了几篇之后，陈浪暂时的把这些资料整合了一下。

陈浪发现前面已经翻译出来的这部分大概是一个小阶段的故事。

后面的故事他看了一眼，虽然没有翻译，却也能够看，用年代那边表示是另外的故事了。

想了想，陈浪将前面这个部分已经整理完的发给了姜琦。

并且告诉他。

“现在我所发给你的这些是我已经整理出来的第一部分的内容资料，各位老师们可以先对这一部分的资料进行研究。”

后续的资料还多的很，大概会有这样的十几倍。

全部整理完成的话，几乎就是那一个朝代从前到后许多没有被历史记载的一些蛮荒野族的故事。

之所以这些民族都没有被记载下来，是因为有一些数量稀少。

也有一些是因为他们的文化和民族并不和中原所统一。

存在的时间也是非常的少的，所以自然也就会被大部分的历史所遗忘。

而这些都是因为这一位古罗兰王和那一位公主之间的爱情得以记录。

两人曾经走遍了整个沙漠之中各个的民族。

为的就是收集这些曾经被历史所淹没的文化。

陈浪光是看着这一部分的记载，几乎都要怀疑那一位公主是不是穿越过去的。

当然这样的可能性是非常的低的。

这倒并不是说穿越这件事情不可能发生，毕竟他本人就是一个真实的例子摆在这里。

连系统这样的东西都是存在的，更何况穿越的事情了。

只不过是陈浪知道，就算是有人真的穿越，也会被各种的条条框框的规矩所束缚着。

在这样的情况下，根本就不可能去主动的收集这么多的资料，再为历史留下来。

所以说这一位公主就只是当时在那个年代非常有想法的一个人。

陈浪将自己的想法告诉给了姜琦。

姜琦看了这些整理出来的文字故事之后，几乎是激动的从椅子上蹦了起来。

第一时间就是迫不及待的跟陈浪打了电话。

“我的天呀，你真的是太厉害了，这么短的时间里面竟然就已经翻译出来了这么多！”

他的情绪实在是激动了很压根儿就没有给陈浪说话的时间。

“我真的是不知道应该说点儿什么了，这些故事真的是就要被历史所淹没了，真的是多谢你了。”

陈浪想到自己昨天和刘璃形容去参加那一场综艺节目的四个字。

语无伦次，这四个字现在真的是非常适合用在姜琦身上。

不过陈浪倒是也理解身为一个历史学家，在遇到这样的事情的时候，能够有多么的激动。

他一句话也没说，充分的给了对方激动的时间。

足足十多分钟，对方终于是冷静了下来。

“总之虽然有点儿不地道，但是我还是想要催你赶紧把剩下的翻译过来！这对于我们的历史发现来说，实在是太重大了！”

这还仅仅只是在那个墓穴，只打开了一点点的情况下。

陈浪也是非常赞同他的想法。

“我想等把所有的发现都整理完成之后，这绝对称得上一个世界上的奇迹。”

不单单只是他们国家的，甚至可以称得上是世界的。

而且陈浪相信在这些民族的资料之中也会涉及到一些别的国家的。

像是一些洲以前就和他们这个国家距离的很近。

所以在历史上他们那边的民族也是曾经归于到这个国家的。

陈浪想到这里，真的是都要开始迫不及待的翻译这些资料了。

想一想前一段时间泡菜国还说关于他们国家的一些历史文化怎么怎么样的话，陈浪就觉得好笑。

明明整个国家的历史一共加起来也没有多少的时间。

根本就不能和自己的国家相提并论。


第七百六十七章 可一不可二

“我能够理解你现在的激动，但是再激动也要沉稳住，现在这个消息我们最好是不要对外公布，等到我们所有的研究结束之后，再一起公布。”

这样的话对于公众的震撼力一定会更加的大。

姜琦明白陈浪的意思。

“上级那边我也会汇报，对于这个任务的保密险会增加到最大。”

等到这个任务完成的话，所有参加这个项目的人也都是会直接职称更上一级。

这也是一个非常好的事情。

虽然说名利什么的不应该太过看重，但是人活在这个世界上总是要生活的。

结束了通话之后，陈浪就再一次扎进了翻译的海洋之中。

这一次也许是因为之前翻译的时间太长了，刚看了没多长时间，陈浪就觉得有点儿头晕眼花。

紧接着就开始犯起了恶心。

一开始的时候，陈浪还觉得可能是自己长时间对着电脑导致的症状。

但是将视线从电脑上移开了好一会儿之后，这样的症状依旧是不见减轻。

这可就是有点儿不对劲儿了。

他打开了系统，发现系统竟然又是亮起了警报。

虽然说没有像是之前那样已经到了威胁到生命安全的程度，却也是对于他自身的健康情况造成了影响。

这是怎么回事儿？

他不就是最近一直扎进了知识的海洋之中吗？怎么就至于影响到身体健康了？

陈浪真的是一头雾水。

不过现在也不是为了自己到底是因为什么原因才出现身体健康状况而迷惑的时候了。

陈浪担心惊动了刘璃。

所以趁着自己这会儿症状还不是特别严重的时候，赶紧联系了老高。

又是给刘璃发了一条消息。

也告诉王马就说自己出去有点事情，待会儿会回来。

然后就赶紧收拾东西，保存了数据之后离开了别墅。

在别墅的门口等了一会儿之后，老高就赶了过来。

“浪神！怎么了？”老高一下车就急忙冲了过来询问陈浪的情况。

就发现陈浪的脸色已经是十分的苍白，而且也是频频的在反胃。

“浪神，你不会又食物中毒了吧？”

这症状和上一次食物中毒的情况实在是太相似了。

陈浪也觉得有这个可能，但是他早上除了吃了点儿剩饭之外，也没有吃别的东西。

总不至于吃点儿剩饭也能够食物中毒吧？

不过他这会儿实在是没有力气说话了，将手搭在了老高的手背上。

然后就示意他赶紧带自己去医院。

老高也是看出来陈浪真的一点儿力气都没有，就用力的将陈浪从地上给抓了起来。

几乎是拖着将陈浪送上了车。

陈浪已经不光是头晕目眩了，浑身也是一点儿力气都没有。

在车上光是控制自己不要吐出来的这个动作就已经是让陈浪十分难受了。

到了医院，老高也是立刻挂了急诊，然后带陈浪过去。

医生询问陈浪吃了什么东西。

“没有吃什么特别的，吃的都是剩饭而已，应该不会食物中毒啊。”

有了上一次的经验，这一次吃饭的时候，他可还是特意看了呢。

吃的饭菜都是很普通的家常菜，没有什么能够中毒的东西。

医生也是觉得很奇怪。

“看你这个症状像是食物中毒啊那还先是化验一下吧。”

等待结果出现之前，医生也是对陈浪做了其他的基本检查。

越是检查，医生越觉得这个症状十分的像食物中毒。

等到检查结果出来，医生就更加的肯定了。

无论是各种CT还是化验血的结果都显示没有什么问题。

那么问题就出现在陈浪所吃的剩饭剩菜上面了。

又详细的问了一下之后，医生总算知道了问题出在哪里。

“你是不是像剩饭反复的打热了很多次啊？现在这个天气本来就很炎热，剩饭在冰箱里放过之后再打热就会变质。”

虽然说无论是看起来还是吃起来都没有什么问题。

察觉不到任何的异样。

但是吃到胃里面被消化之后，就会是另外的一回事儿了。

症状也会发作的非常的严重。

好在对身体也没有太大的影响。

“你这个也用不着洗胃，吃点儿东西催吐就好了。”

说着就让去弄了一些十分刺激性的味道，给陈浪闻了闻。

陈浪完了之后立刻就控制不住的冲到洗手间去大吐特吐了一番。

等到将胃里面所吃的那些食物全都吐出来之后，陈浪是真的觉得好了不少。

当然了，浑身没有力气，头晕眼花，这一点还不是短时间内就能够恢复的完成的。

虚弱的陈浪靠坐在车里是肯定不能够先回家去休养的。

“送我去公司吧，公司有休息室。”

老高看陈浪这个样子，虽然说想说上陈浪找家酒店休息一下。

但是最后还是带着陈浪去公司啦。

公司的休息是理由，不少的东西，日常用品之类的，陈浪在这里休息也不会觉得不舒服。

老高那边还有事情要处理，所以买了一些药物，还有吃的，就让秘书放在了办公室里。

走之前也叮嘱了秘书。

“浪神食物中毒这件事情不要和刘总说，最好公司的其他人也不要让他们知道。”

秘书知道不让刘总知道是担心她会担心。

“为什么公司的员工也要瞒着呀？难道是有人下毒？”

老高笑了一声。

“拍宫斗剧哪哪有那么复杂，就是单纯的怕他们知道之后说出去八卦，就让刘总知道了。”

秘书想了想觉得也是。

陈浪这一休息就足足休息了好几个时才重新缓过来。

醒来之后的第一时间就是又回了家。

把还没有吃完的剩饭剩菜都到了。

等到王妈回来之后，陈浪又特意嘱咐了王妈以后做饭如果有剩下的就不要再吃了。

王妈虽然不知道是怎么回事儿，但还是按照吩咐做。

后来到处往之后怎么都觉得不太对。

检查了一下微波炉之后才发现。

“哎呀，我设置了，明明是常热的，怎么被人给改成定时了？”

这两者之间可是有非常大的差别的。

常热就是始终处于加热状态，这样食物在里面，就算什么热的天气也是不会坏的。


第七百六十八章 线上开课

因为一直都属于高温杀菌的状态。

但是如果是定时的话，就是在加热之后又冷却下来之后继续加热。

这样操作下来是十分的会破坏食物，直接就会坏了的。

王妈想起了之前陈浪叮嘱自己的事情。

担心陈浪是吃了不好的饭菜。

赶紧过去询问陈浪的情况。

“陈总，微波炉的设定出现了问题，你吃没吃啊？你要吃的话赶紧去医院看看吧。”

陈浪赶紧示意他说话小声一点儿，不要打扰了刘璃。

然后把自己已经吃过了并且闹进了医院的事情跟她说了。

王妈顿时觉得非常的不好意思。

陈浪却觉得应该不是王妈的问题。

“多半儿都是我老婆没事儿上厨房给更改了设定，这事儿你就不要跟她说了，当做没发生过，不然她知道了也会担心。”

王妈也起来，好像自己在把东西放进微波炉之后，刘璃一直在附近晃悠。

“哎呀夫人没怎么做过这些所以应该是不知道的。”

陈浪点了点头，还是叮嘱她。

“没关系，不是什么大事儿，千万别告诉她。”

刘璃如果知道的话是肯定会担心的，而且还会自责。

所以干脆就不用让刘璃知道就好了。

刘璃也是好心，而且以后也用不到刘璃做这些。

王妈知道陈浪的用意，点头答应下来。

陈浪折腾了一遭之后，现在身体也不是很舒服。

但还是继续回到书房去翻译那些文字。

不过他也只是打算把现在没有翻译完的这几篇给翻译完了算了。

欲速则不达。

本身现在身体就不舒服，如果强撑着硬是翻译的太多的话，导致自己身体难受，那就得不偿失了。

慢慢的翻译陈浪更能够从这些东西之中找到了一些非常有意思的东西。

他之所以能够认识这些文字，是因为直接兑换的系统技能。

就他本身来说，看到这些汉字的时候就是认识的。

但是认识的这个过程自然是没有的。

现在慢慢的去翻译这些文字，从这些文字的样子上面也就能够明白这个文字是怎么形成的。

这倒是挺有意思。

正好这个时候姜琦突然打电话，拜托，本来就是一件事情。

“学校那边说让举办一场线上的课程，内容是不会公开的，本来是交到了另两位教授那边儿，但是那两位教授已经忙的不可开交了。”

陈浪听到这里已经明白姜琦说的是什么意思了。

“我就忙的可开交？我说你就不要再给我破船拦债了吧？”

姜琦赶紧说:“那不能够只让你一个人这么忙啊，我这边儿也有份儿，咱们两个一起讲课。”

陈浪是真的相当的无语。

不过也算是正好。

他现在正觉得这些文字非常的有意思，开课给人讲一讲也不是不可以。

“那我们具体讲什么？你这边是有安排还是怎么样？”但有了想要讲的内容，但是陈浪还是要问问他。

姜琦头疼的抓了抓脑袋。

“我别说内容，还安排了消息，我都是刚刚收到的。”

陈浪虽然是忙，但是也只有翻译这一样的工作要做。

姜琦就不一样了，他要带学生，还要同事坐着很多的工作，大部分的安排都是他要来。

真的是，自从从草原上回来之后，恨不得把自己一个人当成四个人用。

就算是这样还是依旧不够用呢。

陈浪接着又问:“那咱们两个用什么样的方式来上课呢？既然是线上授课的话，是我们两个直接连线还是说在一块儿？”

关于这个，姜琦说:“线上授课的话，我们各自准备一下课程，然后分别上课吧。”

当然了，课程上面想要教书的内容肯定都还是需要有一点儿关联的。

不然的话这个课也就上的没有什么意义了。

虽然他本来就觉得这种时候没事儿弄个线上授课也是很没有意思的事情。

但是上面既然要求了有这个事情，他就得照做。

“之所以这么安排应该是为了以后什么做后路吧。”陈浪是这样想的。

反正无论上面是因为什么，现在既然是这么安排了，那肯定就是要照做的。

“我这边是已经有了想法，就我现在翻译的这些文件来说，这些文字的演化都很有意思，可以用这个来上一堂课。”

陈浪是直接把自己的打算都说了。

姜琦想了一下，觉得陈浪的这个安排实在是好的很。

“不错，不错。”

陈浪这边已经有了授课的思路，他这边也只需要跟着陈浪的这个进行安排一下就可以了。

“那我干脆就讲一下壁画这方面的事情吧。”

这些文字本来就是从壁画上面复刻下来的。

关于壁画，当时的壁画也是非常的有特色的。

适合其他的朝代都完全的不同。

如果作为一堂课去讲的话，那也是非常的有价值的。

“好，那就这样定了，什么时候上课和具体的要求你到时候发给我。”

关于这些陈浪想上面肯定是会有一个文件要求的。

姜琦答应下来。

“好，我回头我就发给你。”

虽然说是进行线上授课，但是也还是要略微准备一下的。

讲课这东西也是要按部就班的来，总不能天马行空的去讲。

陈浪就开始准备了一下。

也并没有花费多少的时间。

陈浪就已经完成了授课的准备。

之后就是继续翻译这些文字，等着姜琦把要求发过来就可以了。

最后授课的时间定在了两天之后。

陈浪觉得也可以。

今天晚上休息一下，明天也就可以好好的继续翻译了。

然后两天之后线上授课也就当做是休息。

这样安排倒是十分的完美。

刘璃这边陈浪和她说了之后线上授课的事情。

对于自己之前吃的东西又弄的食物中毒，进医院的事情则是闭口不提。

刘璃则是非常兴奋的，问道时候线上授课她能不能够也听一下？

“这个嘛，到时候和线上的连线应该是不可以，但是你可以在我旁边不露脸。”

因为这个授课陈浪觉得到最后国家肯定是会留档的。

就现在的要求来说，所有参加的也都是需要签订保密协议的。


第七百六十九章 夫妻夜话

一转眼两天的时间就到了。

陈浪换了一身儿衣服。

虽然说他不怎么在意形象，但是这毕竟是之后要留档的。

他也不好，穿个睡衣就出现在镜头面前。

当然如果是在家里直播还特意换上一身西装的话，陈浪也会觉得怪怪的。

所以最后找了一身儿比较还算是休闲的家居服出来。

这样看起来不会觉得太奇怪，也会让人感觉能够舒服一些。

在授课开始之前，陈浪这边就是和姜琦先是进行了连线。

确定了一下今天授课的流程和内容之后，这才通知学生们都上线儿。

姜琦作为主讲，自然是要先点一下名的。

参与这场线上授课的一共是20个学生。

这20个学生之中有和他们一起去参加考古活动的。

也有是来自其他地方的学生。

虽然是通过线上授课的方式，但是通过就投也能够看到这些学生都是一脸认真。

是真的认真的听着他们的授课的。

“好，所有人都到齐了，那么我们今天的课程也就正式开始。”

姜琦是经常去大学进行授课的，所以对于讲课这件事情已经是驾轻就熟。

之前也已经有了两天时间的准备，他的整个授课都是行云流水。

陈浪和刘璃也都是听的非常的入迷。

他的讲课并不是那样的死板，中间也会提到一些很有趣的事情，这样就能够让人记忆深刻。

毕竟学东西本身就是一件枯燥的事情。

授课就更是了。

经常会有学生在听课的时候睡着。

这就是因为课程本身太过于枯燥，学生也是听不进去的问题。

所以如果在课程之中加入一些有意思的东西，就会提高学生们的兴趣。

由此记忆点也就生成了。

姜琦这边的课程很快就结束，然后就到了陈浪这一边。

陈浪的语言也是非常的妙趣横生。

他生动形象的给众人解释那些文字的演变历史，让人能够感觉到其中的乐趣。

学生们都是在做笔记。

就算是隔着屏幕也都非常的认真。

这样的环境让陈浪也是很喜欢。

最后所讲下来的内容就是比原来要准备的还要多了一些。

但是因为陈浪有着丰厚的文化底蕴，就算是多讲了一些也并不突兀。

这些内容和他提前准备好的连贯在一起，让人看不出来，是临时准备讲的。

“好，今天的课程就到此结束。”

最后课程结束了之后，所有人都是为两位老师鼓了掌。

这个视频也是会被留存下来的。

结束了授课之后，陈浪问了问刘璃听这堂课有什么感受？

刘璃却是摸了摸自己的肚子。

“我的感受不大，但是咱们家儿子可能是有感受。”

听陈浪讲课的过程之中，小家伙可是踢了他好几脚呢。

陈浪凑上去蹲下来，在刘璃的肚子上听了听。

不知道是不是小家伙感受到了自己的父亲在又是动手踹了几下。

陈浪笑了。

不过他忍不住纠正。

“一定是个活泼可爱的闺女，才不可能是个臭小子呢。”

刘璃无奈。

“这么喜欢闺女，如果最后出生，但真的是个小子，我看你怎么办？”

陈浪仔细的想了想。

“我虽然是十分的喜欢女孩子，但也不是，就完全都不喜欢小男孩儿，只要是我们的孩子就都是我们爱情的结晶，我就都喜欢。”

只不过对于小女孩儿的期待是比小男孩儿多了一些而已。

刘璃忍不住的笑了。

今天的小家伙好像也是感觉到了父母的喜悦，特别的活泼。

晚上的时候，陈浪帮刘璃擦了擦橄榄油。

这是每天无论刘璃是想着还是睡着了，陈浪都会有帮忙的。

以防以后生产之后肚子会出现妊娠纹。

这段时间一直以来保养的倒是都挺好，虽然说肚子已经滚圆了，但是还没有出现任何的妊娠纹。

说着说着，夫妻两个就又讨论起了关于孩子的事情。

“孩子之后小一点儿的时候还好，大了之后肯定是要上学的。”

刘璃虽然说现在因为怀孕的原因每天都在家里待着，但是等到孩子生下来之后会交给王妈来带。

她肯定是回到公司要继续上班儿的。

陈浪更是工作也多的很，也不可能一直在家带着孩子。

但是王妈并不会开车。

而且她自己一个人也会忙不过来。

到时候送孩子上学的话，肯定是需要再找一个司机。

现在也就应该再找一个月嫂了。

“司机这方面一定要找信得过的。”刘璃说。

陈浪也知道。

六子和老高倒是都行。

但是这两人本来就属于是保镖，也总不能每天送孩子定时上下学吧。

那外面有点儿埋没人才了。

“让三儿来吧，他本来就是个老实的性格，也就喜欢平静的生活，正好当司机就可以。”

至于再找一个月嫂这方面的事情，那就只能是在挑选了。

他们两个目前是真的没有什么其他合适的人选。

“或许我们应该是再找一个厨师，而不是再找一个月嫂。”

带孩子的话，他们肯定更相信王妈一点儿。

王妈在这方面也是经过培训的，而且和他们的关系很好，一定会好好的对孩子。

之所以想再找一个月嫂，也是因为担心宝妈一个人忙不过来。

但是如果让王妈来带孩子的话，他们只需要再雇佣一个厨师来做终点工就可以了。

陈浪和刘璃商量了一番之后，都觉得这个主意更好一点。

当然了，新找的这个钟点工也是需要是经过他们考察的。

“就这么定了，明天就和王妈说。”

两人商量好了之后就准备入睡了。

陈浪查看了一下系统。

有点儿纳闷儿，系统是真的已经好久没有发布任务了。

总不会是系统坏掉了吧？

但是检查了一下系统任务页面什么的，都是完好的。

坏了应该是不至于。

看来应该就是这段时间没有什么合适的任务了。

之前的那段时间任务出现的太过于密集，以至于现在长时间的闲着，陈浪还有点儿不太适应。

想着想着，陈浪也睡着了。


第七百七十章 李大姐

挑选合适的小时工也不是一件容易的事情。

第二天的时候，刘璃就和王妈说了这件事情。

王妈也是觉得自己一个人肯定是照不过来整个家里的。

“现在倒是还好，但是照顾小孩儿是需要集中注意力的，肯定收拾的特别好，是不能了。”

毕竟照顾小孩儿不像是在自己家里那样可以随意来。

什么收拾东西的都可以随便乱放，等到有时间收拾就可以。

那样的话，她就不像是一个月嫂了。

至于钟点工的话，王妈倒是有一个合适的推荐。

“我倒是认识一个老姐妹，她也是做了很多年了，就是一样，她原来家里是开中药铺的，挺有文化的，所以性格有点儿闷。”

用闷来形容，其实有点儿不太合适。

见了人之后，陈浪就知道了。

这个李月红虽然说今年已经五十多岁了，但是看起来就像四十多岁一样。

不仅是保养的很好，而且身上也带着一种特殊的读书人家的气质。

简单的聊了几句就知道对方是个有些孤傲的人。

之所以会出来做钟点工，也是因为这些年的中医已经不太吃香了。

加上在他父亲那一代的时候，因为他父亲对学中医没有什么兴趣爱好，所以就将家里的店全部都关了。

最后又是不擅经营别的坐吃山空。

到她年纪大了之后嫁了人，夫家又意外都去世了。

可以说是屋漏偏逢连阴雨。

回了娘家之后，娘家这一边的父母也是有了病。

李月红为了给父母治病，借了不少的钱。

家里能够卖的东西都已经卖掉了。

最后也就只能出来打工还债。

年轻的时候也没有做过什么其他的工作，所以最后也只能做做钟点工。

“做饭这方面我虽然达不到大厨的标准，但是绝对是能够吃的，各地的菜系我也都会。”

李月红是听王妈说过陈浪他们家是非常好的人家。

而且也没有那么多的事儿。

她也是想要留在这样的人家里做工。

陈浪觉得可以留下来试用一段儿时间。

“你要是同意的话，就在这里留下一段儿时间，至于住的地方是常住，还是说我每天跑通勤都可以由着你。”

跑通勤的话，因为这附近没有公交的原因，所以是需要打车的。

陈浪在这一方面也说明白了。

“这个车费钱呢我可以给一定的补助，但是我肯定不能够补整个车费钱只能够补从这里打到公交站的。”

不然的话，他虽然有钱，但是也不是冤大头。

李月红对于这一点是没有任何的问题。

“那我先试着做几天吧，如果没有问题的话，我是想要常住的。”

她家里已经没有人了。

就算是一个人回到家里面去，也是没有半点儿家的气息，也空荡荡的，惹人难过。

还不如住在雇主家里，来回工作也能够方便一些。

而且作为老姐妹聊的挺好的，王妈也住在这里。

两人也能够算作是做个伴儿了。

事情基本上就显示这么定下来。

刘璃也是觉得这个李大姐也不错。

她跟陈浪商量了一下，觉得基本上就是没有什么太大的问题。

“婴儿房咱们这边儿已经准备好了，现在这样就需要再准备一个房间给李大姐住。”

虽然现在说起来还是有点儿过早，但是陈浪也觉得应该差不多准备一下。

提前问了一下王妈，这位李大姐都会喜欢什么风格的东西。

“现在还不确定，所以就先问问你，你也不要告诉她。”

陈浪跟王妈说:“回头要是确定了就是她在这儿工作的话，那就这些东西正好给她预备好了。

要是确定不了没这个缘分的话，那就当礼物给她带走。”

王妈知道陈浪和刘璃一直都是好相处的性格。

“那我就先替小红谢谢你们了。”

之后的几天，李月红都会是在白天的时候过来。

说是保姆，但是现在其实也没有什么太多的事情。

也就是日常三餐和打扫打扫卫生。

工资这方面陈浪也说了，因为王妈会稍微干的多一点儿，也来的时间更早一点儿，所以会比她高一些。

“这个没关系的，你们已经给的工资很高了。”李月红实话实说。

陈浪和刘璃所给的这个工资的确是已经在这个行业内非常高的价格了。

而且其实她也知道陈浪之所以特意和自己这么提，是担心以后工作分配的问题。

她和王妈毕竟是认识，而且还算关系不错。

现在倒是还好，王妈可能会在没事儿的时候帮她干一干活儿。

但是之后等到孩子出生，王妈可能就不会有这个时间了。

而且随着孩子的出生，这个家里的劳动量也会增加。

陈浪就是担心会因为工作劳动的这个不平等而让她产生心理不平衡。

但是有关这个李月红心里想的非常的清楚。

首先哄孩子本身就是一件非常累人的事情。

她因为没有孩子缘的缘故，一辈子也都没有生育过。

但也知道照顾孩子不是一件简单的事情。

所以一点儿也不觉得有什么不平衡的。

王妈的性格她也知道，以前也没少照顾她。

现在能够有这么好的一个工作机会，也都是王妈介绍的。

她感激还来不及，自然不会有不平衡。

几天的时间下来之后发现还算是可以。

正如同王妈所说的。

陈浪和刘璃都发现新来的李大姐是个安静的性格。

基本上是不怎么说话的。

但是叫他一起看电视剧或者是吃水果的时候，她也都会过来跟着一起。

没什么事儿的时候，喜欢自己一个人看书。

刘璃觉得这样一个人住在家里的话，也会给以后的孩子一个好的印象。

陈浪也觉得基本上没有什么问题。

就和李月红谈起了签订合同的事情。

这几天之中该商议的都已经商议完了，基本上就是再走个流程，彼此签字确定一下。

因为是王妈介绍的，所以也没有通过月子中心那边儿。

到是还省了一笔中介费。

李大姐回家收拾收拾东西，就准备搬过来了。


第七百七十一章 欢迎欢迎

“把日常要穿的用的带过来就可以，床单儿，被罩什么的都已经给你准备了新的。”

刘璃说着就带着李大姐去了她的房间。

这几天趁着李月红下班儿回家之后的时间，陈浪已经让六子把买了的东西都送过来了。

房间被简单的装饰成了比较古典的样子。

有种民国的气息。

李大姐一推开门就是被惊喜到了。

虽然说她性子比较冷淡，但还是觉得很高兴。

别人对她好，她还是知道的。

“谢谢陈先生，谢谢陈夫人。”

比起王妈叫陈总和夫人，李月红还是习惯叫先生和夫人多一些。

而且前头会加上姓氏。

也正是因为这个原因所以在其他家做活的时候总是被人说太傲慢了。

李月红倒不是觉得做钟点工比别人低一等。

但从小到大的骄傲也让她习惯性这么称呼了。

陈浪和刘璃对于这个也不怎么在意。

甚至本来王妈他们也是说可以直接称呼他们姓名的。

“谢什么谢，以后常住在这里，就把我们当成家人一样。”

王妈也过来介绍说。

“所有的床单儿，被罩都是新的，但是已经是清洗过之后才换上的，你直接就能用啊。”

日常用品之类的，陈浪和刘璃也是准备的很齐全。

除此之外，这个房间有一个小小的阳台。

王妈的房间里也有这样一个小阳台，不过我妈用来放家里孩子们的照片儿了。

这里暂时是被陈浪给设计成了一个小的书桌。

“不知道你喜欢看什么书，所以书就还没有买。”

看到这里，李月红已经很感动了。

像是这样认真又温暖的雇主，真的是难得的。

就这样，家里又多了一个常驻人口。

正好也是有一段时间没有接几个孩子们过来了。

陈浪也算是介绍李大姐的加入。

让老高开车把孩子们都接过来了。

“李大姐来，我给你介绍认识一下。”

陈浪先是把刘悦扯了过来。

“这是我徒弟刘悦，现在还在上学。”

刘悦认真的跟李大姐打了招呼。

他们一直都是管王妈叫奶奶的。

现在自然也是管李大姐叫李奶奶。

陈鑫也是一样打了招呼。

到了武洲这里。

李月红却是开口主动的说。

“我知道你的事情，看你现在过的挺好的，就知道陈先生和陈夫人一定是好人。”

武洲也是非常的感谢陈浪和刘璃。

也许是因为和李月红一样，都是没有亲人的人了。

他倒是和李月红还挺说的来的。

李月红也是非常细心的问了每个人的家乡和偏爱的口味儿。

做的菜是十分的好。

陈浪一边儿吃一边儿说。

“李大姐之前还说自己的做菜水平只是一般，我看是真的能够达到厨师的水准呢。”

李月红虽然性子冷淡了一点儿，但是现在被这么夸赞也还是会觉得不好意思。

而且陈浪他们基本上都是活泼的性格。

陈浪夸赞了一句之后，大家就也你一言我一语的相继夸赞了起来。

最后王妈惊奇的发现自己这个老姐妹竟然有点儿脸红。

大家又是笑成了一团。

陈浪这边本身已经没什么事儿了。

已经消失，安静许久的系统全是突然响了起来。

“紧急任务，请宿主在48小时内完成客串任务。”

客串？

陈浪仔细看了一下这个所谓的紧急任务。

其实就是让他客串一档采访节目的嘉宾。

这档综艺节目叫做国家典藏。

能够带上国家两个字的就知道，肯定不会是什么平凡的节目。

而且这档节目应该是刚开播的样子，因为陈浪在这之前没有听到过有关于这档综艺节目的事情。

看大家都聊天儿，聊的非常的欢快，陈浪自己用手机查了查这个综艺节目的事情。

发现这个综艺节目是央视所推出的。

而且综艺节目的内容也就是和国家历史有关系。

这样一来的话，他如果去客串某个嘉宾的话，也不算太过于突兀。

毕竟他现在手里的这个项目也是和考过历史有关系的。

但是要怎么才能在48小时内去当这个嘉宾呢？

这的确是一个值得思考的问题。

现在这档节目已经定档的消息倒是已经在网上能够搜索到了。

但是关于节目的具体内容以及主持人和嘉宾都是谁，现在网络上还没有消息。

他就算是有心想要去当嘉宾，也要有关系，能够联系上才行。

毕竟那可是央视的节目。

和普通的地方台是不一样的。

央视对于节目的要求也会比较高。

并不是随时随地想上就能够上去的。

首先要想参加这档节目的话，他肯定要知道这档节目的主持人和嘉宾都有谁。

陈浪立刻在网络上查了一下，确定没有任何的消息。

然后就只能是托朋友们问一问。

倒是很快的就有了关于这档节目的消息。

而且陈浪倒是也明白了，为什么算是紧急任务。

“你是从哪儿听到的消息的？该不会是你知道利群老师生病了没有办法参加访谈，所以才问我的吧。”

陈浪认识的某个导播跟陈浪这么说。

陈浪惊讶了一下。

“原来请的嘉宾是利群老师啊？这我还真不知道，我只是在网上看到了有一档新的节目播出，很感兴趣。

我就是顺便一问而已，难不成我还能是想去当嘉宾吗？”

导播也是觉得不可能有这种事儿。

就跟陈浪说了一下这档节目当前的情况。

“本来第一次的节目采访嘉宾定的是利群老师的，前期准备都已经完成了，结果李群老师突然心脏病住院了。

现在是只能在医院准备手术，参加访谈节目是肯定不行了，节目组那边儿本来也是有备用的访谈嘉宾，但是不巧对方出国了。

所以现在的情况就是节目组那边也是焦头烂额，第一期节目总不能就随随便便找个人来。”

陈浪听了之后倒是觉得这是个好机会。

但是就像他自己所说的，他想要上这档节目真的是不容易的一件事情。

要说和历史有关系的，那就是他这次所参加的考古活动。

可是因为具体的内容都需要保密的原因，现在这个消息还没有外传。

也就是说他并不能以参加这个考古活动的老师的身份去参加访谈节目。


第七百七十二章 打探消息

目前在历史上的贡献，他所参与的事情也就这一个，还算是能够够得上国家的标准。

其他的事情也不是没有，但是全部都和历史没有太大的关系。

陈浪对于这一点倒是有点犯愁了。

任务只给了四十八个小时，同时那边在找嘉宾也是很着急的事情。

要不要毛遂自荐一下？

陈浪自己的心里还是十分的纠结的。

等到晚上聚会结束，陈浪把几个孩子都安排在房间睡下了之后自己去书房想想办法。

结果好事儿还真就有一头砸了上来。

姜琦那边联系了他。

“有个事儿需要你江湖救急一下。”

姜琦上来的语速非常的快，背景音也非常的嘈杂。

陈浪听得出来，他这应该是在忙某个关于他们这一次考古从墓里面带出来的东西的处理。

“什么忙需要我江湖救急，你直接说吧。”

虽然说他这边的任务也挺紧急，但是陈浪觉得说不定姜琦这边的事情并不需要太久的时间就能够解决呢。

总是要先知道对方需要自己帮什么忙，再考虑能不能帮的问题。

要是能帮的话都是朋友，自然要帮上一把。

如果不能帮的话，也能够想想办法。

总归陈浪觉的自己多少都是能够帮上一点儿的。

“嘿嘿，对于你来说也不算是什么难题，就是去参加一个访谈节目。”

姜琦一开口，陈浪都直接震惊了。

访谈节目？

实在不怪，是陈浪自己想太多。

而是这个时候的访谈节目，陈浪只能够想到那一当国家典藏上面。

不会真的是心想事成吧？

陈浪心里想着，如果他找自己，真的是为了让自己参加国家典藏这一档访谈节目的话，那还真的是想什么来什么。

虽然他的运气一向都很堪称某洲人。

但是运气应该也没有好到这种份儿上吧。

正当陈浪想要问一问是什么访谈节目的时候，姜琦已经迫不及待地劈里啪啦，将整个事情的经过给说了出来。

“你到网上应该能够查到这一档节目是央视那边最新策划出来的，叫国家典藏。

之所以找你，是因为原来参加访谈节目的预定嘉宾心脏病住院了。

备用嘉宾也出国去了，然后那边儿就推荐了咱们的老师。”

陈浪听到这里觉得很奇怪。

的确是老教授更加德高望重，一点儿参加这档访谈节目也是十分的压得住场子。

既然这样的话，怎么又会找到自己这里来？

就听姜琦接着说。

“这不是师傅这边儿原本就也不怎么露面儿，让他参加访谈节目也没有太多能够说的。”

陈浪觉得是要把角度不是这个原因。

以他从李院长那里听说来的关于这位老教授的脾气，更有可能是觉得来参加这种访谈节目十分的耗费力气，懒得过来。

那么听起来就是老教授没有同意去参加访谈节目，然后把这个事情甩给自己了。

“我说该不会这个访谈节目的嘉宾原来邀请的是你，然后你又甩给我了吧？”

陈浪觉得自己的这个推测十分的合理。

他以前又不是没干过这样的事情。

像是前几天的视频讲课的事情，自己就是被无辜的搭进去的。

姜琦那面这一次确实很认真的说。

“这次真的是和我没有关系，老师点明了，就是说让你去参加这档访谈节目。”

陈浪这倒是有点儿不明白了。

老教授底下的哪一位学生拉出去的话，都比自己在考古节更加的有发言权。

为什么老教授会推荐自己呢？

这个问题他实在是非常疑惑的很。

姜琦也不能给出他这个问题的解答。

“哎呀，我就是过来通知你一声的，你不是有老师的联系方式吗？自己去联系就是了。”

他那边儿的事情实在是忙的厉害。

匆匆忙忙的跟陈浪说了几句之后就把电话给挂断了。

然后陈浪就是已经收到了国家典藏那边访谈节目的制作人的电话。

加了一个联系方式之后，对方就跟他具体确定了一下流程和时间。

陈浪真的是非常的无语。

虽然说自己这下子关于参加节目的事情就算是能够完成任务了。

可是姜琦那家伙根本就没有问自己的意见，直接竟然就同意了。

叹了一口气。

“算了，既然事情已经到了这里，也没有不同意的余地了。”

而且本来为了任务的关系，他也是要主动的去联系的。

现在倒是不用他主动，节目组那边直接就联系了他。

到是还省了不少的事情。

至于为什么老教授会推荐自己去参加这一档访谈节目的事情，他也还是要问一问的。

时间已经不早了，他当然不会在这个时间去打扰了教授。

回了房间，陈浪休息了一个晚上。

第二天一大早把几个孩子们都送回了学校，之后他自己去公司走了一趟。

等从公司离开之后，直接去了教授那边儿。

老教授对于陈浪的到来十分的欢迎。

“小陈来了，快快快做做做老婆子，去把我藏的那个乌龙茶给拿出来。”

教授十分的热情。

教授夫人对于陈浪也是十分的喜欢。

真的去吧，老教授所典藏了很久的茶叶给拿了出来。

陈浪对于这方面也是略有所了解。

跟着老教授一起泡了泡茶。

这茶叶不愧是珍藏了很久的，味道是真的不一样。

陈浪品尝着茶香，赞叹不已。

喝了一会儿的茶之后，陈浪也和老教授聊了很多关于这一次考古任务当中的事情。

说了好久之后，终于才说到了正事儿上面。

“没错，是我点名儿让你去参加这档活动的，也是为了让一些家伙看一看不要再把自己的位置放的很高。”

陈浪一听就懂了，是怎么回事儿。

其实在各行各业都有这样的人，自以为是，觉得自己已经是非常的厉害了。

但是其实本身就是一桶水不满半桶水晃荡的程度不过是被别人吹捧起来的罢了。

可是他们自身对于自己的实力却没有一个正确的认知，还以为自己真的有多么的厉害。

不仅看不起别人，而且还会打压那些后辈。


第七百七十三章 预防针

老教授这么做就是为了告诉当今的那些过于执着于自己的地位的人。

告诉他们，年龄不是资本。

什么才叫做真正的有实力。

也是给这个行业内的所有年轻人看看什么才是真正的未来。

“所以这档节目，只有你去最合适，无论是从你的学识上来说，还是从你的身份来说，都是最合适的。”

老教授的一番话，陈浪也懂了。

“我知道了教授，这档访谈节目我会认真的去做的。”

只是……

陈浪没有说，但是老教授也知道陈浪的顾虑。

“至于你所担心的事情，就算是现在你所参与的这个项目是并不能够供职于转给你的也并不要紧，你别忘了你的教材书已经是通过了审核了。”

光是凭借这那一本实力绝伦的书籍，就是已经足够奠定陈浪在考古界的地位了。

“你的实力跟你一起去参加这次考古活动的人都已经告诉我了，你绝对不是个花架子，是真的有本事的，所以放心的去吧。”

央视的访谈节目虽然说事前也会有所准备，但是如果没有真才实学上去的话，那就是会露怯的。

但是陈浪是不一样的。

老教授相信，陈浪的实力足以震撼所有人。

“好，我知道了教授，我一定会好好表现的。”

从老教授这里离开，陈浪看了看外面的天空。

原来系统要求自己参加这档节目的意义在这里。

并不单单的只是参加一场访谈节目出名而已。

更可以说，这一场访谈节目将会成为很多学习考古历史的学生的指路灯。

让他们看到，并不是只有资历才是在这一行业的绝对重要。

只要有实力，踏实学习的话，就不需要被任何的人打压。

又或者说，只要有真正的能力，就算是遭遇了有人的刻意打压，这一行也是有光明所在的。

陈浪立刻重新跟央视那边的负责人进行了联系。

原本所准备的访谈节目的内容是关于之前的一个古墓的。

这个古墓虽然说达不到奇迹的程度，但是在历史上面，也是非常的有名。

在挖掘的过程当中，也是遇到了很多的难题。

而参与这个古墓挖掘的就是当时的利群老师。

虽然说访谈的节目嘉宾改变成了自己，但是对于节目的内容还是要使用之前的。

毕竟那些视频如果重新进行剪辑的话，那也是要不少的时间。

陈浪所处的书，虽然在行业之中也是非常厉害的存在。

但是到底也是刚刚才发行，若是将书里面的内容放到节目里面说的话，也是不合适的。

这一次访谈的主持人是央视特别注明的冰冰老师。

陈浪和负责人沟通之后，就提前去了那里和冰冰老师对了对访谈的内容。

“本来是直播的，但是为了防止意外的发生，所以现在改成录播了，浪神不用担心。”主持人冰冰跟陈浪安慰着说。

陈浪微笑着点头。

“其实就算是直播我也有绝对的信心不会有任何的问题，毕竟我可是被称为浪神的男人。”

陈浪这一句话，并不是狂妄。

而是带了点开玩笑的意思在其中。

瞬间就让人感觉到十分的亲切，不会觉得十分的难以沟通那种。

“具体的访谈内容就是这些了，到时候肯定是不会是一模一样，但是大体上也都是差不多，浪神可以先想一想要如何回答这些问题。”

陈浪接过了主持人冰冰手里的那些资料。

问题不算是刁钻，但是绝对都是需要最扎实和基础的内容。

回答的好了会让人觉得很精彩，如果回答的不好的话，也是会直接就让人看出基础不扎实来。

陈浪却是有信心的。

告别了负责人和主持人冰冰。

陈浪带着资料回到家里看了看。

就算是对自己再有自信，但是也是不要自负的。

他当然也是要仔细的了解一番之后才行。

不光是对于访谈的内容都要有所准备了解，还有当时的关于那个古墓的所有资料，他也都需要了解才行。

在网络上搜索了一下关于当时的考古的新闻，发现事情还真的是不少。

其中还涉及到了盗墓的一些事情。

这也是在访谈稿之中所有的，为什么盗墓贼有时候可以在不伤害墓穴的基础上进入墓穴之中将宝贝拿走。

而科学家们有时候进行考古，确实会弄坏一些东西。

这算是问题之中比较刁钻的了。

陈浪略微思考了一下，对于自己到时候要如何回答这个问题，心中已经有了想法。

访谈节目是傍晚进行录制。

陈浪准备的十分充分之后，到了电视台。

电视台那边提前问过了是会自己准备服装还是使用电视台所提供的服装。

陈浪的回答自然是使用自己的服装，这样穿着会比较方便。

不过，对于穿着的服装也是有非常严格的要求的。

陈浪所选择的就是最简单的白色衬衫搭配深蓝色的西服。

因为是参加央视的节目，所以将所有华丽的袖扣，都换成了最为朴素的款式。

提前来到了化妆室进行化妆。

负责人也是过来看了陈浪的情况。

“浪神一看就是经常参加节目，准备的很充分。”

没有任何是需要调整的遮挡的部分。

陈浪微微一笑：“怎么说我也是经常上电视的人了，央视的节目也是上了不少呢。”

负责人也是一愣。

随后想到，还真的是。

陈浪因为经常做好事儿的缘故，出现在新闻里的频率十分的高。

说起来好像也是快要到了评选十佳市民的时候了。

他觉得，以陈浪这一年一来的作为，是肯定轻轻松松的进入到名单之中。

“好了，准备好了的话冰冰老师我们就到演播厅准备开始录制吧。”

陈浪点头。

和主持人冰冰一起跟着负责人走到了演播厅之中。

演播厅的条件其实是非常的简陋的。

后面看似是大屏幕，实际上是一个绿幕。

方便后期的视频会在这上面剪辑播放出来。

为了让他们的访谈节目进行的自然一点，所以上面到是也会投放视频内容。

只是这个内容在绿色的幕布上边，不会特别的明显。

老教授这么做就是为了告诉当今的那些过于执着于自己的地位的人。

告诉他们，年龄不是资本。

什么才叫做真正的有实力。

也是给这个行业内的所有年轻人看看什么才是真正的未来。

“所以这档节目，只有你去最合适，无论是从你的学识上来说，还是从你的身份来说，都是最合适的。”

老教授的一番话，陈浪也懂了。

“我知道了教授，这档访谈节目我会认真的去做的。”

只是……

陈浪没有说，但是老教授也知道陈浪的顾虑。

“至于你所担心的事情，就算是现在你所参与的这个项目是并不能够供职于转给你的也并不要紧，你别忘了你的教材书已经是通过了审核了。”

光是凭借这那一本实力绝伦的书籍，就是已经足够奠定陈浪在考古界的地位了。

“你的实力跟你一起去参加这次考古活动的人都已经告诉我了，你绝对不是个花架子，是真的有本事的，所以放心的去吧。”

央视的访谈节目虽然说事前也会有所准备，但是如果没有真才实学上去的话，那就是会露怯的。

但是陈浪是不一样的。

老教授相信，陈浪的实力足以震撼所有人。

“好，我知道了教授，我一定会好好表现的。”

从老教授这里离开，陈浪看了看外面的天空。

原来系统要求自己参加这档节目的意义在这里。

并不单单的只是参加一场访谈节目出名而已。

更可以说，这一场访谈节目将会成为很多学习考古历史的学生的指路灯。

让他们看到，并不是只有资历才是在这一行业的绝对重要。

只要有实力，踏实学习的话，就不需要被任何的人打压。

又或者说，只要有真正的能力，就算是遭遇了有人的刻意打压，这一行也是有光明所在的。

陈浪立刻重新跟央视那边的负责人进行了联系。

原本所准备的访谈节目的内容是关于之前的一个古墓的。

这个古墓虽然说达不到奇迹的程度，但是在历史上面，也是非常的有名。

在挖掘的过程当中，也是遇到了很多的难题。

而参与这个古墓挖掘的就是当时的利群老师。

虽然说访谈的节目嘉宾改变成了自己，但是对于节目的内容还是要使用之前的。

毕竟那些视频如果重新进行剪辑的话，那也是要不少的时间。

陈浪所处的书，虽然在行业之中也是非常厉害的存在。

但是到底也是刚刚才发行，若是将书里面的内容放到节目里面说的话，也是不合适的。

这一次访谈的主持人是央视特别注明的冰冰老师。

陈浪和负责人沟通之后，就提前去了那里和冰冰老师对了对访谈的内容。

“本来是直播的，但是为了防止意外的发生，所以现在改成录播了，浪神不用担心。”主持人冰冰跟陈浪安慰着说。

陈浪微笑着点头。

“其实就算是直播我也有绝对的信心不会有任何的问题，毕竟我可是被称为浪神的男人。”

陈浪这一句话，并不是狂妄。

而是带了点开玩笑的意思在其中。

瞬间就让人感觉到十分的亲切，不会觉得十分的难以沟通那种。

“具体的访谈内容就是这些了，到时候肯定是不会是一模一样，但是大体上也都是差不多，浪神可以先想一想要如何回答这些问题。”

陈浪接过了主持人冰冰手里的那些资料。

问题不算是刁钻，但是绝对都是需要最扎实和基础的内容。

回答的好了会让人觉得很精彩，如果回答的不好的话，也是会直接就让人看出基础不扎实来。

陈浪却是有信心的。

告别了负责人和主持人冰冰。

陈浪带着资料回到家里看了看。

就算是对自己再有自信，但是也是不要自负的。

他当然也是要仔细的了解一番之后才行。

不光是对于访谈的内容都要有所准备了解，还有当时的关于那个古墓的所有资料，他也都需要了解才行。

在网络上搜索了一下关于当时的考古的新闻，发现事情还真的是不少。

其中还涉及到了盗墓的一些事情。

这也是在访谈稿之中所有的，为什么盗墓贼有时候可以在不伤害墓穴的基础上进入墓穴之中将宝贝拿走。

而科学家们有时候进行考古，确实会弄坏一些东西。

这算是问题之中比较刁钻的了。

陈浪略微思考了一下，对于自己到时候要如何回答这个问题，心中已经有了想法。

访谈节目是傍晚进行录制。

陈浪准备的十分充分之后，到了电视台。

电视台那边提前问过了是会自己准备服装还是使用电视台所提供的服装。

陈浪的回答自然是使用自己的服装，这样穿着会比较方便。

不过，对于穿着的服装也是有非常严格的要求的。

陈浪所选择的就是最简单的白色衬衫搭配深蓝色的西服。

因为是参加央视的节目，所以将所有华丽的袖扣，都换成了最为朴素的款式。

提前来到了化妆室进行化妆。

负责人也是过来看了陈浪的情况。

“浪神一看就是经常参加节目，准备的很充分。”

没有任何是需要调整的遮挡的部分。

陈浪微微一笑：“怎么说我也是经常上电视的人了，央视的节目也是上了不少呢。”

负责人也是一愣。

随后想到，还真的是。

陈浪因为经常做好事儿的缘故，出现在新闻里的频率十分的高。

说起来好像也是快要到了评选十佳市民的时候了。

他觉得，以陈浪这一年一来的作为，是肯定轻轻松松的进入到名单之中。

“好了，准备好了的话冰冰老师我们就到演播厅准备开始录制吧。”

陈浪点头。

和主持人冰冰一起跟着负责人走到了演播厅之中。

演播厅的条件其实是非常的简陋的。

后面看似是大屏幕，实际上是一个绿幕。

方便后期的视频会在这上面剪辑播放出来。

为了让他们的访谈节目进行的自然一点，所以上面到是也会投放视频内容。

只是这个内容在绿色的幕布上边，不会特别的明显。


第七百七十四章 录播

陈浪在娱乐圈这么多年的时间，早就已经习惯了这种录制的方法。

因此整个录制下来，可以说是行云流水一样。

在录制的过程之中，当然也是被问到了很多的问题。

在这一点上面，陈浪一直都是应答如流。

“陈浪老师出现在这里，想必会让很多人都觉得非常的神奇，那么下面要不要给各位重新介绍一下子自己？”

这是主持人冰冰一开始时候的开场语。

陈浪也是从容的转头，让自己的正脸面向对面的镜头。

“冰冰老师说的没错，我的身份的确是多变了一些，今天出现在国家典藏的这一档节目之中，是以我一名历史系的老师的身份出现。

相信很多人都会觉得我的这个名头里面是否有水分，那么今天的访谈节目之中，我也会告诉大家这个谜底，哈哈。”

陈浪一番诙谐幽默的说法，让主持人冰冰也是有了话题能够继续说下去。

也是开始了正式的话题。

“那么今天我们国家典藏所要聊起的内容，就是著名的713考古项目。”

接着，对于这一个项目的事情，两人开始了访谈。

这其中，自然也是很快就提起了之前陈浪所看到的那个问题。

“其实关于这个问题我也很好奇，按理来说我们现代无论是从知识与机器的多重复方面来说，应当都是会比盗墓贼更加的先进才对，为什么动作起来反倒是不如盗墓贼呢？”

关于这个问题，陈浪也是给了一个十分完美的回答。

“这就要从不同的墓穴有不同的地理位置和情况来说明了，这其中也有被开过的墓穴因为泄露了水汽，所以反倒是会让墓室内变得更加脆弱的原因。”

对此，陈浪从多个方面，用非常专业的话解释了整个事情。

主持人冰冰也都是听的十分的入迷。

访谈节目结束的时候，主持人冰冰也就提到了陈浪即将出版的这本书。

“现在这本书是已经经过审批即将进入到教材之中，所以其实我很好奇，在这本书之前，浪神好像从未展现过在这方面的才华啊。”

陈浪微微一笑：“这很正常，就像是我拿下世界冠军之前，也没人知道我会滑冰。”

这可以说是十分高调的凡尔赛了。

“人生苦短，我能够做到的，就是把自己的每一个兴趣爱好都尽可能的做到最美。”

访谈结束之后，主持人冰冰是真的非常的佩服陈浪了。

陈浪离开电视台之后，所有的人都还在讨论陈浪呢。

“哎呀，陈浪厉害我是一直都知道，也承认他是个很有态度的人，但是竟然在这方面也是真才实学，真是令人只能够说一声厉害。”

本来在老教授推荐了陈浪来的时候，他们虽然是迫不及待的想要找人进行录制这档节目，却也是十分的担心的。

要不是老教授说了这本书出版的事情，加上老教授在行业内的威望，说什么他们也都是不会答应让陈浪来录制这档节目的。

若说是从别的方面来说，陈浪的确是很好。

可是在考古历史这个方面，他们是的确不知道陈浪竟然也是有所涉猎。

今天的一整个访谈节目下来，更是可以确定。

陈浪是真的有真才实学，而绝对不是走关系秀一下而已。

主持人冰冰也是跟着感叹：“这真的是当初老天爷造人的时候，把所有的优点都给了他了。”

旁边的人也是调侃着说。

“这要是放到小说里面就是气运之子，老天爷的亲儿子！”

众人哈哈大笑。

陈浪结束了访谈节目回到家中也是轻松不少。

回忆了一下今天的访谈节目的整个过程，他觉得自己回答的不说是十分的完美，却也是无可挑剔的。

“总算是完成任务了。”

陈浪休息了一下之后，就跟姜琦说了这件事情，自然也是和老教授那里打了招呼。

说了自己已经参加完了访谈节目，并且十分顺利的事情。

紧接着，在晚上的时候，陈浪和刘璃一起围在电视跟前，就看到了央视已经提前预告了明天的访谈节目。

“你用不用提前跟你的粉丝们打个招呼？不然回头官媒艾特你的话，肯定又是一场轩然大波。”刘璃说。

陈浪却是觉得完全没有这个必要。

“无论是我打招呼还是不打招呼，到时候引起轩然大波都是一定的，估计还会有不少的跳梁小丑出来。”

比如说那些空有一个职称，但是内里面对于专业知识根本就一点都不扎实。

却是一直靠着一个名字来吆五喝六，并且欺负学生的那些人。

肯定都是会看不惯自己跳出来说些什么。

和娱乐圈不同。

娱乐圈他已经是被称呼为浪神的人了，轻易都不会有人敢和他作对。

就算是有人出来搞破坏，最多也就是和之前一样，匿名而已。

胆子小的根本就不敢用在自己的身份来和他对峙。

但是这帮自以为是学者的人就不一样了。

“麻烦还在后面呢，只希望我的粉丝们给力一点，直接帮我把对方都给撕了就好了，我是懒得和他们辩论啊。”

陈浪向后倒在沙发上，将脑袋靠在了刘璃的肩膀上。

刘璃轻轻的摸了摸他的脑袋。

“你的粉丝们战斗力可是很高的，不过涉及到专业知识的方面，最后估计还是要你亲自来。”

陈浪哼了一声。

他也是知道的。

不过那都是之后的事情。

节目播出是后天周日的晚上八点。

在这之前，他又要投入到不停的翻译文字的世界之中去了。

这两天真的是激动又无聊。

激动的是解读出了从壁画之中所得知的历史，那可真是五花八门。

就算是正史也是有很多八卦消息的。

陈浪在翻译的时候是看的津津有味，但是翻译也是一个非常痛苦的活。

他的眼睛这几天都要看瞎了。

刘璃心疼他。

“我让李大姐给你做点名目的菜吧。”

陈浪叹了口气。

刘璃好奇的问。

“你之前不是已经做了一个小程序可以自动将错误的文字排序给纠正过来吗？再重新设计一个小程序不就好了。”


第七百七十五章 综艺节目开播了

陈浪点头。

“没错，我的确设计过了这样一个小程序，但是自动纠正顺序和翻译文字可是完全两码事儿。”

刘璃不明白。

“为什么啊？你可以将已经翻译出来的文字输入进去，这样如果再遇到相同的文字不就自动翻译了。”

刘璃的想法也是非常的简单。

“古时候的人说话不是都喜欢之乎者也的，这样应该有很多的文字你都不需要重新翻译了，如果有一些生僻字是之前没有的，你也只需要在翻译这些就可以了啊。”

陈浪听了是非常的哭笑不得。

“你所想的方法我当然也想到了。”

找一条更加简单的道路走这种方法来偷懒，要是能够这么做的话，他早就已经这么做了。

就是因为不行。

“我不是没有想过可以这么做，但是这个文字有点像是漂亮国家的话你知道吧，就是有时候是颠三倒四的，没办法完全的用套路的方法翻译。”

如果那么翻译的话，最后所呈现出来的就是乱七八糟的效果。

他还是需要重新翻译一遍。

所以，就是直接将文字翻译一遍，然后再弄一份白话译文出来。

要不是这样，光是翻译文字也是并不需要花费这么长的时间的。

“而且光是调整顺序的话倒是还好说，不用识别这些文字的样子，只是要调整文字的位置就行。

如果是识别的话，这些文字不完全一样，哪怕是同一个文字，也会有些许的不同，要是设计一款自动识别的软件，那时间就太久了。”

没错，要是设计出来这样一款自动识别的软件，倒是的确可以省一些力气。

但是问题是实在是太难了。

光是他自己开发这么一款软件所需要的时间，就不是一天两天而已。

需要长时间的调整纠错才行。

这样一来，所耗费的时间已经足够他将这些文字给翻译出来了。

自然也就是不用耗费那么大的力气去浪费时间了。

刘璃听了陈浪的解释之后恍然大悟。

“是我自作聪明了，我就说我老公这么聪明，如果有办法能够偷懒肯定不会这么死规矩的硬嗑的!”

陈浪有些哭笑不得。

刘璃的这一番夸奖，倒是不知道是真的夸奖他还是在逗他了。

“好了，左右我也没有别的事情需要处理，公司那边稳定的很，也暂时没有新的工作。”

综艺的播出也是就在今天晚上了。

“我们干脆一起看看之前去录制的综艺节目怎么样？”

刘璃算算时间，还真的是今天晚上播出。

“好啊！”

之前官宣的就是一位神秘嘉宾。

到现在为止，节目组和所有的演员也都是守口如瓶。

各个营销号还有粉丝都已经是猜破了头了。

现在都是迫不及待的就等着节目组的节目赶紧上映，这样一来就能够知道那个特殊的嘉宾到底是谁了。

两人打开了大屏幕，问了王妈和李大姐要不要一起看。

往常听到是陈浪参加的节目，王妈都是会跟着一起看的。

但是今天不一样，李大姐正在织毛衣。

王妈也跟着学新花样，想要弄个漂亮的围巾给自己的儿媳妇呢。

也是想要给有一段时间都没有单独相处过的小夫妻两个一个二人世界的时间。

“开始了开始了！”

这下子换成了刘璃靠在了陈浪的怀里。

节目组也是非常的会剪辑，最先出现的就是陈浪带着头套被押送上车的样子。

但是却是对陈浪的样貌半点都没有透露出来。

只是字幕上面写了是一位神秘嘉宾。

其他的，是连声音都没有播放一星半点。

然后，镜头就是转移到了其他的正场的嘉宾的面前去了。

弹幕里顿时都是一顿疯狂的辱骂。

“制作组又不做人！”

“吊人胃口！”

“快点吧快点吧！”

陈浪也是觉得好笑。

随着镜头的推进，所有戴着头套的人也都是已经被带到了任务的地点。

从录制的角度，自然是能够知道他们一路被带到了尚未耕种的稻田面前。

但是当时身为嘉宾的他们本身是不知道的。

弹幕又是纷纷吐槽这一期的节目组太狠了，直接就做任务的样子。

正是期待所有嘉宾看着稻田十分懵逼的样子的时候，镜头却又是突然一转换。

来到了一开始陈浪被来到了节目录制现场的时候。

“神秘嘉宾马上就要到了。”这是导演的声音。

弹幕又是开始期待了起来。

然后，却是又不露脸直接转到了把所有嘉宾的头套直接摘掉的画面上去。

观众们是被溜了好几次，纷纷觉得这一次也是不会给他们看到到底神秘嘉宾是谁的。

已经在狠狠地吐槽节目组的剪辑了。

“投诉了！”

“这必须投诉啊！”

陈浪也是觉得好笑。

搂着刘璃继续看下去。

就在所有的网友都以为节目组又会搞事情的时候。

镜头里面，却是所有的工作人员一下子将嘉宾们的头套都摘了下来。

然后就是头套遮盖下的庐山真面目都露出来了。

“哇！”

“我的天啊！”

惊讶的可不光是看到了特别嘉宾竟然是陈浪的那些小明星们。

现在的弹幕之中得网友也都是要疯了。

“竟然是狼神！”

“是我浪神啊！”

“浪娱的宣传哪去了，自家老板上节目竟然不拿出来当噱头？”

“浪神竟然不声不响客串综艺去了！”

得知陈浪竟然出演了这一档综艺节目。

粉丝是浩浩荡荡的就全部赶了过来。

短短的几分钟时间里面，弹幕就是已经将屏幕都完全的遮挡了。

刘璃都是惊叹。

“老公，你现在的这个杀伤力也实在是太大了吧。”

竟然是直接让这么多的粉丝都这么疯狂。

将整个屏幕都给糊上了。

这还是刚开始第一天上线视频的样子呢。

要是之后呢？

简直是不敢想象。

陈浪挑挑眉。

“我是对自己的国民度有个了解，但是没想到竟然已经到了这个程度。”

该说，他自己的发展也是不亚于浪娱的发展程度了。

现在的他，可是真的说是在娱乐圈里担得起一哥的称号。


第七百七十六章 特别奖励

等到节目里面开始播出，要求他们下第一种田的时候，才是真正的好笑。

陈浪教大家怎么插秧的时候，网友们都是纷纷惊叹，陈浪在哪儿连插秧也会。

就连刘璃都是惊讶不已。

她侧过头，十分惊喜的看着陈浪。

“我的天呀，老公，你竟然还会插秧，你告诉我你还有什么是不会的？”

陈浪也只是说。

“会插秧倒不是，我只是会理论知识，这不是发挥的挺好吗？”

刘璃依旧是十分的惊叹。

之后一行人再到田地里插秧，累的不行的样子也是被拍的十分的好笑。

除了陈浪还算可以之外，其他人没干了多久之后就已经是很狼狈的样子了。

都是走路走不动，或者是一不小心就跌坐在稻田地里。

刘璃看着那帮演员从光鲜亮丽变成狼狈不堪的样子，也是忍不住的笑。

“哈哈哈，太有意思了。”

陈浪看着刘璃高兴，也是跟着高兴。

弹幕里的网友，大家看的也是笑嘻嘻的。

要说什么能够让自己高兴，那肯定是看别人狼狈了。

很快节目就演到了众人做饭的时候。

看到众人一致把目光投向陈浪的时候，网友们纷纷抗议。

“总不能够让浪神一个人做饭吧。”

“那也太不公平了。”

“就算只有浪神一个人会做饭，也不能够在大家都这么累的情况下，依旧把任务交给浪神了。”

但是很快随着节目的继续播出，大家也发现了是陈浪来指挥大家。

而且陈浪指挥的十分的好，他们做的菜虽然说是手忙脚乱的，但都还挺像样儿的。

这下子他们才满意了。

等到发货时间问问题的时候，大家更是觉得紧张刺激。

原本还以为会有什么精彩的问题呢。

结果问的那些问题虽然也挺有意思的，却和网友们想要知道的大相径庭。

“有一丢丢失望。”

“也很正常，这档综艺节目又不是整人的。”

网友们七嘴八舌的在网络上讨论着。

刘璃这边也是看的觉得困了。

陈浪也就哄着她睡着之后把她抱回了房间里。

至于陈浪自己本身是不太困的。

也就收拾了一下，继续翻译那些文字去了。

等到他觉得累的时候，已经是半夜10点多钟。

伸了个懒腰，陈浪也打算洗澡休息了。

“好像任务完成之后，我还没有看一眼呢。”

陈浪查看了一下自己系统当中完成访谈节目的奖励。

500积分已经到账了，除了500积分之外还有额外奖励。

“这是奖励什么的？”

陈浪看着给自己的额外奖励，非常的惊讶。

仔细看了一下，详细介绍才发现是关于自己所出的那本书正式发行的奖励。

这可真可以说是意外的惊喜了。

这是一个也是标注着惊喜医疗盲盒的盲盒。

陈浪对此虽然非常的好奇，但是也担心一旦打开，里面有什么东西是必须当场使用掉的。

因此有些犹豫，是否要现在就打开这个盲盒？

一旦打开了，里面是什么真心的能够临时救急的药品却无法保存的话，那他要后悔死了。

但是如果不打开的话，就算是遇到的什么紧急情况他再去打开，也没办法保障里边的东西一定就当时使用的上。

如果是当时使用不上的东西的话，也依旧是浪费。

而且还会还会有所期待，有可能耽误事情。

这样纠结了一番之后，陈浪决定还是当即就打开。

“正好也可以看看医疗盲盒里面能够开出什么东西。”

一个医疗盲盒的兑换价值是一千积分。

他现在就算是没有这个临时的奖励，自己的积分也是足够兑换了。

这会儿正好打开这个惊喜医疗盲盒，看一看里边的内容。

如果是什么好东西的话，那以后遇到问题也可以继续开这个盲盒。

这样一来，他也会对这个惊喜医疗盲盒里面到底是什么东西有所了解。

以后就不会出现浪费的情况。

“所以无论怎么来说，现在开也都是不亏的。”

可以说陈浪就是给自己找了一个理由，最后决定打开这个惊喜医疗盲盒。

“再次确认宿主是否要现在打开惊喜医疗盲盒？”

虚拟的选项在陈浪的面前跳跃着。

陈浪又有点儿犹豫了。

这要是换做以前他积分很多，随意挥霍的时候，他是肯定不会这么犹豫的。

但是现在系统升级了之后，他的所有积分都来的挺不容易的。

而且最近也没有什么新的长期任务。

万一以后来任务的频率都是这样，而且任务都挺难完成的话，那他的积分积攒下来就更加不容易了。

因此在是否兑换的时候，陈浪显得格外的小心翼翼。

想了想，陈浪还是没有选择，立即打开，而是又翻找了一下，看看系统有没有关于惊喜医疗盲盒的说明。

说明是肯定有的。

惊喜医疗盲盒的介绍就是能够从中开出和医疗有关系的东西。

而且写的是绝对物超所值。

至于开出来的东西总能使用的时间限制，这一点确实没有任何的标注。

陈浪又特意询问了系统，看看能不能得到一个答案。

但是系统给出来的回答和他在页面说明自己看到的没有什么两样。

也就是说系统的回答对于他来说没有任何的用处。

“结果折腾了一番之后，还是白费时间。”

这会儿时间已经马上到11点了。

明天起来还要继续工作呢。

陈浪也是劳累了一天，有些疲惫了。

也不想再继续浪费时间，纠结了。

“咬咬牙，直接开了得了。”

主自己说服了自己一番之后直接选择了确定开启。

“正在开启惊喜医疗盲盒，请宿主耐心等待。”

一个小盒子的样子，虚拟的在陈浪面前砰的一下打开了。

紧接着系统跳出页面。

“恭喜宿主打开惊喜医疗盲盒，获得修复营养药剂一份儿。”

修复营养药剂？

陈浪心中疑惑。

“那是什么东西？”

你系统自动跳出了有关于修复营养药剂的资料。

这东西可是个好东西。

并且可以说是超过这个时代的科技。


第七百七十七章 营养修复药剂

“修复营养药剂在服用之后可以修复自身系统，若是有损伤可修复损伤，没有损伤补充营养。”

陈浪念了念自己所从系统上面看到的资料。

这资料所描述的可以说是相当的简陋了。

但是上面所描写的这个功能确实足够陈浪十分的震惊。

等一下蹭椅子上站起来，来回的在书房之中踱步。

心中的惊讶是怎么也压不下去。

这个药剂如果太理解没错的话，就真的是修复药剂。

虽然说不一定能够做到断胳膊断腿儿也能生长出来。

但一般的损伤肯定都是可以快速恢复的。

这其中的价值就不用说了。

简直就是太值得了。

“这已经不是物超所值了，是怎么说呢？非常值得了！”

陈浪惊喜的都已经要语无伦次了。

这么大的惊喜，换做谁来也是一样的，会是这样的表现。

不过陈浪想除了自己拥有系统所以才能体会这样的惊喜之外，其他人也是没有机会能够感受到这样巨大的惊喜。

“真的是，只能够说令人惊讶。”

不过这样超越时代的要自己肯定也是有限制的。

陈浪查看了一下，有关于药剂使用的说明。

果然上面是对于使用有所限制。

之所以有所限制，并不是使用对象什么的有问题。

这个药剂的效果我们是毋庸置疑的。

所有的限制都是针对因为现在的医疗条件还达不到这一瓶修复营养药剂的水平。

所以为了平衡才会设置这么多的限制。

首先就是陈浪如果要使用营养药剂的情况下，必须是在没有人看到的情况。

也就是说这个营养药剂能够短时间的修复身体，但是确实要在除了陈浪之外没有人知道的情况下。

否则营养修复药剂无法作用在人的身上的。

如果有其他人在场的话那么营养修复药剂倒是也还会有用，只不过就是变成了只能够单纯的补充营养罢了。

那样的话就可以说是完全的浪费了这一支药剂的功能。

陈浪当然是不会那么做的。

这简直就是在保护我的安全。

想一想如果他再遇到什么危险或者是受什么伤的话直，接可以在别人不知道的情况下服用药剂之后就可以康复了。

这个场景简直就是别人梦寐以求的梦幻场景。

陈浪无论怎么想都还是觉得非常的激动。

原来是想着休息一下就去睡觉了。

现在就是恨不得马上出门跑步，跑个一段时间。

他突然想到了刘璃的身体。

如果在刘璃不知情的情况下，将这份药剂混入到刘璃日常所喝的水里。

是不是也能够修复刘璃现在超负荷怀孕的这个情况？

那样的话，无论是刘璃还是孩子都会安全一些。

陈浪心中有了这个想法之后，就是怎么都放不下了。

他开始了各种的考量。

在系统里面各种的查找资料。

想要看看营养药剂是否能够在作用这个上面。

如果可以的话，那这一份修复营养药剂来的可就是太是时候了。

陈浪问了系统又在上面查了很多的使用说明。

发现这个药剂的确是可以用在刘璃的身上的。

但是因为刘璃是自身的体质问题，所以当这个药剂作用在刘璃身上的时候，只是发挥了比现在医疗水平更高的补充营养而已。

这也就足够了。

只要这样，陈浪就不用再担心刘璃会身体负荷不住。

而且这个药剂打开之后并不是要立刻使用完成。

药剂在兑换之后可以放在视频之间暂存。

所以说陈浪只需要将药剂使用一些偷偷的倒在刘璃所服用的东西里面就已经足够了。

剩下的营养修复药剂依旧足够起到重大的作用。

陈浪惊喜不已。

要不是不能够大半夜打扰刘璃的话，她真的想现在就把药剂放进水里面，然后把刘璃叫醒喝一点儿。

那当然是不可能的。

他如果这么做了的话，先不说刘璃的身体不能不能立刻恢复，会不会露馅儿的事儿。

大半夜的班儿好好睡醒了，刘璃给叫起来，刘璃就是第一个不高兴要收拾他的。

别看刘璃平时脾气很好，但是脾气暴躁起来也是真的让人受不了。

能够得知这个好消息就已经很不错了。

陈浪也不强求自己一定要现在就给刘璃服用营养药剂让她恢复。

服用这个营养药，记得剂量也是很重要的。

正所谓是药三分毒。

如果尽量找不好的话，反倒有可能滋补太过。

陈浪放下了心中的惊讶，洗了个澡之后回房间休息。

躺在床上，他依旧在各种的查找有关于这个营养修复药剂具体使用的资料。

系统里面关于这一部分记载的十分详细。

在查看了几遍之后，陈浪的心里也已经有数了。

知道着明天一早就可以偷偷的将营养药放在刘璃的什么食物或者水之中让她吃下去了。

看着刘璃已经熟睡过去的脸，陈浪叹了一口气。

“希望明天我的动作能够顺顺利利的。”

这样一来，也就不用每天担心刘璃的身体情况。

他每天看着刘璃因为怀孕和身体负荷不住的原因双腿肿胀难受，都很心疼。

一般来说都是怀孕到八九个月的时候，双腿才会剧烈的肿胀，酸痛。

但是刘璃却是从六个月之后就开始了。

现在的腿已经到了，按了一下都要很久才能够弹回来的水肿程度。

去医院检查的时候，医生也是说很有可能会在八个月左右就早产了。

只是早产的话，倒是没有什么。

你现在的医疗水平，陈浪也相信自己的孩子会平安生产。

只是他实在心疼刘璃。

现在有了营养修复药剂的话，这个问题就不复存在了。

只要服用了营养修复药剂，那么刘璃的身体就会有所好转。

也就不用承受这么大的痛苦了。

越是想着陈浪，越觉得惊喜。

最后一直到了凌晨一两点钟的时候，陈浪才勉强睡着了。

睡得太晚就是导致第二天早上根本就没有起来。

刘璃叫了她几声，确定陈浪还来了之后就没再叫了。

让李大姐给陈浪留了饭之后就各自该干嘛干嘛去了。

王大妈有了上一次给陈浪留饭，最后被刘璃弄的食物中毒的经验了。

这一次特意检查了好几次，没有问题才放心。


第七百七十八章 橙汁

像是食物中毒这样的事情如果要是再发生一次的话，王大妈是真的觉得自己就太惭愧了。

李大姐也是不知道上次的事情，一开始还在疑惑王妈来回的在检查什么。

王大妈偷偷的把上次发生的事情告诉给了李大姐。

“这事儿陈总一直不让我告诉夫人，担心夫人会觉得难过。”

李大姐也知道刘璃的身体状况的事情。

也是赞同的点头。

“没错，反正之后做饭也是由我来做，这种小事就不要告诉陈夫人了。”

在平时的情况下倒是还没有什么在刘璃怀着孕的情况下告诉他，因为他的缘故之前导致了陈浪的食物中毒。

那么刘璃是一定会受到刺激的，甚至有可能会因为这个引起情绪太激动而早产。

李大姐虽然没有生过孩子，但是关于这方面的知识倒是知道的挺多的。

他跟王大姐正在厨房说着有关于想做点儿药膳的这方面的事情的时候，陈浪也是姗姗醒来了。

迷迷糊糊的来到厨房，见两人在聊天儿，陈浪跟李大姐和王大妈都打了招呼。

“陈总，您醒了，正好是给您留好的饭菜，给你热一下就可以吃了。”

李大姐起身去将剩下的那些饭菜热了一下。

这一次的操作十分的标准，而且确定饭菜都没有问题。

陈浪也是知道自己上一次的事情，现在还心有余悸。

要是短短的时间里面在食物中毒进医院第三次的话，那可就真要成一个笑话了。

好在这一次当然不会再有什么意外发生。

陈浪吃了饭之后问了李大姐，刘璃最近什么时间会喝果汁儿。

“陈先生问这个做什么？”李，大家好奇的吧。

陈浪笑了笑说。

“今天闲来无事，我想要亲自给他打一杯汁儿送过去，也算是献一献我这个当老公的殷勤。”

这话听起来就知道，小两口十分的恩爱。

李大姐自己的婚姻实在算不上幸福。

更是在丈夫死了之后就孤苦无依很多年。

因此看着陈浪和刘璃这样甜蜜的样子，也是十分的羡慕和为其高兴。

找来了新鲜的水果交给陈浪。

“陈夫人昨天说想要喝橙汁儿，也可以适当的在里面放一些其他的水果来调节营养。”

李大姐介绍了一些情况之后，将榨汁的任务就交给了陈浪。

陈浪的主要目的当然不是想要先进殷勤这么简单。

而是为了能够在这个机会将修复营养药剂给插·入到果汁当中，让刘璃喝掉。

他想没有什么机会是比这个更自然的了。

要是自己好端端的给刘璃送去一杯水的话，怎么都觉得奇怪。

如果是放在果汁里的话，就不会有所怀疑了。

而且放在果汁儿里面也不会影响营养修复药剂的疗效。

营养修复药精液本来就是无色无味的东西，放入其中也不会影响果汁儿的味道。

总之简直就是陈浪实施自己计划的最好东西。

陈浪在站好了橙汁之后，就偷偷的趁着没人注意的时候，将自己所调好剂量的营养修复药剂放入其中。

从系统取出来的营养药剂的颜色其实是淡蓝色的。

在看到营养修复药剂颜色的时候，陈浪其实还是有一丢丢小担心。

尽管这个颜色非常的简单，倒进橙色的城市之中可能直接就被掩盖了。

但是万一合成中无法融合在一起的话，那可就非常的显眼了。

在那种情况之下那这个药尽可就是没办法送去给刘璃喝了。

“看一看情况吧，不行我就解释说这是蓝莓汁。”

陈浪想着刘璃左右是不会怀疑自己，会害他就是了。

所以就算是颜色稍微有点儿问题，应该刘璃也不会太注意。

这样想着将那点儿营养修复药剂倒入到了橙汁之中。

然后就发现淡蓝色的营养剂倒入其中之后就很快融合在了一起，没有什么蓝色的颜色。

陈浪更是自己试着想喝了一点点。

主要是为了品尝一下这个营养修复药剂的味道有没有什么奇怪的地方。

确定了，放了营养修复药剂之后的橙汁儿依旧是非常美味的味道。

陈浪这才满意的点点头，将这成汁儿端过去给刘璃。

刘璃是正在房间里面看一些育儿的书。

见到陈浪端着橙汁儿过来也没有十分的惊讶，直接端起来就一口喝了个干净。

陈浪本来还想要说点儿什么的，见他直接喝光了，都有点儿愣住了。

“怎么了？”刘璃见陈浪端着东西在那儿发呆，问道。

陈浪急忙摇摇头。

“没怎么，就是突然发现老婆你刚才的动作有点儿豪迈。

小的开了一个玩笑，刘璃到了陈浪一眼。

陈浪没有着急离开，继续去翻译那些文字。

而是在房间之中假装陪着刘璃看了一会儿有关于育儿问题的书籍。

就是为了观察刘璃喝完营养修复药剂之后的反应。

按照系统之中的记载都是不会有什么太大的反应。

但是陈浪还是不放心，需要观察一段时间之后才能够确定。

跟刘璃一直在房间里面待了一个多小时的时间，直到王大妈过来送水果。

陈浪确定了刘璃在喝完药，修复药剂之后的效果是缓慢的，且不容易被发觉的。

刘璃自身应该是察觉不到什么的。

他这才放心，吃了两个苹果之后就去厨房继续工作了。

因为心情非常好的原因，所以工作起来都是格外的轻松。

原本预计可能要一天才能完成的任务，他只用了一个下午的时间就完成了。

这些天整理出来的文字也是另外一个小故事。

是完整的，关于一个古时候没有任何记载的游牧民族的记载。

说起来虽然有点儿像是绕口令，但这个记载也是刷新了历史知识。

陈浪也是将这些资料整理完了之后统一发给了姜琦。

在没有收到答复之前，陈浪就叹了一口气。

这个考古任务可不像是他只单纯完成系统任务就能够结束的。

因为这个发现实在是太大了，所以以后还有的他忙的呢。

不过倒是也挺有意思的。


第七百七十九章 原来如此

这个发现本来是可以让姜琦无比兴奋的。

但是有关于这次的考古任务所发现的历史是真的已经太多了。

多到现在姜琦虽然对于陈浪发给自己的心发现十分的兴奋，却是没有时间去处理了。

陈浪也只是跟他分享一下。

“看来这一次学所发现的事情已经足够我们研究好几年的了。”

而且可能不光是好几年，甚至好几十年都在研究这个墓穴的可能性也不是没有。

三是在自己原本生活的那个地方，秦皇陵的发现就是被研究了很久。

你知道自己穿越到这个世界为止，都还没有彻底的将黄陵的秘密探索出来。

现在所发现的这个古罗兰王的墓，七豪华和神秘的程度也是不亚于秦王陵的了。

陈浪又收拾出来这些东西之后就决定短暂的休息一下。

第二天决定给自己放个假，到公司去看一看。

莉莉和原本公司的合约已经到期了。

陈浪已经安排了林志扬去处理这件事情。

等到丽丽的合约到期解除之后就不再和那边续约了。

自然是会和浪娱签订合约，从此之后成为浪娱的员工。

当然到了浪娱之陈浪也是不会亏待莉莉的。

“那边的解约还顺利吗？”陈浪询问了一下莉莉的情况。

可以说是自从和他们拍摄完综艺之后，莉莉就一直没有什么火花。

之前被安排到了国外去参加的那档综艺节目，她也是中途退赛了。

因为退赛的事情自然也是和公司这边的情况闹得很僵。

原本是没有什么资源可以给她。

在她退赛之后，发现她没有再续约的打算了。

公司这边就开始频繁的给莉莉安排一些工作。

说这工作都快和拉皮条的差不多了。

所安排的基本上都是一些陪着赞助商和导演喝酒的工作。

但是好在这些人还算是规规矩矩，没有什么过分的事儿。

莉莉也就是一直忍着。

除此之外，公司也给安排了很多全部都是在小城市商场的演出的活动。

可以说是在压榨着艺人每一份能够最后利用的机会。

让莉莉一点儿休息的时间都没有。

不过是一段儿时间，没见丽丽就瘦了十多斤。

原本丽丽就是没有多胖，属于瘦弱的身材。

现在看起来更是弱不禁风，有点儿病态的感觉。

林志扬看到这个小姑娘的时候，都是挺心疼的。

但是也没有别的办法，在丽丽的合约到期之前，谁也帮不上她。

现在好不容易是等到合约到期了。

公司那边确实不太愿意这么结束合约。

又搬出了种种的条条框框，想让丽丽赔一笔钱再走。

但是丽丽之所以一直等到现在，而不是直接让陈浪帮忙付一笔违约金离开就是为了不想出这个钱。

当然是不愿意这么做的。

“现在就是处于一个还在纠缠的阶段。”林志扬回答陈浪说。

陈浪也知道自己现在这个情况，是不太好出手帮忙的。

对于多花点儿违约金解除这个事情的情况，陈浪是不在意的。

但是偏偏丽丽是一个自尊心很强的女孩儿。

陈浪知道自己如果这么做的话，丽丽会很不好意思。

也就没有选择应是违背丽丽的意愿去帮忙。

“你多注意一下她的情况如果实在解决不了了那咱们这边儿就干脆付钱好了。”

倒也不是不能打官司。

只是当初丽丽和公司所签订的合约就是一大堆的漏洞。

要真的打起官司来的话，丽丽可能会被牵扯进漫长的官司之中。

要是为了别的事情就算了为了节约的事情就会把丽丽一直绑在原来的公司这里。

没办法解除约定，就没有办法再还说新的影片。

那样的话也就和被雪藏没有什么区别了。

陈浪倒是可以用点儿手段。

但现在的情况还没到那种地步。

就看丽丽和原来的老东家谈判会是什么样的情况了。

虽然是想要从丽丽身上再要点儿钱。

但是因为原来的东家那边也不知道丽丽和陈浪是有朋友关系的。

到只当丽丽是一个十分没有什么背景的女孩儿而已。

所以就算是最后还想要跟丽丽要点儿钱，也不会要一个离谱的价格。

“这个价格只要是在50万以内的话，莉莉的情况应该是可以凑齐的。所以告诉丽丽就跟那边解约。”

既然了这50万的解约费，陈浪也是不打算让丽丽自己出。

公司这边会直接负责。

但是如果超过了这个价格的话，就远不是莉莉能够付得起的。

如果被公司知道了的话就有可能起了怀疑不愿意这么轻易放走而狮子大开口。

所以说这个时候最好是不要出声。

林志扬在公司也是做了这么长的时间经理了。

经过了陈浪这么长时间的培养，他和当时那个毛头小子已经完全不一样了。

像是这样类似的事情也是处理过，不是一件两件了。

“浪神不用担心，这件事情我会处理好的。”

陈浪点了点头。

“把事情交给你处理，我是放心的。”

要是其他人的话，他也就不用问了。

因为这件事情是丽丽他们算是朋友关系，所以陈浪会担心一点。

除了丽丽的事情之外，陈浪也问了一下圆圆最近的发展。

说到这个，林志扬倒是和陈浪说起了另外一件事情。

“陈芊芊她应该是真的谈恋爱了吧，不过对方好像不是什么好人。”

圆圆跟他说过几次自己的怀疑。

同样身为男人，也知道有些恶心的做法。

所以林志扬还是挺担心这个的。

“从圆圆的描述来看，那个男生好像pua呢。”

根据他所说的陈芊芊虽然说原来就不是特别活泼开朗的性格，但是也不至于像现在有点儿畏畏缩缩。

“就是感觉整个人越来越没有自信，做事情也奇奇怪怪，而且还一直躲着人。”

圆圆也说。

“我家圆圆说她现在看起来心情一直不是很好，好像很压抑的样子。”

陈浪听林志扬这么说，也是很担心。

之前他们一起出差的时候，陈浪也是关心过这个问题。

但是当时没表现出什么异样了。


第七百八十章 看看陈芊芊

“那个时候可能表现的不是很明显，现在确实很明显了。”

圆圆和陈芊芊之间的感情一直都很不错。

看见她出了事情，自然也是担心想要帮忙的。

“但是陈芊芊在上班儿的时间远远没什么时间能够和他说话，下班的时间她又一直都很忙，没时间和圆圆接触。”

搞得圆圆就算是想帮忙，也根本就不知道应该从何入手。

所以才特意和自己的男朋友说了这件事情，希望他能够和陈浪说一下。

“这种事情圆圆本来是不想让你插手的，他说要不是刘总怀孕的话，这件事情其实交给刘总处理最好。”

毕竟刘璃同样也是身为一个女人和陈芊芊沟通起来会方便很多。

但是现在刘璃身怀有孕，挺着那么大的一个肚子，又怀胎不稳。

所以圆圆自然也是不敢去打扰她。

纠结之下，虽然觉得陈浪可能不太好在其中插手，却也不能顾那么多了。

陈浪也是很严肃。

“什么男女说说不清，遇到这种事情自然是要赶紧解决的好，我和陈芊芊认识的可比圆圆和她认识久多了，拿她当我的妹妹看。

所以就算是其中有什么涉及到性别问题的事情，我这个当长辈兄长的参与其中也不算有什么大问题。”

原本想着如果是自由恋爱的话，他肯定是不会参与其中的。

但是现在既然看出了其中有问题的话，那就不能够坐视不管。

首先陈浪是让老高调查一下关于这其中的事情。

然后就是问了李青玉。

“这小丫头最近有没有和你说话？都说了些什么呢？”

李青玉纳闷儿陈浪最近应该是一门心思都放在老婆身上才对。

“怎么突然想起来关心小丫头了？”

陈浪把圆圆和林志扬的担心告诉给了她。

“我自从这边不用她管之后，她就专心的负责几个孩子和圆圆这边，一直以来工作上面的规划她都是处理的挺好的，很有成长。”

再加上确实是刘璃怀孕的缘故，陈浪也就不太有时间去关心身边的其他人。

毕竟大家都是成年人了。

陈浪也不至于把上面所有的人都当成小孩子一样的照顾。

“之前也是觉得有点儿不太对劲儿，但是没有多想，现在听圆圆说好像情况已经挺严重了，才来问问你知不知道。”

李青玉非常的严肃。

“我当然是不知道了，我要是知道的话，我能让这种事情发生吗？”

陈浪说自己拿陈芊芊当妹妹一样，她又何尝不是一样的？

“说起来她的确是很长的时间没有和我联系了。”

因为以前大部分时间和她联系的时候，说起来的都是工作上面的，请教问题。

所以这么长时间没有联系李青玉还以为是因为陈芊芊已经成长的很厉害了，不需要再来请教自己了呢。

而且也不算是一直没有说话，偶尔也还是会说两句。

没想到会出这样的事情。

“也不一定就是像我们想象的那样，小情侣吵架也是常有的事情，谈恋爱嘛。”

不过如果我万一真的是遇到这种事情的话，肯定是越早处理越好。

像是擅长pua的这种渣男，可不光是会打击人，就算完事儿的。

觉得差不多的时候就骗女孩子说什么只有在医生结束的时候才是最纯真的爱，女孩子很多人本身就已经被打击的很不自信了，再加上听到这种话，为了证明自己就真的会结束生命。

这种事情如果不及时处理的话，就会很危险。

“我打算借着工作的问题把她召回总部来问一问，你有时间的话就也过来吧，毕竟你们都是女孩子，聊起天儿来会比较方便。”

而且最担心的就是他们问了，陈芊芊还会不肯说实话，帮对方打掩护。

李青玉也很担心这个问题，所以在听陈浪说了之后，立刻就开车到了公司。

在公司总部等了一会儿之后，因为说是有要紧的事情，所以陈芊芊也是，很快就赶了过来。

的确是整个人的穿衣风格都和他们之前所认识的那个人变化了很大。

但是看着却又很奇怪，就像是偷穿了大人衣服的小孩儿一样。

而且如果穿着这身衣服的人是妩媚的，自信的，也会有不一样的效果。

哪怕是清纯的，羞涩的人，也都会有一种反差感。

偏现在她整个人身上都透露着一种浓浓的不自信的感觉。

以至于就不是这一身妩媚动人的衣服衬托了人的风采，而是整个人的气运都被这身儿衣服给压住了。

总是看起来就是怪怪的。

两人气势汹汹的过去，将陈芊芊给压在了沙发上。

“你最近是不是交男朋友了？他是不是和你胡说八道了什么？”陈浪之间要开门见山。

李青玉也是指出来:“你可别告诉姐姐，我说你是突然想要改变风格了，你原来多么清纯的一个小孩儿穿这一身儿蠢死了。”

陈芊芊先是被问了一个措手不及，之后听见李青玉的话就愣住了。

有点儿不太自信，期待又有点儿忐忑的问。

“我以前的穿衣风格真的比现在更好吗？”

陈浪和李青玉都是非常迅速的点头。

“那是当然的了，好的可不只是一点点而已。”

李青玉说。

“每个人都有每个人所合适的风格，任何一个风格都是有其独特的魅力的，而你并不适合现在所穿着的这个风格。”

也的确是有一些漂亮的大美人能够将每一个风格都展现的淋漓尽致。

但是那毕竟是少数人。

大部分人都是有着自己的性格的。

穿衣着装也是要配合自己性格来会比较好。

而陈芊芊就是比较小家碧玉的类型，不适合现在这样的衣服。

陈芊芊抿了抿嘴唇。

“我最近的确是交了个男朋友。”

尽管那个人是不想把他们交往的事情告诉给任何一个人。

但是，陈芊芊觉得陈浪和李青玉都不是别的人。

对于他们两个，她是非常的信任的。

而且她现在的心中的确是非常的迷茫。

特别想要找一个依靠，说一说心里的话，来解决自己心中的迷茫。


第七百八十一章 教育

“先告诉我，他到底是什么身份？”陈浪直接问了对方的身份。

实在是因为陈浪想不到陈芊芊会在什么地方认识男人。

虽然说剧组里也是什么人都有，但是剧组里面的人应该也不是吸引她的类型才对。

陈芊芊老实交代了对方的身份。

“我们是在网络上认识的，他是个老师。”

接着就说了两人认识的过程。

也是之前陈鑫和武州一直沉迷于一款游戏。

陈芊芊本来是想教育两个人不要玩无丧志的，结果被科普了那款游戏我多么的好玩。

她也是一直心血来潮，就也跟着下载玩儿了起来。

之后匹配的时候遇到了现在的男朋友。

“他真的是一个特别温柔的人，对我也特别的好，每天都会抽出时间来陪我。”

说这些的时候，两人都能够看得出来，她是很高兴的。

但是很快高兴的神色就变成了迷茫的神色。

“只是他说他是老师，如果和娱乐圈里边的人谈恋爱的话，会影响声誉所以不能够和我公开恋爱的事情。”

虽然说她身处的这个圈子是不错的，但是她也知道娱乐圈的确是有些乱七八糟的事情。

像是老师这样的职业，又是很正经八百的。

对方接受不了自己娱乐圈儿这样的身份，陈芊芊也是觉得很正常。

而且对方的就是对自己很好，所以渐渐的她就有些自卑起来。

不是，没有想过从现在的这份工作辞职。

但是她是真的很喜欢，现在自己经纪人带着圆圆和三小只一起工作的感觉。

说着说着，她就忍不住哭了起来。

“他说他喜欢的是比较妩媚性·感的女人，而我有点儿太没有女人味儿了。”

越是听她这么描述陈浪和李青玉就越是能够确定对方多半都是渣男。

两人都是默契的，没有插话其中。

耐心的听陈芊芊足足将两人之间发生的事情说了一个多小时。

然后陈芊芊无比亲爱的，抬着脸眼朦胧的眼睛看着两人。

“浪神，青玉姐，你们说我现在应该怎么办才好？”

李青玉整个人就是恨铁不成钢的态度。

恨不得现在一巴掌糊在她的脸上，能够把人给打清醒了。

陈浪则是要冷静的很多。

身处在pua这个情况里的受害一方大多数都是不能够自己从中解脱出来的。

一定要人提醒才行。

陈浪在网络上搜了一下科普资料。

尤其是有很多深陷其中，最后被解救出来的女孩子们所录制的告诫视频。

他把这些所有的视频资料全部都放在了陈芊芊的面前。

“慢慢看。”

陈芊芊越是看着这些视频，就越是觉得和自己的经历十分的相似。

但是她还是不敢相信。

“我……他是……”

说着说着，整个人就又是要哭了起来。

李青玉终于是忍不住过去，拍了一下她的脑袋。

“我说你呀，又不是当初出茅庐的小丫头了，怎么还会被骗呢？”

陈浪也是说。

“你这么好的一个人，竟然会相信他的那些胡言乱语，天底下的老师多了去了，我可没见哪个老师是真的像是他那样的。”

在陈芊芊的描述之中，那已经不是古板的问题了，分明就是打着道德的旗号来指责别人。

“你想一想他说的那些话，自己觉得娱乐圈之中的人乱套，说自己是比较古板的性格，很保守。

但是同时又要求你穿一些比较暴露的衣服拍给他看，你觉得这前言不搭后语的合理吗？”

之前是身处其中，所以一直都没能够发觉。

现在被陈浪点出来了。

陈芊芊才发觉对方好像的确是这样。

明明是一口一个说着爱她，但是除了说些好听的话之外，也没有做什么实质的事情。

说是为了她改变了怎么怎么样，放弃了多少多，但是这些她也都没有看见。

反倒是她一直都在买礼物，改变自身，哄着对方。

而且在这段感情之中，她也并没有得到幸福快乐的感觉。

这边不是她想要的谈恋爱的样子。

陈芊芊幡然醒悟了过来。

“渣男！”

还好她这段时间虽然是深受打击，但是因为工作时间很忙的缘故，和对方也不是联络的特别的频繁。

所以尽管受到了一些打击，但是她没有深陷其中太多。

不至于像有些被解救出来从中脱离的女孩子，从此之后对人与人之间的关系都充满了不信任。

这种影响社会影响一生的。

看着视频之中那些面无表情描述着可怕经历的女孩子。

陈芊芊有一些后怕。

她可是差点儿就也成为了那些人其中的一员。

幡然醒悟之后，她并不想这么简单的就放过对方。

“对于这样的人，难道就没有什么办法能够制裁对方吗？”

这样的人肯定是不会善罢甘休的，就算自己能够脱离出来，肯定以后也会祸害别的小姑娘。

陈芊芊想一想就这样放过对方，只是把对方甩了的话，就觉得很不甘心。

陈浪过去拍了拍他的脑袋。

“对于这样的事情，我怎么可能就这么算了呢？”

自己是真的当妹妹一样看待的朋友被人这么欺负，他要是就这么算了那就不是陈浪了。

“我已经让老高去调查了。”

像是这样的人，可不光是用语言暴力而已。

很多人都是会把和女朋友在一起的视频上传到他们的群之中。

是的。

pua这样的人大部分都会有一个群有所谓的老师带着教他们一步一步怎么骗人。

这当然是不合法的。

陈浪只要从各种渠道抓到了对方，有这样的动作就可以处理对方了。

“放心，我会给他好看的。”

在这段期间，李青玉是暂时和陈芊芊在一块。

“你还是太单纯了一些，我来告诉你怎么和他说话，最好是能够套到一些有用的消息。”

李青玉觉得因为陈芊芊一直工作都很忙没时间和对方见面约会真是一件再好不过的事情了。

要是真的发生了什么之后发现被对方拍了照片和视频还上传到了网络上和大家分享。

那陈芊芊腼腆的性格估计是真的承受不了，要发疯的。


第七百八十二章 认清状况

在知道了对方的真面目之后，陈芊芊整个人都轻松了不少。

靠在李青玉的怀里，连哭声都是痛快的。

“好了小可怜，为了这样的渣男痛哭流涕都是浪费自己身体里面的水分。”

李青玉说话十分的厉害。

本来陈芊芊还觉得挺难过的，结果被李青玉夹枪带棒的骂了那渣男一通之后，陈芊芊反倒是想笑了。

“我也是糊涂了，竟然会被这样的人给骗了。”

现在想一想，那个人所跟自己说的这些话，真的是和网上所说的pua一模一样。

连半点都没有区别，很多的句子更是直接就照样的扒下来的。

对方是个pua的渣男不说，还是等级比较差的那种。

她竟然真的是傻乎乎的会上了这样的人的当。

陈芊芊忍不住有点怀疑，是不是自己实在是太傻了。

陈浪像是发现了她的想法一样。

告诉她。

“你性格比较单纯，下意识的会相信所有人的话才会这样，遇到渣男不是你的错，错误的是渣男，等着你浪神帮你出一口恶气！”

以前之所以不调查，是因为觉得这样做是侵犯陈芊芊的隐私。

但是现在，既然已经确定了对方不是什么好人的话，那就完全无所谓了。

陈浪直接从陈芊芊那里要来了对方的账号。

和李青玉研究了对方一通之后，简直是觉得哭笑不得。

尤其是陈浪。

他直接撸起了自己的袖子，秀出了自己今天因为上班所以难得带上的百达翡丽的手表。

“我说你个傻丫头是不是平时你浪神太低调了，让你认不出来高端货啊？”

那渣男朋友圈里面特意晒的百达翡丽，分明就是个冒牌货。

做的是比较真，但是只要和真货对比一下，就会知道假的不行。

只能够骗一骗没见过世面的小女生罢了。

没有理由连陈芊芊都骗得过去啊。

陈芊芊一开始还没有听懂陈浪说的话是什么意思。

还是陈浪十分耐心的帮她解释了一下。

“啊？他这张照片是这个意思吗？我还以为他单纯的就是说今天的天气很热，雪糕很好吃呢。”

没错！

这个渣男所发的朋友圈，并不是直接在说自己的手表如何如何。

这也是一个策略。

不要名这说你有多少钱怎么怎么样，这样做是很low的行为。

而是要不动声色的炫富。

像是他就是特意发了一个朋友圈，说是下课之后天气很热，有学生送来了雪糕。

而白衬衫的袖口稍微挽起来一块，看起来就像是因为吃雪糕怕弄脏了才这么做的一样。

陈浪咂舌。

“要怎么说呢，像是真正的有钱人，做起来这种事情就也不会让人觉得什么，而有钱人要是真的想炫富，那就真的是把炫富两个字做的明明白白。”

比如他之前买了一辆限量款别的人都买不到的跑车的时候，就是特别大方的直接在朋友圈里面说的。

而像是这个渣男所做的，看似是非常的自然。

但是在仔细一看的话就会知道了，哪个人说天气热吃雪糕会把手表放在拍照的中心位置啊。

分明就是非常拙劣的技巧在显摆自己手臂上的那一块手表而已。

陈浪给陈倩倩上了一课。

“怪不得你会被骗，人家估计也是没有想到，你会连看手表这样的小事情都没有看出来。”

怪不得也特意的嘱咐陈芊芊不要把他们之间的关系公之于众呢。

因为对方肯定也是已经听说了陈芊芊的身份，知道她是娱乐圈的人。

尤其是知道陈芊芊以前是他的经纪人这件事情。

陈浪在网上的名声，那可绝对不是厉害的一点点。

如果要是被陈芊芊透露了两个人的关系的话，对方知道他陈浪肯定是轻易的就能够看出掳爱是怎么回事儿。

这样一来的话，自然也就是会露馅了。

对方不敢，所以才会这样的。

不然的话，按照pua常见的套路来的话，那肯定是会让人公布天下的。

最好是让所有的亲戚朋友都知道女方有了恋爱对象，然后再从中挑唆关系。

让女方不要和朋友们亲戚们联系。

这样才能够全身心的都依靠他这个pua男。

但是因为陈芊芊特殊的身份，还那么单纯，所以对方不敢这么做。

就只能够骗着陈芊芊，让陈芊芊不要公布他们之间的关系。

“浪神，你再看看这一张照片，简直就是更好笑了。”李青玉又在照片之中发现了新的好玩的地方。

那是之前发布的一个出去旅游的照片。

“这不是那个谁家的别墅么？怎么就成了他的了？笑死了笑死了！”

陈浪凑过去看了看一眼，发现还真的是。

陈芊芊也惊讶了。

“呀！这里之前李总还邀请我们一起去喝过茶呢，我怎么早就没有看到呢？”

她没有爱翻以前的照片的兴趣。

所以在一起之后，也就只注意之后发的朋友圈。

之前的朋友圈内容从来都没有看过。

要是看过的话，那个别墅她是去过的，自然也就会直接揭穿了对方的谎言。

她觉得自己果然是太蠢了。

而且这下子也就不算是分析了，也算是可以直接坐实了对方的身份。

的确就是pua男。

“妈的！不行，我怎么越想越是生气！”

竟然会被这样拙劣的手段给骗了。

陈芊芊在觉得生气之后，也想到了肯定还有别的人也会被这样的男人骗到。

她问陈浪。

“浪神，我之后能不能借你的直播间说一下这个事情？”

她如果自己单独开直播间或者是在网络上说这个事情的话，虽然也会引起一些水花。

但是所能够引起来的肯定是不大的。

借助曾经是陈浪的经纪人，而且用陈浪的账号来说这件事情的话，肯定就会有很多的人能够看到。

这样也会有更多的人知道pua的这件事情。

所能够引起来的轰动最好是越大越好。

这样说不定能够被其他更多的深陷其中的人提一个醒，才会不会让更多无辜的女孩子也陷入其中。

陈浪知道她的想法，二话不说就点头同意了。

“那是当然的，不过要先把这渣男给处理了才行。”


第七百八十三章 有关部门

不然的话，放着这种祸害不处理，万一对方狗急跳墙说些什么乱七八糟的，容易毁坏了陈芊芊的名誉。

而且，万一对方听到消息跑了就不好了。

“老高那边应该也会调查出一个结果来，咱们顺藤摸瓜，要是能够打掉一个团伙的话，那就更好了。”

虽然说老高那边的动作已经是非常的快了，但是毕竟要是想调查一个人的话，还是不那么容易的。

尤其是在对方的身份什么的仔细一调查之下发现全部都是假的的情况之下。

比如说，对方所说的正在上班的大学去问了之后发现，学校里面根本就没有这么一位老师。

之前陈芊芊偶尔所听到过的说是对方朋友的那些人，也同样都不是什么学校的老师。

只不过是塞给了门卫一些钱，就进入到学校之中说是回忆青春的人罢了。

但是其实，什么回忆青春。

就是为了拍一些照片和陈芊芊视频的时候能够在那帮人面前说一些看不上陈芊芊娱乐圈身份的话。

这样也就让陈芊芊更加的自卑。

也就更加不敢公开两个人的恋爱关系了。

但是这些最终其实都是假的而已。

陈芊芊得知这些的时候，已经不觉得生气了。

只是觉得，对方的套路做的就算是不怎么高明。

但是在像是她这样的单纯女孩子眼里，根本就想不到有人会做这么大的一个局。

本来就没有怎么谈过恋爱。

陈芊芊以为，就算是有渣男，最多也就是花言巧语骗一骗而已。

完全想不到，竟然会有人连自己的工作朋友，包括一些经历，全部都编造的十分的齐全。

尤其是还会特意的长期的做工作。

他觉得这样的行为已经不算是渣男，算的上是诈骗了。

但是偏偏以目前的法律来说，就算是报警，对方的行为也不能够和法律上的诈骗混为一谈。

也就是说，只能够吃哑巴亏罢了。

“浪神，真的有办法把对方绳之以法吗？”陈芊芊有点担忧的问。

陈浪点头：“放心，你浪神从来不吹牛，说过的话什么时候不成真的过了。”

不光是要把对方绳之以法。

陈浪说：“到时候我还打算带着你去他面前打脸，让他看看什么才是真正的百达翡丽。”

陈芊芊本来心情还很不好，听陈浪这么说，就缓过来不少。

“谢谢浪神。”

陈芊芊本来是想要自己一个人待一段时间缓一缓的。

但是陈浪一直就不放心他，加上也是为了吊着那个渣男套话，自然也就是让李青玉跟陈芊芊一起了。

李青玉以前也不是没有过单纯的时候，只不过是慢慢锻炼的十分的强大了而已。

再加上在女性慈善基金会待了这么长时间，遇到的事情多了，就更加的成熟了。

一个晚上都在用各种的方法安慰陈芊芊。

努力的把那个渣男给陈芊芊灌输的一些想法全部都给摆平了。

最简单的方法当然就是把之前几个暗戳戳问她要陈芊芊联系方式的男同事告诉给了陈芊芊。

她告诉陈芊芊。

“别听那个臭男人的，你在别人的眼里就是够也够不到的女神，不存在没有魅力不够女人的情况。”

然后还把聊天记录翻给陈芊芊看。

陈芊芊神经比较大条一点。

之前又是把所有的时间和精力都放在了上班工作上面，

根本就没有注意过这些事情。

所以根本就不知道，暗地里喜欢她的人也是很多。

看着这些聊天记录，她才知道，在渣男眼里被批评的一无是处的她，在别的人眼里真的是个女神。

至少，她不是真的没有人会看不上。

而娱乐圈的身份，也不是私生活混乱的代表。

那不过是那个渣男在想方设法的打击她的自信的一种方式而已。

陈芊芊的也眼睛再一次的湿润了。

而回家之后，把这件事情跟琉璃还有王大妈他们说的时候。

所有人都是很生气。

“什么人啊！芊芊那个姑娘我也见过好几次了，多好的小姑娘啊！”

李大姐虽然因为来的比较晚所以没有见过陈芊芊，但是也是觉得，无论什么样的小姑娘，都是不应该被说成那样的。

曾经因为她的婚姻也是非常的不幸运的，所以她曾经也有过迷茫的时刻。

甚至于因为性格比较冷淡，所以也经常会被人说三道四。

被相亲介绍的人也会说一些过分的话。

所以现在看到陈芊芊被人故意的这样对待，李大姐觉得很难过。

问陈浪：“陈先生，能不能帮我告诉这个小姑娘一句话？”

陈浪毫不犹豫的点头：“当然可以。”

他把自己的手机调整到了聊天的页面，本来是想要让李大姐打一段文字给陈芊芊看的。

但是转念一想，问李大姐。

“大姐你要是不介意的话，不如录一段视频吧。”

李大姐想了想，点头。

“那我去换一身衣服。”

她是个比较注意形象的人，现在穿着一身家居服带着围裙，觉得不太好看。

陈浪点头：“好。”

李大姐走了之后，刘璃对这件事情气得要命。

“我的天啊！芊芊什么眼神啊！怎么会看上这种人！”

陈浪也是觉得有点惊讶。

但是想一想，像是陈芊芊这样有点腼腆胆小的性格，又非常单纯，本来就是很容易被骗了的。

“我说老公，你可一定要好好的教育一下那个什么渣男！这种人想一想我都觉得恶心！”

刘璃想到之前烧烤的时候，陈芊芊因为和男朋友说谈恋爱所以才没来。

那会儿她还想着陈芊芊有男朋友了是一件好事儿。

没想到竟然遇到的是这样的人。

真的是想一想就会恶心的程度。

“芊芊的眼神也实在是太不好了。”刘璃再一次感叹。

陈浪也是这么觉得的。

“我已经让老高去调查那家伙背后到底是什么背景了，最好是能够把整个团伙都给调出来。”

不过，他们如果这么做的话，属于私自调查个人信息。

不太合规矩。

想了想，陈浪联系了一下相关人员那边。

问一问遇到这样的情况应该如何的处理。


第七百八十四章 行动

当然了，在问的时候，陈浪说的是知道对方不光是一个人，而是团伙作案。

其中还有老师什么的角色。

而且虽然没有拿到证据，但是猜测对方彼此之间可能会分享一些违规的视频还进行售卖。

这样的罪名可就相当的严重了。

相关人员那边在了解了情况之后，立刻就告诉陈浪，先不要揭穿对方的身份。

正好最近其实也接到了不少女孩子的报警，也都是同样的问题。

不过那帮女孩子都是醒悟过来之后，一气之下把对方的联系方式都给删除了。

而且一般是能够及时醒悟过来的，也都是和对方的交往并不是很深，有的连见面都没有见过几次。

知道的消息更是全部都是假的。

导致他们虽然知道有这样的人，却也不知道应该从何入手。

根本就是连对方的身份都抓不到，就更不要说是展开调查了。

现在陈浪参与其中，并且是这么聪明的等着找对方违反规矩的证据。

相关人员这边也是非常的开心的。

“的确像是遇到这样的情况，我们也是不能够立案的，只能够是口头警告一下最多了，但是如果有你所说的传播视频的情况出现，那就是另外一个情况了。”

和相关人员合作之后，调查对方的身份信息这一点，就更加的容易了。

“浪神不愧是浪神啊，十佳青年这边我们都已经把你的提名给报上去了，肯定没有问题。”

陈浪对于这个倒是一点也不在意。

“能够将坏人绳之以法，让他们接受应该有的惩罚就已经足够了，什么提名不提名的，没有什么太大的关系。”

按照他所做的各种好人好事儿，别说是十佳青年了，什么慈善公司富豪之类的称呼，那也肯定都是他的。

等挂断了和相关人员这边的联系电话。

陈浪把目前所知道的消息全部都告诉给了对方。

这样一来的话，就让相关人员顺藤摸瓜，会比他们私底下自己处理好的多。

李大姐这里也是已经换好了一身衣服。

特意穿了一身比较浅淡的青色的旗袍出来，非常在乎形象的还稍微打扮了一下。

她扯了扯自己的衣服。

“陈先生，这样特意录制视频会不会觉得很奇怪啊？”

陈浪摇头：“不会，在意自己的个人形象是很正常的事情。”

李月红松了一口气。

陈浪说的话让她觉得很舒服。

以前经常会有人说，什么年纪大了就不应该穿裙子，或者是年纪大了就不应该化妆之类的。

在她刚刚守寡的时候，邻居们还都觉得她花枝招展。

什么难听的话都说过。

而她虽然不在意那些话，觉得自己行的正坐得端就行。

但是现在听到陈浪说每个人在意自己的个人形象是很正常的事情。

她就觉得很温暖。

“好，那我们开始录制吧。”

面对镜头，李大姐说了自己想要对陈芊芊说的话。

“无论是面对骗局也好，还是真正的谈恋爱也好，如果在这段关系之中，你所感觉到的没有任何的温暖，一味地都是压抑的昏暗，那么这就不是一段好的关系。

尤其是真正的在面对爱人的时候，如果真的喜欢你，是不会一味地贬低你的，一个人怎么会喜欢一个满是缺点的人呢？他既然如此贬低你，那他也定然不是真的喜欢你。”

李大姐的这一番话十分的通透。

录制完之后，刘璃也是非常觉得有道理的点头。

“没错，就是这么一回事儿了。”

如果真的是喜欢的话，是不会一味地去贬低人的。

打着什么虽然你很不好，但是我都能够包容你这样的话，那绝对不是真正的爱情。

真正的好应该是你的确是有缺点，我也的确是能够包容你，但是除此之外你也是有很多的闪光点。

爱一个人不是在对方的眼里你都是优点，而是对方能够发现你的优点，也能够去包容你的缺点。

处处批评却处处都说喜欢你的这些缺点的人，那肯定是脑子有毛病的。

陈浪也是觉得，李大姐说的话无比的正确。

征求了一下李大姐的意见。

“之后事情如果得到解决的话，芊芊是想要在直播里面说一下这次的事情，给更多的人提个醒，所以李大姐我方便把你说的话发出去吗？”

陈浪是想发视频的。

“如果你觉得不方便的话，也可以只放音频出去。”

李月红却是摇头。

“不用，放出去吧。”

她也希望自己的话能够拯救更多的深陷其中痛苦的女孩子，如果能够给更多的人点醒了的话，那就更好了。

陈浪点头。

把这一段视频发给了陈芊芊。

告诉她。

“这是我家里新来的李大姐让我转告给你的话。”

陈芊芊看了之后，觉得李大姐说的没有错。

本来，就算是知道对方是个骗子。

她也已经知道自己并不是没有那么不好了。

但是对于什么才是真正的感情，也觉得十分的迷茫。

因为即使是为了骗她，但是在一起的时候，那种恋爱的感觉也不像是假的。

李大姐的话为她指点了迷津。

这不是真正的恋爱。

真正的恋爱感情都不是这样的。

所以无论是现在所面对的骗局也好，还是之后真的谈恋爱了也好。

她都会记住这一点的。

恋爱是为了让两个人在一起都会变的更好，更加幸福。

如果在一起只有痛苦和难过的话，那么就不是正确的了。

“我知道了，帮我谢谢李大姐。”

辗转反侧一直睡不着的陈芊芊，在看过了这段视频之后，也终于能够放心的入睡了。

第二天一大早，老高那边的调查结果就已经有了一个初步的情况。

跟相关人员合作之后，更是直接找出了好几个平时和那个渣男密切联系的人。

拍照之后让陈芊芊进行辨认，认出了其中有一个就是假装渣男同事的人。

而这边，陈芊芊还在李青玉的指导下，继续和对方聊天套话。

李青玉所说的一些话，真的是让陈芊芊叹为观止。

表达了自己非常崩溃和依赖的心情之外，还能够套取对方关于地址之类的信息。

简直是让人佩服的五体投地。


第七百八十五章 抓人

李青玉的功力是真的已经很厉害了。

不过是两天的时间，就已经是从那个渣男的手里套取到了不少的资料。

其中就包括了几个兄弟的女朋友如何如何听话之类的。

提供的也都是真实的姓名。

李青玉立刻把这几个名字都告诉给了陈浪。

陈浪配合了有关人员之后，果然是从名字和各方面对比之后找到了这几个受害者女孩子。

被找上门的时候，几个女孩子还都很不相信。

陈浪是和警方一起去的。

这件事情不处理到底，他不放心。

刘璃也是让他一定要跟着相关人员把这些渣男给一网打尽。

所以，陈浪和警方都耐心的劝说这几个受害者女孩。

“我的身份你们应该认识，我没有必要骗你们，相关人员这边也是有证件，更是可以到局里面去证明身份。”

说着，陈浪也是将自己的身边人也是受害者，所以他才会关注到这个事情，也是从别人的嘴里听来的他们的身份这件事情说了出来。

有李青玉聊天作为聊天截图的内容。

“你们可以看一下，这些聊天记录，是我朋友从那个渣男那里套来的你们和他所谓的朋友的聊天记录。”

在这些聊天记录里面，不约而同的都是被踩低，她们傻傻的以为自己真的有多么的不好，给对方转钱的记录。

而这些在她们看来，是心疼男朋友想要维护好一段关系的证明。

最后却变成了男朋友的朋友去套路别的女孩的证明。

这几个女孩子本来是相关人员都打算单个的找出来聊天的。

因为他们觉得这样一来能够保护几个女孩子的隐私。

但是陈浪建议是最好把他们都找到一起来。

只有这样，通过对比相同的聊天记录和套路，他们才能够意识到是真的被骗了。

几个女孩子之中有的被骗的时间还不算长，有的却是已经对男朋友言听计从，甚至是已经和所有的朋友都到了绝交的地步。

就算是此刻，还是有点不敢相信。

“可是……可是他对我很好，他说为了和我在一起，他妈妈很不同意，但是他还是坚持。”女孩子已经是一脸的迷茫。

负责的相关人员也是看的很不忍心。

陈浪说：“他如果对你真的很好，就应该是自己努力的劝说妈妈，并且和你一起看看是否能够改变他妈妈的想法，而不是一味的在你的面前说这些话。”

这话说的或许并不全面。

陈浪接着说了一些话。

“如果他真的对你好，应该是每天帮你洗手作羹汤或者是帮你做做家务，而不是回家之后只会指责你的不好，也不是自己一个人看似有好工作，实际上却是一份的钱都不花给你。”

陈浪找出了女孩子的手机之中那个骗子的朋友圈，翻了翻以前的动态。

“他如果真的是有钱且浪漫的一个人，为什么和你在一起之后，连一朵玫瑰花也没有，一顿餐厅也没有？”

女孩子被说的泪如雨下。

她想起当初被追求的时候，之所以选择这个人，就是因为看到他在朋友圈之中的各种浪漫和温柔。

觉得如果未来是和这样一个温柔浪漫的人谈恋爱的话，一定会非常幸福的。

但是在一起之后迎来的是什么呢？

是永无止境的打击。

不管她做了什么，都会被批评的一无是处。

家里的活永远是自己在干，自己得到的还是不满意。

只有一句我是为了你，我是爱你的。

可是这一声我爱你之中，掺杂这多少的廉价。

“眼泪悄无声息的就掉了下来。”

其他两个女孩子也是哭了。

尽管她们还不算是完全的忘记了自我。

可是却也的确是深爱着那个男人的。

现在真相被揭开，怎么可能会不痛苦呢？

相关人员之中的一个女孩站了出来。

“会难过会伤心是很正常的，因为你们都是很美好很善良的姑娘，会有更好的未来在等着你们，但是一定要认清楚怎么样的人才是真正值得托付的。”

她顿了顿。

“至少你们现在遇到的人，只是单纯的骗子，并不适合被你们所托付终身。”

几个姑娘接下来又看了很多的女孩子被骗了之后的采访视频。

看到有的小姑娘说已经没有办法再轻易的和人展开一段新的感情。

无法信任，依旧是怀疑自我。

这些视频让她们非常的受到触动。

都是纷纷的配合了相关人员，提供了更多的证据和他们所能够知道的那些人的联系方式。

相关人员看了陈浪一下，陈浪自觉的离开。

“我知道了，我会先离开，你们说。”

只凭借这些聊天记录和转账记录，根本就算不上是骗子。

只能够说是称呼渣男而已。

要是想要让对方受到惩罚的话，只有传播不该传播的视频这一条路而已。

但是对方都是女孩子，他一个大男人在场的话，相关人员当然也不好展开询问。

陈浪离开之后，很快结束了询问。

几个女孩子面色苍白。

之前聊天的时候也就已经听到了。

他们不像是陈芊芊这么幸运，已经是和渣男同居在一起的了。

在这种情况下，那么被录制了视频传播出去的可能性就是很大的。

面对这种事情，女孩子们肯定是会要面临痛苦的。

陈浪也无法安慰，只能够是希望能够早点打击掉这个犯罪团伙了。

也用不了太多的时间，相关人员想办法让人混入其中。

成功的掌握到了证据之后，自然也就是抓了不少的人。

这其中也有欺骗了陈芊芊的那个男人。

这些人被抓的时候，陈浪特意是戴上了一身闪亮亮的行头。

带着陈芊芊一起去这些人面前走了一圈。

先是夸张的抚摸了一下自己的头发。

“认识我吗？”他先是和这些被抓的嫌疑人们打了个招呼。

得到的是羡慕嫉妒的眼神。

他们想不明白陈浪这样的名人为什么会出现在这里。

紧接着，陈浪就指了指自己用发胶做好造型的头型。

“这个发型，价值一万块。”

又从脖子里面拎出来一条项链。


第七百八十六章 警示

“这条项链五百万。”

他开始一个一个的展示。

然后将自己的百达翡丽手表也展示在了众人的面前。

“朋友圈里轮留晒过是吧？没见过真的吧？”

这个场景真的是有点过于搞笑了。

后面负责逮捕了这些人的相关人员也都是捂着嘴巴偷笑。

陈芊芊也是觉得非常的解气。

陈浪却觉得这样还不过，还依旧是不停的在这些人的面前炫富。

不光是炫富，还特意的叫来了公司的不少美女。

在他的身后一字排开。

“看见了没，老子不光是有你们得也得不到的钱，还有你们想勾搭也勾搭不上的美女，但是我只爱我老婆，知道为什么吗？因为我是个人！不想是你们，畜生一样，专挑女孩子祸害。

你们是没姐姐妹妹还是没有姥姥妈妈？不知道尊重女性吗？真应该把你们一刀给阉了让你们去也尝试一下当女人，最好是也遇到一个向你们一样不要脸的死骗子。”

陈浪一顿的输出，把这帮骗子给气的是脸红脖子粗。

但是除此之外，却什么都做不了。

他们在女人面前的时候厉害的不得了，有的还家暴。

但是这会儿在相关人员的眼皮子底下，面对陈浪这么有钱有势的，他们就怂了。

一个个都跟个小鸡子似的。

根本就不敢做什么，连说陈浪一句都是不敢的。

陈浪更是唾弃他们。

“我呸！被我这么说要是敢过来说我两句打我一下我多还当你们是个男人，胆子小成这样，只会欺负女人，把你们当男人看真是给男人丢脸了。

说你们是缩头乌龟缩头乌龟都见不了人，用脏话来骂你们都是侮辱了脏话！”

又是一顿疯狂输出，陈芊芊在一旁看的非常的爽。

带来的浪娱的这些美女模特主播也都是同样的感受。

等这些人被相关人员给带走了之后，陈浪才带着他们回了浪娱。

问陈芊芊准备什么时候直播。

“应该在审问清楚之后，相关人员那边就会通报。”

这样的事情，应该还会让不少的同行也一起转发。

只有这样，把事情闹得特别的大，才能够警醒一些无辜的受害者们。

所以如果是要直播的话，最好也就趁着现在的这个机会。

这样的情况下，想来很多人都是能够听的进去的。

陈芊芊也是已经做好了准备：“随时都可以。”

既然是要直播的话，陈浪就定了一个时间直播。

“这样才能够确定一开始就有足够的人在。”

尽管他平时直播的时候，就已经是有很多的人在看了。

但是难保有人当时没时间，不知道他直播，所以错过了。

比起从别的人嘴里听说什么话再去翻看，永远是第一次自己亲自观看会更加的有冲击力。

陈芊芊没有意见。

到了第二天，陈浪打开了直播。

先是热了一下场子，等到直播的人数看着已经超过了五百万人的时候，陈浪才说起了正事儿来。

“今天之所以选择在这么早的时间直播，之前还发布了预告，是为了一件事情。”

陈浪严肃的对着镜头说：“近些年因为网络发达的缘故，所以可能我们很多的人都已经听说过一个词语，那就是PUA。”

他说：“不要觉得这个词语距离你很遥远，也不要用一些开玩笑的语气去说他，PUA绝对不是被人数落两句就能够用来开玩笑对方在PUA你的。”

陈芊芊紧接着出现在了镜头面前。

之前跟着陈浪，她虽然很腼腆的，但是大众也都还是认出她来了。

纷纷刷屏。

“这不是芊芊么。”

“芊芊大美女你好啊！”

陈芊芊面对镜头，还是非常的紧张的。

深呼吸了一口气之后才说：“我前不久在网络上因为玩游戏的缘故认识了一个男朋友。”

接着她缓缓地说出了自己的经历。

“很可笑的是，身为一个现代女性，我竟然被对方如同时温水煮青蛙一样，没有意识到一点的不对，所有我所自信的喜欢的全部都被全盘否定，而我竟然还在顺着对方的意思，在不断的怀疑自己疏远身边的人。”

她说这些话的时候，眼里已经开始闪烁着泪光。

一开始的时候，还有人在弹幕里面询问是不是今天的剧本。

但是看到陈芊芊哭了的样子，那无比委屈的样子，她又不是专业的演员。

更何况，陈浪也是不需要用剧本去带动粉丝的。

这毫无疑问的，是真实发生过的事情。

“抱抱大美女，不要哭了！”

“心疼！”

“对没错！我也遇到过，还好我及时抽身！”

“PUA男就是会一步一步的打击你。”

陈芊芊现身说法结束之后，她告诉大家：“我想让浪神开直播让我说明这个事情，就是因为我想要引起更多人的关注，希望像我一样被骗的姑娘及时醒悟，无论你是多么的不完美，都是值得被爱的，而不是一味地被打压。”

等到直播结束之后，陈浪重新回到了镜头面前。

“芊芊说的没有错，我稍后还会放上一段视频，是我家里的李大姐录制鼓励芊芊的，我觉得说的很有道理，也放出来鼓励大家。”

顿了顿之后，他补充说。

“我想，李大姐的话也不光是适用在PUA男的身上，对于日常的友情也好爱情也好，都是可以用的。”

好的朋友不会一味地只打击你，好的爱人也是一样。

当陈浪把李大姐的视频发送出去的时候，底下的留言纷纷都觉得李大姐是太通透了。

还有的人联系了陈浪，想要李月红的联系方式，邀请对方去当情感导师之类的。

陈浪当然不会答应也不会拒绝。

而是回家之后和李大姐说了这件事情。

李大姐摇头拒绝了：“不参加，陈先生你帮我都拒绝了吧。”

陈浪早就已经想到了这个结果。

虽然说如果上节目的话，能够赚更多的钱。

但是李大姐的性格，不是那种哗众取宠的人。

那种大多数都是有剧本编造出来的节目，李大姐是不会愿意去的。

陈浪也就直接回复了那些人，帮李大姐把所有的邀约都拒绝掉了。


第七百八十七章 新任务

这件事情解决之后，陈浪这边给陈芊芊放了几天假期。

圆圆虽然有事情要处理，陈浪也都拜托李青玉帮忙给解决掉了。

陈芊芊闲来无事，就到家里来跟刘璃聊天。

刘璃最近跟李大姐学了织毛衣，也教给了陈芊芊。

陈浪在家里看到两人织毛衣挺开心的样子，知道再给陈芊芊一段时间，肯定能够从其中走出来。

而且因为这件事情相关的人员也已经出具生命，同样也是提醒了光大的女性朋友们不要轻易的相信那些对自己不好的话。

不少曾经被pua过的人也都是现身说法。

一时之间，倒是真的有不少的人发布消息，说自己没有意识到被pua。

这其中当然是也有一部分的人是在蹭热度，想要引起关注。

但是也肯定会有很多的人是真的被拯救了。

陈浪看到这些留言，觉得心情也是非常的不错。

正打算继续在翻译文字的时候，遇到了一点小事情。

系统发布任务，说是完成售后。

嗯？

“什么完成售后？”

陈浪还不等明白是什么问题呢，就收到了新消息。

是姜琦打来的。

“那个浪神啊，很不好意思又打扰了你。”

陈浪想了想，自己才刚刚收到了消息，怎么可能就姜琦这么凑巧打电话过来。

那肯定是姜琦要说的事情和任务有关系。

已经经历过了好几次这种事情的陈浪已经习惯了。

“嗯，说吧什么事情？”

姜琦直接说：“是这样，你之前不是处理了一个青铜器吗？”

陈浪想了想。

说的应该是之前作为教学的时候，所以用胶水给进行修复的那个青铜器。

“没错，是青铜器出问题了？”

他觉得可能性不大。

系统出品必属精品。

他的修复考古技能，可都是从系统里面兑换来的。

绝对是一级大师的级别。

像是这样普通的学生比不上，就算是有很多年修复经验的教授，也都未必是他的对手。

经过他手修复的青铜器，那是绝对不可能有问题的。

但是刚才系统却也说了是售后问题。

不会吧？

难道真的是那个青铜器出了问题。

一时之间，陈浪还真的有点慌乱。

不过他面上还是稳得一批。

姜琦也给出了答案。

“那倒是没有，你做过戏服的青铜器好的很，出了问题的是其他的一点小事情。”

“哦？什么事情，别废话赶紧说。”

他现在好奇的要死，也很担心。

这是面子问题。

他陈浪动过手的东西，绝对不会有问题！

姜琦告诉他说：“是这样，你之前托我出版的书已经出版了，然后有人质疑你青铜器修复的这一部分，就有学生不服气，当场试验了……”

陈浪好像懂了。

“然后操作失败了？”

姜琦沉痛的点头。

“没错就是这样，这学生也是太莽撞了，之前在课堂上看到你尝试过一次，就以为自己也能够行，就直接上了。”

虽然所使用的用来修复的并不是什么名贵的古董，但是也是一件挺有价值的。

可以说是闯了大祸了。

“我倒是有点好奇，按照我的手法去做修复，是问题出在哪里了？气泡没有弄啊好，将青铜器弄裂开了？”

这样的话，就算是他也没有办法售后啊。

根本就修复不了。

其实考古上面的说是修复，不如说是补救比较好。

姜琦说：“不光是气泡的问题，还有胶水的调配也有问题。”

他顿了顿，补充说:“失败的惨不忍睹。”

接着，陈浪的手机接到了姜琦发来的消息。

看了一眼之后，陈浪就无言以对了。

说是惨不忍睹，就是真的惨不忍睹。

胶水的水溶性调配出现了问题，然后之后还大量的气泡。

也好在是水溶性出现了问题，所以胶水迟迟都没有凝固。

青铜器的完好是保住了，没有在增加裂缝。

但是与此同时，胶水也是附着在了整个青铜器上面。

那学生也是想要补救，就又用了各种的方法去想要把胶水给去除掉。

现在就是青铜器上面的胶水已经五颜六色，还有一些奇怪的化学品结晶的存在。

姜琦叹了口气：“我也尝试了一下，看看是否有办法解决，很遗憾的就是没有。”

这个学生跟他平时关系也挺好的，现在趁着事情没有闹大，如果将青铜器修复了的话，还不算是惹祸。

所以姜琦才想要问问陈浪看看有没有办法。

损失倒是还好，这个青铜器是真的不值钱也不罕见。

但是如果一旦是被学校知道了，毕业是肯定困难了。

陈浪知道了之后，也没有一口答应下来。

就算是他厉害，也还是有个能力范围的。

这青铜器是否能够恢复，还要看情况。

“东西现在在什么地方，让你那个学生联系我，我过去看看是否能够补救一下。”

陈浪换了一身衣服，也不耽误时间。

时间拖得越久，青铜器可能被化学品腐蚀出现问题的可能性就越大。

姜琦把地址发给了陈浪之后，陈浪也就和家里打了声招呼之后赶了过去。

到了地方之后，那学生搓着手脸色苍白。

“浪神。”

陈浪倒是没有数落他太过于心急不应该自己没有任何练习经验的情况下操作。

现在的问题在于处理问题。

“嗯，东西在什么地方，药水什么的都准备齐全了吗？带我过去看看。”

这是一个小工作室。

进去之后，除了这个操作失误闯祸了的同学，还有另外一个同学在。

就是因为他不相信陈浪教科书里面的东西，言语挑衅之后，才会出了这样的事情。

当时鼓动别人动手的时候倒是挺高兴的。

结果被姜琦告诉他，如果东西有问题，他这个负责把东西拿出来的人，也是要负责的。

这才傻了眼了。

两个学生现在都是脸色苍白，期待无比的希望陈浪能够将东西给复原未完成。

陈浪看了一眼青铜器。

真的是比照片之中还惨烈的多。

呼出一口气。

“不保证能够复原，我也只能够试一试。”

陈浪说：“把你们是怎么折腾的整个步骤都告诉我。”


第七百八十八章 修复

眼前的这个青铜器实在是被弄得太惨了。

几乎都可以用惨不忍睹来形容。

整个漆面上面糊满了还没有干透的胶水。

而胶水又不知道被什么化学物品所侵蚀，各种颜色都有。

显然是这两个学生在发现无法拯救之后就开始病急乱投医，各种尝试了。

好在是虽然说胶水属于半干状态，黏在了青铜器上。

但也正是因为这些胶水粘在了青铜器上，才没有让这两个学生后来使用的那些化学药剂把青铜器给腐蚀了。

检查了一下之后，陈浪觉得还有救的可能性是非常的大的。

“把手套和所有东西给我。”陈浪吩咐长让两个学生给他打下手。

这两个学生也知道自己闯祸了，所以面对陈浪的吩咐，听话的很。

至于他们怎么折腾的这个东西，连他们自己也忘掉了。

在发现胶水没有办法干透卸不下来之后，两人就已经慌了。

使用了各种化学药剂进行了各种尝试。

全程都是手忙脚乱的样子，哪里还会记得自己的操作顺序呢？

好在聪明的是他们为了见证这一次的事情是录了像的。

一名同学把录像的内容拿给了陈浪看。

有点儿不好意思的说。

“情况有点儿太急了，所以我也不记得都放了什么东西，好在这里有录像。”

陈浪可以说是十分的无语了。

光是从录像之中的确是能够看出来他们操作的顺序。

但是有的药剂的颜色是一样的，所以就只能从药剂摆放的位置来推断他们之前都拿了什么药剂。

陈浪先是一个个的看，让两人详细的做了一个记录。

然后再根据记录进行比对。

陈浪真的是只想直呼一声，好家伙。

他们竟然是连硫酸都用上了。

“你们胆子可真的是太大了，硫酸，对于金属是有非常大的腐蚀性的，一个弄不好的青铜器就彻底的毁了。”

两人支支吾吾的，不敢说话。

正是因为如果一不小心毁了青铜器，他们就无法毕业了，所以才会这样尝试。

想着万一能弄好的话，那还有点儿希望。

陈浪看了两个学生一眼，觉得到底还是年纪小。

“注意看好我的步骤。”

尽管陈浪角的经过这次教训以后，这两个熊孩子也不会再把青铜器弄成这个破破烂烂的样子了。

但是用什么化学药剂能够去将现在这个烂摊子给解决了的事情，还是有必要让两个孩子学学的。

陈浪开始了一系列神奇的操作。

所以把这些操作称之为神器，是因为他的动作非常的快，可以称作是让人眼花缭乱了。

我在动作非常快的同时，他也是详细的介绍着，绝对不会因为自己的速度快而让两个学生听不懂他在做什么。

就这样在陈浪一系列的操作之下，青铜器上面那些连着的各种结晶和化学物品，药业总算是清理干净了。

两个学生看到只剩下胶水粘着在青铜器上的样子，已经是大大的松了一口气。

陈浪却是看了两人一眼。

告诉他们说。

“千万不要放轻松，之所以我之前特意强调胶水一定要调配好比例的原因就是因为胶水才是最难清除的。”

其他的化学药品只不过是粘着在胶水上面，只要用一定的方法就能够将之清理掉。

就算是清理的过程中有所损伤，也损伤的是半干的胶水。

而不会对本身造成任何的伤害。

但是在清理胶水的过程当中可就不是这个样子的。

教授本身就是已经黏着在青铜器上了，很容易对青铜器外面的那一层造成剥落。

本来青铜器经过长久的历史，一路下来外面就会因为氧化反应而生成一层壳儿。

而胶水粘着在上面，如果用力强行拔出的话，是肯定会破坏这一层的。

陈浪看着胶水，然后让刚刚那个学生重复了一下他当时调配的比例。

这个学生其实也是挺委屈的。

“浪神，我当时看你的确是调配的这个比例没有错呀。”

他虽然说是一时一起才做了这样的事，但是在尝试的时候也是非常的小心的。

毕竟他心里也知道，如果是没弄好的话，最后会造成什么样的影响。

对于已经在毕业门口挣扎了这么长时间，眼看着只要项目完成就能够顺利毕业了。

而在这个档口做这样的事情，他肯定也是要有把握才能做的。

不然的话谁会把自己的前程也一块儿，因为一个无聊的小打赌或者赌上了。

陈浪无奈的叹了口气。

真的是，不知道应该说点儿什么好了。

他也知道这个男生的确是按照他之前教学课上面所调配的比例来做的。

但是这个学生忘记了一件事情。

“你是不是忘了我说的就算是青铜器同一时间出品的青铜，铜器的金属分量都有可能是有差别的。”

而这个差别也会对胶水的调配是有非常大的影响的。

陈浪说。

“不要觉得胶水只要在干透之后都会自动的附着在金属的表面，之所以要用不同的胶水比例应对不同的金属器，就是因为胶水的特殊性。”

他所调配的胶水自然不是市面上卖的那种可以用来做手工作业的那种。

而是经过一系列化学的比对而调配出来的一种药液。

如果不是根据青铜器的种类来进行调配的话，那么其中的药液之中的一些金属粒子就有可能受到金属的影响。

“当时我的课上我说的很明白了，看来你应该是没有注意听这个部分。”

学生被说的面红耳赤。

他当然是有注意听这一部分，只不过是没有想到同样是青铜器竟然还会这样。

他以为是只要是金属一样就可以了。

陈浪观察了一下没有问题的青铜器部分。

告诉这两个学生说。

“这个青铜器之所以没有价值，就是因为算是个仿品，他并不是出土于很久以前，所以说和你们所知道的以为的青铜器的铸造比例是不一样的。”

可能是为了偷工减料吧。

这个青铜器的内部实际上并不是青铜。

陈浪之所以不用机器检测直接就能知道，就是因为这个青铜器的重量不对。


第七百八十九章 成功

本来如果换做是别人的话，肯定是不会这么轻易的就能发现其中的差别。

这件事情并不是人人都能够只看一眼摸一下就能够确定的。

就算是非常有丰富经验的人，也可能会难以辨认。

虽然说这样的错误是两个学生目前的经验是肯定没有办法判断的。

但这并不代表这两个学生就可以说是无辜了。

因为当时陈浪在操作的时候也是再三的提醒过了，如果要用这一招的话，一定要有专业的仪器进行检测。

而这两个学生，尤其是之前曾经看过自己操作的那一个，下意识的就想当然了。

造成的结果也是非常的严重的。

当然了，现在说这些都是没有用的事情。

学生虽然着急，也是连连道歉，希望陈浪能够帮他找出一个解决的办法。

陈浪对比了之前他们所调制的药液，然后制作了一份金属粉末出来。

又将各种的药液倒入了金属粉末之中，重新调配了一份胶水。

“试试看吧，如果这样不行的话，那我也没有其他的办法。”

这样做的话，多多少少会对青铜器还是会造成一定的损伤。

但是这个损伤几乎就是可以忽略不计的。

把这个新调配好的胶水固定到了原本半干的胶水上面去。

之后就是需要等待了。

“等到胶水干透之后，才能够做水溶性处理。”

陈浪也是跟两个学生再次强调。

“千万不要觉得胶水既然是水溶性的，那么不管什么时候直接用水浸泡就行。”

两个学生有点儿不明白。

“为什么既然是水溶性的，那么肯定是直接用水泡也是一样的呀。”

陈浪看了看其中曾经听过自己讲课的那个学生。

那个学生一开始的时候还是一头的雾水。

在陈浪的注视之下，终于想起来了。

他一拍自己的脑袋。

“对，我想起来了，之前浪神说过。”

陈浪在当时教学的时候也是特意告诉过他们的，这个胶水是需要反应时间才能够达到水溶性的。

如果不等到胶水干透直接就用水的话，反而会因为胶水内部的发酵时间不够而无法溶解。

当然了，他们之所以所调配的钥匙最后变成半干不干的样子，并不是因为时间没有等到，而是他们的比例有问题的缘故。

又等了十多钟，陈浪所调配好了性胶水终于彻底的凝固了。

觉得终于要有救了，所以那个打赌的男生一开始瞧不起陈浪，现在确实被陈浪的操作所折服了。

他连连的感叹。

“原来教科书上所写的内容是真的。”

其实他所以会和曾经听过课的那个学生进行叫板儿，就是因为在看过教学书之后，他觉得这样的方法不可能成功。

他自己对着教科书上面所给的方法尝试了很多次。

但是要么是气泡非常的严重，要么就是根本就不能凝固，水溶性也有问题。

现在才知道他是错的厉害。

陈浪笑了笑。

“其实我那本教科书上也只是给了一个大概的方法。

上面我也已经注明了这个方法的细节有很多，不能够只看一看就进行草率操作。”

那个一开始不服气的男生脸红耳赤。

他记得书上的确是有这样的标识。

这是这种方法，只不过是写在教科书当中，让更多的人知道处理修复文物并不是只有一种单一的方法。

但是他以为是可以的。

“好了，时间差不多了，我们可以进行溶解了。”

陈浪用针管吸取了水溶液之后，一点儿一点儿的对青铜器上面的胶水进行溶解。

最后用了长达十多分钟的时间，终于是将原本半干不干的水也都给彻底溶解开了。

面对和之前差不多的青铜器，两个学生简直就是要欢呼落泪了。

在高兴之后就是非常纳闷儿，陈浪是怎么做到这一点的。

“浪神，那胶水都已经到了半干不干的地步了，你是怎么做到的？”

陈浪告诉两个学生。

“其实我的操作很简单。”

那就是用差不多的金属，在外面用金属粉末制造了新的青铜器。

这样一来，在外面的金属粉末加上胶水融合的作用之下，就会将原本半干不干的胶水进行新的作用。

催化了胶水的化学反应发生。

如此半干不干的胶水也就会和后来所调配的胶水融合到一起。

也就可以被水溶液溶解了。

“原来是这样！”两个学生恍然大悟。

陈浪又仔细的检查了一下修复之后的青铜器。

能够看到之前被胶水所包裹的部分颜色稍微比别的地方浅淡了一些。

这一些也仅仅是在他这种专业的人眼中能够看得出来。

倒是不影响太多。

“好了，你们可以交差了，弄成这个样子肯定是会被说一顿的，但是不至于毕不了业。”

两个学生蔫头耷脑的接受教训。

先是跟陈浪仔仔细细的道了歉。

然后就找老师去承认错误去了。

陈浪也是联系了姜琦，把东西已经修复完成的事情告诉给了他。

姜琦都是直呼奇迹。

“我说陈浪你也太厉害了吧，那青铜器我也不是没有看过，都已经被他们给弄成那个样子了，你竟然还能够复原。”

这事情让他来做，他也是做不到的。

陈浪也是觉得这么一番操作，自己也是累的不行。

知识在脑子里是一回事儿，但是时间运用出来又是另外一回事儿。

“行了，这次可算是你欠我一个人情回头可要记得请我吃饭。”

“那是必须的，等我忙完了肯定请你吃一顿大餐。”

陈浪翻了一个白眼。

以他们现在的这个情况，进程要是想有时间空闲的话，估计还得至少大半年的时间才行。

这次的考古发现实在是太大了。

好在跟他有关的部分就是只需要把壁画上的这些文字翻译出来就好了。

其他的事情就不是他应该管的了。

从博物馆那边儿回来之后陈浪路过路边的水果店。

看见里面新到的车厘子比较好，就顺便买了一些。

正准备去付款的时候，撞到了一个人。

“不好意思。”陈浪急忙道歉，并且弯腰下来，准备帮对方将被撞掉的物品捡起来。

一抬头却是发现对方竟然是熟人。

“你怎么在这儿？”对方和陈浪一样，也是有点儿惊讶。


第七百九十章 路遇

陈浪笑了一下。

“这话应该是我问你吧，我家就在这附近，我不在这儿，应该在哪儿？”

遇到的不是别人。

正是在很多年以前，他还没有崛起的时候，曾经认识的一个演员。

在那个时候，这个演员虽然算不上是一线明星，但也绝对是三线之中的顶流。

而陈浪当时负面新闻缠身。

系统还处于没有开启的状态。

在一起参加节目的时候，可是没少被这个人冷嘲热讽的欺负。

本来在陈浪后来飞黄腾达了之后，是对于之前那些欺负过他的人都进行了报复的。

但是眼前的这家伙因为还没等他飞黄腾达起来就被自己的黑料新闻给弄得被公司雪藏了。

陈浪也就没有搭理这家伙。

现在竟然是在这里又碰见了。

陈浪只能说一声天道好轮回，苍天饶过谁。

看这家伙身上全部都是冒牌的牌子就可以知道，一定过得不太好。

陈浪的心情顿时又明朗了起来。

“你有什么好得意的？网上所说的那些什么家庭幸福什么的，我看都是炒作出来的。”

陈浪冷哼一声。

正好这个时候刘璃打了电话过来。

“老公，你怎么还没回来呀？那边的事情还没有处理好吗？李大姐炖了花椒麻鸡，如果你要是中午不回来的话，我们可要先吃掉了。”

陈浪温柔的回答了一句。

“我在外面的超市买一些水果之后马上就回去。”

挂断了电话之后，陈浪看了看那家伙。

嘲讽的说道。

“炒不炒作的你要是觉得心里有个安慰的话，也可以这么想。”

说着就打了打自己身上价值不菲的衣服，然后扬长而去。

身后曾经认识过的那个演员，可以说是气的不行。

转头就拍了陈浪的一张照片发到了网上，说是陈浪在超市的时候故意欺压他这个曾经的前辈。

故事编造的倒是非常的不错。

而且因为也拍了陈浪在超市的身影，还主动的说了自己以前和陈浪不对付的事情。

真要是换做别人的话，可能就会有几分的真实可以相信了。

但是偏偏是在了陈浪的身上。

所以最后的结果就是消息发出去没有多长时间，虽然是被不少人转载了，但是却没有一个人相信他。

“你也知道自己以前和我们浪神关系不好啊，我想起你来了，是之前那个被雪藏的吧，浪神之前报仇雪恨的时候把你给忘了是吧？”

“说起来你运气还算挺好的，赶在浪神报复你之前，先被雪藏了。”

最后的结果就是他不仅没能够破坏掉陈浪的名声，反而是把自己之前做过的那些事情全都给拉出来被鞭尸。

看着这些评论，他是非常的生气。

忍不住下去和那些粉丝进行争吵。

反正他想着自己现在也不在娱乐圈混了，日子过的也不好，还不如破罐子破摔。

要是能够把陈浪给拉下水的话，那就是最好了。

要是不能的话，自己心里也痛快。

一个意想不到的人联系了他。

“你不用知道我的身份，你只知道我们有同样的敌人。”

尽管对方的声音做过了处理，而且用的号码也是随意，不知道从哪里弄来的。

但是他还是知道了对方的身份。

因为之前这号码就是从他这手里买过去的。

是海星娱乐的人，大批量的购买了一些手机卡。

说到海星娱乐，赵凯，也就是之前曾经针对过陈浪的这个家伙。

他知道海星娱乐在明面上和陈浪的浪娱关系还算可以，但是实际上可以说是竞争关系。

稍微对娱乐圈的新闻有点儿知道的，都知道海鲜娱乐背后另有人支撑在和陈浪作对。

这个消息对于赵凯来说可真是太好了。

他就假装是并不知道对方的消息，将对方当做一个陌生人来交谈。

“什么共同的敌人？我不知道你在说什么。”

对方给出了一个非常丰厚的价格，赵凯实在是心动的很。

陈浪这个时候已经结账，带着自己新买的这些食物回家了。

完全不知道海星娱乐背后和赵凯勾结到了一起。

不过就算是知道了，他也不在意。

这些阴沟里的臭虫们无论是再怎么结合，他也都是不怕的。

现在他们全身心都是放在了自己的老婆孩子身上。

公司那边的发展也是非常的稳步，他会经常的过去抽查。

只要在经济，税务这方面没有问题，所有的艺人也基本上都是洁身自好。

这样一来，公司就没有什么黑料可以说。

就算是底下的项目没有什么特别好的，也是不影响公司运转。

更何况以他现在公司如日中天的情况下，也不存在没有好的项目这种事情。

因此可以说他现在是十分的悠闲了。

原本准备筹备的一场演唱会也是暂时不用。

詹姆斯导演那一边他虽然非常的心动，但是詹姆斯导演没有主动的跟他说需要他出演。

陈浪觉得那就是这部电影里面并没有适合他的角色，也就并不执着于这个。

总之现在的生活过的是十分的惬意。

开门进了房间之后，闻到的就是一股香味。

“我回来了。”

陈浪拎着各种各样的水果在门口换了鞋之后进了客厅之中。

李大姐说。

“陈先生家里也有水果的。”

陈浪点了点头。

“我当然知道家里有水果，但是家里有水果和我特意买回来的，那是不一样的，这样才比较有家的感觉。”

李大姐愣了一下。

刘璃说:“李大姐，你别管他，他就是喜欢遇到什么好东西，然后就会买给家里。”

正是因为对家里有感情，有这份儿分享快乐的欲望，所以才会这样。

陈浪把水果交给了李大姐，让她去洗一洗，然后大家就可以吃了。

陈浪现在回来了，自然也就是可以开饭了。

当然他们也问了一下陈浪这次出去的主要目的完成了没有。

“你老公是什么人？这点儿小问题要是还解决不了的话，那也就不会被人称呼为浪神了。”

陈芊芊非常给面子的在旁边不停的鼓掌。

“没错，没错，浪神就是最厉害的。”


第七百九十一章 发愁

过了两天之后，陈芊芊的心情好了不少。

虽然说在这一段感情之中，她付出的也是不少的真心。

但是还好的是因为认识的时间也不是特别的长，而且她因为经常忙于工作，也没有太久的时间去联络干净。

所以当知道对方是个骗子之后，也只休息了一段时间，就能够从这段感情之中脱离了出来。

自然也就恢复到了正常的工作之中去。

圆圆最近非常的被一个导演看好。

她打算去和对方接洽一下，看一看能不能把这个片子给拿下来。

陈浪则是经过了这两天时间之后，实在是觉得每天这么待在家里翻译文字无聊的很。

虽然说本来他也没什么事情，打算在家里陪自己的老婆。

可是这么一直的翻译文字可不算是陪老婆。

偏偏这个活儿他既然已经接了下来，又不能够就这么扔下不管。

陈浪也是挺发愁的。

“你也不用觉得在家陪不了我，只要能够偶尔看见你，我就已经很开心了。”刘璃说。

这倒真不是说假的。

其实怀孕到了现在这个时间，她是真的看见陈浪的时候还觉得有些心烦。

觉得虽然说孩子也是她自己想要的，但是自己这么辛苦。

陈浪确实轻松的很记忆不用经历前期的孕吐，也不用带着沉重的肚子，也不用身体难过。

虽然知道男女的身体构造就是这么一回事儿。

怀胎10月就是一件非常辛苦的事情。

可是还是会觉得心里不平衡，从而看到陈浪就觉得闹心。

她也已经查过资料，网上好多的孕妈妈都是这样的感觉。

陈浪需要翻译那些文字，每天都待在书房，只是偶尔出来陪她聊聊天儿，看看电视剧。

这样的话，她反而会觉得没那么厌烦。

因为能够清楚的知道，在她很辛苦的时候，陈浪也是在努力。

因此其实刘璃是非常的赞同，陈浪赶紧把这些文字翻译出来的。

“你最好是能够在咱们孩子出生之前把这些都翻译完，也能够做个纪念。”

虽然自己的老婆大人这么说了，但是陈浪感觉你自己目前的这个进度好像还真没办法完成。

按照他原本的时间估算，觉得自己大概一个多月左右就能够把这些文字翻译整理完成。

但是真正的开始整理翻译的时候才知道自己之前想的实在是太美好了一点。

不是所有的事情都会按照计划进行。

就比如说翻译这些文字的这件事情就不是和他们所预想的一样那么简单。

文字翻译出来之后是还需要整理行二次翻译的。

而且他也并不是每天都能够24小时一直投入在翻译文字这件事情上面。

他也是需要时间休息的，偶尔也会空出来去处理公司或者其他的事情。

这样一来的话，其实每天翻译文字的时间大概也就只有五六个小时而已。

原本预定一个月能完成的工作就会被拉的很长。

陈浪也是想要找一找，看看有没有什么其他便捷的方法能够解决这个麻烦。

或者是找一找有没有什么其他的人能够代替自己来完成这个工作。

想要在现实之中找哪一位教授帮自己的话，那就是不用想了。

陈浪把自己的想法告诉给刘璃的时候，对方表示非常的不解。

“为什么？”

塞了一个非常酸的橘子到自己的嘴巴里。

刘璃一边咀嚼，一边纳闷儿。

“考古界应该有不少厉害的老教授们也应该也能够反映这些文字吧，你可以找他们帮忙啊。”

虽然说刘璃也知道翻译这些文字的事情是一个机密的任务。

书房里自从开始翻译起这些文字之后，他们都是不能够随意进入书房的。

陈浪倒是没有特别的规定，只是他们比较自觉。

万一不小心看了上面的文字，然后又在不经意之间无意的说给别人听，那就麻烦了。

与其发生那样的事情，还不如从一开始就没有看过呢。

但是如果是有其他人的帮忙，能够让工作的进度变得更快的话，那么上面也不会不批准。

“总不会是老公，你想自己独吞这个功劳吧。”刘璃觉得陈浪也不是那样的人呀。

陈浪也是笑。

“我当然不是这样的人。”

翻译文字的这个功劳如果可以的话，他也不想，不想，最好是把整个工作都能够甩给别人，他才开心呢。

但是偏偏就是没有办法。

“能够阅读理解这些文字的老教授其实真的不多，光是在处理关于这个墓葬考古出来的那些壁画和东西上面就已经是不少的人了。”

所以也是真的没有办法才会把这么庞大的工作全部都交给了他一个人。

要不是因为这样的话，他也不会突然被授予了一个教授的称号。

想想上面突然联系他，然后给他一个职称的这件事情陈浪都觉得有意思。

“那怎么办？你就这么一直反映这些文字两个多月？”刘璃还算了解陈浪。

要是说拍戏或者干什么，其他有挑战性的事情的话，别说两个月，就算是半年陈浪都没有问题。

但是一直翻译文字这件事情，其实是一个挺枯燥的工作。

刘璃不觉得陈浪能够一直坚持两个多月的时间。

而且他换位思考一下，觉得如果自己是陈浪的话，一直在房间里面不停的面对这些文字，两个多月就也觉得很窒息。

“真抱歉，我帮不上你。”

刘璃想到这里，突然有点儿心疼自己的老公过去抱了抱陈浪。

因为肚子现在已经很大了，所以没有办法从正面给陈浪一个拥抱。

陈浪也是从他的身后将她搂入了怀里，亲了亲她的额头。

“看来我还是想想别的办法吧。”

比如说他做个小程序什么的。

当然了，如果他自己一个人做小程序的话，那所耗费的时间和精力也和翻译这些文字差不多了。

所以陈浪第一时间是把目标打在了自己的系统上面。

系统之中这么多的惊喜盲盒，不知道能不能开出一个能够帮助他现状的盲盒来。

说不定就真的能呢？


第七百九十二章 兑换个玩玩

陈浪没有把自己的想法告诉给刘璃，毕竟是盲盒这回事儿也不能够跟刘璃说。

再次回到书房之后，大家都以为陈浪是有区域继续翻译文字的工作了。

但是实际上陈浪却是开始翻起了自己的系统。

其实随着他陆陆续续的完成了这么多的任务，更新之后的系统也是上新了不少的盲盒。

林林总总的数一数竟然是有上百个。

陈浪现在要做的事情就是在这上百个盲盒之中寻找，看看有没有能够帮的上自己现在情况的盲盒。

就算是不能够彻底的把自己把这些文字全部翻译过来，有能够减轻自己压力的也行啊。

还别说翻了，翻之后还真的有这样的存在。

虽然说其实系统只需要他的意念就能够操控，但是陈浪还是习惯性的用手指划一划虚拟的屏幕。

这样操作起来会让他觉得更加的舒适一点儿。

手指来回在空气之中滑动了两下，将盲盒页面翻动到了第四页。

在这一页的系统屏幕上面有一个叫做心想事成盲盒。

这个盲盒听起来就是非常的nice。

陈浪摸了摸自己的下巴，看着这个盲盒半天。

“如果说只是从名字上看起来的话，这个盲盒倒是不错。”

心想事成盲盒。

听起来就是十分的有诱惑力。

但是就是不知道这个盲盒如果兑换了的话，是否是无论有什么心愿全部都能够达成。

陈浪觉得这可能是有点儿扯淡。

如果真的是有这么强大的能力的话，那么也就不会有其他的盲盒存在了。

而且如果真的是真的许愿什么都能够成功的话，那么这个盲盒所兑换的积分也一定是非常的多。

但是陈浪看了一眼这个盲盒下面所标注的兑换积分价格。

只需要两千积分就能够兑换。

可以说在一众的盲盒之中，只能是平价的一个盲盒了。

“光是这么分析也分析不出来这个盲盒到底具体是什么内容，还是看一下介绍吧。”

陈浪自言自语分析了一顿之后，手指在虚空上面划了几下。

打开了，有关于这个心想事成盲盒的系统介绍。

页面上面也是详细的介绍了这个盲盒的作用。

所谓心想事成盲盒的确是能够完成兑换这个盲盒的宿主一个愿望。

但是这个盲盒所能够完成的愿望也是有限度的。

说洗一下的愿望绝对是不能够超过这个盲盒兑换价值的。

这就有一点儿难以评估了。

陈浪开始询问系统。

“如果我说了我的心愿之后，这个盲盒并不能够达成我的心愿，那么我这一次算是使用了这个机会吗？”

如果是许了愿之后，不管是否完成，都算是使用了盲盒的话。

那他觉得自己的这个愿望应该是不太好完成的。

回头愿望没有完成，自己的两千积分还是白搭了的话，陈浪可是会非常心疼。

那可是两千积分，又不是二百积分。

他现在所能够兑换的积分一共也没有多少。

好在系统给他的回答让他没有了这个顾虑。

“如果兑换了心想事成盲盒之后，宿主的愿望不能够达成，盲盒则存入系统之中，直到宿主取下下一个愿望。

宿主许下愿望，一共五次都不能够达成的话，盲盒自动降级为固定内容盲盒。”

陈浪从系统的回答之中听见了一个新的词语。

盲盒就是盲盒。

不知道里面的东西是什么，所以才能够称之为盲盒。

只有一个大概的走向的话，也都是依旧不知道盲盒里面具体打开会获得什么东西。

也正是因为这样，所以所谓的盲盒才能够激起人的好奇心。

但是固定盲盒是个什么东西？

陈浪忍不住好奇，询问了系统这个问题。

系统也再次给出了关于固定盲盒这个词语的解释。

“盲盒降级之后成为固定盲盒，其所打开的内容会被限定在一定的选项之中，一般会有3~4个选项。”

这么说的话，这个就已经算是非常的详细的内容啊。

陈浪听了系统的解释之后，算是明白了整个的规则。

如果是这样的话，那么兑换这个盲盒倒是也是可以的。

他觉得自己或许可以用点儿别的办法来达成自己的目标。

如果直接许愿让系统盲盒帮自己把这些文字全部翻译完成的话，那是不能的。

和让他直接兑换，然后拥有一项技能不一样。

突然拥有一项技能，没有人能够调查他，他可以说自己学过或者是天赋异禀。

但是明明不可能突然完成的任务，突然就全部都完成了。

那么所有人都能够看出来，这里面的事情不太对劲儿。

就算是他身上带着系统，但是要是被人发现这么异常的事情，可是会被拿去研究的。

陈浪还想珍惜自己的生命不想要随意的将这件事情给暴露出去。

兑换盲盒肯定还是需要兑换的。

陈浪的手指在屏幕上面点了几下之后，就直接扣掉了自己的两千积分，兑换了这个心想事成盲盒。

然后熟悉的对话框就再次出现在他的面前。

想都不用想的陈浪就直接选择了使用心想事成盲盒。

一个小盒子再次在陈浪的面前打开了。

之前每一次兑换盲盒都是会有物品总器中跳跃出来。

这一次盲盒打开的情况确实和以前每一次都完全的不一样。

一个非常漂亮的蝴蝶从其中飞了出来。

然后陈浪就听见了一个非常空灵梦幻的声音。

“请说出你心中的愿望。”

陈浪在使用盲盒之前，其实就已经考虑过自己的这个愿望，要怎么说才能够实现了。

所以说并没有太多的犹豫，直接就将自己心中的想法给说了出来。

“我的愿望是能够快速的打造一个小程序，将这些文件翻译出来。”

也就是说他的愿望是希望系统能够帮助他在短时间内完成这个小程序。

至于他在用小程序去翻译文件，那就并不会引起什么人得注意了。

而且陈浪的要求也并不需要这个小程序翻译文字翻译的多么迅速。

那样的话，也实在是太引人注目了。

所以就只需要快速的完成一个小程序之后，就正常的走流程就够了。


第七百九十三章 小程序

盲盒之中则跳跃出来的那只小蝴蝶扇动了一下翅膀。

这蝴蝶看起来实在是非常的有梦幻的感觉。

就好像是童话之中所描述的那个样子，总之是非常的漂亮。

陈浪，我赶在那个小蝴蝶煽动翅膀的时候，想要用手机把这一幕拍下来。

但是等拿起手机打开摄像头之后才想起来这一幕只是虚拟出现在他的眼前的。

实际上他的面前还是一片空气，什么都没有。

就算是用手机的摄像头进行拍摄，也是什么都不会照的出来的。

陈浪心里本来还想着想要把这样的没劲拍给大家都看一看这蝴蝶美丽的样子。

现在确是肯定没有办法实现这个愿望了。

除此之外，就是心中还是有点儿焦虑的感觉。

为什么蝴蝶煽动翅膀了这么半天都还是没有任何的消息？

本来他是觉得自己所许下的这个愿望基本上就是能够实现的，不会有什么意外发生。

因为这个愿望对比之前盲盒里面所开出来的东西都算得上是差不多程度的。

绝对是这个积分所能够兑换达成的愿望。

并且也不会对现实的世界造成任何的影响。

没有理由会无法完成。

陈浪又是陆续的等了一会儿之后，在他的脑海之中开始有东西出现。

这些东西闪过就像是灵感一样。

陈浪一开始还无法辨认这是什么。

知道是那个透明的蝴蝶开始逐渐的消失在他的眼前的时候，他才明白呢还理想过的那些原来是代码。

也就是说他这一次利用心想事成盲盒许愿的目的已经达到了。

等到盲盒的影子彻底的在陈浪面前消失的时候，陈浪的脑海之中也清楚的有了关于那个小程序的设计代码的样子。

为了不耽误时间，第一时间陈浪就打开了电脑，赶紧把自己刚才说得到的那些全部都进行一个实施。

他的手指如同是飞舞一般在键盘上翻飞着。

字母出现在电脑的屏幕上面，一排接着一排，十分的迅速。

就这样，整整是打了十多个小时。

到了晚上，刘璃实在是看不下去了，过来叫他之后陈浪才算是结束了自己的工作。

活动了一下已经僵硬的肩膀和身体，陈浪是到健身房去运动了一下。

等浑身的僵硬缓过来之后，陈浪才发现自己好像已经很久没有吃东西了，肚子饿的不行。

刘璃让李大姐热了一些，吃的给陈浪拿了过来。

“知道这个东西等着用呢，但是你也不用这么拼命啊。”

刘璃盛了一碗粥，放到了陈浪的面前，继续数落他。

“你也说了，这是两个月都不一定能够完成的任务，你总不至于想要一天就完成它吧。”

陈浪这会儿也顾不得解释，先是狼吞虎咽的将这些吃的给吞进了肚子里。

等到胃里面有了食物不那么难受之后，陈浪才放慢了吃东西的速度，开始细嚼慢咽了起来。

吃的差不多了，陈浪才跟刘璃解释一下自己今天所做的事情。

当然了，其中有关于系统的部分呢准没有丝毫的提及。

“我就是突然有了灵感，可以设计一个小程序，自动的翻译这些文字。”

刘璃惊讶的张大了嘴巴。

她看着陈浪的眼神十分的震惊，而这震惊之中又有一份儿嫌弃。

之所以会这样，当然是因为刘璃之前就是和陈浪提起过这样的想法的。

不光是之前，今天她也提起来过。

但是这个想法明明是已经被陈浪否定了的。

今天怎么会又提起来了呢？

而且还开始一整天都拼命去做这个小程序。

“是我记错了，还是你突然脑子有问题了？”

陈浪讨好的把刘璃搂进了怀里，让她坐在自己的腿上。

怀着孕的刘璃比之前重了不是一点点。

不过就算再重也只有十几斤的重量而已，对于陈浪来说根本就不算什么。

而且陈浪十分享受着这一份重量。

因为这是他的老婆和老婆肚子里孩子加在一起的重量。

就好像是孩子已经出生，而他正在抱着自己的孩子一样。

总之幸福的感觉陈浪觉得已经快要满出来了。

他慢慢的跟刘璃解释了一下自己现在的想法。

“原本没有设计小程序的原因是因为设计起来的话是一个非常庞大的工作量，如果我一个人制作的话，也是需要好长的时间。

我不是跟你说过吗？如果说就这样的一个小程序，还不如我直接翻译来的痛快一些。”

刘璃想了想，之前陈浪的确和自己说过这件事情。

但是她有点儿想不明白的是，既然是这样的话，那么陈浪为什么又会突然开始制作了呢？

陈浪知道她心中的疑惑，就继续解释。

“这不是刚才有了灵感能够将程序简单化，不需要那么长的时间，我一个人多花几天的时间就能够做成这个小程序了。”

刘璃点了点头，明白了，原来是这个样子。

“的确是这样一来的话，你就能够节省不少的时间了。”

陈浪也是这样觉得。

所以虽然是花了两千积分，但是陈浪觉得这个小程序兑换的还是比较值得的。

而且这个小程序也不光是只能够翻译这些古文字。

用在其他的翻译上面也是一样能够行得通的。

他所打造的这一款翻译小程序绝对是准确率非常的高。

和市面上那些会扫描之后出现乱七八糟的翻译的程序是完全不一样的。

不过那也要是先完成对于古文字的翻译，之后再逐渐去完善这个小程序。

说是小程序的话，也有点儿不太准确。

“我打算把这个小程序做成一个软件，然后放到网上进行售卖，售卖的钱想做慈善。”

刘璃也支持陈浪的这个想法。

“咱们有浪娱这个公司存在就已经是日进斗金的程度了，钱太多的话也是花不完，不如拿出去帮帮需要帮助的人。”


第七百九十四章 健康检查

软件到了现在其实还是没有彻底的完成。

还是需要再进行一些调整之后才能够正式的使用它去翻译那些古文字。

这也并不是需要太多时间的事情了，只要再给他一天的时间就能够完成。

但是第二天陈浪是已经约好了，要陪着刘璃去做孕检的。

转眼的时间就又已经过去了半个月。

刘璃距离生产也只有不到一个半月的时间了。

上一次他偷偷的把营养修复药剂放进了刘璃喝的果汁里面。

之后刘璃的确是很少有不舒服的时候。

至于这个营养修复药剂是否对刘璃的情况起到了作用，只要等今天去检查之后就知道了。

一路上刘璃表现的都非常的紧张。

坐在车上一直握着陈浪的手。

“老公，我们的宝宝会健健康康的，对吧？”

刘璃听说如果是提前生下来的孩子一定会体弱多病。

所以她当然希望自己的孩子能够是足月进行顺利生产的。

平时再怎么冷静没有事情一样，到了要去检查的时候还是会紧张的不行。

陈浪的心中其实也是无比的担心的。

但是所表现出来的就是非常镇定的模样。

毕竟身为一家之主，家里的顶梁柱，如果他这个时候也表现的紧张了的话，那让刘璃怎么办呢。

温柔的把刘璃给搂抱在怀里。

陈浪一下一下的抚摸着她的后背，声音十分的温柔。

“老婆，放心吧，我们的孩子是这世界上最有福气的孩子，不会有事情的。”

为了证明他不是敷衍，陈浪还开始给刘璃讲解她最近的身体变化。

“你看，是不是最近这段时间吃着经过李大姐和王妈研究的菜之后你晚上腿抽筋儿的情况都已经有所好转了。”

刘璃想了想，点了点头。

的确是这个样子，自从是调整了食谱之后，她的身体的确是有所改善。

陈浪又接着说。

“你想一想之前医生也说了，孩子会发生早产，主要是因为你自己的身体无法负荷了的缘故。

现在你的身体都没有再感觉到不舒服，那就说明是没有事情了。”

虽然说事情的真相也的确是这样，但是陈浪还是稍微忽悠了一下。

刘璃对比了自己最近的身体状况之后，也相信了陈浪说的话。

“你说的没错，我最近的确是好了很多。”

她摸了摸自己圆滚滚的肚子。

“希望宝宝你在妈妈的肚子里能够再多住一段时间。”

陈浪点头也同样的摸了摸她的肚子。

“我相信一定会的，咱们家这个宝贝闺女还不舍得离开她妈妈呢。”

夫妻二人相视一笑的同时，六子也已经把车停在了医院的停车场。

“你就在这里等我们结果出来了之后我们就回来。”

陈浪吩咐了之后，六子就在车上乖乖的等着。

医院已经不是第一次来了，也已经有过预约，所以来了之后陈浪和刘璃只管直接做检查就是了。

一番检查之后，就是需要等待结果出来了。

拿给医生看之后，医生从已经出来的，结果觉得刘璃的身体果然是已经变好了。

“看来你们的确是有在精心的调养着，孕妇的身体情况有了大幅度的提高，虽然说还有几项数据没有出来，但是情况也不会差太多了。”

刘璃听见这话，高兴的侧着头去看陈浪。

陈浪在使用过修复药剂之后就已经知道这个情况了。

但是现在重新检查，确定了之后，心中也还是十分高兴的。

当然第一时间他还是所以安慰刘璃。

“老婆，你看我就说我们的孩子一定会平无事吧。”

刘璃一头扎进他的怀里，幸福的不得了。

过了好长一段时间，刘璃才重新得出来跟医生道了谢。

陈浪揉了揉她的脑袋:“我说老婆都快要当妈妈的人了，怎么还这么小孩子气？”

刘璃拧了一下他的胳膊。

又是等了一会儿之后，其他的数据也都已经出来了。

护士把出来的结果拿给医生看。

医生满意的点头。

对他们夫妻二人说。

“最后检查的结果果然是和我所想的一模一样，孕妇的情况是恢复的很好，几乎就是已经恢复到了正常的水平了。”

这样一来的话，也就不需要提前剖腹产之类的。

只需要正常的估算预产期，然后到时候到医院进行生产就行了。

这些东西全部都在刘璃，一开始怀孕的消息确定了之后，陈浪就做好了准备了。

并不需要再重新准备些什么东西了。

回了地下停车场，把这个消息也跟六子分享了一下。

六子听说刘璃平安无事了，也是非常的高兴。

“刘总这下子可以放心了。”

开车回去的路上，旁边不知道什么时候多出两辆车，好像在比赛一样。

你不让我，我不让你的。

一看就知道是因为那辆红色的轿车想要超车，而那辆白色的轿车不同意，然后两个车就叫起了劲儿。

倒是陈浪他们所乘坐的这个车本来好好的行驶在路上，就被他们两个给夹在了中间。

“浪神，这可怎么办呀？”六子有点儿着急的问。

这样的情况下，他倒不是没法应对。

只要稍微加快一点儿车速，远离这两个正在斗来斗去的车辆就行了。

但是加快车速之后，肯定也是要躲避前方的车辆。

这样车子肯定要严重的晃悠一下的。

刘璃的肚子里还怀着孩子呢，六子不敢有这样大的动作。

万一出现危险了怎么办？

可是不这样做的话，那两个人实在开的也是太危险了，很容易就会撞到他们的车。

六子一时之间非常的纠结，只好问陈浪应该怎么办。

陈浪说。

“好办！”

接着陈浪就放下了车窗，直接对着那两辆正在你追我赶的车子大喊。

“有点儿公德心吧！要是火气真那么大，就自己留下联系方式，找个地方决斗去！”

陈浪本身是唱歌的，肺活量就大的很。

也有特殊的发声技巧能够让自己的声音更加的尖锐。

因此尽管是在吵闹的车流量当中距离这么近，陈浪也还是把声音传递到了。


第七百九十五章 举报

那两人让车子听到声音之后，都是不约而同的恢复了正常的行驶。

紧接着就有司机从驾驶窗户那探出窗户来对陈浪进行破口大骂。

六子气的够呛。

“浪神，这是什么人啊？自己不遵守交通规则，差点造成交通事故，竟然还有脸来骂人。”

这要不是在路上正在开车的六子，真的是要把车停下去跟他们好好讲讲道理的。

陈浪却是全然无所谓。

“他们愿意骂的话，就尽管骂好了，反正我又不会少一块肉。”

刘璃听着确实觉得陈浪这样的态度非常的奇怪。

她往旁边看了一眼陈浪。

看到的就是陈浪正在处变不惊的玩着自己手中的手机，手指屏幕不停的在动着，好像在打什么字。

“你是在和谁聊天儿吗？”刘璃倒是没有查岗的意思，只是单纯的好奇。

看见陈浪在打字，所以顺便就随口一问罢了。

陈浪也知道刘璃的意思。

他跟刘璃说:“给你看点儿好玩的东西。”

陈浪这么一说，刘璃顿时是就起了好奇心了。

立刻就凑过去到陈浪的身边去看陈浪手机屏幕上的内容。

看过了之后实在是忍不住对着陈浪竖起大拇指。

“高！”

刘璃越想越觉得好笑。

一开始还是你自己的嘴巴特别小，后来就变成开始抑制不住的哈哈大笑。

搞的前面的六子也是非常的好奇。

“浪神，刘总，你们两个偷偷摸摸的看什么东西呢？这么好笑？”

陈浪风轻云淡的把自己的手机给关闭上了，然后告诉了六子他刚才的骚操作。

“我只是刚才把那两个车子的情况给录制了下来，然后顺便在网络上举报了一下而已。”

六子听了之后，整个人都惊呆了。

没错。

现在网络非常的发达。

交管局那边也推出了网上的APP软件。

而且为了整治交通情况，特意推出了如果看见有违反交通规则的，只要拍下来上传，就会有人进行处理。

像是刚才那两辆车你追我赶的情况，绝对是不符合交通规则的。

陈浪把情况上传下去了，娜娜两个人必定会遭受处罚。

“浪神，还是你高啊！”六子忍不住的感叹。

这如果不是他现在在开车的话，肯定是要忍不住给陈浪伸出个大拇指，就像刘璃做的那样。

之后一路开回别墅的道路就顺畅了许多。

下车的时候，陈浪看了一眼手机的最新消息，就发现已经提示那两个车子被处罚过了。

陈浪的心情顿时好了起来，并且把这个好消息和刘璃以及六子分享了一下。

“正好走的时候让李大姐炖了鸡汤，六子你今天也没有别的活动，那就留下来吃个饭再走。”

六子一听有好吃的也就不推辞。

跟着陈浪的时间久了，虽然说陈浪也是上司，但是更多的时候他们下意识的就会把陈浪当成哥们中的大哥一样。

只是过来蹭个饭，这样的事情，那简直就是家常便饭了。

李大姐做的饭菜也的的确非常的好吃。

六子今天吃了不少肚皮都吃的圆滚滚的，躺沙发上不想动了。

要不是下午还要跟着老高一起去出趟任务的话，是真的就不动了。

等六子走了之后，陈浪又扎进了书房之中，继续完成自己没有完成的小程序。

这次已经有了打底之后，剩下的工作就并不是多么的难以完成了。

陈浪并没有花费太长的时间。

在天黑下来之后，陈浪完成了自己的小程序制作。

看着已经能够成功运行的小程序，陈浪自己松了一口气。

如果不是自己兑换了心想事成盲盒的话，制作这样一个精良的小程序，那肯定是需要好长时间的。

但是现在所有的程序都像是写在脑海里一样，他只需要把这些东西再给弄出来就行了。

抄作业还是会非常的快的。

等这个东西完事儿之后，第一件事情当然就是把所有的资料都输入进去，然后让这个软件开始进行翻译。

这个翻译的过程也是非常的漫长。

你要想把这些东西全部都翻译完成之后，恐怕啊就算是靠着小程序也是需要一到两个月时间。

但是好处就是完全可以用机器来走程序，而不需要人在这里看着了。

陈浪特意交代了一下，不要碰书房的电源。

这样电脑就可以一直在运行当中破解着这些需要翻译的文字。

为了保险起见，陈浪自动设定了核对完成之后的文字会上传到网络上去。

这样一来，如果发生什么意外，电脑这边因为停电小程序结束跑数据了的话，也还可以找到已经完成的数据。

并且可以根据已经完成的数据再重新找接下来剩下没有翻译的内容。

尽管陈浪觉得这样发生的概率是非常的小。

但是只要是有可能发生，他就一定要防患于未然。

要是真的等到那个时候，可就已经来不及了。

做完这一切之后，天也不早了。

陈浪本来是伸了个懒腰，活动了一下之后想要去回房间睡觉的。

但是没能走到房间，手机就震动了一下。

原来是他很久之前玩的一个小游戏更新了。

终于完成了能够跑数据的小程序之后，陈浪也觉得要是马上就休息，好像是有点儿差了点什么。

除了搓手之后陈浪去了客房开始玩小游戏。

“玩一会儿之后，我就回房间睡觉。”陈浪对自己这么说。

这个小游戏其实设计的非常的简单，而且是单机，自己一个人就能够玩儿。

之前陈浪已经是把这个小游戏的记录达到了最高。

但是他也已经有一段时间没有玩了，记录早就已经被别人超过了。

更新之后，这款小游戏的难度也是提高了不少。

陈浪摩拳擦掌又有了新的兴趣。

最后的结果就是玩了，这玩的竟然是半个晚上的时间都过去了。

直到外面的天空已经开始亮了起来，陈浪才发现自己竟然是沉迷在游戏之中，一个晚上没有睡。

当然这不是最糟糕的事情，最糟糕的事情是如果刘璃现她一个晚上都在玩游戏而没有回房间的话，肯定会生气的。

陈浪眼珠子转了转，赶紧趁着刘璃没有醒来之前回房间洗澡睡觉了。


第七百九十六章 搞笑啊

第二天早上刘璃醒来根本就没有注意陈浪的事情。

所以陈浪就成功的蒙混过关了。

问题在于他其实昨天晚上没有睡，却要装出睡好了的样子。

一个晚上没有睡，又一直在玩游戏，怎么可能会不劳累呢？

为了不暴露自己，陈浪就主动的提出到公司那边去看一看去。

实际上到了公司就是去了休息室去睡觉。

等醒了的时候，刚好是有一个和其他公司合作的会议要开。

原本这个会议是陈浪只需要用电脑视频参加就行了。

但是现在陈浪既然已经来了，那也就没有必要再使用视频的方法去和大家开会。

让秘书送过来一套崭新的西装，陈浪换好了衣服之后来到了会议室。

“竟然是陈总过来了。”

看到陈浪的出现，底下的手下们也都非常的惊讶。

陈浪平时跟谁都是笑呵呵的好脾气的样子。

但是那个前提是他们没有任何的错误存在。

而这一次的计划，他们实在是没有什么底气。

所以才会看到陈浪并不是通过视频会议，而是亲自来到会议室开会的时候，整个人都是浑身一颤。

陈浪扫了一眼所有人的模样。

从他们心虚的样子就已经判断出来，估计是这次的计划案没有做好呢。

这要换做是以前的话，陈浪肯定就是立刻冷着脸，要教训一下他们。

他现在刚睡醒，心情好的很自然也就和之前不太一样。

耐心的问了一下所有人关于这一场会议准备的内容。

其中有两个总监所准备的计划方案都是被陈浪给打了回去。

“准备的不够充足，这样的计划根本就推出不了，回去重做。”

明明是把计划案给打回去了，但是那两个总监的眼神却是十分的高兴。

今天陈浪的样子实在是太好说话了。

他们原本以为是会被劈头盖脸一顿大骂呢。

结果竟然是没有发生那样的事情。

走出会议室的时候，那几个侥幸的没有挨骂的总监都是一脸的喜色。

陈浪则是坐在会议室之中暗自的吐槽。

“应该也不至于吧，就算是我生气了，也不至于有多可怕。”

陈浪可是一直觉得自己走的都是亲民的路线的。

他平时和粉丝也好，还是和自己的下属也好，不是都挺接地气的嘛。

一旁的秘书嘴角抽搐了一下。

陈浪接地气是接地气，但是那也是要在平时心情好，和颜悦色的时候。

涉及到有问题出现的时候，陈浪那简直就是和阎王爷没有什么区别。

总之是吓人的很。

刘总平时管理公司是比较严格的。

但是要是和陈浪对比起来的话，所有的下属都更愿意和刘总沟通。

可见陈浪如果生起气来是真的非常的可怕。

有一件事情秘书要告诉陈浪。

“海星娱乐的小谭总送了几个演员来面试我们这边的戏，导演那边都说还挺合适的，但是因为身份的原因，所以暂时还不敢答应。”

所以商议之后决定问一问陈浪的意见。

陈浪没有直接的做出决定。

他先是让自己的秘书去把有关于这海星娱乐的几个艺人的资料拿过来。

“除此之外，这几个艺人去尝试的那几个剧本也都给我。”

陈浪看东西简直可以用一目十行来形容。

没多长时间就已经是把秘书拿过来的，这所有的资料都已经看过了。

他真是不得不称赞谭海亮还是有一定的头脑的。

起码眼光是不错的。

谭海亮所安排的那几个演员和之前的那些事不太一样了。

比起那些故意贴着他们浪娱各种炒作的小白花来说，这几个演员都是有真正的实力的。

也是在这一段时间之中，海星娱乐陆陆续续从其他的娱乐公司挖来的人。

而这些艺人所试镜的剧本也都是比较好的剧本。

“因为浪神您之前不是交代过咱们公司的艺人不要去接触他手下的项目吗？”秘书解释了一下，为什么会在这件事情上面犹豫。

这是因为陈浪之前下达过这样的命令，所以浪娱旗下的所有工作才都没有敢立刻通过他们的试镜。

陈浪看了之后，确是觉得没有什么问题。

“告诉我导演那边只要是角色合适，演技过得去，那就使用。”

这和去参加海星娱乐的剧本是完全两码事儿。

就算是回头这些演员有什么问题的话，也只是在整部电视剧之中将这个角色的部分删减掉。

一个角色影响整一部剧的可能性不是很大。

尤其是这些演员所能够面试的角色，也都不是主角的戏份。

这样一来影响的就会更加的少了。

和他们旗下的艺人去参加海星娱乐的IP是完全两码事儿。

秘书明白了陈浪的话，立刻按照陈浪的吩咐去做事了。

陈浪确实开始在一起了，海星娱乐最近的动向。

除了上次给自己送张总所投资的那部电影的票之后，好像已经很久都没有动作了。

陈浪摸了摸下巴，看了看，最近好像是有一位老总举办结婚典礼。

看了一眼这位老总的名字，陈浪都是有点儿惊讶了。

“莫总可真是老当益壮啊。”

这位老总今年已经是六十多岁了。

举办的结婚典礼已经是四婚了。

而娶得妻子竟然是才二十多岁。

最奇葩的当然不是这些了，老夫少妻在有钱人的世界之中是非常正常的一件事情。

不正常的是这位二十多岁的妻子是莫总第一任老婆离婚后再嫁之后生的女儿。

也就是说莫总的前妻成了他的丈母娘。

这错综复杂的关系也实在是让陈浪都叹为观止，忍不住感叹一下。

“这么热闹的场面，那我一定是要去看一下的。”

陈浪问了几个，也同样和这位老总有生意往来的朋友。

看看他们是不是也要去参加。

结果当然是都会去，就算是没有时间也想要去看一看这热闹。

陈浪都忍不住感叹，八卦实在是人类的第四大本能。

除了他们之外，谭海亮也在邀请之列。

正好可以借着这个机会见见人。


第七百九十七章 鬼屋

既然是参加婚礼，就肯定是要去要准备一份礼物的。

关于礼物应该准备什么，还真是一件难事儿。

因为这一位莫总动不动就结婚。

谁知道的呢？这第四次婚姻又能够持续多长的时间呢？

如果刚结婚之后没几天就离了的话，那么随礼下的礼份子不是很亏？

像是他们这样身份去参加婚礼的话，所拿出来的礼钱肯定不是几百几千那么简单。

上万块甚至有可能十几万块的礼金说没就没了，无论是谁还是会心疼一下的。

考虑到新娘的年纪比较年轻，所以最后陈浪让秘书去购买了一套需要有点实力才能够弄到的化妆品。

因为他们开的是娱乐公司的缘故，所以手底下的代言很多。

这就是代言的品牌送过来的化妆品。

对于陈浪来说，这些东西的价值不大，家里的人几乎都已经是人手一套了。

但是对于别人来说，这化妆品的价值可就挺大，而且还不是有钱就能买的来的。

拿出去做结婚礼品的话，也还算是比较有面子。

准备好这一切之后，陈浪就靠在椅子上，想一想之后应该干什么。

之前就有计划，想要再投资两部电影。

目前确实对此没有很好的题材。

要是随意整一个糊弄了的话，有点儿是委托公司的后腿。

陈浪是不愿意做这样的事情的，如果公司拍上底部不入流的影片的话，那么会被群嘲的。

陈浪还是挺在乎自己的面子，所以就算是想要投资电影，肯定也是要弄两个不错的再说。

距离下班儿还有一定的时间，现在回家的话也是待着。

陈浪干脆打开了直播。

和网友们闲来无事，聊一聊最近的事情。

其中就有网友吐槽说已经好长时间没看到什么经典的恐怖片儿了。

“没错，没错，看看原来的恐怖片儿再看看现在的基本上都不能看。”

“就是，现在的恐怖片都能够放进搞笑片里面了。”

“别说了，建国之后不能成精。”

“怀念以前！”

网友们对于恐怖片的态度也是挺一致的。

说起这件事情之后，几乎就全部都是在说想看恐怖片儿。

陈浪对此也是挺无语的。

“你们想看恐怖片也没有用，我又不能够给你们变出恐怖片儿来。”

网友们则是纷纷建议陈浪可以拍一部恐怖片儿，他们肯定会非常的支持。

陈浪的脑海之中倒是有不少关于恐怖片的判断。

那都是在以前的时候大受好评，且这个世界没有的片子。

他当然有想过把这些片子直接拍出来。

但是拍片子可不是那么好做的。

“现在拍摄电视剧的限制都已经一堆了，恐怖片儿的限制就更多了。

等等吧，等我什么时候心情好了，说不定就筹划一部恐怖片儿，让公司拍给你们看一看。”

不过虽然恐怖片拍不了，陈浪却有了另外一个主意。

“鬼屋你们去过没有？有没有想要去鬼屋的？”

网友们纷纷回答说，现在的鬼屋做的也都没有什么意思。

基本上都是小孩子或者情侣去那块儿玩一玩还行。

“要说真正的去鬼屋冒险的话，那是真的，半点儿意思都没有。”

“没错，没错，实在是太假了，我上次去的那个地方的道具还没我吓人呢。”

“演员也都演的不到位，我感觉那个地方的员工有点儿消极怠工。”

陈浪的这一句话又引来了网友们纷纷吐槽他们去过的鬼屋的一些事情。

这其中大部分都是一些差评。

但是有差评，自然就会有好评的出现。

也有网友推荐了不少最近新开张的一些鬼屋。

“京城那里不就是最近开了一家叫做欢迎大家的鬼屋吗？”

“啊，你楼上你说的我知道这家店的名字就已经十分的恐怖了。”

陈浪觉得很奇怪。

他虽然没有听过有关于这家店的事情，但是也是从弹幕里面都看到了。

“不是说这家鬼屋叫做欢迎大家吗？这名字听起来好像不太像是鬼屋，更像是蒸桑拿的地方，哪里恐怖了？”

陈浪吐槽了两句之后，就有人在弹幕上面给陈浪科普了一下关于这家鬼屋的规则。

“这家鬼屋可以说是大胆人是单身狗必去！”

“没错，没错，这家鬼屋是只有自己一个人才能够去参加的。”

陈浪当时还没有反应过来。

就算是只有一个人才能够参加的话，那么也不至于说这个店的名字吓人啊。

又仔细的念了两遍这家店的名字之后陈浪反应过来了。

简直就是恍然大悟。

既然这家店只能够自己一个人去进去的话，那店名叫做欢迎大家。

这个大家指的是什么？可就有点儿让人毛骨悚然了。

陈浪听着就来了兴趣。

既然这家店是在京城的话，那么他去也方便。

就又问了几个其他的店的位置。

经常这么大的地方，像是密室逃脱或者是这样的鬼屋，可是有不少呢。

在这其中得到一致好评的也是有不少的地方。

陈浪想着这些地方，也许他去了就是没有什么太大的感觉。

所以才会特意问了好几个地方。

“这样吧，我把名字都已经记录下来了，等回头给你们开一个恐怖直播专场。”

说是恐怖直播专场，但是陈浪觉得。最后肯定会变成探店。

到时候挨个鬼屋走过去是不是不错的地方就知道了。

想一想要去玩儿鬼屋，陈浪的心情还有些挺高兴的。

就这么和网友们约好了之后，陈浪直接提前在网上订了不少的票。

不光是京城本地的其他地方被网友推荐过的一些城市的鬼屋陈浪也纷纷都购买了票。

然后在网上发起了抽奖活动。

“随机挑选幸运的观众来和我一起探店！”

一共全国各地加起来有2000个名额。

这个数字算不上太多。

因为陈浪觉得如果抽的太多了的话，就没有意思了。

2000个名额已经是非常庞大的一个数字。

毕竟整个国内的鬼屋的数量也是有一定的。

当然了，就算说是挑选幸运的观众和他一起去，实际上也不过是和他同一天而已。


第七百九十八章 恐吓

等抽奖刚刚一挂到网络上面去之后，我就有好多的网友参与。

同时也迎来了好多网友们的吐槽。

“浪神，你不能这么小气，你这么做的话，我们不是不能够看你直播了。”

所有的网友都是纷纷留言。

抽中了的话肯定是高兴的，但是这样一来的话，就不能够在当天看陈浪的直播。

如果没抽中的话，又会觉得失落。

陈浪想了想，觉得好像有道理。

就直接将所有的票时间改成了另一天。

这样一来的话，就不耽误当天看自己直播了。网友们也都是非常的愿意。

就是苦了陈浪手底下的公司员工们需要一个一个的电话打过去跟店家改时间。

等把所有的事情都安排好之后，也已经到了下班儿的时候。

老规矩，陈浪今天也是自己开车回家，没有让六子送。

到了停车场的时候，却是见子和老高他们围着他的车转来转去。

“怎么回事儿？不干活儿围着我的车干嘛？不会是攒够了钱也想买一辆吧。”

他的这辆车也不贵。

可以说最近他是低调了下来，也不太喜欢开那些特别有价格风骚的车。

现在经常上下班儿开的这辆价格也不过是百万级别。

算是有钱人的入门而已。

或者说只要是稍微有点儿钱的都能够买得起。

但是他这也只是开了一句玩笑而已。

陈浪知道老高他们围着自己的车来回撞，肯定是出事儿了。

“说吧，到底是怎么回事儿？有人在我的车上安炸弹了。”

老高和六子他们都是很无语的看陈浪。

“你的心态也太好了吧，明知道自己车子被动了，手脚竟然还能够开玩笑。”

陈浪摊了摊手。

“什么叫做被动手脚？如果成功了的，那才叫做是被动手脚。”

像是他这种车子还没开，就已经被老高和六子他们发现不对劲儿的情况，那还算做什么被动手脚。

“到底是怎么回事？跟我说一下吧。”陈浪靠在了一旁的柱子上面，等着手底下的人和自己会暴露的事情的来龙去脉。

老高拍了拍六子的肩膀，把后续的处理暂时交给了六子。

然后来到了陈浪的面前，跟陈浪汇报事情的基本情况。

“是这样的，今天下午的时候，公司这边收到了一封恐吓信，信里面说在你的车上动了手脚，要把你炸的粉身碎骨。”

自从陈浪成名以来，公司其实经常会收到恐吓信。

应该说凡是出了名的人都经常会遇到一些这样的事情，手底下的人也会进行筛选。

有一些就是单纯的黑粉的诅咒而已。

像是这些一看就是闲的没事儿的人弄的就完全不用理会，只需要把那些东西扔了就行。

当然还有其中有一些比较严重的。

比如说涉及到了一些现实的问题，能够看出来背后的人是真的不是善茬的。

像是这种就会适当的处理，管理一下，看看是否有潜在的危险。

而这一次老高他们收到的这份恐吓信和之前所有的都不太一样。

“这家伙是把恐吓信和咱公司订餐的东西放在一起混进来的。”

也正是因为这个原因，所以他们才能够看到了这封信。

信上面的内容虽然听起来像是胡说八道，但是老高他们还是为了慎重起见，检查了一下陈浪的车子。

“检查结果呢，真的是在我的车上安了炸弹吗？”

陈浪说这话的时候，语气还是带着笑意的。

因为他知道这里可不像是国外那么混乱，什么地方都可以弄到炸弹。

土炸弹虽然也是容易制作的，可是想要制作还是不那么容易的一件事情。

多半儿都只是糊弄人而已，应该就算是对自己的车子动了手脚也是别的事情。

事情也正如同陈浪所推断的那样，的确不是炸弹。

但是老高在说起这件事情的时候，面色也是非常的严肃。

“浪神，你就不要笑了，这次对方做的挺过分的。”

老高告诉陈浪说。

“虽然说不是炸弹，但是对方在你的车子顶上动了手脚，如果开始行驶的话，那么一定的时间之后，车子的油箱肯定会起火。”

一辆车子的油箱如果着火的话，那么引起爆炸也是很容易的事情。

这也和对方的恐吓信之中说的差不多了。

“遇到了这样的事儿，您不会还能够真的笑的出来吧？”老高一脸莫名其妙的看着陈浪。

陈浪还当真是笑的出来。

“这不是已经被你们及时给发现了吗？”

陈浪想笑的其实不是这件事情，而是觉得这事情挺有意思的。

“查一查监控，看看都有谁来过停车场，咱们公司的管理可是严格着呢。

还有调查一下把恐吓信放进外卖之中的人是谁？这个人多半儿和动手脚的不是同一个人。”

要是真的在他的车子上动手脚想要弄死他的话，那就没必要寄恐吓信了。

恐吓性的意义在于就是要让对方感到害怕。

恐吓两个字，就是为了吓人嘛。

或者大部分这种事情都是为了勒索。

但是寄给自己恐吓信的这个人，不光是把自己设置下的危险提前给暴露了，也没提出什么要求来。

反倒是因为这个恐吓信的缘故，让老高他们发现了车子有问题。

这人简直可以说是救了他。

如此一来，除非对方是个脑子进水的家伙，不然绝对是不可能干出这种脱了裤子放屁的事情。

“也就能够判断出做这两件事情的应该不是同一个人。”

老高思考了一下陈浪所说的话，觉得陈浪说的话非常的有道理。

“浪神你说的没错，是我想的少了。”

他这边是已经走了专业的渠道，并且已经开始调查了。

但是如果想着对方是一个人和两个人的调查方法，那肯定是不一样的。

陈浪因为遇见了这件事情的缘故，也就不能够立刻回家了。

相关的人员接到了老高的电话之后也是派了人员过来调查现场的情况。

当然除此之外也是要对陈浪进行一个访谈，调查背后有可能是什么人进行了这些手脚的。

对方这么做可是真的冲着陈浪的命来的。


第七百九十九章 疯了吗

而且这可不单单是针对陈浪的一件犯罪，还有更多的危险存在。

如果最后车子在半路上面就爆炸了的话，那么可是在京城的闹市区。

路上车来车往，可不只是只有陈浪这一辆车子。

所以如果陈浪的车子爆炸了的话，被波及的不光是陈浪个人的安全，还有可能影响到其他的市民。

这件事情立刻被立案调查。

陈浪也是被请到了办公室里面进行仔细的询问。

“浪神其实你得罪了很多人，但是这其中想要你命的应该不多吧？”负责过来的相关人员也是已经和陈浪合作了很长的时间。

可以说并不是第一次见到陈浪，对于陈浪的态度也更像是朋友一样了。

说话也就比较开门见山。

陈浪也是这么觉得的。

“我得罪的人的确实挺多，想要我命的其实也不少，不过这些大部分都还在里面蹲着呢。”

能还在外面的人真的恨的，想要他性命的人，陈浪还真的想不出来能有谁。

“而且最近我司司的发展也没有爱了谁的路，我自己更是老老实实的，基本上连房间都不怎么出。”

陈浪最近因为参加考古需要翻译文字的缘故，是真的没有怎么出门儿。

所以说，陈浪角的想要动手杀了自己的那个人，可能不是最近的事情才想动手。

“你要说是为了以前的事情的话，那我还真做了不少事儿，也不知道是谁。”

比如说之前他还参与过杀人犯的事情。

再比如往前还因为烂尾楼的事情，也得罪了不少的老板。

往前数一数的话，像是这样的事情可是发生了不少。

就算是想要一一清算的话，陈浪自己都已经算不过来了。

相关人员更是叹了一口气。

“这需要排查的嫌疑人可实在是太多了。”

陈浪想了想说。

“我觉得调查那对我下手的人不如调查给我送信的人来的快。”

之所以陈浪会这么说，当然是因为对方既然想下手害死自己，肯定是筹谋了不少的时间。

相关人员和老高他们都已经调查过了地下停车场的记录。

最后看到的就是一个保洁人员出入过地下停车场，在陈浪的车子附近停留过。

最后去调查了有关于这名保洁人员的信息。

却发现这名保洁人员是顶替了别人，花了500块钱收买了一位保洁阿姨的信息，所以才用他的员工卡刷了机器之后进入公司的。

而且这个人也非常的警惕，没有留下任何有关于头发或者是指纹之类的线索。

就连收买保洁阿姨的那500块钱都是不连号的现金。

一看就是已经准备好的，没法追查的钱。

这样一来的话，相关人员的调查结果也会变得很难进行。

只能够从对方既然能够对车子进行这么高端的手脚，那就肯定是有专业知识的这方面来入手调查。

但是如果是从送信的，那一方面就会比较好说。

无论是纸张还是打印纸张的打印机，还有是怎么把信送到快递员那儿去的。

都会比从另外一方面好调查一些。

要害自己的人肯定是处心积虑准备了很长的时间，但是给自己送信的这个人不一定。

“你想一想，这个给我送信的人，无论是早就知道有人有这个计划了，还是刚刚知道的，都不会提前做准备。”

要说提前准备的话，也最多就是调查一下怎么才能够把信送进来。

而不会去费尽力气的想，怎么才能够把这封信毫无任何能够被追查痕迹的送进来。

相关人员觉得陈浪的想法非常的有道理。

“你说的没错，我们的确是应该从这方面作为突破点。”

除此之外，也问了陈浪有关于公司最近项目的事情。

“尽管这个可能性不大，但是万一呢？”

陈浪也是上上下下的仔细调查了公司。

他的公司员工福利待遇一向都很好，而且查的也比较严格。

公司账目和项目上都没有什么问题。

更是不存在因为什么原因打压了其他的人所以引来报复的事情。

“关于公司这方面是真的，已经找不到什么线索。”

陈浪自己也是觉得挺无可奈何的。

“我也不知道我自己明明是个艺人，为什么会把自己弄得这么危险？”

像是其他的艺人得罪人了一般，不都是被扔臭鸡蛋或者是泼硫酸吗？

怎么到他这里直接就是这么危险的，有人直接对他的车子动了手，就想让把他炸的粉身碎骨了呢？

陈浪表示自己理解不了。

相关人员对他也是十分的无语。

“你不先想办法好好的查一下到底是谁要你的命，竟然还有心思在这儿开玩笑。”

陈浪的心态依旧是非常的不错。

“我紧张，害怕也是无济于事，还不如放松点儿。”

说是放松，其实也不尽然。

陈浪不担心自己这方面会出现什么危险的情况。

因为一旦是真的遇到了什么危险的情况，他的统一定会提前预警。

比如说今天的车子是在他还没有上车之前，就已经被老高他们发现了有问题。

如果老高他们没有发现的话，那么在陈浪坐上车子的时候，系统也会提示。

毕竟如果身为宿主的他要是死了的话，那么系统也会受到非常严重的惩罚。

这个时候陈浪就再次想感叹一下，自己不愧是天选之子。

“我这边对于自己的安全有把握，但是我担心对方会波及我的家人。”

尤其是刘璃，现在已经怀孕将近八个月了。

陈浪想到刘璃和她肚子里的孩子会遇到危险，就是非常的心情暴躁。

在得知消息之后来和相关人员谈话之前，陈浪就已经让老高和六子安排人去家里了。

当然了，就算是对家里做一个全面的检查，也一定是要在瞒着刘璃的情况下这么做。

为了安全起见，陈浪也是叮嘱了王妈，最近几天如果不是必要的话，就也不要回家里那边去。

这样才能够不给别人有机可乘。

相关人员点头夸赞陈浪。

“没错，浪神你的忧患意识非常的正确。”


第八百章 只能说句呵呵

相关人员也是考虑到了，既然陈浪被设置了这种威胁，那么陈浪的家人也有可能遭遇危险。

这种可能性是非常的大的，在以往遇到的案件之中发生的连带报复的这种事情也是不少。

为了安全起见，这个事情也是必须要在他们考虑的范围之内的。

所以第一时间相关人员也是派了人到陈浪家里去进行调查。

当然了，考虑到刘璃目前已经怀胎将近8月的情况，这个调查也是暗中调查。

好在结果最后出来了。

从目前的情况来看，刘璃的家里是非常的安全的。

李大姐和王大妈也都知道陈浪是遇到了危险，有可能有人也要害家里。

所以之后每天买菜之类的也都会多次检查，确定没有问题之后再用。

小区这边也是安排了人巡逻。

争取将所有的危险性都降到最低。

通话暂时结束之后，陈浪送走了相关人员，自己也是准备回家了。

这一次车子倒是安全的很，没有再被任何的人动手脚。

老高安排了几个保镖跟着陈浪。

虽然陈浪觉得是没有必要的，完全可以自己一个人来回走，但是老高他们都不同意。

回了家之后。

因为陈浪之前就已经跟刘璃打了招呼，说公司遇到了一点儿事情，所以今天晚回来一些。

所以尽管原本说好了今天晚上回来一起吃饭，最后没有回来，刘璃也没觉得有什么问题。

跟陈浪聊了一下最近的情况，陈浪还说了自己要去参加莫总婚礼的事情。

刘璃也是很惊讶。

“莫总是我知道的那个莫总吧，他不是都已经结三次婚了吗？”

陈浪的样子就像是今天什么危险的事情也没有发生过，真的就是都是快乐的事情一样。

非常自在的和刘璃继续八卦。

“对，没错，就是那个莫总，他现在又要结第四次婚了。”

陈浪还把莫总这一次的结婚对象，就是他之前前妻的女儿的这件事情告诉给了刘璃。

刘璃捂着嘴巴，表示自己非常的震惊。

“我的天呀，还能这样的吗？”

他实在是不知道回头婚礼上要向岳母敬酒的时候，他的前妻会怎么想？

而且刘璃也不清楚这个二十多岁的年轻女孩儿到底是看上了这位莫总什么？

想一想就觉得别扭的很。

刘璃觉得自己的三观都要崩塌了。

陈浪当时对于这件事情也是无语，但是毕竟是别人家的事情。

也不好多做评价。

“也许就是觉得遇上真爱了吧，毕竟真爱不是没有年龄，没有国界的吗。”

刘璃翻了个白眼。

“这根本就不是年龄的问题好不好？这是三观的问题。”

娶了前妻的女儿做老婆，就算是两人已经离婚了，和现在的这个女儿没有任何的血缘关系，也还是会觉得别扭吧。

而且如果刘璃没有记错的话，当初莫总之所以和前两人离婚的原因就是因为出轨。

“我说他前妻真的是同意自己的女儿嫁给莫总了吗？”

被问到这个问题，陈浪也是停顿了一下，他之前像没有想过这件事情。

“这我就不知道了。”

刘璃对这件事情的八卦顿时起了巨大的兴趣，开始拿出手机在网络上问一问自己的好姐妹们。

看一看有没有人知道这件事情的详细内容。

女人们的八卦能力是非常的强大的。

没有用太多的时间，刘璃就已经打听到了其中的一些细节问题。

“我的天呀，老公，我的三观真的是都要碎裂了。”

陈浪这个时候刚吃完李大姐热的饭。

李大姐是已经去收拾厨房了。

王大妈的是也非常有兴趣的坐在一旁，想听听这件事情的八卦后续。

刘璃坐在陈浪的身边，捧着手机跟他们说。

“我跟你说，你们绝对猜不到这个孩子是怎么跟莫总认识的。”

陈浪想了想刘璃说话的方式。

直接有了一个非常大胆的猜测。

“你该不会说这个莫总要娶的第四任妻子是他前妻介绍给他们认识的吧？”

刘璃瞪大了眼睛，一副非常震惊的样子。

“你怎么知道的？就是这样！”

一旁的王大妈也是觉得非常惊讶。

“怎么可能当妈的介绍自己以前出轨的老公给自己现在的女儿怎么想的？”

这已经不是脑子进水的问题了，估计要进一整个大海才能做出这样的操作。

真的是在坑害自己的女儿。

王大妈身为一个非常负责任的母亲，即便是自己没有女儿，也实在是想不到还会有这样的事情。

刘璃跟大家八卦，介绍整个事情的来龙去脉。

“莫总的那个前妻和他离婚之后是拿了一大笔的钱，但是这钱根本就不够她挥霍多长的时间。”

莫总家里非常有钱，平时出手也是非常的大方，所以那个前妻跟莫总也是过惯了随意挥霍的日子。

要说离婚之后得到的分手费，其实也是一大笔的钱，前提是她需要会打理，才能够好好的过完后半辈子。

“偏偏这个女人可能没长什么脑子，不仅是胡乱的挥霍，投资也是乱七八糟，最后很快就把钱花没了。”

不仅如此，还包了个小白脸儿，然后怀孕了。

这个前妻也是到医院去做检查，说是不能够打掉这个孩子，否则的话会有危险，于是就把孩子生了下来。

也就有了和莫总订婚的这个孩子。

“这么多年期间虽然说也靠着长得好看跟过不少的人，但是始终过的都不如当时和莫总在一起的时候。”

而且莫总身边跟着第三任妻子也是非常的年轻漂亮。

靠她已经人老珠黄的面容是肯定没有办法再勾搭莫总的。

“所以就把主意打到了自己的女儿身上？”陈浪表示自己非常的不理解。

王大妈也是震惊的，说不出来话来。

刘璃非常震惊的，不光是这个前妻的品德问题。

还有这个年轻的女孩儿。

“这孩子真的就是被她妈给耽误了，听说上学的成绩也非常的好，可惜的就是被这个当妈的给培养的就知道钱。”

“真是无语。”

除了这两个形容词，男的剧情发生。”

陈浪觉得就算是自己曾经看过的雷阵雨，都没有这么雷。


第八百零一章 关心问候

王大妈也是，不知道应该说点儿什么好。

李大姐去把厨房收拾完，回来之后就见到三人坐在沙发上，都是一脸无语的表情。

完全不知道发生了什么事情的李大姐还以为是陈浪和刘璃吵架了呢。

李大姐看了看东边，又看了看西边，然后凑到了王大妈的跟前儿去。

小心的用眼神跟王大麻交刘想要问一问，是不是她想的那样。

王大妈接收到了李大姐的眼神信号，迅速的跟李大姐解释了一下刚才发生的那个无语的事情。

李大姐本来就是个老实人，听见这么离谱的剧情，整个人都已经惊呆了。

瞪着眼睛好半天都不知道说点儿什么好。

她现在算是刚理解，刚才看到王大妈和陈浪他们的表情是怎么回事儿了。

因为现在她的脸上也是这个表情。

四个人无语了一下之后大门响了。

“谁这么晚过来？我去看一下。”王大妈起身就要去开门。

陈浪突然想到了今天有人要害自己的事情，想了想让王大妈坐下。

“我去就好。”

虽然说歹徒这么猖狂的，直接赶在家里袭击自己的可能性非常的小。

但是也并非完全是一点儿的可能性都没有的。

为了安全起见，陈浪还是先从监控视频里面看了一下，确定一下外面正在敲门的人到底是什么人。

就见到刘悦他们几个孩子在外面。

陈浪打开了门，然后抱怨的说他们几个。

”要来家里怎么不提前和我打声招呼？我好让人去接你们。”

陈鑫先是看了一眼陈浪，然后小心翼翼的往里面探头看了一眼。

确定刘璃正在沙发上和李大姐她们谈话，听不到这边的声音，才小声的跟陈浪说。

“师父，没事儿吧你？”

陈浪先是愣了一下，随后就反应过来，肯定是有关人员在调查自己身边情况的时候也问到了这几个孩子。

见到陈倩和李杜也都跟了过来，陈浪就更肯定了。

陈浪摇了摇头，对他们示意说自己什么事情也没有。

“我老婆不知道这件事情，你们也不要提。”

众人都是点点头。

李杜说。

“教练那边接到消息，大家就都想过来看看，你问问具体的情况是怎么样的，给你发消息，你也没回。”

正好那个时候陈鑫也回家了，跟陈倩说起，今天想要上陈浪家里来看一看。

陈倩李杜他们干脆就和陈鑫他们一起过来了。

陈浪站在门口小声的跟他们说没有什么事情，但是危险也没有解除。

“现在还没有查清楚到底是什么人动了手脚，对方既然下手这么狠，那肯定还会有第二次，你们跟我来往挺密切的，也要注意安全。”

陈浪在门口跟他们小声的说着话，房间里面的刘璃却是觉得好长时间没有声音了。

疑惑的问了一声:“老公，谁呀？怎么还不进来？”

陈浪怕在门口耽搁的时间太长，会让刘璃起疑心。

赶紧打开了门，让大家陆陆续续的进了屋子里面。

“陈倩和孩子们都过来了。”

听见是孩子们过来了，刘璃扶着肚子就想要站起来。

陈倩他们赶紧过去，让刘璃好好的坐在沙发上，不用动就行。

“这不是最近想着好久没过来看看了，就没打招呼直接过来了。”

这要换做是以前的话，刘璃早就已经意识到了不对劲儿。

毕竟要说是觉得好长时间没有过来了，那也应该是早就过来。

怎么可能是已经等到了外面天色都黑下来了才过来拜访呢？

分明是有事情，所以才会突然赶过来的。

但是可能是因为怀孕之后真的影响大脑分泌激素的情况，刘璃的脑袋反应没那么灵敏，根本就没有意识到这件事情。

还以为真的就像是陈倩他们所说的，只不过是单纯的过来看一看她而已。

李大姐和王大妈确实已经想到了，他们不会这么晚过来。

几个人对视了一眼，就已经明白是怎么回事儿了。

但是因为刘璃在这里，所以大家都没有明面上提起这件事情。

坐在沙发上面聊了一段时间之后，刘璃也是觉得困了。

虽然觉得不好意思，但是天大地大孕妇最大。

刘璃就和大家打了一声招呼之后会望见先休息了。

等到刘璃回了房间之后，众人才在沙发上说起了今天陈浪所遇到的事情。

“怎么会发生这种事情呢？有关人员来问我们的时候，我都已经傻了。”

因为陈浪曾经获得过奥运会冠军的缘故，所以这个关于运动员的事情也肯定是要调查的。

陈倩和陈鑫因为和陈浪也是有所联系，这方面也要调查。

陈浪的交友面积太广了，几乎是所有人都被问了一遍。

陈浪之前没有注意，现在听他们说打开手机才发现认识的所有人几乎都是发来了消息问一下情况。

陈浪一个一个回也实在回复不过来。

干脆就编写了一条消息之后群发了一下。

当然了，这其中肯定是把刘璃给屏蔽掉了，不会发给刘璃看。

除此之外，陈浪在消息之中还特意告诉了所有人，刘璃不知道这个事情，千万不要惊动刘璃。

大家也都知道刘璃怀孕的消息，也不会有人在这个时候故意给刘璃发这种消息。

就算是和陈浪有仇的人也都不敢这么刺激刘璃。

“如果我老婆真的有事的话，我肯定是会对他们进行报复的，所以倒不会有人敢把这个消息告诉她。”

这一点陈浪倒是可以放心。

刘悦和武洲他们都是关心的询问陈浪到底什么时候才能够找到背后动手的那个凶手。

陈浪觉得好笑:“你们几个能不能长点儿脑子？我要是知道的话，直接让相关人员把对方给带走不就行了，还至于让他们调查什么。”

被陈浪这么一说几个孩子才觉得自己实在是太蠢了，竟然能够问出这样的话来。

可是他们和陈浪的感情一向很好，直到有这种事情发生也实在是担心陈浪的安全情况。

陈浪告诉他们可以不用担心。

“之所以能够在我的车上动手脚，是因为我没有防范，现在出了事情他没有成功，我有了防范了就不会有危险了。”


第八百零二章 动机

陈浪现在也只能这么做了。

一边保护好自己的安全，一边调查背后对方到底是什么身份。

除此之外也没有什么其他的办法能够更好的保护自己。

毕竟他总不能是连房间都不出吧。

而且为了能够找到背后做这些事情的人，陈浪最好还经常的出门比较好。

这样如果对方司机再次下手的话，相关人员那边也是能够根据这个情况找到真正的犯罪嫌疑人。

大家过来这一趟看看就没有什么事情，也就放心了。

也不忘了叮嘱陈浪，平时一定要注意安全。

离开之后，陈浪去了次卧休息。

老实说遇到这样的事情，就算是他也还是会想很多事情。

如果是和刘璃睡在一起的话，容易影响到刘璃。

所以陈浪干脆就在次卧睡了一个晚上。

他也是难免的，会去仔细的想到底是有什么人针对自己才会想要害自己。

打开了系统看一看能不能有这种盲盒。

他想要是有能够帮助自己找到背后对自己动手脚的那个人的盲盒的话，那可就太好了。

不过像是拥有这样盲盒的可能性也实在是特别的小。

陈浪自己也是有这个自知之明。

在连续翻了两页之后都没有发现这样神奇的吗？和陈浪也就放弃了。

“看来果然是不应该做梦的。”

陈浪自己在脑海当中列出了一个有可能害自己的人的单子。

首先第一个被自己所屏蔽掉的就是谭海亮。

按照道理来说，海星娱乐和他作对，谭海亮身为海星娱乐的老总，应该是最有可能的那个才对。

就连不少的朋友在网上和他说这件事情，也都是问他有没有可能是谭海亮做的。

但是陈浪的心中确实十分的清楚，这件事情不可能是谭海亮做的。

因为谭海亮也好，还是背后拥有系统在支持谭海亮的那个人也好。

他们若是想要直接对陈浪下杀手的话，早就下了。

没有必要用这样慢吞吞的手段已经跟他对峙很长时间了。

这样一来的话，之前所发生的那些事情，不就算是白忙活了吗？

不过陈浪有一件事情非常的好奇。

“系统，我有一件事情要问你。”

召唤了系统之后，系统给很快和陈浪开始了对话。

“宿主，请说出你心中的疑问。”

陈浪问系统说。

“同一个世界可以不只有一个系统，那么两个系统有没有可能发生冲突？”

他想或许是因为他和系统的存在，影响了另外一个拥有系统的人。

所以对方才会这么处处针对自己，想要把自己给解决掉。

只有这样说才是合理的。

可是系统却告诉陈浪说。

“只要不是同一个种类的系统，在同一个世界是允许拥有的。且双方之间不受到任何的影响。”

至于如果是同一个种类的系统的话，那么在对方存在于这个世界的时候，陈浪所拥有的系统就会检测到对方的存在。

也就是说这既然陈浪的系统没有检测到的话，就说明对方不是同一个种类的系统。

“那两个系统同时存在，无论什么情况，是不是都不会对对方产生影响？”

陈浪也想过是不是因为他拥有系统的事情对对方造成了什么困难，所以才导致对方突然想要下手除掉自己。

就算是可能性很小，也还是有一定的可能性的。

系统却依旧给了陈浪否定的答案。

“双方之间不会有任何的影响，也不存在任何竞争关系。”

好嘛。

听见了这个答案之后，陈浪就把谭海亮和背后的那个人直接就给从凶手的这个名单上面排除掉了。

既然证明了他们是真的没有任何的竞争关系，那么对方也就是想要和自己一争上下而已。

想要弄死自己的这个可能性就很小了。

怎么看对方都是冲着他和他的公司来的，而不是单单只冲着他自己一个人。

如果是他陈浪死了的话，底下的公司也还有刘璃撑着，根本就不会直接破产。

就算是对方可以利用这个机会获得什么好处，那也都是不确定的事情。

更何况动手杀人这样的事情，一旦被相关人员调查到了，那就是彻底的毁了。

系统虽然拥有很多的功能，但是根据系统回答来看，他们作为辅助系统是不允许伤害人性命的。

通过一系列的思考，陈浪可以确定想要自己命的人应该是旁的人。

会是谁呢？

“可是我最近是真的没有得罪过什么人呀。”

等等。

陈浪突然想起自己之前因为参加保护文物的那个任务的时候，曾经帮忙破获了一起文物走私案件。

警方可是打击了一整个犯罪团伙。

几乎是将国内的一条产业链都给彻底的断掉了，这对犯罪分子来说造成的影响还是比较大的。

难道说有人想杀自己，是因为这件事情吗？

陈浪蹭的一下坐了起来。

自己能够想到这件事情，相关人员那边也就会因为自己以前的经历也想到这件事情。

有相关人员那边的调查，自己应该不用太过于担心。

重新躺下之后，陈浪却觉得依旧是不太对劲儿。

如果真的是走私人员的那些同伙来报复自己的话，那么给自己寄出恐吓信那个人又是谁呢？

陈浪烦躁的抓了抓自己的脑袋。

“真的是一波未平一波又起啊。”

他刚刚看完这句话，系统突然发布了新的任务。

“叮咚，宿主的24小时任务，请接收。”

陈浪尽管这个时候已经足够的焦头烂额了。

那副淡定的样子都是在别人面前表现出来的。

眼看着自己的老婆就要生产，孩子就要出生在这个世界上，却突然面临危险，哪个男人都是要心慌一下子的。

不过既然系统已经发布了任务，那么陈浪就算是再无奈，也还是要看一眼。

打开了系统页面之后，这一次的任务倒是挺别致的。

“保护李院长。”

陈浪念出了系统页面上面所显示的这个任务都有点儿傻眼。

燕京大学的李院长？

他会遇到什么危险呢？

在自己出事的这个时候，系统突然发布了这样的任务，该不会和自己有关吧？


第八百零三章 保护我方院长

陈浪觉得这也不是没有这个可能的。

不然的话事情也未免太过于巧合了一点。

自己这边现在正是处于危险重重，刚刚被人在汽车上面做了手脚，有人想要害死他的情况。

另一边系统就发布了任务，说是让自己保护李校长。

无论怎么想也都是会觉得这两件事情中间有所关联的可能性是非常的大的。

更有可能的是，就是因为自己的原因，所以才会连累了李院长。

“这个情况我要怎么处理？”

要告诉相关人员这个消息吗？

那如果相关人员进行询问的话，他又要如何的答复？

总不能够说是系统给我的提示吧？

那样的话，要么他被人抓去切片研究，要么就是被被人认为他已经疯了。

这两个结果，陈浪都不想要看到。

所以目前唯一的办法就是，他到李院长身边去。

看看李院长的危险到底是来自于什么地方，如果真的是因为自己的话，他在的话也会更加好解决一点。

陈浪心中拿定了主意，就也是要做出一些安排的。

第一时间就是给了老高那边打了电话。

“对，就是李院长那边，派几个人过去看着，不要打草惊蛇……不，就明显一点是时时刻刻的看着。”

他突然有了别的想法了。

要是那个幕后的人只是冲着自己来的也就算了。

自己可以拿自己当诱饵去看看背后的那个人到底是什么人。

也好抓到对方之后一劳永逸，不用在暗自担心对方在要用什么阴狠的手段来谋害自己。

但是涉及到了自己身边的人，陈浪就不想要用这样冒险的方法。

就算是知道，如果真的是要害自己的这个人和要害李院长的人是同一个的话，陈浪也还是想要以自己认识的人的安全为第一名。

暗中派人保护的话，的确是很有可能发现那个家伙的蛛丝马迹。

可是同样的，暗中保护也会让对方并不知道有人在保护，更加会下手。

凡事都是有万一的可能性的。

就算是他已经派了人过去保护李院长，但是真的出了什么问题，导致了李院长受伤甚至更加严重的话。

陈浪心中是肯定都不会能够过的去自己这一关。

所以陈浪改变了主意。

“就带人明目张胆的保护李院长，李院长那边问的话，你们就说是因为我的缘故所以他近期可能会遇到危险才保护他的。”

这样有了提醒之后，李院长自己也会多加注意一点。

身边有这么多的人，那个暗中想要害人的家伙，肯定也会顾忌到这一点。

也许就会不敢再动手了。

这样一来的话，李院长也就安全了。

他也可以从进度条上面来观察自己的任务完成程度，从而知道事情是否是自己所想的那样。

而且，就算是对方并不是要谋害自己的那一个。

系统既然发布了这样的任务，那就只能够说明一件事情。

那就是李院长即将遇到危险。

而且还是非常严重的危险，不然的话，系统是绝对不会发布这样的任务出来的。

无论这个危险来自于什么地方。

是人为还是意外，现在这样的安排也绝对都是能够将危险情况给降低的。

吩咐完了这些之后，陈浪反倒是改变了自己的想法。

“我做出的安排也应该算作是我所做的，所以只要通过这样的方式保证了李院长的安全，我就不用再亲自到李院长身边去了。”

他现在自己才是个危险分子。

谁知道背后的人想要谋害他的时候，会不会连累到了其他的人啊。

如果真的会连累到了其他的人的话，那陈浪心中肯定是很不好受。

他直接更改了原本所有的计划。

先是收拾了一点东西，跟公司那边统一了口径。

“老婆，公司那边遇到了一个项目有点难题，我最近可能要不在家里一段时间。”

刘璃也并没有多想，问了问遇到的问题是什么，之后就表示让陈浪注意自己的身体。

“那你书房的电脑还是要一直保持运算的情况吗？”李大妈问。

陈浪点头：“那是自然了，翻译文字的工作还没有结束，我这边如果要的时间太长的话，也是会定期回来看一看的。”

至于书房打扫卫生的问题，陈浪就暂时让李大姐不用去打扫就行了。

“左右一段时间不打扫也不会有什么问题，里面被我弄的挺乱的，但是又都是我要用的东西，就先放在那里吧。”

琉璃因为怀孕的缘故，也不方便送陈浪。

陈浪就自己离开别墅，走之后叮嘱了在附近巡逻的六子。

“家这边一定要看好了，每天吃的东西也都检查好，什么快递员之类的，全部都不能够放他们进去。”

陈浪叮嘱的非常的周到，几乎是所有可能够出现的情节都被他给算到了。

家里面之前为了安全起见而安装的摄像头其实已经有一段时间没有启动了，现在陈浪既然离开了家里，自然也就是把这些机器重新开机。

这样能够保证安全。

处理完了一切之后，陈浪也是没有去公司那边。

公司有什么问题根本就是他胡诌出来的。

跟相关人员打了一声招呼，陈浪随便找了家酒店，直接常住一个月的时间。

他就不信，一个月的时间还不能够解决这件事情。

相关人员那边对于陈浪庞大的交际情况还在继续的调查之中。

“从目前的调查结果来看，是真的找不到有可能做出了这件事情的嫌疑人。”相关人员在和陈浪说这件事情的时候，语气也是相当的无奈。

陈浪得罪的人多是多，但是大多数都已经被他给解决掉后患了。

剩下的，那就都是和陈浪关系不错的人了。

而之前从信封那边进行的调查，也几乎可以说是没有线索了。

“监控视频拍到了人，但是对方包裹的非常的严实，应该是知道事后有人会调查，所以做了准备了。”相关人员告诉给陈浪。

从视频里面，只能够看的出来对方是个男的。

然后就没有了。

“身高这方面，根据店员回忆当天那个男的好像穿的是靴子，有一定的高度。”


第八百零四章 是个女人？

这样一来的话，身高信息也就没有任何的用处了。

“也不算完全没有，对方的身高大概是在一米七五到一米八之间吧，身材挺拔他给你高大的。”

虽然可能性很小，但是有关人员还是过来把那个从监控视频之中所截图下来的人影给陈浪看了一眼。

“能够认出来这是谁吗？”

陈浪看了一眼，干脆的摇头。

“不能。”

他认识的人实在是太多了，这个人又把自己给包裹的好像是木乃伊一样，能够认的出来就奇怪了。

陈浪也是和相关人员确定过了。

“有没有可能是因为我之前参与的关于走私的那个案件有人想当对我打击报复？”

相关人员回答说：“有关于这个可能性，我们这边当然是也已经谨慎的考虑过了，可以说这样的可能性是很大的。”

但是如果是犯罪集团的话，事情就更加的扑朔迷离了。

“要说是有什么人想要对你打击报复，然后有人得知了消息来通知你倒是还说的过去，要是罪犯集团的对你打击报复，有人通知你就有点奇怪了。”

陈浪想了想，觉得事情也的确是这么一回事儿。

弄了半天，就是可以说是两条线索都断了。

突然，陈浪又仔细的打量了一下那张截图照片。

视线落在了那个把自己包裹的好像是木乃伊一样的男人身上。

“这好像……是个女人吧？”陈浪看了看上边的照片某个地方有点反光。

相关人员不明白陈浪为什么会做出了这样的判断。

陈浪把照片上自己所发现的反光的地方指给了相关人员看。

“从这个人的动作来看，这里应该是手的位置，而且不是手指的位置，而是手指尖。”

陈浪说：“您可以对比一下之前的视频，看看他的衣服这个位置有没有别的装饰物，如果没有的话，那这个视频之中的反光就有可能是指甲上的装饰物。”

也就是美甲。

现在的小姑娘都是很爱美的，美甲的样式也是五花八门。

而最近非常流行的就是贴上一些金光闪闪的东西。

陈浪是觉得，自己从诈骗截图上面所看到的部分，是非常的像是美甲上面贴片的反光。

相关人员也是被开启了一条新思路。

立刻打电话给同事让他们根据视频进行比对。

相关人员的动作就是迅速，不到五分钟的时间就已经有了结果。

“没错！浪神看到的是对的，那就是指甲的反光。”

这人非常的谨慎，带了手套。

但是或许是因为美甲太过于尖锐，手套被戳破了，所以露出了一点的指甲来。

就是这么一小点的反光，被陈浪给捕捉到了。

“对方竟然是个女人，还是个很高的女人。”

陈浪想了想自己身边有这个身高的人，除了模特之外真是想不到别的人了。

“我和女模特好像没有什么太大的关系，要说交集多的话肯定是和演员和歌手的交集更多一点。”

陈浪也开始思考，这个女人到底有可能是什么人呢？

比起国内，好像统一都是漂亮国的那边女性的身高会更加的高一点。

说起来，陈浪好像得罪的也不光是之前的走私团伙。

在更早之前，在拍摄黎导的戏份的时候，他救了姜琦的同时，好像也是得罪了某个漂亮国的有钱人。

难道是对方做的？

也不是没有这个可能啊。

陈浪觉得自己的交际情况真的是太广泛了。

已经到了光是想一想就让人焦头烂额的程度。

算了。

兵来将挡水来土掩。

陈浪决定暂时不去思考线索，还是等着线索主动来找自己会比较快一点。

在酒店住下来之后，陈浪也看了看自己保护李院长的任务进度条如何了。

果然是不出他所料的，在将老高他们派过去保护李院长之后，进度条竟然直接拉到了一半。

“还有一半，应该就是等一等就可以了。”

这到时出事情的可能性就很小了。

嗡嗡嗡。

陈浪放在桌子上的手机响了起来。

“嗯？”

把手机拿到手里一看，是一个陌生号码打来的。

陈浪思考了一下，就点了接听。

“你倒是动作挺快的，以为这样就能够结束了吗？我一定会弄死你！”

就短短的几句话之后，对方挂断了电话。

留着陈浪一个人看着手机的话筒。

“怎么说呢？放狠话倒是放的够狠了，但是我怎么一点害怕的感觉都没有。”

陈浪点开了自己刚才的通话录音。

一遍一遍的播放着刚才那个人的声音。

对方应该是利用什么手段把自己的声音给做了改变，听起来怪怪的。

根本没有办法从声音分辨出来对方到底是什么人。

不过这也很正常。

如果对方白痴到了竟然会用自己原本的声音来给自己打电话的话，那也就太奇怪了一点。

短短的三句话里面，也根本就分析不出来太多的情况。

要说唯一能够觉得还算有用的，应该就是李院长的安全问题果然就是和这家伙有关系。

陈浪查看了一下进度条，发现保护李院长的这个任务进度条已经结束了。

“嗯？”

任务虽然结束了，但是并没有得到奖励。

这是为什么？

陈浪仔细看了看。

系统紧接着又跳出来另外一个任务。

“保护姜琦。”

这个任务后面写着的是原本保护李院长任务的第二部分。

也就是说，这个任务是一个长期任务。

陈浪总结了一下。

可能是那个人对自己下手一次并未成功反而还被发现了之后，就想要对和他有关的人下手。

他身边要说最要好的人，肯定都是在娱乐圈里面的。

可是像是所有演员明星，出行一般都有保镖，所住的房子也不是轻易就能够进的去的。

动起手来的难度那可以说是相当的大了。

在反过来说李院长他们这种就比较好接近一点，几乎不用花费什么力气。

要是没有系统的提示的话，陈浪也是绝对不会想到对方会对李院长他们下手。

陈浪没有耽误时间，立刻就给海子打去了电话。


第八百零五章 身份呵呵

“对，大概五六个人，到姜教授身边去，后续应该还会需要不少人，你把一部分的保安全部都换成保镖的衣服准备着。”

他的保镖的确是很多，但是有一部分现在是跟在自己的身边，还有一部分负责保护琉璃。

真正厉害的保镖要是挨个分出去的话，那也是数量不够的。

更何况从情况上来看，对方也是怂的很。

估计根本就没有做尝试，就是看到李院长身边多了很多的保镖，就直接被吓得不敢动手。

也是没有机会动手之后，这件事情就作罢了。

想来同样的办法作用在其他的人身上，也是一样有用的。

不需要有什么太专业的知识，看起来像个样子，能够起到威慑作用就足够了。

更何况，他们公司的保安虽然比不上保镖，但是也都是经过专业训练的。

换上保镖的衣服，在往姜琦身边待着，足够吓唬人了。

姜琦这边是知道自己差点就被炸的粉身碎骨的事情，加上姜琦为了负责任务么天到处跑。

博物馆那边倒是看的很严格，难保不会有意外。

陈浪就先给姜琦拨过去一通电话，告诉他最近注意安全。

“我会让六子送人到你那边去，你尽量小心。”

姜琦一听先是有点懵。

“要害你怎么还害到我这来了？”

陈浪说：“不然呢？像是周天王他们身边的安保措施可是好的很，他要是针对和我有关的人，也就只能够从你们下手了。”

姜琦想了想，觉得有道理。

而且，这次的事情陈浪倒是否定了可能和之前他帮了姜琦的事情有关的可能。

要是真的是因为这个的话，那动手的对象绝对不应该就是只有自己，应该还有姜琦一份才对。

要知道，最开始钻了漏子拿走了三彩斗鸡杯的人就是姜琦。

自己只不过是倒霉的正好路过，遇到了那一趟的航班，然后出手帮了姜琦而已。

对方要记恨自己，也肯定会先记恨姜琦才对。

如此一来的话，事情就变的简单多了。

国外的可能性排除了，那就是国内的了。

“要说可能性的话……”

难道真的是谭海亮？

不会吧？

想了想之后，陈浪把自己接到了恐吓电话的事情告诉给了相关人员。

看看是否能够通过手机号码还有手机录音来掌握有关于那个犯罪分子的一些资料。

但是很可惜的是，相关人员调查之后得知了手机号码的主人。

“对啊，他给了我五十块钱，说是自己手机坏了，想跟家里联系。”手机的主人这么告诉相关人员。

调查了附近的监控，也的确是这样。

手机号码的主人说：“对方包裹的挺严实的，说是自己紫外线过敏，我也就没有多想，反正现在怕晒的多的很，是对方出了什么事情了吗？”

相关人员没有从手机那得到任何的有用信息。

手机上的指纹也早就已经被擦的干干净净，查不到了。

通过视频根本也没有办法看出对方的去向。

只要随意找一个没有监控视频的地方，把一身衣服脱了之后，谁都找不到了。

“线索又断了。”相关人员也是唉声叹气。

不过肯定还是要继续追查的。

陈浪总不能够一直待在酒店之中。

光是在酒店里待着的话，那个人没有办法对自己下手，肯定就要从自己的身边人这边想办法。

现在光是看到身边有人就放弃，也不过是因为一时怕麻烦而已。

重复失败几次之后，很容易激怒对方。

到时候对方会做出什么事情，那可就是没有办法预料的了。

系统给了两次提示，不知道之后还会不会给提示。

为了安全起见，陈浪决定还是自己多出去走一走的好。

不仅自己一个人出去走一走，陈浪还直接把定好的行程给放到了网络上去。

这样所有人都能够看的到。

当然也就包括了幕后的那个人。

“浪神，你后天不是要去鬼屋探险的吗？之前一天不好好休息还去这么多的地方啊？”

“不愧是浪神，体力就是好，我要是一天走这么多的地方早就已经报废了！”

底下的留言是一条接着一条，非常的多。

陈浪这才想起来，自己好像的确是已经预定了京城的鬼屋探险来着。

看来最好是今天就能够发现点什么问题，不然的话明天出去玩鬼屋，给对手的可乘之机就会变的很多了。

陈浪回复了所有人：“年轻人，体力就是好!”

底下的网友们纷纷都是留言回复互动。

一时之间倒是热闹的很。

在某个房间里面，看到陈浪最新发布的动态的人恨得牙痒痒。

他握紧了拳头，眼神十分的阴郁。

“该死的家伙！以为我会怕了你么！”

如果被陈浪听见这句话的话，一定是要吐槽一下的。

分明自己才是被害者，结果被这个家伙嘴里的这句话说出来，好像是反过来他害人一样。

当然了，如果陈浪在这里的话，一定一眼就能够认出眼前的这个人。

在之前有一个有钱人，家里复姓上官。

不过这一家子都不是什么好东西。

最后的结果就是被陈浪给送了进去。

因为涉案金额非常的庞大，涉及到的事情也多的很。

所以没有个几十年是根本就不可能从里面出来的。

至于上官家原本的所有财产，在这种情况下也都是迅速的被瓜分的差不多了。

这其中，原本被承诺一定会给他这个私生子不少股份的上官路，就一分钱都不可能拿到了。

原本只要回国就能够成为一个有钱人，结果却因为陈浪的所作所为直接破灭了。

被宠坏了的孩子根本就不想用自己的双手劳动去获得收获，只是记恨着本来他能够继承的钱财有多少，都是因为陈浪而毁了这一切。

因此，哪怕是靠着自己口袋里的钱，也还富足的能够过上很长时间的上官路，也还是痛恨陈浪的发疯。

这样的恨意开始逐渐的扭曲。

为了赚钱他也接触了不少黑色的地带。

结果又是没有多少的时间，还没等挣到钱。

他手底下的人就都被陈浪给捉了。

没错，正是之前走私的人，其中一部分就是上官路的人。


第八百零六章 跟踪

那件事情，上官路为了打通人脉之类的事情，往里面的投资可是不小。

最后可以说是赔的不轻不说，还差点就被相关人员给盯上了。

这让他更是痛恨陈浪痛恨的不行。

尤其是看着陈浪在荧幕上出现，在直播之中还过的乐呵的很。

这让上官路的恨意更是快速的发酵，然后杀死陈浪的计划也就开始产生。

只是上官路实在是不清楚，自己的计划可以说是天然无缝，为什么会遇到阻碍呢？

“竟然没有炸死他！”上官路十分的不甘心。

这件事情虽然是有人送了信件所以才暴露的，但是陈浪和相关人员那边商诉之后的结果就是并没有对外公布这个消息。

就连陈浪差点遇到爆炸的消息，对外也都是瞒着的。

只是有一些的人知道这个事情而已。

上官路自然也就不知道，是因为有人通风报信，所以陈浪身边的人才提前得知了有人对陈浪的车子做了手脚的事情，阻碍了他的计划。

陈浪在酒店待了没有多久的时间，就故意的按照流程出现在了一家餐厅之中。

这家餐厅是陈浪有一部分投资在的，平时也都只接受预定的客人，并不走亲民的路线。

所以餐厅之中的人没有多少。

为了安全，陈浪也是来了之后就告诉所有的服务员，自己一个人随意，上菜之后就离开就可以。

虽然陈浪十分的有名气，但是他也是老板。

既然都已经这么说了，那么餐厅经理自然也就约束好底下的员工。

陈浪自己一个人在包间之中。

相关人员和保镖都在另外的包间之中。

上官路带着帽子在外面，偷偷的已经朝着这个地方观察了很长的时间。

李院长那里袭击不了，姜琦的身边也有人。

陈浪又在这个时间发布了那样的消息。

上官路接受了这个挑衅。

“我一定要弄死你！”

上官路咬牙切齿。

却也知道，陈浪这么做肯定是有把握。

不会有人不拿自己的命当一回事儿。

看似陈浪是一个人进入了这个饭店之中，但是周围肯定还有别的人。

他才不相信陈浪会这么傻自己一个人出来呢。

上官路也并没有进入饭店之中，而是在心中思考是否有别的方向能够袭击陈浪。

想要从车子这方面动手脚应该是不行了。

之前已经用过一次这样的方法，相关人员自然是对陈浪的车子会检查。

陈浪自己肯定也会有所检查，从车子这方面动手脚的想法行不通。

进入到饭店之中就容易暴露，上官路也不会从饭店这方面下手。

从饭菜？下毒？

上官路摇头。

他手里倒是为了对付陈浪真的弄了一些氰化钾来。

但是这东西要是不能够一击即中的话，就绝对不能够使用。

不然对方就该有所戒备了。

他现在的状态就是连饭店都不能够靠近，就更不要说是去给饭店里的菜品下毒了。

他不知道的是，他离开没有多长的时间。

他的小情人，一个在漂亮国的时候从黑市买来的美女路西也走出了房间。

层层伪装之后到了一家黑网吧里面，登陆了网络账号，在陈浪的私信之中留言。

负责打理陈浪私信的人第一时间就注意到了这一条留言。

“他已经去了，祝你好运。”

对方赶紧把消息告诉给了陈浪。

酒店之中品尝着牛排的陈浪收到这条消息又告诉给了相关人员。

查了IP地址来到了网吧的时候，美女早就已经走了。

监控之中依旧是把自己包裹的很严实，查不到任何有用的信息。

陈浪这边在酒店待的时间也是够久了。

尽管是已经收到了那个不知道是谁又不知道为什么知道消息且在帮自己的人的消息。

但是陈浪也知道，既然自己来到酒店已经一个多小时的时间对方都没有动作。

那多半就是对方也顾忌着自己的身边有人，不会轻举妄动。

之所以出来了，也估计就是不甘心自己竟然这么大胆的挑衅，想要找机会而已。

酒店这样的地方还是太私密性了一点，对方没有什么机会。

陈浪离开了酒店，去往下一个地点。

人很多的球场。

这里也是需要会员制才能够进入的。

这样也就避免了看到自己信息之后会出来想要给自己来一个偶遇的粉丝添麻烦的情况发生。

陈浪也相信，既然自己能够和对方结仇，对方想要进入到这里来也很容易。

这里的人数也不在少数。

他猜测的也的确没有错，上官路的确是进来了。

他刷了自己认识的一个哥们的身份进来的。

那家伙本来就经常到这个地方来，会员卡也是没少借给别人使用。

因此上官路知道自己就算是使用了，在这个人众多的地方，相关人员也一样没有办法查到自己的身上来。

他进来之后，就依旧是找了个地方，暗中观察陈浪。

这一次，如果再包裹的很严实的话是没有用的，反而会显得可疑。

上官路还是有脑子的。

进来之后，就是平时公子哥的做派。

还要了一个长的好看的球童来陪着自己喝酒。

也不上场打球。

魔镜底下的眼睛一直在盯着打球的陈浪。

心中不禁感叹。

陈浪倒是胆子很大。

竟然没有带保镖进来。

至于相关人员是否跟着进来了。

上官路观察了一下身边的人，觉得有几个人很像是便衣。

至于对方到底是不是，上官路也推断不出来。

现在能够动手吗？

上官路的手抚摸这球童的大腿，心中却是盘算着是否能够弄死陈浪。

众目睽睽之下如果动手的话，被当场捉住的可能性很高。

他是想要弄死陈浪，却也没有打算把自己也给搭进去。

所以这样直接动手的方法不行。

去厕所？

看陈浪打了这会儿球的时间，喝水可还喝的挺频繁的，肯定会去厕所。

到了厕所，也许就有机会下手了。

上官路心中盘算这之后就打算等待机会。

如果到时候没有机会的话，那就不下手就行了。

他告诉自己就算是已经恨死了陈浪，也要在不连累自己万无一失的情况下才能够动手。


第八百零七章 给你个机会

陈浪之所以不停地喝水，也是为了给背后那个想要害死自己的人一个机会。

他也已经猜到了，对方肯定是不会在这么大庭广众之下动手。

那么既然不是在这里，最好的动手的地点，肯定就是厕所里。

本来厕所就是一个不好一起进去特别多人的地方。

而且还没有监控录像，到处都是水。

要是动手杀人之后想要清洗干净所有的痕迹，也是一件简单轻而易举的事情了。

陈浪觉得，自己作为一个受害人，可以说是十分的贴心。

已经预判好了所有可能发生的事情，主动地给对方提供机会。

简直是不会再有任何一个受害人会像是自己这样贴心。

“千万不要辜负了我给你的机会啊，今天要是抓不到你，我明天的活动岂不是会受到影响？”

他可是已经答应好了所有的网友明天进行现场鬼屋直播的。

要是不能够完成的话，他可一定饶不了那个想要杀死自己的人。

当然了。

现在这样的情况，陈浪就也一定不会饶过对方了。

光是想要下手害他没有什么，竟然还对他身边的人起了不好的心思。

陈浪是不会容忍这种事情发生的。

很快，陈浪是真的有了一种想要开闸放水的冲动。

放下了手里的球杆，陈浪朝着洗手间的位置走过去。

隐藏在人群之中的便衣见到这种情况，肯定也是要跟过去的。

但是为了不做的太明显，就只能够在洗手间附近跟着一两个人。

而不能够全部都跟过去。

上官路也算好了这样的情况，在陈浪过去之后就也过去了。

到了洗手间，上官路压抑这内心的怒火，在陈浪旁边上厕所。

陈浪注意到了身边有人，还侧头看了一眼。

吹了个口哨：“兄弟，不错么！”

上官路低头看了一眼，心中愤怒异常。

“过奖。”

他在找机会。

现在洗手间里面没有别人，只有他和陈浪。

此时动手的话，肯定会被怀疑的。

不能够动手。

上官路这么想着，朝着旁边的位置挪动了一下。

他根本不知道，就是这么一个举动，让陈浪暂时打消了对于他的怀疑。

众所周知，男厕所就算是有五个小便池，但是只能够供三个人同时上厕所。

除非是对于自己的“资本”十分有自信的男人，不然没有神经病会和别人挨着尿。

而刚才，这个男人一进来竟然就和自己靠在一起。

陈浪是故意吹了个口哨调侃一下，试探一下对方的反应。

这个时候，如果上官路表现出不对的话，那陈浪可就要动手抓人了。

但是对方躲开了。

这更像是一个人的正常反应。

这会儿，又进来了两个人。

不知道怎么想的，竟然是一左一右的将陈浪给夹住了。

陈浪心中也在思考。

有没有可能是这后来的两个人？

谁也没有规定，背后想要害他的人，一定就是一个人作案。

说不定是团伙呢？

也不是没有这个可能啊！

陈浪心中正在头脑风暴呢。

那边的上官路就知道已经没有机会下手了。

新进来的这两个人都是人高马大的。

他自己一个人，就算是能够偷袭陈浪，也没法将嫌疑给算到这两个人身上去。

所以就提上了裤子拉链，洗了洗手之后准备离开。

那两个人也简单的放了水之后也准备走了。

边走还边聊天。

陈浪疑惑了。

难道都不是？

要害自己的那个人根本就怂的很，自己给了他这么好的机会就没有过来？

陈浪心中有点郁闷。

或许是因为便衣的存在被对方给察觉了所以不敢动。

这是最有可能的。

陈浪心中有点失望。

也不能够一直待在厕所里面，这也不是个事儿啊。

陈浪离开了洗手间之后，就专门找一些人少的地方待着。

他知道对方肯定是不会对自己动手了。

对方比自己所想的还要谨慎一点。

所以直接动手杀自己的可能性已经很小了。

但是对方肯定会暗中观察自己。

所以，陈浪利用自己强大的头脑，打算看看有没有什么人，是频繁的出现在自己的面前的。

头号的怀疑对象，自然就是自己之前去洗手间放水的时候，跟进来的上官路和那两个一起的男人。

在球场里面看了一圈，发现上官路始终都是在椅子上和一个女人调情。

另外两个男人形影不离更像是有点什么毛病。

总之看起来都不像是在注意自己。

陈浪觉得，自己的这一个计划可能也是失败了。

换地方吧。

离开球场之后，陈浪跟相关人员请求。

“有你们跟着我，对方肯定不会出现，不如我自己一个人，故意挑衅他，说不定他就出现了。”

相关人员也知道，他们一直跟着陈浪对方动手的可能性很小。

但是如果让陈浪自己一个人的话，危险性也太大了。

因此犹豫不决。

陈浪自己却是已经做出了选择。

“就这么定了，我也算是专业的，以前可还有不少的案子你们都是我帮的忙么。”

他的身手可是好着呢。

为了怕便衣不相信，干脆直接从旁边找了一块很硬的砖头。

当着所有相关人员的面，表演了一个空手碎砖头。

这可是货真价实的吧砖头给弄得粉碎，而不像是电视节目里面表演的那样十分得有水分。

这一手可是把人给吓了一跳。

“我要是有危险第一时间求救就是了。”

陈浪当真是自己一个人去往了第三个地点。

一家ktv。

这里鱼龙混杂，男男女女多的很。

陈浪又不光是自己一个人，进去之后亮出了自己的身份和一大堆人在一起。

心里想着，这可是最好的机会了。

这个时候，要是对方还不想办法动手的话，那可就说不过去了。

然而到了下午，还是没有任何的动静。

陈浪心中都纳闷了。

他哪里知道，上官路觉得这么跟着陈浪，任何机会都是不能动手。

自己亲自动手的危险性太大了。

但是就这么被对方挑衅耍着团团转，上官路又很不甘心。

干脆匿名去买了个娃娃和弄了两个死老鼠，弄得十分恐怖之后，匿名邮寄到了陈浪居住的酒店。


第八百零八章 半枚指纹

陈浪在外面已经真的是浪了一天了。

在这一天之中，去的地方也是多的很。

但是一整天下来真的就是可以用风平浪静来形容。

什么事情都没有发生。

陈浪也没有办法。

看这个样子，应该就是对方不肯出现了。

“那就只能够希望明天的鬼屋直播也顺利一点。”

另一边，上官路回到了酒店之后。

路西立刻走上来拥抱住了他。

“你怎么才回来？”

上官路不耐烦的把人给推开。

路西是被他一时兴起买下来的。

也不过是看着这个女人长得还算是可以。

结果倒是好。

路西就爱上了他，死活也要和他在一起。

“离我远点，老子今天心情不爽。”

路西听闻此言，立刻小心翼翼的问：“达令，是你的计划没有成功吗？”

上官路不发一言。

从表情眼神上面就已经足够说明结果了。

就是没有成功。

路西心中暗自高兴。

他感谢上官路把她从黑市上面买了下来，因此一眼爱上了这个男人。

同时，在几个月前的飞机上面。

如果不是因为陈浪救了整个飞机上的人，她早就已经葬身大海了。

当时那一架飞机上的人多的很。

陈浪除了姜琦之外，根本就不记得其他的任何一个人。

但是路西身为被救的一员，她却是知道陈浪是她的恩人。

所以才会知道上官路要害陈浪的时候告诉了陈浪。

路西想，自己这也算是报答了陈浪对于自己救命的恩情了。

如果还有之后的话，她就不管了。

“达令，我来给你唱歌好不好~”

酒店之中，陈浪玩了一天也是已经很疲惫了。

刚到了酒店，前台那边见到是陈浪回来了，就立刻把今天收到的包裹给送了过来。

“浪神，这是送给你的快递。”

陈浪接过了快递。

看了一眼物流信息。

他是没有买任何东西过来的，那这个凭空出现的包裹肯定就不是他自己买的。

会是什么人呢？

陈浪仔细的看了看快递信息，发现不对劲。

同城快递就算了，而且寄出快递的地方就在这附近。

这么远的距离，还用邮寄什么快递。

除非是不方便出现在这里。

陈浪直觉知道这个快递不一般，因此也并没有立刻拆开快递。

而是叫来了相关人员，说明了这个快递的异常。

相关人员也是觉得，这个快递有问题的可能性是很大的。

找了一个没有人的房间，确定好没有有毒的东西，带好了手套之后才进行了拆开。

“啊！”

里面血淋淋的样子把一旁的两个警察个吓得下意识大喊了一声。

陈浪也是下意识的后退了一步。

之后就冷静了。

“果然不是什么好东西。”

不过会做这样的恶作剧，陈浪也更加能够确定，对方今天真的是一直跟着自己的。

应该是跟着自己很长时间，但是一直都没有找到什么机会能够下手杀了自己。

气急了之后，才会做出这种小儿科的事情吧。

“挺好的，对方做的事情越多，我们所能够掌握的线索就越多，这是一件好事儿。”

陈浪的心理状态倒是好的不行。

相关人员也是这么认为。

很快就去调查送来这个包裹的快递人员。

一番调查之后，倒是真的得到了信息。

只不过不是从快递人员那里。

上官路做事情非常的谨慎，送快递之类的，都是包裹得很严实。

实名邮寄快递所需要的身份证也都是用的假的，根本就查不到真正的消息。

快递包裹上面也都清理的干干净净，没有一点的指纹能够被发现。

但是百密一疏。

“犯罪嫌疑人虽然是将所有包装上面的指纹都清理干净了，但是在那只死老鼠被开膛破肚的腹部，却发现了半枚指纹。”

陈浪挑了挑眉？

“哦？这样一来的话，岂不是很快就能够破案了？”

相关人员告诉陈浪：“目前指纹已经在和所有采集到的指纹库进行比对了，一旦有消息的话，我们会第一时间通知你。”

陈浪点头：“好，我相信你们的实力，嫌疑人落网应该就是最近的事情了。”

或许对比之后短时间也没有办法抓到凶手，但是好歹也是有了一点线索了。

看来对方今天还真是被自己给气的够呛。

除此之外，竟然是自己动手杀的死老鼠。

还真是个死变态。

陈浪完全没有被这件事情所影响，洗了个澡之后舒舒服服的睡觉。

睡前还特别嘚瑟的又发了一条动态。

“非常感谢某个粉丝送来的礼物，我很喜欢，回礼也会很快送到。”

网友们根本不知道内情，只以为是真的就是陈浪收了礼物之后作为回礼而已。

但是上官路作为送出礼物的人，当然知道这件事情所说的就是他送出的死老鼠。

“回礼？”

一开始的时候，上官路觉得这是陈浪在挑衅自己，还生气的要命。

但是等了好长时间都没有什么其他的动静。

这让上官路觉得有问题了。

回礼？

陈浪难道是发现了什么东西吗？

他开始仔细的回忆今天一天所发生的事情。

从头到尾，除了宰了那只死耗子的时候他是摘掉了手套，其他时间可都带的好好的。

应该没有留下什么线索才对。

至于死耗子，他没有受伤就没有血迹，不会有能够比对的部分。

反复回忆了一遍，上官路心中安心了不少。

“应该就是吓唬我的。”

上官路惴惴不安。

偏偏坏消息是一个接着一个。

打开股市发现他所投资的那一只股票已经跌停了。

一个翻身就从床上坐了起来。

“怎么回事儿！妈的！”

之前这一只股票明明情况还好的很。

他可还等着套现了股票好过日子呢。

现在他手里的钱可都是已经投到了这支股票之中。

怎么会突然跌停呢。

上官路暴躁的揉着自己的头发，开始在房间之中到处的发泄暴力。

路西醒来去安抚他的情绪，也是被打了一顿。

最后只能蜷缩在墙角不敢再动。

房间里也是已经变得一片狼藉，所有能够摔打的东西都已经成了碎片。

“妈的！妈的！妈的！”

一句接着一句的脏话从上官路的嘴巴里面说出来。

路西发着抖。


第八百零九章 回头是岸

她开始担心，自己是真的要和这样一个动不动就打自己的男人在一起吗？

来到了这个国家之后，她看到了这个国家的文化。

偶尔上官路不在的时候，她也会出去逛街游玩。

在这里她觉得自己受到了尊重，不会像是之前漂亮国的黑市上面一样，根本就不被当人一样对待。

上官路对她也是有恩情的，但是却也同样是将她当做物品一样买回来的。

路西的心中开始动摇了。

这种动摇一旦出现，就一发不可收拾。

尤其是看到别的人甜甜蜜蜜，自己却像是被当成宠物一样的感觉。

“过来！”将东西发泄过后的上官路对她招了招手。

路西立刻爬了过去。

迎来的就又是一顿痛殴。

被打的鼻青脸肿之际，路西再次坚定了自己想要离开这个男人的想法。

另一边，数据库的比对依旧在继续进行着。

陈浪这边开始计划自己的鬼屋之旅了。

“既然今天都没有胆子出现，明天也未必能够出现在我的面前。”

不过到底涉及到安全问题。

所以陈浪这边跟鬼屋那边提前进行了沟通，到时候差不多的工作人员除了内部工作的，都会替换成陈浪的手下。

便衣也一样会跟过去，保护陈浪的安全。

有了这样的保障，基本上就能够确定安全了。

陈浪再一次开了直播，和网友们互动一下。

“浪神浪神，还没有开奖呢！你设置的开奖时间是不是出问题了？”

陈浪看了一眼，自己之前设置的开奖还真的有点问题。

“哈哈，我忘了设置自动开奖，我好像设置成了手动开奖。”

弹幕们一起刷屏无语。

“浪神的心好大哦！我们要是不提醒的话票可就白定了！”

“搓手手期待，快来让我看看我是不是绝世欧洲人！”

“哪里来一个大神让我吸收一下欧气吧！”

陈浪看了一眼时间，现在是七点半左右。

想了想。

“现在这个时间开的话好像太草率了，大家提醒我一下我八点零八分开！”

这个数字一听起来就觉得很吉利。

大家都是纷纷赞同。

陈浪觉得闲聊好像也没有什么意思，就又是老规矩去查房。

看看自己浪娱旗下的员工们都在干什么，是否有人在摸鱼。

以前陈浪经常去查的一些大的主播都是已经有了自己固定的节奏了。

所以陈浪只是过去看了一眼之后，就去了小主播那里看情况。

这些大部分都是新签约过来的。

陈浪看到有的还想要走擦边的节奏，就直接给个警告。

“我们浪娱是绝对不允许擦边行为的。”

弹幕一片掌声。

就是有些主播打着豪爽，什么都把男粉丝当兄弟之类的宣言然后说一些露骨的话。

实际上，就是为了卖人设挣流量罢了。

陈浪是不允许这样的情况出现的。

“一定要尊重国家的法律法规，严格执行每一条法律，不允许任何法规的行为存在。”

陈浪跟大家说了一遍自己的宣言，转眼查到了一个小主播的直播间的时候，就听见直播间里面的人竟然是八卦自己呢。

“我们老板啊，我们老板的成功之路是无法复制的，那只能够用一个牛字来形容！”

小主播口若悬河。

开始大家的吹赞他曾经的事情。

陈浪听的都有点飘飘然了。

然后弹幕之中的大家就集体提醒小主播陈浪过来查房了。

主播一下子就脸红了，顿时是紧张的结巴了起来不算，说话都颠三倒四。

陈浪也打字跟大家打了招呼。

“就是过来看看，不用拘束。”

然而陈浪在这里，小主播是真的不会说话了。

陈浪也就又说了两句之后离开了直播间。

玩够了之后，时间也就到了。

陈浪也搓了搓手。

“朋友们，下面就是见证奇迹的时刻！我要开始了！”

当时间到了晚上八点零八分的时候，陈浪准时的按下了抽奖的按钮。

一共两千名的幸运粉丝一个接着一个被系统给圈了出来。

弹幕上是一家欢喜一家愁。

“啊啊啊啊！我今天就是欧洲人！我抽中了！”

“呜呜呜，我失之交臂！”

“没关系！我自己买一张票安慰安慰自己！”

陈浪看着已经开完了奖，也觉得自己差不多应该休息了。

“好了大家，明天早上九点，直播间准时见面！”

告别了大家之后，陈浪进入到浴室之中去洗漱了。

而这个时候，上官路是越想越不甘心。

在网络上各种查阅资料，最后拿着一瓶东西出门去了。

床上的路西强撑着爬了起来，到浴室去洗了个澡之后将房间给收拾干净。

收拾着收拾着就发现了保险箱没有关。

这里面什么都没有。

她记得曾经问过上官路这个房子之中的保险箱里面都放了什么东西。

当时上官路的回答是：“放了一件能够要人命的东西。”

会是什么？

路西的一颗心猛地在跳动。

上官路大晚上离开，是冲着陈浪去的吗？

今天上官路的行动应该是失败了。

否则的话回来不会是这样。

既然失败了难道是打算晚上尝试第二次吗？

路西觉得不会，但是心中还是在担心。

纠结了许久之后，路西还是没能够忍住。

她想要出门去给陈浪通风报信。

可是在开门的时候却发现房间被锁住了。

她无法离开这个房间了。

路西的心中十分的慌乱。

来到国内之后，她一直都非常的听话。

所以上官路对她的限制也是一点点的减少。

近两个月都是已经可以让她出门逛街的程度。

怎么会突然就把大门给锁上了？

难道是上官路发现了什么事情吗？

路西的一颗心都要提到了嗓子眼上，光着脚来回的在房间里面走动。

没能够打扫干净的玻璃碎片扎进了她的脚中。

“哎呀！”路西大叫了一声，摔倒在地板上。

看着流血的脚心，路西又回想起了在黑市时候的日子。

她身上有许多的疤痕都是那个时候留下来的。

而上官路最近的动作，已经是越来越暴力了。

她刚才洗澡的时候也已经看到自己浑身上下都是淤青，脖子上也是掐痕。

在这样下去会没命的。


第八百一十章 求救

“不行！我要活着！”

对死亡的恐惧淹没了路西。

路西顾不得自己是不是被发现了。

拿出手机来就给陈浪发了私信。

半夜的时候，一直在监控这陈浪的私信的相关人员和公司的负责人。

在收到了这条私信的第一时间就通知了陈浪。

“什么？那个人主动的说想要和我单独聊一聊？”

已经睡着了的陈浪翻身从床上坐了起来，自己接管了自己的某博。

看了一下对方给自己的留言。

“浪神你好，之前两次给你送信的人也是我，但是我的安全遭遇了威胁，我要确定你能够保护我，才能够给你提供针对你的人的信息。”

对方是这么说的。

陈浪想，既然能够给自己发出这样的消息，那么应该是可以和自己正常交流的，而不会被人所监视。

但是为了保险起见，还是先问了一下对方。

“你现在的聊天打字是自由的吗？”

“是的。”

得到了这个答案，陈浪就松了一口气。

开始发送消息。

“我不知道你遭遇了怎么样的危险，但是只要你如实回答我的问题，我会尽量保证你的安全。

首先，第一个问题是你是否遭遇监禁？是否有把柄或者亲人在对方的手中？”

路西看到这个问题之后，先是回答了第一条问题。

“我之前的行动是自由的，但是现在不是。”

紧接着就是第二条内容，路西当然是有家人的，她是被拐卖到了黑市的。

之后被上官路买了下来带到了国内，黑户的身份让她根本就没有办法联络国内的家里人。

而且距离她被卖掉已经过去了很多年，路西也不知道是否还能够和家里人联系的上。

路西相信陈浪。

她在网络上看到了很多有关于陈浪的新闻，知道陈浪是一个好人。

有很多遇到危险的人，曾经都是在陈浪的帮助下才重获新生的。

所以路西将自己的遭遇告诉给了陈浪。

中间并没有透露上官路的名字。

她只是告诉陈浪。

“我并不属于国内的国籍，我在很小的时候被拐卖，然后被卖进了红灯区，最后进入到黑市，是他救了我，带我离开了黑市来到了国内，我的亲人或许还健在但是我已经没有任何的线索能够联络。

我相信你是一个好人，不希望他害了你，但是他对我有恩，我也不想害了他，我只想要过安全的日子，不用时时刻刻担心自己会被杀死的安全日子。”

陈浪看了这段话之后就明白了对方的遭遇。

“斯德哥尔摩综合症。”

对施暴者有了感情。

或许是因为从小被拐卖之后的不正常遭遇，在黑市之中的确是不被当做一个人一样对待。

“所以才会对将他买下来的另一个加害者当做了是救赎，对其产生了感情。”

陈浪对此不做评价。

不管对方是否会告诉自己那个想要害自己的人的身份到底是什么，陈浪也绝对给对方帮助。

“我不知道你说的是真的还是假的，但是针对你的情况，我可以给你建议帮助你脱离现如今的情况。”

陈浪告诉对方。

“首先，你的自由既然没有被太大的限制，那么你可以想办法离开现在被囚禁的地方，然后去到公安的场所，如果你不愿意出卖那个男人的话，你可以隐瞒情况。

你的情况很值得遭遇，尽管不知道那个人的信息，相关人员也一样会尽职尽责的送你回家。

你既然是被拐卖的，那么回国之后通过专业的寻找，或许能够找到你的家里人，即便是不能，你也可以重新开始新的生活。

身为一个健全的人，我相信你能够在任何的地方重新开始新的人生，玫瑰凋零之后，也还有重新绽放的时候。”

陈浪所给出的方法，已经是非常的可行的了。

其实，这其中也算是有所欺骗。

像是对方所描述的这个情况是十分的稀少的，可以算的上是偷渡过来的。

这样一来，有关人员肯定是会对其进行详细的调查。

那个将这个女人带到了国内来的人也必定将要受到惩罚。

陈浪之所以没有说这些，是因为左右那个要害自己的人，也不会有太长的时间能够蹦跶了。

尽管对方没有给自己造成什么真实的伤害，但是仅凭着仅凭着曾经对他的车子做了手脚的事情，就可以评定为杀人未遂了。

这是非常严重的罪名，一旦被逮捕之后就绝对会被重判。

陈浪将消息发过去之后，就耐心的等待着回复。

路西看着陈浪的消息心中恍然大悟。

是啊！

她已经不像是在国外的时候人身安全始终是被限制的。

如果她想要离开的话，只需要找机会离开这里，然后寻求帮助就可以了。

上官路和曾经买卖她的那些人不一样，至少据她的了解，在这个法治国家，他是不可能一直盯着自己的。

至于回家这个词汇。

路西觉得对她来说实在是太遥远了一点。

遥远到家这个词语已经无法给她带来半点的温度。

记忆里面爸爸妈妈的样子都已经模糊不清楚。

但是。

路西看到了陈浪所说的。

玫瑰即便是凋零，也拥有再次开放的时候。

她还能够拥有新的生活。

就像是正常人一样，自由的生活在阳光之下。

路西相信，就算是自己除了出卖自己的身体之外没有任何的技能，自己也能够活下去。

如果不会做任何的工作，那就学习。

即便是在路边乞讨，也总有一条活路。

乞丐也拥有乞丐的尊严。

路西坚定了心中的想法。

她告诉陈浪。

“感谢你的帮助，我觉得恍然大悟，如果有机会我一定会报答你的。”

陈浪看到这样的回复，知道对方是想要开始新的生活的。

而且，应该还是不想要暴露那个想要杀死自己的人到底是谁了。

陈浪和相关人员说了他们的交谈内容。

“我们已经查到了她的IP地址，她既然说自己是处于监禁的状态，那我们可以按照这个地址去将人抓获。”相关人员说。

陈浪拜托相关人员：“或许不用了。”


第八百一十一章 投毒计划

之前不私信自己，偏偏是这个时候。

而且对方是将她给关了起来，她又联系自己。

陈浪已经有了自己的想法。

“你猜她为什么在这么晚的时间突然联系了我？”

相关人员不是笨蛋，联想到之前的几次联络，立刻就懂了。

“嫌疑人出动了。”

不知道是出于什么原因，嫌疑人也不知道是否想到了百分之百能够谋害陈浪的方法，在半夜三更出门了。

且一定是这位联系他们的女性发现了什么危险，所以才会在纠结之下联络了他。

陈浪觉得，多半是因为对方突然限制了这位求救者的自由，才让求救者以为自己通风报信的行为暴露了。

但是其实不然。

如果真的暴露了的话，根本就不会给她留下可以通讯的东西。

具体的原因到底是什么，陈浪不得而知。

相信很快也就会有一个答案了。

陈浪翻身坐了起来。

既然对方想要给自己致命一击的话，那肯定是要好好的迎接对方的到来。

穿个浴袍可不行，万一真的动手的话，也不能风吹蛋蛋好凉爽啊。

起身打开衣柜拿了一身居家运动服出来换上。

陈浪也并没有离开房间，就在落地窗前观察着外面的月色。

现在是半夜十一点多。

“我想想，以我在酒店这样的地方，如果想要杀我的话投毒是个好主意，但是我不会在这么晚的时间点餐。”

也就是说，除非他陈浪是傻子，才会毫无防备的吃下有心的人送来的带有毒药的餐点。

投毒这个想法应该是可以否定了。

那么还有呢？

直接袭击？

这恐怕不太行。

便衣还有自己的保镖就在隔壁的房间住着，对方想要下手的话也就是死路一条。

每一次都把自己的痕迹清理的那么干净的人，绝对不是能够豁得出来和自己同归于尽的人。

那会是什么呢？

“放火？”陈浪眯了眯眼睛。

觉得有一顿思考下来，要说是有什么方法能够行得通的话，那么也只有放火这一条路可以走了。

放火的话，那么他无处可逃。

也不对啊。

像是这么大的一个酒店，那要提前做多少的准备才能够成功放火啊。

光是点一把火那肯定是无法让火势快速的起来的。

中间的时间救火可是绰绰有余。

还是说，依旧是用老办法，想要引起爆炸？

这可不是拍摄电视剧，想要引起爆炸可不容易。

酒店的后厨也距离他所居住的地方远了去了。

就算是引爆煤气罐都没有办法将他给炸死。

陈浪突然觉得自己有点烦躁了起来。

“竟然想不到对方可能够用的办法。”

这个时候，上官路已经带着氰化钾离开了。

想要在饭菜之中投毒的确不容易。

但是如果是饮用水呢？

氰化钾是剧毒的东西，就算是长时间的接触都容易中毒。

上官路决定要在水箱之中下毒。

他曾经住过陈浪所在的这一家酒店。

知道这家酒店表面上不错，但是其中有管理人员中饱私囊，所以夜间的管理是很松懈的，很多的器材都不到位。

他只需要花钱就能够混入进去。

当然了，他所谓的混进去不是到水箱的位置。

整个酒店的供水系统庞大的很。

光是他手里的毒药，就算是放进去经过了稀释之后，也未必能够要人的性命。

如果在陈浪吃东西之前就已经让别的人中招了的话，那岂不是让陈浪逃过一劫？

所以虽然上官路盯上了的是供水系统，但是却并不打算是对整个酒店的供水系统直接下手。

这要是只有陈浪一个人出了事，那事情还算是可以。

只要他不留下什么痕迹，相关人员那边也不好查，过一段时间找不到线索也就作罢了。

但是要是整个酒店的人都出了事儿了，那可就肯定是会被查的很彻底。

他就算是做事情非常严谨，也难保不会被硬是追查出来。

他还没有那么傻。

上官路买通了酒店的员工之后，进入到了下层的房间之中，将水管全部关闭，这样保证水不会进入到下一层去。

然后又来到了上一层，直接在上一层做手脚。

将氰化钾倒入到了洗手池之中的水管里面去。

不仅如此，上官路知道这个酒店的楼层看似结束，实际上不是那么回儿事儿。

小心的将楼板给破坏掉之后，让水慢慢的渗透进去。

大量的氰化钾在这样的时间里面，必定会开始蒸发。

一个晚上过去，足够毒死一个人的了。

做完了这一切，上官路就离开了房间。

将所穿着的东西都找了个地方给烧毁的干干净净。

之后就只要等待消息就好了。

他哪里能够想到的是，这个计划的确是不错，但是却忽略了一样事情。

陈浪是有系统的。

根本就不用等到氰化钾开始挥发，陈浪就已经得到了系统提示。

“警告警告！宿主的生命遭遇危险！”

陈浪皱眉。

他开始仔细的观察周围的一切。

“房间从来都没有打开过，不存在有人袭击我的问题，火警也没有被触发，也不会是着火。

外面的老高和相关人员也一样没有动静，应该也不会是外面来的危险。但是系统确实在提示我有危险……”

陈浪想，究竟会是什么样的危险呢？

在此之前，不是没有发生过同样的事情。

在他吃了蘑菇的时候，系统也是给了提示的。

还有在上一次，他吃了剩饭之后身体不舒服，同样系统也是提示他的生命安全受到了威胁。

这种提示，不是身边存在危险，而是他已经遇到了危险的情况下，身体的情况在下降，所以系统才会给出这样的提示。

“中毒？”

陈浪无论怎么想，也都只能够想到这一个最有可能的原因了。

但是他真的是什么都没有吃过，所喝了的水也是没有开封过的，不可能被做了手脚了。

陈浪虽然心中十分的慌乱，但是也在逼迫自己冷静下来。

现在出去直接到医院去检查倒是可以，但是错过了好机会想要在抓到犯人可就不容易了。


第八百一十二章 上官路被捕

他之前阻止了相关人员直接搜索IP地址，就是因为想要遵守一下和那个几次提醒自己危险的女人之间的约定。

所以才会想着，既然对方已经出手了，那最好就是在这个时候直接将对方给抓捕归案。

这样一来的话，就不算是因为那名女性的原因才抓到了对手。

也能够让那个女性知道消息之后心里好受一些。

现在如果想不到的话，可就会错失机会了。

他之后是肯定会追查IP地址这个办法的。

“中毒，除了食用之外，还有可能是接触，又或者是吸食……”

陈浪开始喃喃自语的排查有可能出现的情况。

首先食用这一个想法是已经直接被否定了。

也是最不可能出现的情况。

那就是接触，浴袍都是新的，房间一整天都被看守着，不会有人能够进来。

如果要是浴袍被动了手脚的话，他昨天住在这里的时候就应该出现危险了。

就是为了安全起见，并没有叫客房清扫服务，浴袍也还是昨天的那一件。

这个可能也被排除了。

水？难道是洗澡水有问题？

陈浪觉得这是很有可能的。

如果是洗澡水有问题，那么就是接触中毒，除此之外随着水蒸气的蒸发，也算是吸入。

陈浪打开了房间的窗户，闻了闻空气中的味道。

虽然很轻微，但是的确是有。

陈浪脸色一变。

立刻打开了房间，跟相关人员联络。

“有人对我房间的水做了手脚，房间的气味不对，赶紧调查楼上的房间。”

电光火石之间，陈浪就已经想明白了，肯定是有人在楼上的房间对水管做了手脚。

相关人员和陈浪的手下都非常的迅速。

第一时间就是调查酒店监控。

看到有修水管的工人进入到了上一层之后，赶紧追了过去。

陈浪在被送去医院的路上吩咐着老高。

“酒店附近有一条大街是人来人往的，对方肯定不方便在那里处理衣服，所以一定会是小路，也许你们速度快的话还能够把人给抓到。”

陈浪的话没有错误。

相关人员和老高他们带着人在附近搜索。

上官路烧着的衣服还没有燃烧完全，他也正是准备上车的时候。

老高十分眼尖的看到了他的西装上面沾染了不少的灰尘。

也不管是否有可能是路过的人不小心被风吹到身上的，老高直接大喊了一声，带着人过去把人给扣下了。

上官路没有想到自己竟然会被抓到。

激动之下也忘了否认，下意识的开始想要逃脱逃跑。

这么可疑的举动，反而是坐实了他就是那个动手脚的人。

相关人员也是一拥而上，没有花费什么力气就将人给逮捕了起来。

这个时候，上官路才想起了狡辩。

“你们干什么！你们这是犯法的！”

相关人员看着他，告诉他：“你是不是无辜的就交给证据说话吧。”

接着就把人带回局里面去采集指纹。

之前在死老鼠上面发现的半枚指纹现在就可以派上用场了。

还有，燃烧的还有一点的维修工的衣服，也是被当做证据带回到了局里面去详细的检查，看看是否能够获得线索。

上官路做事情虽然小心，但是如今被抓到了，那一些事情也就掩盖不住了。

各种蛛丝马迹，只要顺藤摸瓜也就都能够查的到。

上官路进了局子里面一开始还能够死鸭子嘴硬，但是随着指纹的比对出来了，也是从他的手机通讯之中找到了不少的线索。

对陈浪的车子动手的时候，他所携带的手机定位信息，直接就将他最近的所有行踪都给暴露了。

不容他狡辩，几乎就是已经掌握了完整的证据链条了。

已经到了这样的程度，上官路的心态也就已经全盘崩溃，根本就想不到别的方法来给自己开罪。

陈浪那边到了医院之后，经过检查因为吸入了少量的挥发性毒气，还是对身体有点微弱的影响的。

但是也不打紧。

“还好发现的及时，那房间里面的水全部都需要进行处理，不然整个酒店的人都会有危险。”

医院这边给了诊断结果之后，酒店那边自然就有相关人员进行处理了。

关于酒店管理不严格，整个建筑都不符合规定的事情也是被抓了出来。

陈浪觉得，明天的新闻里面估计又是惊涛骇浪了。

确定自己没有事情了之后，陈浪第一时间就是先和相关人员那边沟通。

“之前为了我老婆的身体情况考虑，我请求不要公开这个案子，现在我也还是一样的考虑。”

相关人员那边自然是允许的，警方通报那边只说是抓到了投毒害人的嫌疑犯就够了。

中间对于陈浪这个受害者，只字不提。

陈浪也是在朋友圈屏蔽了刘璃之后，将消息告诉给了关心自己的人。

“多谢各位这几天来的关心，人已经抓到了，平安无事。”

底下点赞的评论的都是一堆。

陈浪折腾了大半个晚上了，也懒得去挨个回复。

直接把消息给略过了就是了。

而且，对于相关人员所说的这个上官路，陈浪是真的不知道自己什么地方得罪了他。

只是隐隐约约觉得可能是和上官家有关系。

“真想不到，他们家竟然还有人有这一份血性，想要为家里报仇。”

陈浪感叹过之后，也就登陆自己的某博。

到私信上面给联络过自己的那一位发了消息。

“女士，在你联络我的时候，相信你也已经想到了，你的IP地址已经暴露，我不愿意由你这边作为线索去抓捕犯人，所以略微拖延了一些时间，那位犯人选择深夜动手投毒，不过我很幸运发现了不对，追捕之下将人已经抓获。

后续相关人员一定会调查到你的身上，事已至此这不怪你，对于你的回国问题相关人员也会做后续处理，在此期间如果有需要帮助的也请尽可以联系我。

另外，在短暂的聊天之中，我想因为多年以来不正常的生活情况对你的心理可能造成了一定的影响，若是愿意可以联络这个组织，他们会帮你。”

陈浪最后留下的，当然是女性慈善基金会的联系方式了。


第八百一十三章 危险时间

晚上，陈浪换了一家酒店之后，终于是可以睡一个好觉了。

经过连夜的调查审讯，有关于上官路所有的事情都已经调查出来。

包括了上官路之前和走私集团有所联系的事情，罪上加罪。

路西也是在酒店之中被救了出来，由专业的人员进行问讯之后，会对后续的安排有所合理的处理。

因为路西有过主动汇报的情节，加上她也是受害者，所以事情对于路西的影响不会很大。

相关人员那边也是已经安排了人对路西的心理进行了指导。

陈浪在去鬼屋直播的路上，得知了上官路痛恨自己的原因是因为没法继承钱了以及走私集团的事情，就觉得很无语。

“搞了半天还是为了自己啊，看来我真的是高看了上官家的人了。”

还真的是没有一个好东西。

不过，逼着上官路狗急跳墙气的够呛以至于让路西大半夜联系了他的原因，那一支急速跌停的股票倒是也和他有关系。

是因为陈浪为了浪娱的事情，所以暗中操作了一下。

算是和海星娱乐背后的那个黑手博弈的结果。

两边各自收购了的一家公司，对市场上的其他产业产生了影响。

最后就造成两个这个结果。

可以说，有算是阴差阳错了。

路西那边说，希望在这件事情处理完被送回漂亮国之前，能够有机会见到陈浪一面。

“可以，如果有时间相关事情这边方便的话，我会去见她。”

陈浪回答完了相关人员之后，在网络上打开了直播。

因为好多人都知道今天是陈浪要直播的时间，就都已经是等着了。

直播一开始，大量的人蜂拥而至。

差点是没把直播间给卡的退出直播去。

“嚯，大家真是太热情了吧？我以前开直播的时候，好像也没有这么热情过啊。”

陈浪调侃着说。

他的人气的确好像是越来越高涨了。

摸了摸下巴，陈浪想着自己好像也没有做太多的事情吧。

不过，他现在可以说是全面涉猎。

和以前只是作为明星出名不一样，现在可以说是多方面贡献了。

关注他的人，也不光是喜欢他的作品，还有为了他是国家奥运会冠军，以及考古学的教授之类的事情关注他的。

更多的也是因为陈浪的直播都很快乐，没有什么直播带货，也不开打赏，没有任何的乌烟瘴气的缘故。

当然了，偶尔还是会有人说两句酸酸的话，这些全部都被大部队给淹没了过去，在庞大的弹幕之中根本就不算什么。

等到人数差不多稳定之后，陈浪尽管是已经提前做出了预告，但是还是介绍了一下。

“各位朋友们早上好，我们今天的直播内容，就是之前已经和大家约好的，鬼屋探险！”

他先是给大家介绍了一下今天所要去探险的这家叫做欢迎大家的鬼屋。

“我本来是想要在网络上上查一查的，不过觉得这种事情如果查了之后，可能就破坏了新鲜感，所以我就没有动。”

“也是已经和工作人员那边沟通过，是允许我全程直播的，所以这一点大家放心。”

实际上，陈浪是今天一大早和鬼屋那边的工作人员进行沟通的。

在之前，他和相关人员那边，都是因为上官路的原因，所以预定了会由他们替换原本的工作人员，在陈浪进行直播的时候来工作。

但是现在上官路既然已经被逮捕了，那么也就没有必要了。

陈浪自然是要通知一下鬼屋那边的工作人员的。

顺便，陈浪也对于自己到时候直播的事情进行了沟通。

这种事情并不是所有的店铺都会允许，只之前陈浪答应的时候，也是把这个事情给忘了。

毕竟鬼屋里面的东西是否吓人也有一个出其不意存在。

如果说是直播，将中间所有的情况都给播出出去了的话，那神秘感也就不在了。

后续的人再来鬼屋探险，就会没有那种紧张刺激的感觉。

所以在这样的情况下，如果店家并不同意开通直播的内容，陈浪也是能够理解。

好在店家不仅是同意了，而且还非常的高兴。

陈浪到了店铺的时候，下车去和店老板打了一声招呼。

这家店铺其实是某个游乐园旗下推出的。

老板今天特意过来见陈浪。

“浪神，久仰大名！”

陈浪也是和店老板握了手，还拍了照片。

“很感谢你能够同意我在玩游戏的时候用直播的形式进入。”

店老板哈哈大笑：“本来我们的设备什么的就会定期进行更新，而且要说是别的主播的话，可能存在有粉丝看过了就不想玩了的可能性。

但是你可是浪神啊，你要是在我们店里玩过了，那回头粉丝肯定也会来我们店里啊，这简直就是给我们节省了宣传费用，我高兴还来不及呢。”

陈浪也觉得好笑。

“你说的倒是实话。”

不过。

他调侃说：“那也是要你这里的游戏的确是吓人，不然的话，可就是反向操作，我可就是给粉丝们拔草了。”

陈浪话音落下，店老板却是一点都不紧张。

“放心，我对于我们店里的实力是非常的自信的。”

陈浪看了一眼店老板红光满面的样子，是真的对他们的鬼屋自信满满。

“那我可要进去了？”

店老板亲自把一个通讯设备带到了陈浪的腰上。

“我们的鬼屋还有隐藏内容，也就是有解密的部分，如果进入到了隐藏内容里面被困住出不来，用通讯设备联系外面放弃解密就可以继续鬼屋之行了。”

陈浪之前在网上倒是没有听见还有这样的操作。

“这倒是很有意思了。”

店老板告诉陈浪：“这是最新推出的，浪神你还是第一个参加这个新加入的活动的呢，回头如果有这个荣幸的话，还希望浪神能够给店里一个反馈。”

这么一说，陈浪也是有所期待了。

二话不说就答应了下来。

“好！如果有意思的话，我肯定帮你宣传！”

陈浪带好了装备之后，也就带着手机进入到了鬼屋的入口之中。

他将手机的摄像头进行了调整，关闭了补光功能，这样才能够拍摄出最接近真实情况的画面。


第八百一十四章 探险

进入到鬼屋之后，整个气氛就上来了。

这个地方设计的的确是非常的独特，和市面上目前陈浪所知道的其他鬼屋一点都不一样。

像是其他的地方，基本上都是只是一些恐怖的场景而已。

但是这里的鬼屋，却是一进来之后就听到恐怖的音乐，还有旁白。

“你是一个旅客，在森林之中不小心迷了路。

不过是睡了一觉的时间，一睁眼睛却发现自己已经来到了民国时期，路过了人声鼎沸，你被邀请来到了国公馆。

踏入国公馆的瞬间，面前的管家突然消失不见，只留下地上一串一串的神秘脚印。”

陈浪进入其中之后，就不再和网友们互动。

互动起来可就没有那个趣味了，只是单纯的拍摄着继续进行游戏。

他将手机的摄像头对准了脚下的位置。

果然是如同旁白里面所说的那样，地上有一串接着一串的脚印。

之所以用神秘来形容，是因为这脚印看上去只有半个，非常的奇怪了。

“哦吼，让我们跟着脚印过去看看吧。”

一般的鬼屋，都是会故意将视线做的非常的昏暗，几乎已经到了看不清楚两侧的东西的情况。

然后到处都弄得鲜血淋漓，这样才能够给进来的顾客一种恐怖的感觉。

但是这里做的不一样，灯光虽然也是昏暗的，却并不是看不清楚的状况。

反而，对于这房间里面的一切都能够看的清清楚楚。

包括墙上的一些好像被什么击打过的痕迹，还有好像是梅花但是看上去又不太一样的壁纸。

老旧的房间好像是已经很久没有人来过了，地上到处都是灰尘，灰尘上面还有老鼠走过的痕迹。

“这个做工可以说是简直了！”

陈浪觉得，要是有些剧组能够将场景道具给做的这么精细的话，那么也就不至于每次出演的时候都会被网络上的大家给群嘲了。

继续往前走。

陈浪来到了鬼屋之中的走廊，这里的地板走起来会咯吱咯吱的响，而且每走一步的时候好像还能够听见什么声音一样。

那声音非常的微弱，让陈浪都有些怀疑到底是自己所听见的，还是错觉了。

跟着一起体验这个气氛的所有网友们也是在讨论。

“你们也听见了吗？我不是幻听吧？”

“好像是小孩子的哭声，这个地方做的也太好了吧？”

不像是其他的鬼屋，一进来就是各种的吓人的东西。

只要是做好准备的，不是胆子特别小的人，进去之后也不会觉得怎么样。

这里就不一样了，这里好像是在一步一步的引导着人。

让人对周围的一切产生怀疑。

随着陈浪的深入，气氛也是越来越紧张。

突然出现的一个影子，灯光的一明一暗，还有时不时会自动打开的房间大门。

明明是没有出现任何一个人，恐怖的气氛却是已经被推向了高·潮。

这其中，还有戏剧的部分。

陈浪走进了一个房间，看见的就是一个屏风。

从屏风上面能够看见两个影子。

一男一女，看起来好像是少爷和小姐。

“我必不负你，我们生同衾死同穴。”

“六郎，我们这就共赴黄泉。”

两人的声音听着还带着回声，明明都是字正腔圆，却有一种恐怖的感觉。

随后两个人影就是举起杯子好像是喝了什么东西进入肚子当中。

那两个屏风上面因为烛光所映出来的人影也消失不见了。

陈浪好奇的走过去，发现没有任何一个工作人员。

地上满是灰尘，只有一个好像是装过什么东西的酒杯掉在地上。

里面还有一些深褐色的液体已经干涸了。

“我的妈呀，我的鸡皮疙瘩都已经要起来了。”

“网友呢？赶紧说点什么转移一下我的注意力！”

本来网友们虽然是已经在网络上看到了有关于这个鬼屋的介绍，也很多人都评价说这里真的是非常的好。

但是鬼屋么，大部分呢的人都是觉得肯定也都是糊弄人的，不会有什么感觉假的很。

尤其是他们还是通过陈浪的手机直播来看到这一切，就更是没有当一回事儿。

现在事实在告诉他们完全不是那么么一回事儿。

明明是大白天，却隔着屏幕都感觉到了一种阴森森的气氛一样。

就好像是在看一个精彩绝伦的鬼片。

他们只是透过屏幕看就已经觉得恐怖了，陈浪这个在现场的当然也是会觉得很恐怖。

不过陈浪不光是胆子大，而且还头铁。

一路虽然是觉得很吓人，但是也就是偶尔一惊一乍一下子，最后走出鬼屋的时候脸色还算是可以。

“呼！总算是出来了！”

陈浪喝了一大口水，这才跟屏幕之中的网友互动。

“各位原谅很怂，隐藏的部分我是知道在哪里了，但是不敢过去，哈哈哈。”

在过鬼屋的过程之中，他进入到的某个房间是有一个密室的。

密室出现的不算是特别的隐蔽，但是偏偏在那之前是半个脚印，一旁的浴缸之中虽然是干干净净的，但是水塞的部分却能够看见暗红色。

陈浪觉得，光是这个氛围就已经很可怕了。

隐藏的部分肯定是更加的恐怖。

“真是高明啊！”陈浪称赞这个鬼屋的设计。

全程都没有看到半个工作人员，但是背后却全部都是工作人员的暗中操纵。

大概的故事也能够根据场景和一些细节联想出来。

之所以脚印只有半个，那是因为管家已经死了，而且是被人一劈两半的死法。

所以脚印才会只有前脚掌。

出现在书房里面只有半个的骨架看似是标本，实际上应该是失踪的官家的尸体才对。

总之陈浪在整个过程之中，越是分析就越是感觉到恐怖，然后还忍不住的去分析。

最后造成的效果，就是只能够用很好来形容。

“厉害厉害！”

网友们也都纷纷留言说的确实很吓人。

陈浪出来之后，和网友们扯皮了一会儿，也是跟他们推荐有时间可以来这个的地方玩一玩。

之后就结束了直播，跟店老板打了个招呼之后离开了这个鬼屋去往了下一个。


第八百一十五章 回家

陈浪离开了欢迎大家的这个鬼屋之后，按照道理来说，应该是要去其他的地方也玩一玩的。

但是走到半路的时候，陈浪有点犹豫了。

要是去其他的店里玩倒是没有什么大不了的。

偏偏就是刚才去的那一家鬼屋的情况太好了。

之后无论在去别的鬼屋是什么样子的，说心里话陈浪觉得应该不会在有这么好的创意了。

凡事最怕的就是对比。

有了之前的那么好的，之后再遇见的，哪怕是比别的好，只要超不过这一家，就都不行。

到时候，反倒是有了垃踩的嫌疑。

当然了，谁也不会说陈浪什么。

陈浪本来就是为了玩，也不是为了挣广告费博流量。

只是这样的事情有点不地道。

陈浪想了想，还是开了一场直播。

跟所有人说：“实在对不住各位网友，本来后续还有几家店铺要去的，但是我老婆来电话有些不舒服，今天的直播就鸽子精一回了。”

说完之后，就停掉了直播然后发布了一条动态。

开车的老高都不明白陈浪为什么这么做。

在家里看着直播的刘璃也是一头的雾水。

一个电话就直接打了过来：“我什么时候打电话给你说我身体不舒服了，你这算是咒我？”

刘璃后一句话当然是开玩笑的。

但是现在陈浪可听不得这个。

赶紧呸呸呸了三声。

“老婆你别胡说，是我胡说八道了，当不得真的。”

陈浪跟刘璃解释了一下自己之所以这么做的原因。

“本来开店这件事情最怕的就是作比较，我原来是担心店铺没什么厉害的，觉得应该都差不多这才想着多玩几家店铺。

但是现在既然开头头一家就已经是这么有意思了，后续就不好在去别的店铺了。”

要不然，这么一对比之下，肯定是会影响别的店铺的。

刘璃身为一个生意人，其中的道理自然也是非常的明白。

“你啊！直播结束了，公司那边的事情处理好了么？”刘璃关心的问。

因为之前上官路的事情就是一直在瞒着刘璃，刘璃还当陈浪这几天在外面真的是在处理公司的事情呢。

陈浪告诉她说处理的差不多了。

“小问题。”

刘璃却是并并不相信。

“如果真的是小问题，你之前还说的那么严重，说是可能几天都不能回家来了，我还以为你要花上十天半个月来处理呢。”

陈浪当时是真的不知道什么时候才能够解决这个危险。

毕竟当时真的是一点的线索都没有。

为了保险起见，也是避免后续如果说是短时间就能够完成又回不去惹得刘璃担心，所以才会说的严重一些。

现在被刘璃这么问，陈浪也是很快就想好了说谎的话。

直接就把之前的谎言给圆了回去。

“嗨呀，还不是林志扬，虽然说这小子有一点头脑，但是到底还是年轻，遇见的事情太少了一点，这次的事情其实很简单，是他把事情给想复杂了。”

陈浪故作轻松的逗刘璃。

“你老公是谁啊，浪神出手肯定是跟其他的人不一样啊，放心吧，公司这边的事情在你老公的处理之下已经是清理的干干净净，什么事情都没有了。”

刘璃也听出来是陈浪在逗自己了。

“好了，你公司的事情既然处理完成了的话，那今天就早点回来吧，李大姐最新学了一道菜，我吃着非常的好吃，你也回来尝一尝。”

陈浪也是精神紧绷了好些时候。

现在能够放松了，自然是回家了。

回家之前，陈浪给老高转了一笔钱。

“这几天兄弟们跟着我一起提心吊胆，这是我给大家的红包，老高你给大家分了。”

老高拿着钱也并没有推脱。

实在是以前陈浪这么做就不是一次两次了。

既然是陈浪的心意，拿着也就拿着了。

“行，浪神拿我们当兄弟，兄弟们就也不客气了。”

另外还有姜琦和李院长那一边。

“现在危险的因素已经消失了，也就不用再让人守在那边了。”

这次的事情也是让陈浪觉得，自己手底下的保镖好像数量还是不够。

海子也是已经经常训练，陈浪想问问海子有没有再发展一下的想法。

不过不是现在，等今天回家好好的休息一下，也是把后续的事情给处理一下再说吧。

好歹是路西提醒了自己，虽然说自己本身也有系统作为提示。

可是陈浪也还是感激路西的。

对方现在被困在国内回不去，因为之前被上官路带到国内来的渠道还没有确定。

路西现在还处于是被管理的状态，弄不好的话就容易进去。

陈浪还是想要能够帮的话，就帮对方一把。

为了保险起见，陈浪还问了问南宫婉这件事情一般来说会怎么处理。

接到电话的南宫婉一开始是帮自己的老公兰亭问问陈浪的安全问题。

“你没事就好，兰亭身为你的小迷弟，这几天可是已经担心死了。”

陈浪报了个平安，问了这件事情。

南宫婉回答说：“情况不难，本身你说的这名女士在国内就是没有任何的认识的人，只要和国外那边联络上，证明她的确是被拐卖的这一点，就可以送回她自己的国家了。”

她也说：“如果有需要的话，我也可以帮忙，这件事情你瞒着你老婆，肯定不好让公司那边出手吧。”

陈浪笑了。

“正是，不然的话我也不会麻烦你啊。”

客气了一下约了改天吃饭，陈浪挂断电话的同时也是已经到家了。

进了门之后，陈浪就闻到了一股非常清香扑鼻的味道。

“好香的味道啊，怪不得老婆你要我回家来尝一尝，我这要是不回来那可就是错过了。”

陈浪换了鞋之后进了门。

刘璃在厨房跟着王大妈一起看李大姐做菜。

见到陈浪回来了，不停的跟陈浪夸赞。

“老公你快过来看看，李大姐的手也太巧了吧，这么点的鹌鹑，她竟然能够塞进去这么多的东西，太香了！”

陈浪过去看了一眼，可不是。

李大姐做的饭菜一直都不光是好吃，还很好看。

旁边还蒸了糕点，就好像是一幅画一样。


第八百一十六章 职业建议

先是美美的吃了一顿饭。

尽管其实一共也没有离开多少的时间，但是陈浪还是觉得在家里待着是最舒服的事情了。

坐在沙发上和刘璃一起看剧更是一件非常快乐的事情。

等到刘璃休息了的时候，陈浪这才去厨房看一下自己的小程序数据跑的怎么样了。

他不在家的两天时间里面，已经又跑出来了一部分的翻译。

本来陈浪是想要把这一部分的翻译也先交给姜琦。

但是仔细看了一个内容，发现这一部分没有什么太大的作用。

本身现在对方都已经忙的焦头烂额了，自己要是再把这一部分交给他也是处理不过来。

还不如等到手里的数据再多一点儿的时候一块儿交给他算了。

看了一下现在所跑出来的进程。

好像要比他预计的能够快一些。

说不定能够在刘璃生产之前就将这些文字全部的翻译完成。

那样的话倒是也省了，他到时候又要照顾老婆，还要顾着这些数据的事情。

只不过检查一眼之后进行了适当的修改，然后陈浪就将备份的数据保存了起来。

休息了一个晚上，陈浪第二天询问了一下相关人员，有关于路西的处理。

“这边现在的手续不全，她可能还要在这边待一段时间。”

相关人员是这么回答陈浪的。

陈浪还记得之前路西曾经提出来过，想要和自己见一面。

他觉得自己休息一下之后，已经可以去见面了。

见到露西的时候，陈浪都被眼前的人惊艳了一下。

怪不得上官路会从漂亮国将人给买回来带回国。

路西十分的美貌。

而且这种美貌不是浅表空洞的。

他见过的美人不是一个两个而已，娱乐圈里面能够称得上是大美女的人更是多的很。

但是没有一个是露西这种类型。

她的美是那种由内向外的张扬，风情是从骨子里面透出来的。

再加上特殊的经历让这份美之中带上了一些破碎冰冷的感觉。

陈浪觉的像是露西这样的美貌，如果是进入娱乐圈的话，一定能够大杀四方。

不过很可惜的是，露西目前的身份是肯定没有办法在国内留下来的。

就算是留下来路西在国内的市场也会很狭窄。

这依旧并不影响陈浪对于美的欣赏。

陈浪想路西再回到自己的国家之后，走上这一条娱乐圈的道路，未尝也不是一件可以行得通的出路。

不过在那之前，陈浪和路西先聊了一聊。

“很感谢你对于我的帮助。”陈浪上来就是先跟路西道谢。

路西则是先感谢了一下之前在飞机上陈浪救了她的事情。

“当时我甚至想就这样死在飞机上，或许也是一种解脱，但是陈先生，你救了我们，像是奇迹一样。”

那之后陆续像是看见了奇迹一样，觉得也许有一天希望也会来到自己的身边。

在那之后不久，上官路和一群狐朋狗友来到了黑市。

路西的美貌吸引了上官路，也让对方花了一笔大价钱从黑市的老板手上赢下了她。

提起上官路，路西的表情，有一种说不出来的悲伤。

对于她来说，上官路是带她离开了黑市那种见不得人地方的恩人。

但是同样的上官路也是将她只当做了一个被观赏的物品而已。

对待她的态度也一样，是非常的随意，并不珍惜。

“我知道常年不正常的生活已经让我的爱有些扭曲，他自己做错了事情应该受到惩罚，这或许也是最好的结局。”

陈浪见到他能够想开，觉得很好。

对于自己刚才到他觉得非常惊艳的想法，也告诉给了路西。

“如果你需要帮助的话，请再次联系我。

以及等你返回国内，如果找不到工作的话也可以联系我，我在国外有一些朋友。”

根据陈浪和詹姆斯导演最近的联系来看，詹姆斯导演的电影角色好像刚好缺少了一个明艳的大美女。

陈浪觉得路西一定能够胜任这个角色。

只不过前提是要在詹姆斯导演的这部影片开拍之前，她能够回到自己的国家去。

如果没有这个前提的话，那么一切都是没有用的。

路西在听说自己也能够被推荐去拍电影的时候，觉得非常的不可思议。

“陈先生，你说的是真的吗？如果我回到我的国家去，真的也能够出现在大荧幕上吗？”

陈浪非常认真的点了头。

“那是当然的，不过我只是根据你的样貌做出了这样的评价，你的演技是否能够通的过，那就要看你自己的努力了。”

路西不止一次听见过有人夸赞自己的容貌漂亮。

但是那种夸赞带着别的意思。

让她感觉不到丝毫的尊重，让她觉得自己像是一个物品一样。

但是现在听着陈浪说自己的容貌漂亮，却像是有着另外一种意思。

陈浪的语气没有丝毫的不尊重，就只是在说一个客观的事实。

陈浪说他的容貌漂亮，可以去拍摄电影，就好像在说一个人的手指非常的长，可以去练习杂技一样。

总之这话听着让路西这眼泪都不知不觉的掉了下来。

她自己想如果真的能够离开获得合法的身份的话，自己想要成为陈浪旗下的艺人。

这个想法目前只在她的心里。

路西并没有把自己的想法说出来告诉给陈浪。

因为他自己也不知道自己的想法是否能够真的实现。

如果不能的话，说出来也是没有什么用处。

“非常感谢你今天能够过来见我，你不止一次救了我。”

这一次的见面更是给路西也带来了心灵上的救赎。

离开之后陈浪也是联系了詹姆斯导演。

陈浪跟他说自己遇到了一个很特别的人，很适合出演他的电影。

“她的气质跟你电影之中所要求的非常的符合，只是不知道是否能够来得及。”

因为时差的问题，詹姆斯导演1:30会儿还不会回复信息。

往前翻找一下聊天儿记录，正是詹姆斯导演和他诉苦。

说是想要找一位演员，但是整个漂亮国都找不到这样一位。

美女有很多，却都不是他想要的。


第八百一十七章 电影拍片

陈浪到了公司去。

之前是跟刘璃借口公司有事儿，其实是暗地里处理自己被恐吓的事情。

但是这一次是真的公司那边有了点儿事儿，需要他去处理一下。

张导的电影已经完成了拍摄。

“比我们预计的要早了不少，但是这边虽然是已经快要完成了工作上映那边却卡住了。”

本身这部电影的完成预计是在暑假的时候上映。

但是现在既然提前完成了，那么自然也是要提前上映了。

这就涉及到了一个档期的问题。

“我们也是公平，没有和其他的电影替换档期，只是将我们旗下原本一个准备上映的电影的档期调换了一下。”

林志扬觉得自己这样的安排很合理了。

另外拍摄的那部电影不能说是不好，只能说是中规中矩。

本身也是没有抢到一个好的上映时间。

而张导所拍摄完成了这部电影确实不一样。

本身就是制作了很长的时间，而且一直又都很低调。

为了就是不明则已，一鸣惊人。

而且相信这部电影会非常的受到欢迎。

所以档期甚至可以不安排在暑假档这样的黄金时期。

反而是认为越早上被越好一些。

“浪神，您看这个事情应该怎么解决会比较好？”

陈浪看了一下上边驳回调换电影档期的原因。

是说已经将各个影院的排片都已经下放完成了。

如果临时进行调换的话，会造成很大的麻烦。

像是这样的话，陈浪是不太相信的。

以前像是这样调换电影档期的事情又不是没有发生过，哪有这么多的事情？

麻烦是肯定麻烦了一些，却也不费特别多的力气。

要说影响的话，本身这两部影片也都是他们公司所投资的。

就算是有所影响也是对他自己公司有所影响，对外是没有任何的。

上面那边之所以不同意调换档期，陈浪猜测多半是有人在其中做了手脚。

至于做的手脚的人是谁，不用猜都知道，肯定是张总那边。

“看来应该是那边也通过什么渠道得知了我们这一边有这部电影准备上映的事情了。”

本来嘛，张总所投资拍摄的那部电影创意甚至整个大概的框架都是偷的这部电影的。

本来他所投资的那部电影上映的时候就已经是被非常的嘲讽了。

就算是他已经雇了大量的水军在网络上将这部电影的好评刷起来也没有用。

观众的眼睛毕竟是雪亮的。

将而易举的就看出了这部电影其实是狗屁不通。

当然也能够看得出来，那些在说这部电影好看的90%都是水军。

这部片子几乎已经被称为了，但凡是有点儿脑子就不会说好看的程度。

张总本来就是在谭海亮的怂恿之下才干了这样的事情。

原本是冲着抄袭这样一部大制作肯定能够赚的盆满钵满而去的。

想到最后竟然会落得这样的一个下场。

他投入了不少的资金和期待，当然不甘心就落得这样一个结果。

现在抄袭的原著要进行上映了，他怎么可能甘心呢？

尤其是这部电影要是放在暑假档的时候，数据好的话还能够说一说。

到时候他可以买水军说这部电影好评完全是因为播放时期的问题。

在加上拉开两部电影中间的时长也是能够避免这两部电影被放在一起对比。

如果说现在就上映的话，那肯定是他又要被拉出来嘲讽一番。

陈浪要是知道张总的心里是这么想的话，那肯定是要大笑一声的。

因为他觉得张总这样的想法完全是多余的。

在当时和黎导去看了这部硬着头皮都没有办法好好看完的电影之后，他就已经知道结果了。

甚至都不需要去将两部电影做对比。

哪怕两部电影的大概框架是差不多的，但是完全没有可比性。

已经到了，就算陈浪是知道这两部电影出自同一个框架都认不出来的程度。

可见偷的真是特别的不高明。

内部片子被拍摄成了那种程度，如果真的被放到一起说的话，陈浪都觉得是对张导的作品的侮辱。

至于对于这件事情的解决方法么。

“没关系，上面不肯调换，那就不调换就是了。”

陈浪敲了敲桌子，把原本的计划案案又扔给了林志扬。

“这点儿小动作还不至于被我们看在眼里，他既然喜欢搞，那就搞就是了。”

林志扬默默地看着陈浪没有说话。

他也是看着这部片子制作完成的自然知道，张导这部片子的实力在哪里。

所以说就算是不调换档期，如果把这部影片放在暑假档的话，那肯定会更加的爆火。

可是张导不这么想呀。

“张导认为只有在平常的时期才能够看出他的这部影片是否真的吸引观众。”

陈浪对于张导的这个想法真是觉得哭笑不得。

“好了，就先这样吧，张导那边我会跟他沟通。”

林志扬还是站在那里默默地看着陈浪没有离开。

陈浪对他翻了个白眼。

“行了，行了，我把这件事情解决，你再走，行吧？”

林志扬立刻就笑了。

陈浪再次翻了个白眼。

直接当着他的面给张导打了一通电话过去。

“张导，是我，我听说你想要把影片放在日常播放，不放在暑期档？

上面不同意呀，肯定是有人暗中操作呗。”

张导那边不知道说了什么。

林志扬听见陈浪又说。

“对方既然想要搞这些小手段，那就尽管搞就是了，反正最后数据出来还是一样被打脸。”

至于张导所说的想要看一看这部影片正常情况下对于观众的吸引程度。

陈浪就更是要跟张导说了。

“我说张导啊，这部影片只要放出来，知道是您所拍摄的那观众就冲着你的名字肯定都会去的。”

除非是在导演的名字上面也不放出是张导所拍摄的，才有可能自然的去看这部影片的吸引程度。

可是这也不太现实。

如果不放出张导的名字的话，那么在影院拍片的时候肯定也不会考虑把这一步放在重要的位置。

张导想了想，也觉得是自己太过于钻牛角尖儿了，也就放弃了这个想法。


第八百一十八章 身份

意外总是来的格外令人猝不及防。

当陈浪收到了系统的警告的时候，整个人都是处于一种茫然的状态。

“警报警报！系统遭遇冲突！请宿主尽快解决！”

陈浪看着系统的通报，是真的傻眼。

仔细查看了一下，陈浪算是知道为什么谭海亮背后的那家伙总是针对自己了。

还有为什么自己无论是怎么调查都调查不到谭海亮的问题都查不到。

系统显示，原来谭海亮是无意之中连通了另外一个世界的人。

那家伙也是混娱乐圈的，之前靠着系统混的是风生水起。

结果一朝之间系统不知道怎么的关闭了，之后这家伙因为肆意妄为人气下降，没多久就是人人喊打了。

不知道怎么的连通了这个世界的谭海亮之后，从谭海亮那里听说了陈浪的崛起。

结合了陈浪的遭遇，那个家伙就猜测出了陈浪的身上也一定是有系统的。

之后就想到了可以弄垮陈浪，只要弄垮了陈浪之后就能够带走陈浪的系统。

谭海亮要的是这个世界属于陈浪的公司和势力。

对方要的是陈浪的系统。

对方出钱帮助谭海亮，两人也就合作了起来。

才有了现在的事情。

陈浪真是无语。

就算是他带着系统，也一直都知道不能够光是靠着系统。

积攒下来的东西要好好的对待。

要是为非作歹的话肯定不行，世界的法律都不会允许。

结果竟然真的有人以为自己带着系统就是命运之子了。

至于现在系统突然发出警报，也是因为三番四次的操作不仅能够对陈浪造成任何的影响。

反而是因为时空裂缝的缘故，导致了那个系统感应到了陈浪的系统存在，想融入到陈浪的系统之中。

要是被对方的力量所融入的话，现在的系统就未必能够保得住自己的主观意识了。

系统自然就会发出警报。

“怎么解决啊？”陈浪询问系统，遇到这样的情况，如果他想要阻止的话，应该做点什么才好。

系统给了一个答案。

“请为抢夺能量的系统寻找一个新的主人，新主人将会关闭时空裂缝。”

系统的这个回答再次让陈浪不知道说点什么好。

找一个新主人。

新主人这玩意儿又不是随便扯来一个人就行的。

这要怎么找啊。

然后陈浪的手里面就自动出现了一个像是手表一样的机器。

“系统提示，遇到合适的宿主，被本系统拦截下来的系统能量会自动感应，由此可判断是是和系统的宿主。”

陈浪看着手中的手表，想着：“行吧。”

但是也有另外的一件事情让陈浪很是担心。

“不是说同一个世界不能够出现两个相同系统的宿主么？这算怎么回事儿？”

系统给了陈浪答复。

“本系统的积分已经即将达到最巅峰，将会升级为制霸系统。”

陈浪懂了。

自己只要再完成点任务，将系统积分给积攒到了。

在这个世界的声望足够了，系统也就能够升级了。

到时候变成制霸系统的系统，自然也就是不会和娱乐系统产生任何的冲突了。

“行。”

那就是到处找呗。

陈浪心中已经做好了准备。

突然收到了一个意想不到的人来的消息。

“蒋莹莹？”

看着来电显示，陈浪是久久都不知道说点什么好。

之前在国外举办完了演唱会，李青玉就是和蒋莹莹一起留在了国外。

陈浪回国之后当然也不会忘了蒋莹莹。

结果对方却是不知道闹什么别扭，说是想自己冷静一段时间，暂时不想和陈浪联系了。

陈浪虽然不知道是为了什么，却也是尊重对方。

每隔一段时间都会联系一下，说一下国内的情况。

他也知道，刘璃和蒋莹莹之间也是一直有联系的。

只是也不知道蒋莹莹说了什么，刘璃也都不跟自己说。

现在她打电话给自己，陈浪还觉得而有点紧张。

在手指划过屏幕的时候，陈浪的手指都有点颤抖了。

“喂？”

电话另一边传来了蒋莹莹带着笑意的声音。

“喂什么喂？我回国了，还不快来接我？”

陈浪愣了一下。

然后赶紧问了时间和航班号。

“我发给你了，回头如果见不到你我可要生气的。”

接着电话就挂断了。

陈浪看着手机又是愣了好半天，然后就开始让老高赶紧准备车。

还特意换了一身衣服。

刘璃这边也是发了消息过来了。

“莹莹要回来了，给你消息了吗？”刘璃问。

陈浪就知道，这两个女人之间肯定是有联系的。

“刚刚给我打了电话，我准备去机场接她。”

说起这个，陈浪还有点纠结。

王妈和李大姐都是有点保守的那种女人，自己平时和刘璃秀恩爱两人倒是觉得能够接受。

如果自己把蒋莹莹也带回去的话，王大妈和李大姐会不会觉得有问题。

陈浪正犹豫着想要让刘璃跟家里的两位大姐透露一下，别回头带着蒋莹莹回家这两位大姐都是实心眼的，在给蒋莹莹脸色。

毕竟这两位都是真心实意的拿刘璃当自己的孩子妹妹一样照顾。

刘璃却像是未卜先知一样，知道了陈浪想要说的话。

“家里的房间还没有收拾出来，所以莹莹回来陪着我睡，你先睡一段时间客房吧。”

她说：“李大姐也做了好吃的，王大妈也等着见莹莹呢。”

陈浪目瞪口呆，真的是不知道说点什么好了。

“她们两个怎么知道莹莹的？”

刘璃在视频电话之中瞪了陈浪一眼。

“你以为我是你这个臭直男啊！莹莹说想要静静，你就真的几个月都没有过去找她，要不是莹莹人好早就已经跑了！

我在家经常和莹莹视频，除了你其他人都等着莹莹回来呢。”

陈浪再一次的目瞪口呆。

到了机场把蒋莹莹给接回家之后，陈浪一开门看到亲朋好友们都在，那才是真的要惊掉了下巴。

“莹莹姐！欢迎回来！”

陈浪站在门口，感觉自己好像才是那个局外人。

刘璃和蒋莹莹一左一右的瞪了他一眼。

“傻站着干什么，还不快进来！”

陈浪这才傻愣愣的走进屋。


第八百一十九章 终有

大家有说有笑的。

不知道怎么的，就突然讨论起了婚礼的事情。

陈浪身为新郎，完全是属于状况之外。

好像……他被一条龙服务了？

身为到时候婚礼上的新郎，难道他不应该是主角么？

为什么刘璃和蒋莹莹这两个新娘，自己就联合所有的亲朋好友把事情都给决定了？

不可思议。

说到底，他才是那个最幸福的人。

陈浪靠在沙发的椅背上，看着大家欢聚一堂，心中别提是有多么的高兴了。

这时候。

手上的手表突然开始闪烁了起来。

陈浪定睛一看。

系统提示，说是有合适的系统宿主出现了。

这个时候系统突然提示，那这个合适的人肯定就是在自己的身边啊。

陈浪开始在自己的朋友里面寻找，挨个过去想办法用手表接触一下对方，看看是否能够引起反应。

结果当然是大失败。

一个能够引起手表反应的人都没有。

“奇怪了！”

按照道理来说，手表既然都已经给了提示了。

不可能会没有符合那个系统能够绑定激活的宿主啊。

这不科学极了。

陈浪正是一头雾水的时候，沙发上的刘璃突然捂着肚子哎呦哎呦的叫了起来。

“哎哎呀！我肚子好疼！”

众人顿时就是手忙脚乱。

众人之中只有王大妈最有经验。

她一见到刘璃的裤腿有些湿润，立刻就知道了。

“糟了，是羊水破了！”

这是要早产啊。

现在刘璃才刚刚到了八个月的时间啊。

“还愣着干什么！还不赶紧去开车！”

在大家的训斥之下，陈浪一把将刘璃给抱了起来。

大家也都是赶紧离开开车，跟着一路到了医院。

“医生！医生！”

陈浪大喊了两声，护士推来了车子。

医生给刘璃检查了一下之后确定是要生了。

“产妇心情激动导致的早产，不要紧，家属在这里等着。”

看着刘璃进了手术室，陈浪急得团团转。

一直在门口来回的徘徊。

蒋莹莹也是自责。

“真是的，我本来是想要回来陪一陪她的，结果却反而害的她早产了！”

陈浪见到蒋莹莹哭了，赶紧把人搂进怀里哄着。

“这不是你的问题，是我一直没有照顾好她。”

本来以为刘璃已经服用过了营养修复药剂了，医生也是说了没有问题了。

他还以为真的没有事情了呢。

结果竟然最后还是早产了。

在焦急的等待了两个小时之后，护士出来了。

跟着护士一起出来的还有一个小小的宝贝。

“恭喜，孕妇母子平安！”

陈浪第一个冲过去，小心翼翼的看了看护士怀里面的孩子。

还来不及有太多的想法，手上的手表就响了起来。

“检测到合格宿主存在，系统自动绑定。”

嗯？

陈浪都懵了。

在发现自己手上的手表闪了一下之后，红灯就熄灭了。

而他分明看到在小婴儿的手腕上出现了一个若隐若现的手表的样子。

那是只有身为系统的宿主才能够看到的。

在其他人的眼里，这个手表自然也是不存在的。

陈浪震惊死了。

他怎么也没有想到，最后另外一个娱乐系统所检测到的合适的宿主，竟然会是自己的孩子。

在震惊之后，确认孩子是好好的，陈浪就也赶紧去看孩子的妈妈的情况。

系统所给的修复药水是有用的，刘璃的体质好了不少。

虽然孩子是早产，但是刘璃和孩子都没有任何的痛苦，几乎没有花费什么力气孩子就平安出生了。

而且，这孩子一点都不像是早产出生的样子。

医生也都觉得十分的奇迹。

陈浪听着系统不停地播报，看着自己的两个老婆和孩子，眼神之中满是笑意。

之后的时间里面，陈浪整个人都沉寂了下来。

除了偶尔会完成一下系统给的任务，让系统能够得到积分而升级之外，陈浪就是一直专心的陪妻子和孩子。

考古工作那边，也是在结束之后，陈浪正式接手了后续的工作。

至于娱乐圈其他的长期工作，陈浪是近几年内都不会再接了。

这个消息发布出去之后，粉丝们也是纷纷都表示能够理解。

“浪神要照顾老婆孩子，好男人了！”

至于谭海亮那边，本身那个幕后指使就是已经没有了系统了。

时空裂缝的存在随着陈浪不断的完成系统任务，也已经被他手中的系统积攒力量给关闭了。

失去了背后的依靠，谭海亮手中的那几个大IP根本就没有足够的资金能够完成拍摄。

后续的处理，几乎已经是不需要陈浪去做什么。

谭海亮以前的所作所为就已经是在自取灭亡了。

好消息是路西成功回国了，詹姆斯导演果然联络了路西。

不过路西并没有签约到国外的任何一家公司，而是在拥有了合理的身份之后，第一时间和陈浪的浪娱进行了签约。

短短的一个多月时间里面，浪娱和陈浪的名字，就已经是更加的名扬四海。

陈浪抱着孩子看着在房间之中聊天的蒋莹莹和刘璃，心中有了一个想法。

背着两个女人，陈浪联系了自己的所有好友。

“我这种情况，肯定是不能够给她们一个盛大的婚礼了，但是我却也不想要亏欠她们，我想要举办一场只有好友的婚礼。”

尽管他和蒋莹莹以及刘璃之间的关系，是已经所有人都知道且祝福的关系，但是法律上不允许那就还是要低调一点。

陈浪为了给两个女人一个惊喜，足足是在之后的一个月的时间里面，每天都忙的脚不沾地。

白天的时候陪着两个人一起带孩子处理公司的事情，晚上还要悄悄的联系朋友一起策划婚礼。

在孩子三个月那天，所有的计划都完成了。

一大早，蒋莹莹和刘璃一睁开眼睛就是看到了化妆师。

两女被稀里糊涂的化好妆换上早就定好的婚纱。

推开别墅的房门，外面竟然是一个晚上之前就准备好了花墙。

到处都是粉红色的玫瑰。

陈浪站在花海之中，对两人伸出了手。

“我亲爱的两位老婆，可否愿意和我携手共度一生？”

两女对视一眼，笑着朝着陈浪扑了过去。

一旁也被打扮的非常喜庆的小娃娃笑着吐出了一个口水泡泡。

一家团圆美满。

“叮咚！恭喜宿主系统成功升级！宿主的人生已经达到了巅峰！”――

全书完

陈浪写到这这里也算是剧终了，感谢大家的一路陪伴，我们新书再聚。

新书历史分类，我祖父是汉武帝，希望大家捧场!



第八百二十章 处理谭海亮

晚上，陈浪可谓是左拥右抱坐享齐人之福。

不过这福气也是没有那么好就能够直接享受的了的。

半夜的时候，陈浪收到了消息。

“什么？有人放火？疯了吗？”

蒋莹莹和刘璃听见电话的内容也都是十分的担忧。

连忙追问：“怎么回事儿啊？”

是有人在什么地方放火了？

陈浪抿了抿嘴唇，将情况跟两人说了一下。

“有人在公司泼了汽油点火，虽然及时发现，但是也还是造成了一定的损失，我需要到公司那边去看看。”

蒋莹莹一听，也赶紧起来：“我和你一起去吧。”

刘璃也是点头。

陈浪却是摇头。

“我自己去就行了，刘璃一个人在家会担心的，她身体本身就弱的很，莹莹你帮我好好照顾她。”

刘璃本来是想说自己可以，再说家里面还有王大妈和李大姐呢。

蒋莹莹却是同意了。

“老公你说的对，我去也帮不上什么忙，那老公你去吧，小心一点啊。”

陈浪换了一身衣服，赶到了浪娱公司总部去。

海子已经是在这里忙的不可开交。

消防员也是在这里救火呢。

因为有汽油助燃的缘故，再加上办公室里面有不少的电器，都是接连的被引爆了。

想要灭火还是需要一会儿的时间，现在只能够是让火势不会蔓延。

陈浪拦住了海子，询问详细的情况。

“怎么回事儿？是有人放火吗？”

海子点头。

告诉陈浪说：“放火的人已经抓到了，已经是有相关人员带走审问去了，肯定是受到什么人指示的。”

要说是什么人指示的，陈浪第一个所怀疑的人，自然就是谭海亮了。

要说什么人的嫌疑最大的话，那除了他没有别人。

自己的积分已经足够了，关闭了时空裂缝之后，谭海亮的海星娱乐自然也就没有了资金的来源。

手底下所拍摄的那几个IP更都是赔钱赔的底裤都要没了。

谭海亮肯定是恨他的。

陈浪也是把这个恩怨提供给了相关人员，让相关人员调查一下，看看事情是不是和谭海亮有关系。

那放火的人多半也是被人雇佣的，既然是雇佣的总是能够查到蛛丝马迹的。

至于公司这边的这些损失，陈浪倒是不放在眼里。

“咱们的房子多的是了，告诉员工换一个地方办公，只要没有人员受伤，那就不算是事儿。”

因为发生的时间是在半夜，所以大部分的员工都是已经下班了。

没下班的也都不在这栋楼之中，倒是没有什么事情，安全的很。

这都要归功于平时陈浪的政策就是能够不加班，就绝对不要熬夜加班。

在所有人共同的努力之下，一个小时之后火势终于是被扑灭了。

两层楼几乎都是已经烧的差不多了。

陈浪给所有参与救火的公司员工都单独发了红包作为奖励，然后又是在附近的酒店直接开了房间，让员工可以过去休息。

这件事情就算是暂时的处理完了，之后就是等待专业的调查结果就是了。

家里这边，陈浪也是重点的将所有的保镖都调了过来。

现在家里两个老婆还有自己的孩子都在，陈浪担心谭海亮会狗急跳墙对这边做什么手脚。

好在之后的两天时间里面都是相安无事。

陈浪也是找人重新对着火之后的楼层进行了加固和装修，预计要几个月的时间才能够完工。

相关人员那边的调查结果也是已经出来了。

放火的那个人估计是收了不少的钱，死也不肯开口说到底是被什么人雇佣的。

只说是自己跟陈浪有恩怨，嫉妒陈浪能够这么风生水起。

对于这样的结果，陈浪也并不吃惊。

谭海亮现在虽然说是债务缠身，但是到底没有到山穷水尽的地步，肯定是不想要把自己搭上。

雇佣人对自己的浪娱公司放火，估计都是想要出出气捣乱而已。

毕竟他来回出行都是有保镖的，想要对他下手是没有任何的可能性了。

在这样的情况之下，也就只能够走点歪门邪道。

不管相关人员那边是否查到了证据，陈浪这边不打算放过谭海亮了。

联合了几个熟悉的朋友，直接是对谭海亮公司所有的项目都进行了打压。

还有陈浪也出了很大的价格，将海星娱乐旗下几个发展的还算是不错的艺人也给挖角跳槽到了浪娱这边来。

短短的半个月的时间，陈浪在看到谭海亮的时候，已经认不出来这个人是曾经你意气风发的小谭总了。

他是私下里约着要见陈浪的。

陈浪带了一大堆的保镖过来，防备的就是谭海亮要动手对他不利的事情。

但是却没有想到，见面谭海亮就哐当一声给他跪下了。

什么以前的脾气傲骨都没有了。

几乎是哭着求陈浪。

“陈浪！不不不！浪神！是我错了！你放过我吧！”

“我求求你了！你放过我吧！”

谭海亮哭的那是相当的狼狈了。

他的公司已经是破产了，清算了资产之后还负债好几千万都有了。

当然了，这不是最让谭海亮崩溃的。

他想要力挽狂澜，所以也是从不少硬茬子那里拿了钱。

现在公司破产钱还不上，那对方自然是不会放过他。

每天光是东躲西藏就是已经让他心力衰竭了。

短短的半个月的时间，他的头发都已经是白了大半了。

看着这样的人，陈浪却是半点同情都没有。

“你暗地里做小手段的时候怎么不想一想你还会有今天这样子呢，那把火要不是我公司没有人上班的话，你以为你今天还能够站在这里吗？”

不过看在这家伙到底也是没有对他造成多大的影响的份上，陈浪也愿意给他指一条出路。

“该报复的我都已经报复完了，你今天弄成这个样子，也是你咎由自取，想要活命我给你一条路，自首啊。”

还有哪里会是比局子里更加安全的地方，追债的也是要不到那个地方去的。

谭海亮摇头，跪在地上不停的磕头。

“不不不！浪神你放过我吧！”


第八百二十一章 大结局

陈浪嗤笑了一声：“活路的方法我是告诉你了，走不走就是你的事儿了。”

说完，陈浪就带着所有的保镖，头也不回的离开了。

至于谭海亮后续会是什么样的生活，那就已经是他再也不会关注半点的事情。

陈浪虽然无心继续工作，公司却还是要继续管理的。

他没事儿的时候就会带着两个老婆和孩子四处旅游走一走。

本来么就是为了开心。

但是现在在系统升级的情况下，那可就不一样了。

陈浪受到的关注是比曾经当明星的时候还要多的的。

无论他去哪里，都是会的到大量的关注。

陈浪的名字在旅游的半年时间里面，可以说是名扬四海都不为过。

一转眼，宝宝已经是会叫爸爸妈妈了。

而且，在孩子会说话的这一天，陈浪也是收到了另外一个惊喜。

他结束了一天的工作，回到家中的时候，就见蒋莹莹坐在沙发上一脸的娇羞。

“怎么了？”陈浪坐过去询问。

他见刘璃和李大姐他们都不在，觉得有点奇怪。

“他们呢？怎么就你自己一个人在？”

蒋莹莹害羞的推了推陈浪的肩膀：“还不是为了把地方空出来给我，让我能够告诉你一个好消息。”

陈浪挑眉：“好消息？”

他神情荡漾，蒋莹莹推了他一把。

“想哪去了。”

她缓缓地从身后拿出来一根验孕棒。

在验孕棒拿出来的时候，陈浪就已经猜到了大概是怎么回事儿了。

但还是有点不敢相信。

他从蒋莹莹的手中接过了验孕棒，上面的两条杠非常的清晰。

“我怀孕了。”蒋莹莹正式的跟陈浪宣布了这个好消息。

陈浪简直是不敢相信。

他又要做爸爸了？

“这……我……”

激动了半天，陈浪忍不住把蒋莹莹打横抱了起来。

在满屋子都转悠了一圈之后，放肆的大笑。

“哈哈哈哈！我又要当爸爸了！”

蒋莹莹笑着拍他的肩膀：“啊呀你把我放下来！”

屋子里特意躲着给两人一个单独相处时间的刘璃也赶紧抱着孩子出来阻止。

“老公你慢着点，莹莹肚子里还有孩子呢！”

陈浪这才想起，赶紧又小心翼翼的把蒋莹莹抱回了床上轻轻放着。

那态度好像是在对待一件珍贵的瓷器。

蒋莹莹哭笑不得：“我没那么娇贵。”

陈浪可是不听。

之后的时间了里面，那可以说是恨不得让蒋莹莹二十四小时都待在床上养着。

刘璃却是想到自己那会儿不能出去是因为身体不好，蒋莹莹这次怀孕的检查结果可是好的很。

两人一致抗议，陈浪这才又时不时的会带着两人出去走一走。

陈浪也是没有想到，自己竟然能够成为一名出色的奶爸。

系统要占头功。

在浩瀚的系统功能之中，竟然还有月嫂这样完全不符合陈浪身份的技能。

为了当一个合格的好爸爸，陈浪也是毫不犹豫的就用积分进行了兑换。

在系统升级了之后，陈浪的积分就是多到用不完。

他现在所带领的浪娱，也是当红艺人多如牛毛。

就连他的名字，也已经是在富豪排行榜上始终占着第一的位置。

以至于陈浪都开始对之后的人生有点觉得没有意思了。

他说这话的时候，包括刘璃和蒋莹莹在内以及其他的亲朋还有都是无语的看着他。

刘悦他们几个孩子也是发声说：“师父，你这就有点凡尔赛了啊！”

伍洲说：“这可不是有点凡尔赛，这是非常凡尔赛！”

众人笑做一团。

就在这个时候，系统发布了一个任务。

自从蒋莹莹怀孕之后的半年时间里面，陈浪可是已经好久都没有收到系统任务了。

之前每一次都是危机的时候才会出现的提示，这次陈浪也是非常的注意。

生怕是大家聚会的时候又会发生什么危险。

打开系统面板一看，最新的任务是达到人生巅峰的宿主请来一场世纪直播。

仔细一看这个任务的要求还不少。

不过这对于陈浪来说都不是问题。

陈浪快速的联系了不同国家的服务器，约定了一个时间，到时候是可以在所有人的面前开直播。

至于直播的内容，自然是来一场演唱会了。

陈浪将自己以前唱过的所有歌儿都整理了出来。

演唱会的筹备工作本来是他自己要忙的，但是偏偏家里的两个女人闲不住，联合了一大堆的朋友把事情全部都给包揽了过去。

整整三个月的时间，这场世纪演唱会才完成了筹备。

在大剧院之中，整整是可以容纳十万的观众前来观看。

值得说的是，从筹备演唱会的一开始，陈浪就是已经说了。

“全部免费！跟着我好多的那几千个老粉人人都送一张，其他的就看粉丝们的手速了！”

这个消息放送出去，那可以说是全世界都激动了。

不光是国内，国外的很多粉丝也是特意买了票来国内，为的就是想要到时候能够亲自观看陈浪的演唱会。

光是保镖，就足足是安排了好几千人到场维持秩序，保安更是一万多人。

有人暗地里算了一下这笔账，这场演唱会陈浪至少花费了十几亿的钱。

这个钱在陈浪的眼里，就是一笔小数目。

转眼到了演唱会开始的日子，所有的准备都已经做好了。

陈浪自然也是给自己的老婆孩子以及所有的朋友们准备了最前面的座位。

站在舞台上，陈浪拿着话筒和大家打招呼。

“在座的各位你们好吗？欢迎来到我的演唱会，我是你们最亲爱的浪神！”

“啊啊啊！”

底下尖叫声和欢呼声此起彼伏，灯牌和荧光棒将整个黑夜都要照亮了。

就连刘璃怀里抱着的取名为陈尧的宝宝也都是冲着舞台上的爸爸挥舞着小手，好像是在加油一样。

随着音乐起来，陈浪的这一场盛大的直播也开始了。

一首接着一首的，足足是一个晚上的时间，这场演唱会终于结束了。

陈浪站在舞台上，再次大喊着对所有的粉丝喊：“你们的浪神就是最屌的！”

系统声音再次蹦出来。

“恭喜宿主，已完成所有任务！”

粉丝和朋友们也都是一起大喊着陈浪的名字。

“浪神万岁！”
