书名：娱乐：雪藏十年，我的粉丝成年了

作者：浮点

==================================================

第1章 十年雪藏

第一章 十年雪藏

街边。

陈白默默戴上耳机，回头看了眼身后的大楼。

高耸的楼体上，挂着几个大型字牌。

乐优音乐公司。

“终于……解脱了。”

他喃喃道。

十年。

自己被公司雪藏了整整十年。

因为合同原因。

他不能发歌。

不能主动出现在大众视野中。

如今，终于因为合同到期，可以离开了。

问题是。

时至今日，还有人认识自己吗？

就算自己发歌。

还有人听吗？

陈白苦笑了两声。

……

十年前。

一首《有何不可》。

让已经在网上发了几首歌的陈白，彻底火遍了校园。

虽然得不到主流评论的认可，甚至被定义为非主流。

但是在校园内，他的每首歌都被学生们所传唱。

可以说，他的歌陪伴了很多孩子的青春。

紧跟着，各个公司的招揽，不期而至。

当年还在上学，对圈内规则并不是很了解的陈白，只是凭着感觉，便签约了乐优。

谁知。

签约之前，万般允诺的乐优。

仅隔一天，拿到了他的签字后，便翻了脸。

广告代言。

综艺节目。

甚至电视购物，只要对方出得起钱，公司就逼着陈白，一天到晚全国到处飞……

直到。

陈白忍无可忍，找到乐优的老板张诚：

“张总，我只想好好做音乐。”

张诚脸色一黑，倒也没多说什么：

“你真的想好了？”

陈白嗯了声。

于是。

等第二天，陈白兴高采烈，带着自己刚写出的歌，准备去公司录歌的时候。

却被告知。

从今天起，他不用唱歌了。

不需要。

也不可以。

就连他当时拿去的歌，也被公司给了另一个刚签约的新人。

……

乐优大楼内。

高层的落地窗边。

满脸横肉的张诚抱着胳膊，冷笑的俯视着下方。

“这世上，总有些人，觉得自己是天之骄子。”

“可以破坏规则。”

“屁！”

“真以为自己是什么大才子了？”

后方，一个身材高挑，容貌出众的女人推了推眼镜：

“张总。”

“咱们，真的就这么让他走了？”

“要知道。”

“陈白的音乐天赋，还是很不错的。”

“万一……”

柳素素，作为陈白一直以来的经纪人，她敢说天底下，没有人比自己更了解陈白。

张诚回头看着她，笑了笑：

“怎么，你怕这小子，以后发达了，回过头咬我？”

“放心吧。”

“今时不同往日，以前，我需要把他放在眼皮子底下，才能压住他。”

“可现在，只要我一句话，国内哪家公司，敢和他合作，帮他发歌？”

柳素素一愣。

紧跟着，不忍同情了陈白几秒。

心中暗语：陈大才子，你真以为，离开公司。

你就能解脱了吗？

正聊着。

门外，又有人走了进来。

柳素素刚要回头。

张诚已经朝来人走去，边走边道：

“其实，继续养着他，也没什么。”

“可正好，前些日子，有人跟我说，他这十年里写的歌，都存在公司的电脑里。”

“按照当初的合同，这些歌，同样算是公司的财产。”

柳素素听着，逐渐震惊。

身为经纪人。

她居然不知道，陈白还在一直写歌？

张诚面色已经变得狰狞：

“笑话。”

“他居然还没死心？”

“那我就要让他明白。”

“什么十年的努力，我轻易就可以抢过来！”

可等他话音落下。

进来的员工却尴尬道：

“张总。”

“我去检查过了。”

“电脑里什么都没有，估计，是陈白在临走前，自知带不走电脑，索性都删了。”

张诚瞳孔一缩。

怎么会？！

正当他打算喊人，把陈白带回来时。

柳素素心念一转，快步走了上来：

“张总。”

“要不……算了吧。”

“反正，时代已经变了，陈白的那些歌，放到今时今日，已经落伍了。”

张诚一听，想了下。

这才打消了派人追回陈白的念头。

的确。

时代再变。

这也是十年后的今天，他敢放陈白离开的原因。

“哼！一个过气的！”

“非主流歌手！”

“而已！”

“当初让他接通告不去，变现流量不干，非要安心做音乐！”

“他真当自己的歌有多好呢！”

“小柳，你呐，还是心太软了。”

“不过，接下去这件事，由不得你，必须替我办好。”

“去和圈里的公司都打声招呼，陈白这个人，绝不能再给他出头的机会……”

柳素素听完，连忙点头。

……

乐华大楼外。

陈白深吸一口气，收回心神。

刚要迈步。

手机v信收到了一条新消息。

“柳姐：

陈大才子，对不住了。

老张要我这么做，姐只能答应。

姐错了，回头请你吃饭，么么~”

收起手机。

陈白笑了笑。

这个柳素素。

还是一如既往的，喜欢占自己便宜。

另外，张诚会这么做，本就是他意料之中的情况。

十年过去。

他仍旧喜欢音乐，却也明白了，人心险恶。

不过，这些都不重要了。

听着耳机里传来的歌声：

“就因为看着海鸥在码头上悲鸣

随波追流沉浮的海鸟啊

……”

陈白收敛了笑意，眸子渐冷。

没有人知道。

一年前，曾经的陈大才子，其实已经不在了。

如今的他，来自另一个世界。

另外。

他一年前睁开眼时，便立马感受到了身体前主人残留下来的无奈、凄凉的心情。

陈白怒其不争。

却也为了那个已经消散的灵魂惋惜。

“安心的去吧。”

陈白走在路上，低声自语道：

“你曾经失去的，错过的，以后我都会替你拿回来！”

“还有那些你应该补偿的人，我会替你，向他们道歉，让他（她）们满意。”

陡然间。

他的肩膀上忽的一轻。

陈白这才吐出一口浊气，重新抬头。

是的。

自己可能没有那位大才子的惊人天赋。

可是，上辈子也算半个音乐人的他，脑子里有无数从另一个世界带来的歌曲。

而这些资本，足以让他以后，如鱼得水。

“话说。

《有何不可》《玫瑰花的葬礼》……

这位大才子的歌，怎么都这么熟悉呢。”

陈白无奈道。

算了。

无论是不是巧合。

这么一来。

他已经决定好，离开公司后，自己第一首要出的歌，是什么了。

----------------------------------------

第2章 被遗忘了……才怪

一个多小时后。

陈白回到家。

说来可笑。

一套150平的公寓，外加一张有十几万银行卡的存款。

这就是他如今全部的家当。

看似不少了。

但要知道，他已经出道十年，而且艺人本就是个高薪职业。

甚至，如今不少网红，貌似都比他有钱吧。

脱了外套，陈白直接朝着工作室走去。

当初买下公寓，他看中的，就是这套房子有一个极大的办公区域。

后来他又买了设备，隔音板等等，在家里弄出了一个录音棚。

“我瞧瞧……”

进来后，陈白没有录歌，而是从身上拿出一个U盘，插在电脑上。

打开之后。

里面有一百多首歌。

起码在这个世界上，除了他之外，没有人听过。

而这些歌。

都是近一年里，陈白亲自一首首录下来的。

平均三天一首歌，这样的效率，要是让同行的音乐人得知，怕是纷纷恨不得找个地缝钻进去。

太打击人了！

“找到了！”

很快，找到了自己想要的曲子，陈白笑了笑。

之后一个多小时。

在他的操作下，成功将这首曲子，发布到了网云、企鹅等几个音乐平台上。

然后，他便拔了U盘。

至于新歌宣传什么的。

陈白压根没考虑。

说白了，发这首歌。

他更多是做给自己看的，告诉自己，以后终于可以随便发歌了。

就这么简单。

……

乐优的老板张诚，恐怕怎么也没想到。

他以为，没有公司和陈白合作，陈白就没办法发歌了。

但他忘了。

陈白的身上，除了“音乐才子”的标签外。

还有一个不太好的标签。

网络歌手。

而对于一个网络歌手而言。

发歌，需要通过任何公司吗？

无非是自己上传到网络上。

赚不到钱而已。

但陈白会在乎吗？

尤其，十年之后，他终于有机会，让曾经的粉丝听到自己的歌声。

所以哪怕不赚钱，陈白也无所谓了。

……

周振如今25岁，和大多数人一样，按部就班的上学、大学毕业、然后进入了魔都的一家大型企业工作。

25年的人生里，他唯一一个遗憾。

就是曾经的偶像，已经消失十年了。

就像网上火过的一句话，欠星爷一张电影票。

他则是欠偶像一张演唱会的门票。

却已经没机会弥补了。

中午12点半。

周振从食堂回来后，打开听歌软件，戴上耳机，打算休息一会儿。

如往常一样，他在搜索一栏输入了“陈白”的名字。

奈何从最热曲目开始，无论怎么翻。

都是已经听了无数遍的歌。

忽的。

翻到最下面的时候。

“嗯？”

周振一愣。

《燕归巢》

这首歌，自己居然没听过？

再点开一看。

发布日期：今日上午10点23分。

播放次数：13。

周振立马乐了。

果然是自己想多了。

多半，只是同名了而已。

“官方也真是的，怎么会犯这么低级的错误……”

巧合之下。

周振心念一动：

“劳资倒要看看。”

“你这个冒牌货，有没有资格用我偶像的照片……”

他随手一点。

前奏响起。

仅是粗略一听，周振已经点了点头，目中发亮。

还挺好听的。

虽然，前奏长了点，都三十多秒了，歌手还没开嗓。

忽的。

“雨后江岸天破晓

老舟新客知多少

远山见竹林芳草

……”

啪。

手机掉在地上。

又过了一分钟，周振才回过神，赶忙把手机捡起来。

心中却久久不能平静。

不用再看了。

是不是偶像的声音，他怎么会听不出？

尤其，偶像的声音本就极具辨识度，那种温柔、却又声声入耳的嗓音，整个娱乐圈，都找不出第二个！

就像周天王一样。

始终有人在模仿。

却从来没人能超越！

周振又赶紧打开手机，仔细盯着每一句歌词。

很快便深陷其中。

美。

绝了！

“柳叶桨溅桃花浪

汀州里鹤眺远方

……”

仅仅这一句。

周振没去过汀州。

但也能想象出，那个有着悠久历史文化的客家人水乡，是个什么景象。

“饮一曲岁月留香

唱一首往事飞扬”

再往下听。

周振激动的涨红了脸。

如果说。

以前偶像的歌，还有些稚嫩，充满了青葱岁月的味道。

那么现在，则像是一位经历了人生百态，成熟了，也愈发淡然了的诗人。

对。

就是诗人。

音乐诗人！

话说回来，偶像发歌，为什么没有任何宣传？

忽的想起一件事。

周振打开数年没登过的QQ。

点开一个群。

只见群内最后一条消息，停留在3年前。

群人数：356。

只是这356人里，有一多半的人，头像都已经变成灰色的。

周振指尖微微颤抖着。

他无比激动的，敲出了几行字：

“兄弟们，说出来你们可能不信。”

“陈哥发新歌啦！！！”

“哈哈哈，而且质量贼高，我可以拍着胸口保证，这十年，大伙没白等！”

意外的。

群里却没什么反应。

良久。

才有人开始露头：

“卧槽，这个群我还没退嘛？”

“又来了，兄弟，你这么钓鱼，几年前就没人上当了。”

“呵呵，陈哥发歌？愿我长寿，能等到那一天。”

“……”

群内一片质疑。

周振看着，哭笑不得。

只能说，偶像刚消失的前几年里，大伙被骗的次数太多了。

已经有了心理阴影。

强忍着指尖的颤抖，周振平复了下心情，再次发出消息：

“劳资认真的！”

“骗你们是狗，不信，自己去软件上搜索《燕归巢》。”

被他这么一说。

群内开始有人将信将疑：

“不是吧，兄弟，玩这么大？！”

“是个狼灭，行，我去搜，兄弟你准备好学狗叫。”

“还搜什么，上面的朋友，直接开始表演吧。”

“……”

电脑前，周振已经急的想骂人。

就在这时。

群内终于有人，忍耐不住，去搜了一下。

“卧槽槽槽槽！还真有《燕归巢》这首歌，而且是早上刚发的？”

“呦，还有同伙？”

“……楼上的，我也去查了，还真是今早才发的。”

“！！！”

转眼间。

原本只有几个人活跃的群里。

忽然，那亮着的一百多个头像的主人，似乎一下子都活了。

“你们够了啊，组团忽悠？”

“我差点就信……妈的，不行，我去瞧瞧。”

“我尼玛炸了啊，还真有！”

“居然是真的？！”

“哈哈哈，做梦都没想到，有朝一日，还能听到陈哥的新歌。”

“新歌好有诗意！”

办公桌前。

看着群里那一条条上跳的新消息，周振红光满面，甚至有些想哭。

他本以为。

十年过去，跟他一样，还记着偶像的人，已经不多了。

可此刻。

群里那突然活过来的一百多号人，便是最好的证据。

大家，仍旧记着陈白，仍旧期盼着，昔年偶像的回归！

一如十年前。

翘首以盼。

----------------------------------------

第3章 一个时代最后的疯狂

很快，群内的风向，从震惊于陈白的回归。

开始渐渐讨论起新歌来。

“绝了，陈哥的声音，十年了，听起来几乎没变。”

“决定了，单曲循环，听腻为止！”

“你们真的有认真听吗？要我说，真正的精髓，还是那一句‘去年的家书两行，读来又热了眼眶’。”

“同意+1。”

“@王小才子。”

忽的，有人点名了群里一个人。

紧接着，不断有人开始跟风。

“@王小才子。”

“学霸，你出来给评价一下呗。”

周振愣了一下。

随后回忆起来。

当年群里有一个人，经常翻唱偶像的歌，且翻唱的版本只在群里上传，算是一种消遣。

陈白被称为大才子，他就自称小才子。

而且，这位小才子，当年还自称是京都音乐学院的学生。

如果是真的，那他现在应该已经毕业，成为真正的圈内人了吧？

周振忽的也有些期待起来。

很快。

“王小才子”露面了。

“评价不敢当。”

“只不过，我后来想过，陈哥这么多年没接触乐坛，就算现在发歌，也已经落伍了。”

“但是！”

“我敢说，这首《燕归巢》，绝没有落伍！”

“这让我明白了一件事。”

“真正的音乐人，会跟随时代，一直进步。”

“而陈哥，就是真正的音乐人！”

听到这番评价。

群里再度热闹起来：

“陈哥yyds。”

“学霸就是学霸，会说话你就多说点。”

“王者归来！”

而看着屏幕上不断闪过的消息，周振同样会心一笑，最后也在输入栏敲下了一行字：

“陈白，yyds！”

十年等待。

他庆幸。

偶像的新歌，没让他和所有苦等的粉丝们失望。

……

同一时间。

魔都的某个咖啡厅内。

孟芸怔怔的听着耳机里传来的歌声：

“去年的家书两行

读来又热了眼眶

……”

听着歌，突然想起。

工作原因，自己已经几个月，没回过老家了。

她打开V信。

本来是想问问，老两口最近怎么样。

却看着最后几条消息。

猛然哽咽：

“闺女，在魔都还过的习惯吗？”

“家里刚做了咸蛋，要不要给你寄过去些？”

“……”

而孟芸的回复，一直都是“嗯”“啊”“不用了”。

哪怕是这些简单的回答，往往也都是隔了几个小时后。

直到两天前。

似乎是明白，女儿工作太忙，很难及时回复消息：

“闺女，家里一切都好，你好好工作，不用常惦记家里。”

当时没怎么在意。

可现在，再看着最后几个字。

孟芸完全能想象出，父亲违心写下这几个字时的模样。

她泪水彻底决堤。

自己这个做女儿的，不孝啊！

“爸，南方的饭菜，我吃不惯！”

“家里的咸蛋，给我寄来些。”

“还有，我可能要过年才能回去了。”

很快。

“好。”

“家里腌好的，都给你寄过去，不够让你妈再做。”

仅仅不到一分钟，便收到回复。

孟芸顿时破涕而笑。

看着这些字。

她都能感受到，老爸欣慰的模样。

瞧瞧。

哪怕闺女这么大了。

还是离不开他们老两口。

旋即。

关了V信的孟芸，又打开Q，将陈白发新歌的消息，转发了好多个如死水一般的群。

“姐妹们。”

“惊天大新闻，男神发新歌了！”

瞬时间。

“？？？”

“群主被盗号了？”

“楼上的亲，是真的，我刚得到消息，才想提醒你们，没想到被群主抢先了一步，呜呜~”

孟芸笑了笑，随后又发了条消息：

“对了，男神签约的公司，完全没有宣传。”

“这怎么行！”

“姐妹们，忍了十年，终于有机会展现一波咱们的战斗力了。”

“微博，朋友圈转发起来！”

很快，有人回复道：

“明白！”

“哈哈，怎么突然就热血了呢。”

“还别说，恍惚一下子回到了当年追星的年纪，行，姐妹们就当最后疯狂一次！”

咖啡厅里。

孟芸忍不住笑了笑。

自己这算不算是成功带了一波节奏？

她随后喃喃道：

“差点忘了。”

“我当初，还是十几个粉丝群的群主来着。”

“嘻嘻，想不到。”

“我当初创的这些群，还能排上用场。”

而且，方才群里一个姐妹说的话，正好戳在了她的心上。

最后的疯狂。

是的。

十年了。

或许男神还是那个男神。

甚至歌声更动人了。

可他（她）们，却已经快要过了追星的年纪。

但不代表，他们不想念当初的日子。

当初一起听歌。

一起追星。

一起泡吧。

一起……

可惜时过境迁。

而如今，陈白的突然出现，就好像又给了她们一次，重新体验学生时代生活的机会。

那就索性，最后任性的，放纵一次！

……

类似的言论，还在无数个q群里上演着。

毕竟。

在那个非主流的年代，陈白、qq，都是年代的标签之一。

……

于是乎，从中午开始，几乎所有人都发现，自己的朋友圈，被刷屏了。

“男神归来！”

“安利男神新歌《燕归巢》。”

“小朋友们先靠边，来认识一下阿姨（疑惑脸）当年的男神！”

微博上。

“美妆博主大娜：咳，偷偷替以前男神宣传一下，新歌《燕归巢》，好听极了！”

某音上。

粉丝量破千万的一个萝莉脸的女主播，直播途中，默默在后台切了一首歌。

顿时。

“求bgm。”

“卧槽，这声音，怎么这么耳熟？”

“等等，这是我陈哥？”

见状。

女孩暗中得逞一笑，但还是装作不知情的道：

“哎呀，放错了。”

“我看看哈，这首是陈白今天刚发的新歌《燕归巢》，大家有兴趣的可以自己去搜一下。”

“好了好了，我们继续直播……”

某鱼上。

一个音乐区的大主播更是直接：“整点新活儿，陈白新歌，都还没听过吧？”

总之。

在各方自来水的主动宣传下。

各个软件、社交媒体上，在诸多网红的牵头下，陈白名字的出现次数，以一种近乎恐怖的速度不断攀升着。

……

时间渐渐移过。

网云音乐平台。

数据检测部门。

《燕归巢》的播放数量，开始以骇人的速度的暴涨着。

一万一千次。

五万八千次。

二十五万六千次。

下午四点。

距离新歌发布，不足六个小时。

忍了又忍，一个员工终于忍不住跳了起来：

“疯了！”

“这个陈白，什么情况，早上刚发的新歌，不到六个点，播放量就破百万了？！”

简直离谱！

----------------------------------------

第4章 十年磨一剑，出鞘必惊人

发曲当天，播放量破百万。

哪怕是一些天王巨星，都不一定能做到。

可这个陈白。

他凭什么？

员工满腔腹诽。

正好。

领导从他身后走过：

“陈白？”

“耳熟，想起来了，很多年前，此人在网上火过一阵子，我女儿还是他的歌迷来着。”

说完，地中海发型的领导摇了摇头。

如今的音乐圈呐，他是越来越看不懂了。

不过没关系。

他不懂音乐，懂得平台运营就好。

领导当即下了几个命令：

“正好，最近没什么歌手发歌。”

“咱们就推一推他。”

“一会儿，我去跟宣传部门的人商量下，先给他上个首页……”

“再发几条通稿。”

“算是给人家留个好印象。”

没办法。

和企鹅、酷虎等几个平台比，网云在版权这一块，本就是劣势。

倘若能趁此机会，捧红陈白，再把独家版权签下来。

必然是大功一件！

奈何。

半小时后，当发现其他几个竞争平台也先后开始有了行动。

闻讯。

网云的领导忍不住跳脚骂了起来：

“无耻！”

“真就不要脸了呗！”

……

企鹅音乐。

“老总，网云那边，刚刚一连发了几条新闻，都是在宣传一个叫陈白的歌手。”

“陈白？没听说过，是不是他们自己公司的新人？”

“呃，不像。”

“我刚去看了眼，不到一天时间，这个陈白在咱们平台发布的新歌，播放量已经破百万了。”

这个数据。

怎么会是新人？

事实上，就在刚才。

下午5点03分。

企鹅平台。

《燕归巢》播放量。

突然百万！

又一个百万数据诞生！

还不止这些。

来汇报的员工，紧接着再丢出一个核弹级的消息：

“还有，今天一天内，咱们平台的会员数量，激增十几万人……”

“你说什么？！”

闻声，企鹅音乐的老总彻底不淡定了。

他倒吸一口凉气。

要知道。

播放量多，没什么，毕竟这年头有些网红发歌，时间久一些，也能达到同样的数据。

可如果，此人能让十几万人，为了他打开钱包。

那就不一样了！

这说明，对方很可能，是一个还没被开发的金矿！

代表着，平台能从他身上，赚到钱！

“还愣着干什么？！”

老总一拍桌子，怒其不争道：

“查清楚这个陈白，什么来头。”

“还有让宣传部的人，一刻钟内，写出几篇宣传稿来。”

“快去啊！”

催促员工快去行动后。

老总才冷笑了两声。

网云想跟他们抢人？

休想！

……

另一边。

酷虎平台。

“啥？都宣传了？”

“播放量破百万，平台开通会员的人数激增？”

“那咱们也赶紧行动起来！”

……

于是乎。

在诸多网红明里暗里，宣传了半天后。

真正的主流媒体，入场了。

而且，相比诸多网红、大v，它们的声音，能被更多人看到。

网云：

“音乐诗人，昔年大才子陈白携新曲重磅归来！”

企鹅：

“十年磨一剑，出鞘必惊人！”

酷虎：……

Qnmlgb！

好话都被你们说了。

我们说什么？

无奈。

他们只能做了次标题党。

“震惊！消失十年，陈白是谁？”

讽刺的是。

到头来。

居然是酷虎的宣传稿，点击量最高。

一方面是博噱头。

另一方面，的确还有许多人，不知道陈白是谁。

但今日之后。

陈白这个名字，已经刻在他们的脑海中。

起码数周内，很难忘记。

毕竟，数个大公司一起宣传。

历来少有。

抛开这个不谈。

陈白本人火了没有，尚且不好说。

但。

“新歌榜第一！”

“热搜榜第一！”

“微博话题量第一！”

“……”

反正《燕归巢》这首歌。

已然火遍全国！

许多大城市的网红店，更是已经跟风的，在店内播放起来。

……

与此同时。

许多q群内。

“哈哈，爽！”

“当初一周几百块的生活费，哪里舍得开什么会员。”

“如今终于体会了一把壕的感觉！”

“谁说不是呢。”

“虽然还没还上欠陈哥的演唱会门票，起码先还上一个会员了。”

“陈哥威武！”

“我就知道，陈哥的实力，永远不存在过气一说。”

群友激动无比。

就像是，终于完成了一个压抑多年的心愿。

然而。

聊着聊着。

群内突然又安静下来。

片刻后。

终于有人再度发声：

“话说，陈哥本人呢？”

“是啊！”

“咱们能做的，都做的，我今天等了一天，就等着，陈哥亲自出来发表个态度呢。”

“感激什么的，就算了，咱就想知道，偶像该不会发一首歌后，又潜水了吧？”

“……”

立马。

群内陷入诡异的沉默。

因为。

陈白到现在为止，没有在任何平台上，发表言论。

这不正常！

尤其，陈白有过前科。

更让他们怀疑，偶像又要玩失踪了。

好在，关键时刻。

王小才子又冒了头：

“你们别瞎猜了。”

“说不定，偶像只是在写歌。”

“我现在偶尔也会自己创作，所以很清楚，歌手在写歌的时候，几乎都是两耳不闻窗外事的。”

“所以，咱们再等等。”

随后，又有人将他这番言论，四处转发。

众人再一想到，自家那位偶像的佛系性格，才立马踏实了。

“那就再等等。”

“话说，小才子，你都创作过哪些歌，给大伙听听？”

王小才子：

“这，拙作，难登大雅之堂。”

“以后，等以后的。”

见状。

众人便没再追问，反而安慰了几句。

唯独。

办公室里。

快要下班的周振，看着王小才子谦虚，或者说，故意推脱的发言。

先是一怔，接着一惊，如同发现了什么，目中渐渐浮现一些震撼：

“不会吧。”

“姓王，又是科班出身，比偶像小四、五岁。”

“王小……怡？”

周振嗓子沙哑的，喊出一个名字。

随后赶紧摇了摇头。

嘲笑自己想多了。

怎么可能。

人家王小怡，虽然出道才两年，却已经是当红女歌手，女演员，还是各个综艺上的熟面孔。

可以说是出道即巅峰。

这种人，怎么会是偶像的粉丝？

最重要的是。

王小才子啊。

才子！

怎么会是女的？！

……

京都。

某个酒店里。

“嘻嘻。”

合上笔记本，王小怡从软乎乎的大床上跳了下来，又下意识的看了眼四周，这才松了口气。

差点忘了。

自己是在酒店，身边没别人。

忽的。

门外有人敲了敲门。

王小怡下意识一惊：

“谁？！”

----------------------------------------

第5章 愤怒的粉丝们

跑去开了门。

王小怡立马看到，门口站着自己的经纪人，乐姐。

乐姐一脸古怪，上下打量面前的女孩几眼：

“你刚才，干什么呢？”

王小怡不自然移开了视线：

“没干什么呀。”

乐姐：“……”

“哎。”

她很快叹了口气，拿起手里的平板，那是一条有关陈白的新闻：

“别以为我不知道。”

“你一直，想跟你的偶像，合作一首歌。”

听到这里。

王小怡的眼睛立马亮了起来。

是的，和陈白合作，就是她最大的愿望。

难道说。

公司终于同意了？

奈何。

乐姐摇摇头，很快板起了脸：

“想都别想！”

闻声，王小怡立马蹙起了眉。

为啥？

见状，乐姐也明白，自家这个小姑奶奶，聪明的很，不说实话不行。

索性直言道：

“乐优公司，听过吧？”

“圈内的巨头之一。”

“公司中午收到的消息，乐优的老板已经放出话来，谁敢和陈白合作，就是和他们乐优作对。”

“那可是乐优，咱们公司小门小户的，靠着你，这两年才有了些起色，可得罪不起人家。”

王小怡听着，只是愕然。

大大的眼睛里写满了疑惑。

乐优，那不是偶像的东家吗，怎么会……

下一秒。

她全身一震。

如同明白了什么。

精致小脸上满是惊骇和……愤怒！

王小怡瞬间红了眼眶。

雪藏。

打压！

她脑子里几乎立马蹦出了这两个词。

放在腿侧的双手，不由用力握紧。

要知道。

长久以来。

网上有不少人议论过。

陈白为什么消失了。

有人嘲讽，说陈白是江郎才尽了。

亦有人说，陈白只是厌倦了娱乐圈的生活。

可谁都没想过。

陈白，是迫于无奈，才从大众面前消失的！

甚至。

连她也没往这个方向考虑过。

如今突然得知……

王小怡气愤无比！

恨不得，将乐优的老板，撕碎了生吞活剥。

乐姐却不管她是怎么想的，再度郑重叮嘱道：

“总之，你给我听好了。”

“不要和陈白扯上任何关系，这是为了公司，也是为了你自己好。”

“听见了没？！”

“哦。”

王小怡低沉答应了声。

心中却无比复杂。

十年。

人的一生，有几个十年？

更别说，艺人这个职业，是很受年纪影响的。

这么说吧。

男神，已经可以说，被乐优给毁了！

一想到这些，她就心痛如刀割！

如亲身经历了一般。

感同身受。

不一会儿。

乐姐离开了，让王小怡早些休息，明天还有工作。

可关了门，回到屋里。

王小怡却根本没有心思睡觉。

生气。

气的睡不着！

但乐姐说得对，自己什么都做不了。

甚至，强出头的话，反而会惹火上身。

忽的，她眼睛滴溜溜一转，露出些笑意。

有了！

……

群内。

许多人还在议论，陈白的新歌。

亦或者陈白到底什么时候露面。

忽然。

王小才子：

“朋友们，我刚刚收到一个心痛、震惊的消息。”

“虽然，群里没人知道我是谁。”

“哪怕事后。还是会有一些人，查到我身上。”

“那我也要说出来！”

“一直以来，偶像，是被他的东家，乐优公司，给雪藏了！”

“甚至，就在今天，偶像因为合约到期，离开乐优，终于能够再次发歌，给我们这些粉丝一个交代。”

“乐优的老板张总，却还是不肯放过偶像，直接在圈内放出了话，以后不准任何公司和偶像合作！”

“太欺负人了！”

“……”

瞬间。

群内安静了两秒。

倘若是一般人这么说，他们不会相信。

最多是将信将疑。

可王小才子是谁？

当年，陈白已经突然潜水，是王小才子晚一步进群后，一遍遍的翻唱陈白的每一首歌。

才使得群内的热度，又维持了好多年。

加上他的声音，就像还在变声期似的，听上去跟个小女生一样。

大家一边打趣，一边很快跟他熟识了。

这样一个群内的熟面孔。

会骗他们吗？

尤其，早上王小才子才说过。

如今已经是圈内人了。

那么，就算他能了解到一些旁人接触不到的消息，也很正常。

于是。

片刻的寂静后。

群里彻底炸了！

“劳资四十米大刀呢！”

“忍不了，乐优的老板是吧，以后走夜路小心点！”

“我平时真的很少骂人，但今天真想朝窗外喊一声——cnmd！”

“呜，突然，好心疼陈哥……”

“妈的，哭了。”

“……哎，好想知道，陈哥这些年，怎么熬过来的。”

“是啊。”

“咱们虽然等的艰难，可陈哥呢，只会比我们更难过！”

众人齐齐默然。

都是陈白的老粉了。

他们自然知道。

自家偶像，属于无欲无求的那种，只想一心创作。

而不能发歌，那简直跟要了陈白的命一样！

所以一想到，偶像在这种情况下，苦苦熬了十年。

甚至今天终于熬出头后，也没有想着，跟他们抱怨、诉苦水。

反而是第一时间，上传了一首新歌。

“我突然明白，歌词最后的那句对不起，是什么意思了。”

众人一惊。

是啊。

他们这才想起来，《燕归巢》的歌词最后，有一句对不起。

但那不是歌词。

因为陈白没有唱。

下面的评论区里，也有人提及，可能是陈白在给苦等多年的粉丝们道歉。

群里不少人也觉得是这样。

而且理所当然的接受了。

可现在。

“去特么的，我不配！”

“这么看来，陈哥不欠我们什么，反倒是我们，十年了，只知道抱怨，怎么就没有一个人，去了解一下真相？”

“哪怕，我们能早一些发声，逼乐优解约、或者公开道歉。”

“陈哥或许，早就回来了！”

奈何。

当年的他们，年纪还小。

没考虑过那么多。

而且就算猜到了，也没能力做些什么。

可现在。

他们有能力了！

“走，去乐优的官博下留言，问问他们凭什么这么欺负陈哥！”

“一起去。”

“走起！”

“再不然，咱们就想办法，替陈哥把乐优给告了！”

……

魔都某个公寓里。

孟芸刚躺在床上，看着群里的聊天记录，瞬间坐直了起来。

气红了脸。

乐优，怎么能这样？！

当即，她就把此事，转发了数个群。

不出意外。

转瞬间，几个群里加起来数千人，已经表示要去乐优官博下问个清楚。

不然就要把乐优的老板，千刀万剐。

就在这时。

正当孟芸准备转发到下一个群里。

忽然。

群里有一个女孩道：

“姐妹们，快上斗音，我刚刚在上面刷到男神了！”

“链接给你们。”

“简直帅惨我了！”

孟芸一愣。

旋即也激动的呼吸急促着，赶紧点开了链接。

----------------------------------------

第6章 浮出水面的真相

斗音自动打开。

立马，一个短视频跳了出来。

孟芸顿时气息一滞。

心跳加快。

只见画面里那个人，不是陈白，又能是谁？

甚至。

十年了。

男神的模样，几乎没怎么变化过。

貌似，还更帅了。

这让她立马想起了一句话。

愿你归来时，仍是少年。

孟芸眼里不由的充满了小星星，然后接着看下去。

画面里，陈白似乎是在一个酒吧，穿着淡黄色的长衣外套，气质儒雅，抱着吉他，淡然开嗓：

“就因为看着海鸥在码头上悲鸣

随波追流浮尘的海鸟啊

也将我的过去啄事 展翅飞去吧。”

一开始，孟芸还没在意。

只当是男神又一首，还没发布的新歌。

可很快。

往下听，孟芸渐渐抽噎的，哭红了眼眶。

“曾经我也想过一了百了

因为心早就被掏空

心不能填满的哭泣着

因为我仍渴望着什么”

歌词里，分明充满了绝望。

但视频里，陈白却只是激昂的，嘴角擒着些笑意的演唱出来。

似乎在向世人诉说。

一切都过去了。

他已经熬过来了。

无论遇到多少挫折、苦难，这个世界对他而言，依然美好。

可已然知道，陈白这些年，都经历了些什么的孟芸，心中却忍不住开始揣测和想象。

或许很多次，男神已经生无可恋，濒临崩溃。

只因为还牵挂着所有粉丝，才撑了过来。

然后。

看开了，淡然了。

重新升起对生活的期待。

用一句话来形容，饱经磨难，然后宠辱不惊。

但那个过程，一定不好受！

很快。

群内。

已经有看过短视频的人开始议论：

“绝绝子，这么丧的歌，听完以后，我居然有种，心里一松的感觉。”

“男神不愧是男神！”

“话说，只有我觉得，这首和偶像平常的曲风，不太一样吗？”

“楼上的，三十秒的短视频，你能听出曲风？”

“上头了，你们谁有完整版？”

眼见，群内还有人，开着玩笑，全然意识到问题的严重性。

孟芸轻咬着嘴唇。

右键，粘贴，发送。

然后。

群里刹那间，陷入了死一般的寂静。

“……”

“突然，笑不出了。”

“我也是。”

“呼，要温柔，要淑女……呸，老娘淑女不了！”

“谁能想到，男神居然经历了这么多。”

“我有点不敢再看视频了，怕会哭。”

“已经泪奔了。”

家里，孟芸只是冷着脸，好似用上了所有的决心般，慢吞吞发出了几条新消息：

“这件事，乐优公司，必须给出一个交代！”

“十年了。”

“以前我们，什么都做不了，甚至连男神被欺负了，都不知情。”

“但现在。”

“不一样了！”

当即，开始有人跟风。

“群主说得对。”

“来来来，姐妹们，都把当年战斗的气势拿出来！”

“官博下面？”

“走起！”

还有些人。

则是去了斗音上，在陈白的视频下留言。

人传人的效果迅速体现了出来。

于是有越来越多的人，自然成为了庞大水军中的一员。

如果说。

本来，他们中大多数人，主要的想法，还是给自己的青春买单。

顺便，才是缅怀一下曾经的男神、偶像。

但现在。

所有人只剩下一个想法。

那就是替陈白，讨个公道！

尤其是在看过斗音上的视频后。

他们几乎都能想象到。

那每一个漫漫长夜里，陈白是如何凄凉、无助的渡过的。

……

恐怕，连陈白自己都没想到。

他被雪藏的事，居然这么快就被挖出来了。

只能说，这届网友，太可怕了！

于是乎。

仅仅一夜后。

陈白这些年被雪藏的真相。

彻底浮出了水面。

乐优公司的官博下，已经被骂声给淹没。

“狗东西，您母亲是把胎盘养大了？”

“我一般不骂人，我骂的都是xx！”

“接跨省业务，懂的都懂。”

“乐优？呸，赶紧黄了吧，别糟蹋旗下那些艺人了。”

“心疼我陈哥啊！”

“……”

奈何。

已经是深夜。

要等乐优做出回应，起码要第二天了。

再者。

乐优的好几个高层，半夜接到电话匆忙爬起来，却压根不知道，到底发生了什么。

试图联系老板张诚。

又根本联系不到！

所以，他们能做的，就只有先赶紧调查清楚，到底怎么回事。

……

另一边。

身为主人公的陈白，还全然不知。

从他早上发歌，短短一天内，网上发生了什么。

没办法。

消失十年。

他已经没有圈内的朋友了，自然没有人会提醒他，上网瞧一瞧。

更关键的还是，他压根没想过，自己新发布的歌能火！

按照他的估计。

明天早上看的时候，播放量能破千，就该偷着乐了。

这和自信与否没关系。

而是时间，太可怕了。

就像近些年，突然大火，又突然被粉丝们遗忘了的艺人，还少吗？

自己又凭什么不一样？

所以，就在网上已经吵翻了的时候。

几个小时前。

傍晚。

正当一无所知的陈白，打算做几个菜，庆祝一下，自己以后终于解脱了。

手机突然收到了一条消息：

“柳姐：姐下班了。

来思凡酒吧，我请客！”

得嘞！

装起手机，陈白立马朝着家外走去。

有人请客。

不去，那不是脑子有泡嘛？

……

思凡酒吧。

空间很大，客人却不多。

这里实行VIP制度。

陈白到了后。

进门，下意识先朝吧台处看了眼。

果然。

柳素素正一个人，在吧台处喝着闷酒。

陈白走了过来：

“美女，一个人？”

柳素素许是已经喝了不少，蹙着眉回头，看清是陈白，目光才立马清醒了许多，嗔怪道：

“胆肥了啊！”

“连我都敢调戏了？”

陈白轻笑着摇摇头。

搭讪什么的，他不可能，也不会做。

无非是看出柳素素今天心情不好，故意逗她高兴而已。

等陈白坐下。

柳素素盯着手里的酒杯，醉眼朦胧道：

“陈白，陈大才子。

开心了吗？

我就不明白了。

都是赚钱，上综艺拍广告也是赚，发歌也是赚，你为什么就一定要发歌？

学学别人。

多上综艺，增加一下曝光率，隔半年发一次歌，躺着都能赚钱。

你怎么就不明白呢！”

柳素素说着，突然恼火起来。

事实上，她今天一天，也没怎么关注网上的消息。

早上陈白离开公司后，她便开始忙着联系各个圈内的公司。

等联络完后，便一个人来了酒吧。

其实联系陈白之前，她已经喝了不少了。

实话实说。

柳素素很欣赏陈白。

所以更难受，然而工作就是工作，她拒绝不了。

陈白愕然。

然后沉默。

良久。

“柳姐，对不起。”

陈白叹息道。

是的。

他对不起很多人，粉丝，父母。

但最对不住的，还是柳姐。

自己被耽误了十年，可柳素素身为他的经纪人，何尝不是如此？

----------------------------------------

第7章 最多一个月，让他后悔

柳素素恼火过后，渐渐冷静下来。

她其实也明白。

陈白和其他艺人不一样，对其而言，唱歌，就是艺人生涯的全部。

用他本人的话来说。

歌手不唱歌，还算什么音乐人？

深吸一口气，柳素素无奈苦笑了声，然后故意板着脸：

“反正，姐不开心！”

“你道歉也没用。”

“这样吧，听老张说，你好像还偷偷写了不少歌，哼哼，连我也瞒着？”

“去那边唱一个新歌给我听！”

“那姐就原谅你。”

陈白考虑了一下，无奈应道：

“好吧。”

“今晚你是老板，你说了算。”

新歌么？

他确实有不少存货。

……

思凡是清吧。

不过偶尔，老板会请一些小歌手来活跃气氛。

正好。

今晚就有个小男生，在不断唱着一些民谣。

陈白走过来后：

“朋友，有电吉他吗？”

男生愣了一下。

旋即看了眼陈白刚才过来的方向，

吧台，柳素素正直直盯着这边。

他立马露出个男人都懂的笑容。

“有！等我一下。”

说完，男生便从座位上起来。

然后一番忙碌。

“给。”

递过来后，男生还贴心道：

“要不，你想唱什么，我帮你弹？”

他是好心。

不管怎么说，自己是专业的，在表现力上，肯定比陈白要强一点。

况且，他只是弹，并不会抢了主角的风头。

不料。

陈白摇了摇头：

“好意心领了，不过，有些事，终归要自己来做。”

男生又看了眼柳素素的方向，恍然点头。

其实，他心里还有些腹诽。

但很快，随着陈白指尖一颤。

电吉他极具渲染力的声音响起。

男生顿时愣住了。

怪不得，陈白不用他。

这首歌，自己居然没听过？

然而，更让他震撼的，还在后面。

……

“曾经我也想过一了百了

因为有黑尾鸥在码头

发出了悲鸣

……”

仅仅只听了开头。

陈白沉稳的声音和老练的技巧。

让男生已经呆住了。

这。

到底谁才是专业的？

且。

这首歌，如果是此人自己创作的。

那他怕不是个天才？！

但他如果已经开始创作，是圈内人了。

自己为什么，从没听说过他？

……

酒吧内。

议论、谈话的声音，渐渐消失了。

人们不自觉的，看向角落处的身影。

“曾经我也想过一了百了

因为心中已空无一物

……”

靠近街边的一个座位。

坐着个西装革履，一看就是成功人士的男人。

只是今夜，不知为何，看上去有些萧索。

是的。

他曾经成功过。

但就在最近，他的公司，破产了。

近几日来。

他几乎天天出来买醉。

想到肩上的担子。

想到家里还有孩子在嗷嗷待哺。

而他这把年纪了。

重新创业？

似乎已经没有那种雄心壮志了。

为此，内心甚至生出了些许轻生的念头。

忽的。

歌声飘来。

男人下意识抬起头，看向角落的陈白。

那是个男生。

起码和他比起来，确实只能算男生。

可声音里，却有种历经沧桑后，处之淡然了的意境。

再认真听下去。

“曾经我也想过一了百了

因为你灿烂美好的笑容

……”

中年男人全身一震。

忽然满脑子，都是今天一早，自己从家里出来时的场景。

年仅十岁的女儿，站在门口冲他挥手：

“爸爸，我已经十岁了，可以照顾好自己。”

“你安心找工作，不用担心囡囡！”

女儿身后。

妻子虽然没有说什么。

但看向他的视线中，没有任何责备、忧心，反而是浓浓的心疼。

男人突然瞠目欲裂。

红了眼眶。

自己，在做什么？

怎么能够，升起轻生的想法？！

不就是破产了吗？

起码他还有家人。

有这些美好人在，未来，一切皆有可能！

把酒杯往旁边一推。

男人站起身，带头开始鼓掌。

……

气氛是会传染的。

随着男人带头，越来越多的客人，开始叫好、拍手。

无论男人、女人。

他们心中。

此刻都有种松了口气的感觉。

时代如此，活着，人人都会有压力。

结婚、生子、工作。

不知不觉，活着，似乎已经变成一件累人的事情。

但此时。

望着角落里那道消瘦却坚定的身影。

听着那歌声里的每一个音符。

他们忽然觉得。

生活，或许并没有那么糟糕了。

家人。

朋友。

宠物。

风景。

这世上除了磨难，分明还有许多美好的事物。

有带了男伴、女伴的客人，和身边的人对视了一眼，相视一笑。

然后，也开始鼓掌叫好起来。

……

还有些客人。

年纪不大。

所以没有那么多生活的感悟。

纯粹是觉得，陈白此刻唱的好听。

“这个小哥哥好帅啊。”

“歌声也好听！”

“可惜有女伴了。”

“切，那又怎么了……”

“诶，这么好听的歌，居然不火，等等，我要拍下来，发到斗音上！”

“咱们帮他火一把！”

几个年轻女孩聊着。

然后纷纷拿出了手机。

事实上，她们的确做到了。

因为在她们上传后，仅仅一个小时里。

几个短视频的播放量，加起来已经突破十万，而且，还在以更快的速度不断暴涨着。

……

终于。

“因为有你这样的人

生活于世

我才对这个世界有了些许期待。”

唱完最后一句歌词。

陈白将电吉他，还给旁边目瞪口呆的男生。

径直回到吧台边。

柳素素眉毛微颤：

“……”

心中满是震惊，心疼。

她震惊于陈白的音乐天赋。

每每觉得，自己已经足够了解这个带了十年的艺人了。

可陈白总会再度刷新她的认知。

心疼。

这样的陈白。

但凡公司肯在他身上投入一丁点资源，柳素素都敢保证，能够让陈白火的一塌糊涂！

毕竟。

除了音乐天赋外。

陈白在外貌上，也丝毫不输那些流量小生！

可惜了。

“柳姐？”

陈白轻唤了一声。

柳素素瞬间回过神，然后立马板起脸：

“陈白！”

“你跟姐说实话，你心里，到底怎么想的？”

陈白一怔。

什么意思？

旋即他看着柳素素担忧的神情，立马猜出，她在紧张什么。

顿时笑道：

“柳姐。”

“十年我都熬过来了，要轻生，也不会等到现在。”

柳素素皱着眉：

“可是……”

话到嘴边，她却说不出。

要知道，今天是她，亲自去给圈内公司传话，不准他们和陈白合作。

解脱？

正相反。

以后的陈白，多半彻底没有出头之日了。

然而。

十年相处，陈白立马看穿柳姐心中想法，他不急不忙，淡笑道：

“柳姐，相信我。”

“无论老张做了什么，最多一个月，我就能让他后悔，放虎归山！”

那是怎样一场气场。

自信到了极点。

恍惚间，柳素素像是看到了，十年前那个意气风发的少年。

恰同学少年，风华正茂。

书生意气，粪土万户侯！

----------------------------------------

第8章 十年老粉，今日披甲上阵

奈何。

后来的陈白。

却渐渐沉默寡言。

柳素素没想到。

十年后，她还能看到，陈白如此意气风发的模样。

一瞬间，心里的担忧，全部烟消云散。

甚至，刚才那一刻。

她觉得陈白，不是在说大话，而是，真的能够做到。

怎么可能？！

柳素素很快收敛心思，摇头失笑。

但嘴上还是鼓励着道：

“那好啊。”

“姐等着那一天。”

“到时候，我就辞职，还来做你的经纪人。”

嗯？

意外之喜呐！

陈白狡黠一笑:

“那好，这可是你自己说的。”

柳素素呆滞，翻了翻白眼。

还不准，姐口嗨一下了？

反倒陈白。

紧接着心中格外可惜。

要知道。

这位柳姐的业务能力，还是相当过硬的。

否则也不会，在手下只有他一个艺人的情况下。

仍旧被张诚看做得力手下。

……

11点多。

柳素素渐渐喝的，眼眸迷醉。

陈白见势不妙，赶忙叫了辆网约车。

上车，将这位曾经的经纪人亲自送回家。

他才另外打车回到家里。

之后一夜无话。

……

第二天。

早上八点。

距离新歌上传，约莫二十二个小时后。

陈白怀着无比紧张的心情。

坐在家里的工作室中，电脑前。

打开了网云平台。

“嗯？”

“什么情况。”

“平台难道bug了？”

瞧着那七位数的播放量。

2635984次。

陈白整个人都蒙了。

再往下翻。

足足十几万条评论。

这一切都证明。

数据并没有错。

“难道说，我还没过气？”

短暂的迷茫后。

陈白喜不自胜！

居然，是真的。

《燕归巢》，火爆了！

另外，他刚才就注意到了。

平台的首页上，最顶端，居然有他的名字。

“音乐诗人陈白，新歌震撼发布。”

要知道。

一般的歌手，可没资格，被放在首页顶端。

本来，他刚才还纳闷。

网云的领导疯了不成？

现在却理解了。

人家是顺水推舟，送了他一个人情。

陈白对此，自然是感激的。

随后打开其他几个平台。

企鹅音乐：

“十年磨一剑！”

酷虎：

“昔年大才子，重磅归来。”

酷我：

“时代的歌声！”

数个平台。

清一色的首页推荐。

疯了！

别说一个过气歌手。

就算是一个顶流歌王，能让几个平台，同时首推的。

恐怕也不多吧？

当然。

这是因为，大部分天王、歌王，都已经签了独家版权了。

其他平台，自然不会为了竞争对手宣传。

但这也使得。

陈白的情况。

变得绝无仅有！

随后，他将几个平台的播放量，加在一起算了下。

八百多万次。

逼近千万大关！

何等疯狂。

不过。

陈白又盯着上涨的播放量看了一会儿，很快发现。

数据已经开始涨不动了。

八成是有很多人，从昨天开始，就一直在循环播放。

毕竟再好听的歌。

听了一天。

也该腻了。

随后，他又翻看了一下评论。

很快强迫自己冷静下来。

因为从评论里不难看出。

《燕归巢》的火爆。

有两个原因。

第一是题材。

亲情在渲染力上，本就比其他感情更让人动容。

第二。

因为他是陈白。

消失十年后。

当初的粉丝们，都长大了。

对这些长大的年轻人而言，听歌之余，他们更多是在缅怀自己逝去的青春。

但缅怀、怀旧这一套。

一次两次还行。

时间久了。

如果他接下去，发布的新歌，质量不够优秀。

留不住这些粉丝。

那么，就会重新归于寂静，被人遗忘。

甚至。

哪怕再次销声匿迹十年。

也不会再有这样的机会了。

“嗯？”

不断在评论里翻看着。

忽的。

陈白注意到一条评论。

“据知情人透露，陈哥消失十年，都是因为公司打压、附……”

后头是一个连接。

陈白点开一看。

眉头微跳。

好家伙，居然是他昨晚在酒吧唱歌时，被人录了下来。

仅仅一个晚上后。

播放量已经几十万。

更重要的是，下面的评论里，好像有人在控评一般：

“好温柔的小哥哥，求介绍！”

似这种路人评论，很快就会被另外两种评论淹没。

一种。

“陈哥又出新歌了？”

“我尼玛炸了啊，谁能告诉我，完整版在哪里发布了？”

“为了找新歌，一晚上没睡，愁掉了几百根头发。”

“同上，《燕归巢》听了一天，已经腻了啊啊啊啊啊！”

陈白哭笑不得。

考虑了一下。

他转头，将u盘里，以前录好的《曾经也想过一了百了》拷贝下来。

上传到几个平台上。

这才重新看回斗音。

然后渐渐震惊。

因为另一种评论，几乎占了总评论数的三分之二。

“转自网云：陈哥消失十年，只因公司故意雪藏。”

“？？？”

“卧槽！提我大刀来！”

“md，不血洗了乐优官博，还真以为，我陈哥过气了？”

“十年老粉，今日重新披甲上阵！”

“心疼陈哥，不敢想象，陈哥是在什么心情下，唱的这首歌……”

“乐优是吧，真当吾等提不动刀了？！”

“乐优老板张诚：陈白粉丝老矣，尚能饭否？

我：似尔等这般猪头，食三十斤不成问题！”

噗呲。

陈白一口水险些没呛死。

人才呐！！

这届网友，实在太有意思了。

不过。

雪藏的事，自己还没说。

他们是怎么知道的？

陈白收敛心神。

一边惊叹于，网友们狄仁杰般的本领。

另一边。

他鼻子有些发酸。

“哎，门窗明明关好了，哪来的沙子……”

十年了。

即便是最亲近、信任的柳姐。

也碍于工作原因，不敢替他在公司里说一句话。

而昨天解约后。

他没有在网上发声。

自然是觉得，哪怕说了，也不会有人在意。

谁知。

一夜过去。

明明，自己什么都没有说。

这些没见过面的网友，粉丝，却还是知道了真相。

而且，义愤填膺的，誓要为他讨个公道。

哪怕这里面，肯定有不少，纯粹是喜欢凑热闹的键盘侠在。

那又如何？

陈白只知道。

欠粉丝的这份人情，哪怕用自己余下的一辈子，也不见得能偿还完。

而他唯一能做的。

也是他最擅长的。

就只有唱歌，发歌。

念及至此，陈白关了几个软件。

不过这一次，他没有打开U盘，而是进入了录歌室。

从今起。

他要保证以后发的每一首歌，都是自己最完美状态下录出来的。

另外。

乐优公司的官博下，变成了什么模样。

陈白其实并不在乎。

以后，他只在乎两样东西，唱歌、粉丝。

乐优公司？

随他们折腾去吧！

----------------------------------------

第9章 天大的“惊喜”

已经进入录歌室的陈白。

显然还忘了一件事。

众多粉丝，仍旧在等着他的表态。

他却又没有，去微博上发个消息。

不过，这次是意外。

主要是。

潜水十年。

陈白早就忘了，该怎么做个合格、宠粉的艺人了。

……

一刻钟后。

某个q群内。

周振无奈发出一条消息：

“兄弟们，我麻了。

刚去平台上看了眼，陈哥的新歌居然已经上传了。”

“？？？”

问号脸开始刷屏。

这算怎么回事？

如果昨天，他们还能安慰自己。

陈白可能压根不知道，网上发生了什么。

可现在呢？

陈白要发歌，那必然，已经知道他们的存在了啊。

发个微博而已，哪怕是一句简单的，感谢粉丝们。

有那么难吗？

群里很快便有人，发了个生气砸键盘的表情包。

见风向不对。

群主孟芸赶忙出声：

“大伙理解一下吧。”

“咱家这位主子，虽然已经出道十年，职业素养恐怕连一些新人都不如。”

“但这还是乐优的锅啊！”

众人一想。

也对。

要不是因为乐优。

陈白怎么可能，出道十年了，连如何做一个合格的艺人都不懂？

紧跟着。

“王小才子：

朋友们，我插一句话，录一首歌，往往需要好几天的时间。

而陈哥，仅仅一晚上，就将新歌上传了。

谁说偶像是忘了？

他更有可能，是知道大家等不及了，熬了整整一夜，新歌后，便赶忙去休息了。”

酒店。

王小怡噼里啪啦敲着键盘。

目中充满了对偶像陈白的敬佩。

要知道。

同为音乐人，偶尔，公司提前发了一个，十几秒的新歌宣传片后。

倘若粉丝们催的太着急。

她也会熬上几天，赶忙把新歌录好后发布。

但如陈白这样，仅仅一晚上，就上传了新歌。

她都不敢想。

陈白昨夜有多忙。

所以更加敬佩，还有些愧疚。

要知道，自己已经是出了名的宠粉。

但和偶像一比。

她还有很大的进步空间呐！

“不愧是我男神！”

抱着笔记本，王小怡在酒店的大床上如小猫般蜷成一团，带上了耳机，听着里面响起的歌声，傻乎乎的直乐。

也不知。

倘若让她的粉丝，看到女神这幅花痴的模样，会是何等复杂的心情。

……

就这样。

一传十，十传百。

陈白熬了一夜，只为了让粉丝们尽快听到新歌的言论。

已经在网上变成了事实。

于是乎。

有网友又创造出了一个新词：

陈氏宠粉：

指自家的偶像不来虚的，直接整活儿！

也不知。

等他们的偶像陈白，录完了歌，出来得知此事后。

会是什么表情。

苍天在上！

熬个鬼的夜。

要知道。

十年来，昨晚是他睡得最香的一晚！

但网友们可不知道这些。

反而，陈白越宠粉，他们对于乐优公司的怨气，也就更大。

这就使得，在乐优官博下，诸多一刻不停，骂了一晚上的账号，刚刚放慢了频率没多久后。

又开始活跃起来！

“给爷出来！”

“装死是吧，无论如何，公司必须给陈白道歉！”

奈何。

乐优官博。

格外反常的，始终没有任何动静。

而一些有心人，已经感觉到。

乐优的沉默。

不是妥协。

相反。

他们恐怕要动真格的了！

陈白危矣。

……

一大早。

宿醉后的柳素素，晕晕乎乎的来到公司。

很快便发现。

公司里的气氛，不太对劲。

许多员工，都低着头走路。

连说话，都不敢大声。

“小方，发生什么了？”

随手拦住一个眼熟的员工，柳素素问道。

小方紧张看了眼四周，很快道：

“柳姐，出大事了！”

“张总发飙了。”

“一大早，所有高层、部门领导，都被喊过去挨训。”

“不过，我倒是觉得，副总他们挺委屈的。”

“就连我，加入公司五年了，也不知道，公司里有个叫陈白的艺人。”

“诶，柳姐，你进公司比较早，知道陈白是谁手下的艺人吗？”

柳素素一脸尴尬。

无奈抬手，指了指自己。

小方：

“……”

“柳姐，都什么时候了，别闹！”

柳素素无奈了。

老娘是认真的！

“算了，懒得跟你解释。”

“先别打岔。”

“话说陈白怎么了，他一个过气艺人，值得张总如此大动干戈？”

柳素素认真道。

她知道，张诚很重视陈白。

这种重视，不是看重，而是忌惮。

陈白已经快成为他的一个心魔了。

可。

过去这么久了。

况且陈白昨天，已经被赶出公司了。

老张还这么较真，有必要吗？

抬头。

正好看到，小方那瞧着白痴一般的眼神。

柳素素刚要动怒。

你小子不想活了？

小方已经拿起了一个平板：

“得嘞。”

“柳姐你这一身的酒气，怕是又陪客户去了，不知道也正常。”

“喏，您自己看吧。”

“过气艺人？”

“您倒是给我讲讲，有哪个过气艺人，能在一天的时间内，达成这些数据？”

柳素素困惑的，接过来一看。

然后。

如遭雷劈。

呆滞当场。

“新歌榜第一”

“热搜榜第一”

“多个平台总播放量，逼近千万大关。”

“《燕归巢》，现象级作品，带起外出游子归家浪潮！”

然而，这还不是全部。

“王者归来！”

“昔年大才子，携新歌横扫一切榜单！”

“流量时代？音乐诗人陈白，碾压诸多小生！”

“归来的传奇！”

今天一早。

诸多主流媒体平台，同时发布了无数条有关陈白的新闻。

有意思的是。

由于找不到，陈白最近的照片。

许多新闻里，用的是陈白十年前，在一些杂志上的刊登的照片。

浓浓的时代感铺面而来。

然而。

柳素素却笑不出来。

这，怎么可能？

更别提，就在刚刚，上一个小时里。

度娘热搜前十的话题里。

足足七个热搜，和陈白有关。

“音乐才子陈白。”

“95后的回忆。”

“热议：你和父母的最后一条聊天记录是什么？”

“陈白是谁？昨夜朋友圈被他刷屏了。”

“……”

“陈白：真假难辨的才子？亦或水军们的疯狂！”

七个热搜里。

只有一个，是在怀疑，陈白刷数据了。

不难猜测。

正值风口浪尖上，这个热搜，是哪一方势力，强行顶上去的。

柳素素默默抬头，看了眼老板办公室的方向。

过气艺人？

哪怕是当红巨星，你给我同时拿下七个热搜瞧瞧？

她突然明白。

老张为什么发飙了。

就连她。

此时也有些腿软，如同在做梦。

耳边忽然回想起，陈白昨晚轻描淡写的一句话：

“最多一个月。”

“我就能让老张，后悔将我，放虎归山！”

柳素素深吸一口气，苦笑低语：

“一个月都用不了，这才一天而已。”

“陈大才子。”

“你还真是，给了我和老张，一个天大的‘惊喜’。”

----------------------------------------

第10章 乐优的挣扎，窃贼王琛

是惊喜，更是惊吓。

柳素素眉头紧蹙。

个人立场上，她自然希望陈白越来越好。

但。

她了解张诚。

出了这种事，其是不会轻易放过陈白的。

打发走小方后。

柳素素继续朝着张诚办公室外走去。

很快，到了门口。

隔着门就能听到里面传来的咆哮声：

“蠢货！一群废物！”

“整整一个晚上，你们居然什么都没做？”

“难道公司没有我，还开不下去了？”

一群高层面面相觑。

噤若寒蝉。

但心中无比腹诽。

首先，他们不是什么都没做。

在调查了一番，确定陈白曾经是公司的艺人后。

他们第一时间就试着联系陈白。

网上的骂声？

重要吗？

眼下重要的，是重新把陈白签回来！

那可是一座金矿！

谁知。

老板一早来了后，便把他们骂了个狗血淋头。

众人此刻也隐隐明白了。

为何这么一个才子，以前他们在公司，居然没听说过。

恐怕是陈白和老板之间，有些什么旧怨。

有人不死心的开口：

“张总，这些年，公司投入了多少资源，也没能再捧出一个大火的新人来。”

“眼下这个陈白，绝对是个好机会。”

“只要把他签回来……”

张诚脸一黑：

“滚出去！”

“还有。”

“从今天起，你不用来公司了。”

众人彻底震惊。

忍不住开始好奇。

这个陈白，到底何许人也。

门外，柳素素听着，赶紧敲了下门后，推门走了进来：

“张总。”

“您消消气。”

“老杨在公司多年，没有功劳也有苦劳……”

一边说着。

她给众多高层使了个眼神。

众人一看，又见张诚压根懒得搭理他们，于是纷纷如获大赦的逃走了。

等他们一走。

张诚面色逐渐狰狞：

“劳资就不信了！”

“一个过气歌手。”

“还能反了天不成！”

圈内，哪个艺人，不是公司的傀儡。

公司要他们做什么，他们就得做什么。

凭什么，轮到陈白，就不一样了？

点上一根雪茄，张诚强迫自己冷静下来。

有一说一。

他也没想到。

仅仅过了一天，陈白就已经翻红到了这种地步。

看来，必须用些雷霆手段了！

“小柳，你觉得，现阶段公司应该怎么办？”

柳素素动了动嘴唇：

“……”

她想说，把陈白请回来。

但，敢说吗？

张诚不满轻哼了声：

“哼！”

“以后公司有关陈白的事，不用你参和了。”

这一句话。

让柳素素忽的，如坠冰窟。

她很清楚这句话的深意，以后在公司，自己就是个边缘人了。

张诚却不管她，接着淡漠道：

“你出去吧。”

“还有。”

“去把王琛给我喊来。”

柳素素无奈，委屈。

但只能苦笑着点了点头。

后方。

张诚已经转身，看着落地窗外。

陈白是吧？

他就不信了。

以如今公司的能量。

压不住一个已经落伍的歌手！

与此同时。

屋里办公桌上，放着一个平板。

屏幕上，不断播放着同一个视频，正是斗音上那个。

如果仔细看的话，十三秒的时候，画面当中，正好闪过了柳素素的身影。

……

乐优大厦，十三层。

工作室内。

嘭！

王琛重重摔了手里的平板。

双目赤红！

他转头，死死盯着一旁的经纪人。

原本俊秀的一张脸，扭曲如恶鬼。

“凭什么？”

“我到底哪里不如陈白？”

“不就是比他晚出道了两年。

难不成，我要一辈子被人当成他陈白的替身？”

经纪人紧闭着嘴。

不敢开口。

心里则忍不住嘀咕。

为什么会这样，你自己心里没点ac数？

当初。

陈白被雪藏。

但公司清楚，陈白还有数量惊人的一群老粉。

于是乎，立马捧了一个和陈白嗓音、气质，甚至长相都相似的艺人。

这个人，就是王琛。

甚至，他的出道曲。

就是当初陈白，拿来公司，准备自己发表的歌。

被公司抢走后，给了王琛。

果然。

在新歌发布后。

王琛火了。

火的一塌糊涂。

但也难免被人诟病。

这家伙，分明就是第二个陈白。

尤其，陈白的歌，本就有很强的个人风格。

所以连粉丝们也觉得，偶像当初就是故意模仿陈白的。

王琛重重喘息着。

好不容易。

在陈白消失十年后。

近两年，他虽然没发表过什么大火的歌曲，但靠着频繁上综艺，客串一些电视剧，渐渐有了自己的风格。

谁知。

仅仅昨天一天。

陈白翻红的同时。

网上突然出现了不少，名为揭露，实则就是故意恶心他的帖子。

重新提及，他当年模仿陈白的事情。

这也就算了。

更让他生气的是，就在刚刚。

他的粉丝团管理人，公开表示，要重新回去粉陈白了。

此言一出。

立马带走了一大批粉丝。

出了这种事。

王琛怎么能不生气？

忽的。

门外的化妆师小心翼翼走了进来：

“琛哥，老板喊你。”

王琛一怔。

继而大喜！

“我这就去。”

……

之后的一个小时里。

乐优的部分当红艺人，先后被喊去了老板张诚的办公室里。

另外，还有些公司在外面培养出的网红、大v。

同样开始酝酿起了稿子。

……

上午十点。

乐优官博下。

正当无数网友，还在等着乐优对于各种质问，给出回复时。

“诶，快去王琛那里。”

“他发声了。”

“真的假的？一起去看看……”

果然，等众人聚集过来时。

王琛已经发了一篇长文。

音乐人王琛：

“恭喜陈哥新歌《燕归巢》爆火！”

开头一句话。

已经给许多人整不会了。

尤其是不久前，故意在网上，发布有关王琛帖子的人。

？？？

这货的反应，和他们预料的不一样啊!

当即。

一些陈白和王琛不和的流言，已经不攻自破。

再往下看。

“得知陈哥被雪藏的消息后。”

“我立刻去找老板质问。”

“陈哥，可是一个时代的偶像、男神，就连我，当初也是陈哥的粉丝。”

“公司怎么能这么做？”

“但打听过后才知道。”

“并非公司刻意雪藏，而是陈哥自己，当初由于心态问题，写不出歌来。”

“公司迫于无奈，才将一些资源，渐渐倾斜到其余人身上。”

“想来，《燕归巢》、《曾经也想一了百了》，已然是陈哥近十年内，私下里创作的少有的佳作。”

“总之，同僚一场，祝陈哥日后的音乐生涯，能够一帆风顺。”

“ps：陈哥，时代变了。”

“如今在网络上发声，很重要，您该重新学习一下，怎么做一个合格的艺人了/笑脸。”

看完这篇长文。

人们突然恍然。

怪不得，陈白一直没有发声。

原来，都是粉丝们和水军自作多情，想多了啊。

看着舆论的渐渐反转，张诚对此很满意，但是他不知道的是。

现在有多开心，马上就死的有多惨！

----------------------------------------

第11章 新歌发布会，打脸乐优

海浪音乐。

办公室内。

王小怡的经纪人乐姐，看着王琛的长文。

倒吸了一口凉气。

厉害呐！

这篇长文背后，分明是有高人在指点。

她也是琢磨了好一会儿，才明白其中深意的。

首先。

长文一出，王琛已经妥妥的蹭了一波热度。

其字里行间中的赞美之词。

足以让陈白的粉丝对他生出好感。

须知。

长期以来，王琛的热度，哪怕已经比当年的陈白更胜一筹了。

却还是很难摆脱陈白模仿者的标签。

诸多媒体们，也总喜欢拿这个说事。

但今天，王琛几乎是公开承认了，没错，他当初的确是模仿了陈白。

这么一来。

其坦荡的态度。

反而使得诸多媒体以后不好再说什么了。

毕竟，媒体需要的是热度。

热度怎么来的？

说白了就是吵架、引战！

如今主人公都坦然承认了。

他们还能怎么样？

这是其一。

其二。

王琛的长文里。

看似充满对陈白的尊敬、崇拜。

但仔细分析。

不难发现，里面有许多重复出现的字眼。

譬如，过去、曾经。

言外之意。

无非是在提醒所有人。

陈白，已经是一个过去的老人了。

风光不再。

哪怕突然又火了一阵。

也是临时的。

维持不了太久。

还有最后那两句话，才是诛心之语。

并非公司故意雪藏。

而是陈白自己，写不出歌了。

本来，陈白就因为，整整一天了，没有在网上发声，让粉丝们有所不满。

这下可好。

得知自己是被舆论误导了，错怪了乐优公司。

偏偏，偶像陈白还没有纠正他们的错误。

这不是把粉丝们当傻子耍吗？

总之。

此风口浪尖上。

一旦处理不好。

陈白，就完了！

揉了揉眉心，乐姐担忧低喃道：

“陈白啊陈白。”

“十年了。”

“你该不会，还是这么天真吧？”

对了！

一拍脑门，乐姐又想起一件事。

她得赶紧去看好自家的小姑奶奶。

千万别凑这个热闹！

……

王琛发布长文，约莫半小时后。

评论区里。

清一色的好评。

“路转粉了。”

“当年还反感过，你模仿陈哥，现在才知道，都是一家人，你早说啊！”

“新粉看过来。”

“琛哥新综《谁是凶手》，大家快去点赞评论！”

“唔，刚去看了一眼，不得不说，王琛已经发展出了自己的个人风格，和陈白没什么关系了。”

纵然。

还有人质疑。

倘若王琛真的把陈白当偶像，为什么十年里，在同一家公司，两人却没有任何互动。

但这种评论，很快就会被淹没。

分明，是有人开始控评了。

可对路人而言。

他们可不在乎这些。

于是渐渐开始有路人发言：

“突然发现，王琛也出道好多年了。”

“95后的回忆，可不止陈白一个人。”

“……”

舆论的风向，开始彻底转向了！

……

不提王琛的微博下。

网上，才是真正已经吵成了一锅粥。

乐评人张大拿：

“音乐才子，十年写出两首歌？我笑了。”

创作人范波：

“都什么年代了。

现在的艺人，需要的是正能量。

而《曾经也想一了百了》这首歌，通篇都是负能量，对社会的不满。

这种歌，对年轻人而言，比du更可怕，建议全网封杀陈白！”

评论区里。

许多陈白的粉丝，忍不住辩解：

“你真的听过这首歌？”

“真把自己当根葱了，还全网封杀？”

然而。

许多键盘侠可不管那么多。

立马开始祖安起来。

“陈白是谁，没听说过。”

“又一个小白脸？现在娱乐圈真可怕，追星让人脑子进水。”

“十年两首歌，也值得你们这么吹捧，我看那什么王琛，都比你们男神强得多。”

“别，陈白算哪根葱，也配和琛哥比？”

这还是好听的。

不好听的：

“娘娘腔一个。”

“所以不是因为被公司雪藏，而是因为写不出歌，就自闭了？”

“还是缺少社会的毒打。”

“一群小朋友们，快去看看你们男神吧，这么久了还没发声，说不定已经……”

……

在众多乐优花钱请来的水军炮轰下。

以及。

诸多大v、网红的刻意抹黑、蹭热度中。

网上的声音，似乎突然就变了。

而许多媒体见状。

匆匆删了早上刚发的帖子。

调转枪头：

“十年磨一剑，出鞘先折了？”

“陈白患有抑郁？是否该送往接受治疗。”

“陈白翻车？故意诱导粉丝抹黑前公司，获取热度？”

“沉浸在过去岁月的陈大才子？”

转眼之间。

陈白从受害者，变成了施害者。

而公司，似乎才是受害的一方。

……

乐优大厦。

张诚嘴角噙着笑。

舆论？

那还不是随他们这些大公司控制？

对面。

王琛心满意足的放下平板。

“短短半小时，我涨了一百多万关注。”

“张总，还是你厉害。”

“不过。”

王琛突然有些担心：

“万一，陈白还藏着不少好歌怎么办？”

毕竟，他那篇长文里，可是专门提到了，陈白，写不出歌了。

要是回头陈白又发歌。

那不是打他脸吗？

张诚浑不在意，一笑置之：

“怕什么？”

“你真当写歌，是那么容易的？”

时代不一样了。

还有，他太了解陈白了。

当年陈白的那些歌，能够大火，主要是因为，那时候国内做流行音乐的人，还不多。

可如今呢，遍地都是！

《燕归巢》

《曾经也想一了百了》

如此情况下，陈白一个人，能够完全靠自己，创作出两首大热的歌曲。

已经让他吃了一惊。

还有下一首？

怎么可能。

闻言，王琛也放心的笑出了声。

甚至。

他已经想象到了。

陈白很快，就会身败名裂的一幕。

心中更是开怀。

不过，若是陈白此刻在场的话，听到他们的谈话，一定会笑出声。

只能说。

没有到过山巅的人，永远不会知道，已经位于山巅的人，多有牛掰。

写歌而已。

很难吗？

……

同一时间。

名为“陈白第一后援会”的q群内。

“到底怎么回事？”

“我麻了，王小才子呢，快出来解释一下。”

“心累，陈哥到底在干什么？”

眼见风向不对。

群主孟芸正烦恼着，该怎么转移话题。

忽的。

她看到另一个群里的某条消息。

先是一惊。

继而大喜过望！

“亲友们，赶紧上斗音。”

“陈哥，直播啦！！！”

“太不容易了！”

顾不得多解释，孟芸赶紧打开斗音。

只见最上方的标题是：

“陈白致谢粉丝，十周年新歌发布会。”

这个标题，看似没什么。

但联系上乐优公司，通过王琛给出的解释。

那就是活生生的在打脸呐！

写不出歌？

我现在就发歌给你看！

孟芸心里忍不住的小激动。

什么情况。

一向佛系的男神。

突然转性了？！

----------------------------------------

第12章 佛系男神，在线打脸

时间回到半个小时前。

家里。

陈白录完新歌，打开电脑，正准备上传新歌。

屏幕上突然推送了一条新闻。

“陈白翻车？”

电脑前的陈白顿时懵了。

点开一看。

只见这则新闻里，有理有据的，分析了他是在故意抹黑公司、蹭热度一事。

还明里暗里的，讽刺他，江郎才尽，写不出歌了，就靠着这种下作的办法，想要再火一次。

“留一些机会给新人。”

“也是给自己，保留一些颜面。”

看着小编最后的评价，陈白乐了。

再打开微博一看。

立马，他便明白了，自己录歌期间，发生了什么。

不愧是老张。

这一手危机公关。

玩得溜啊。

还有王琛。

自己没跟他算账，他居然还敢送上门来？

正好。

就先和此人，把当年的旧账，算清楚了。

翻看评论的同时。

陈白也注意到了。

有些粉丝，一直在替他解释，说这只是乐优公司和王琛的一面之词。

但立马就会被众人的骂声淹没：

“一面之词？”

“那你倒是，让你家主子发声呐。”

“哦，忘了，你们家那位，当年就是出了名的，不会跟粉丝互动。”

“如今更是不在乎，他的粉丝在网上，已经被人骂的狗血淋头了吧？”

隔着屏幕。

陈白都能想象到，那位替自己辩解的粉丝，该有多么憋屈。

他顿时无比愧疚。

怪他。

确实没有考虑周全。

让粉丝们白白受了这么多委屈。

但，这种日子，到头了！

回想着从昨天到今天，短短一天时间里，粉丝们为自己做的所有事情。

陈白暗暗发誓。

不就是宠粉吗。

他不会。

还不能学吗？

随后在度娘上一搜。

明星宠粉的方式。

第一条蹦出来的回答，就是直播。

陈白目中一亮。

确实，从前两年开始，他就听说，公司里的一些艺人，开始在各个直播平台上注册账号，偶尔露面一次。

效果奇佳。

论神秘感的话。

明星里头，应该没有比自己更神秘的了吧？

陈白自嘲一笑。

旋即他拿起手机，打开斗音。

注册。

开播。

标题选什么？

陈白沉思了下，很快微微一笑。

“致谢粉丝，十周年新歌发布会！”

网上许多人，不是说他江郎才尽了吗？

那个王琛，也说他写不出歌了。

所以他今天，就要在网上，当着所有人的面。

展示一把！

写歌？

陈白笑着看了眼，一旁摆在桌上的u盘。

很难吗？

……

斗音总部。

一块大屏幕上。

滚动播放着平台所有主播，正在直播的内容。

忽的。

“等会！”

后方，抱着胳膊的领导突然惊声道：

“退回去。”

“这个人，是不是陈白……没错，就是他！”

“快，赶紧推送到所有客户端！”

毕竟，送上门的热度。

平台不蹭白不蹭。

……

家里。

开播后的陈白，一边调整着角度，一边适应着直播。

然后等待着。

本以为，怎么也要十几分钟，才会渐渐有人，注意到他开播了。

不曾想。

“什么情况？”

陈白惊愕。

开播仅仅两分钟。

哗。

数万人空降直播间。

而且，直播间的人数还在暴涨着。

再一想。

便明白，肯定是平台方面，推送了他的内容。

陈白稍稍释然。

否则，他都要以为，这里头，又有人打算暗中害他了。

“卧槽，真是陈白？”

“这是男神家里嘛，好整洁啊。”

“不是说，陈哥抑郁了，我咋没看出来？”

陈白举着手机，淡淡一笑，似乎有些苦恼：

“这位……朋友。”

“虽然不知道，你是从哪里听到的小道消息。”

“但我可以明确告诉你，我好得很。”

“小心我告你诽谤！”

没有一个人质疑。

眼见为实。

无论网上铺天盖地的新闻怎么说，此刻，陈白那镇定自若、甚至有心情和网友们开玩笑的状态。

抑郁？

糊弄鬼呢！

闲聊期间。

直播间的人数，开始涨疯了。

十万。

二十万。

九十万。

轻松突破百万！

实时在线人数：1356982人。

当然，这些人，并不都是粉丝。

尤其，在看到如此多的观众，渐渐开始有人刷起了礼物。

一个、两个。

送礼物的观众越来越多。

使得直播画面都开始变卡。

有人不由酸了起来：

“呵呵，还说不是蹭热度？”

“才刚翻红，就已经琢磨着圈钱了，真不要脸。”

面对众多质疑。

陈白只有简单的一句话，淡笑着道：

“对了，在这里和大家说一声。”

“今天直播间的所有收入，会由平台方面，全额捐给贫困山区。”

“我一分都不会留。”

当即。

那些质疑的声音，立马消失了。

陈白则是看着直播间的人数，心里暗道一声，差不多了。

于是面色一凛，深吸一口气，郑重道：

“在这里要和粉丝们先说一声，对不起。”

“让大家久等了。”

“还要说一声，谢谢你们。”

“在这里，我向大家保证。”

“以后，我会尽量的，活跃在大家的视线里。”

“让你们看我，看到腻烦为止！”

顿时。

诸多手机前的粉丝们，齐齐松了口气。

自家男神，终于开窍了。

而他们苦等十年。

为的，不就是这一句，短而有力的保证吗。

只要男神别再玩消失。

还要什么自行车？！

与此同时。

直播画面里，陈白正式开始发布新歌。

“好了，话不多说。”

“开始发布新歌。”

只见，画面里，陈白嘴角，挑起一抹自信的弧度。

然后架好手机。

打开伴奏。

走到立式话筒支架后。

一开嗓，便是一首所有人，都没听过新歌。

且，和上一首，其实就是今早才刚发布的《曾经一了百了》的曲风，完全不同。

单是前奏，就让人觉得，充满大气磅礴之感！

很快，陈白开唱。

“功名桥，世俗道

年少难免走一遭

……

拿得起当年勇，傲视群雄，不足道！”

那一瞬间。

直播间的气氛，已经嗨翻了！

……

公司里。

上班中间，偷偷看着直播的周振。

忽的用力捂住了嘴。

身体却还是止不住的，疯狂颤抖！

此刻。

看着手机内，那自信、却不自负的消瘦身影。

只能用两个词来形容。

洒脱、淡然！

直到这一刻。

他终于确信，自己并非在做梦。

偶像他，真的回来了！

……

q群内：

“啊啊啊啊！给你们一分钟，我要这首歌的完整版。”

“夭寿了！”

“还以为，所谓的新歌，就是陈哥已经上传的两首，没想到，居然真的是新歌！”

“太好听了吧。”

“一天三首新歌，就想问问，还有谁？！！”

写不出歌？

看我佛系男神，这次不把你们脸都打肿了！

----------------------------------------

第13章 江郎才尽……个鬼

“今朝有酒醉

醉庆同袍沙场归

天公爱作美

清风皓月任我飞

……

人世走一回！”

一首《今年勇》。

当下，直播间内的热度飙升！

各种礼物飘满了屏幕。

右下角已经被同一句话不断刷屏。

“陈哥yyds！”

“陈哥……”

好在。

正式发布新歌之前，陈白已经说过，今天直播所有收益，都会捐献。

这才使得，没人说他故意割韭菜。

同一时间。

一首歌结束后。

直播间在线人数。

逼近三百万！

这个数字。

已经和一些天王巨星，在斗音上开播时的观众量，不相上下了。

然而。

斗音总部。

正在关注着陈白直播间的几个领导，却惊愕发现。

这个直播间的人数，还在暴涨！

仿佛像是没个尽头似的。

每一分钟，不，应该说每一秒。

都会有几万的活人，涌入直播间！

同时。

短短一首歌的时间里。

直播间的礼物额，已经高达五十万！

这可是白花花的银子呐！

当下，几个领导一商量，再度做出了一个决定。

推波助澜！

必须再推一把陈白。

他们当然知道，眼下，陈白能有这么高的关注度，纯粹是因为，现在网上各种有关陈白的话题，已经吵翻了！

有人吵，就有热度。

无论这种热度，是好是坏。

可以说，这种机会，一旦错过了。

无论对陈白，还是对平台而言，都不见得，还能有下一次这样的机会了。

“快！”

“让宣布部门的人抓紧时间，联系各大主流媒体，把陈白在我们平台开播的消息，尽快让更多的人知道。”

“明白！”

有员工立马答应了声，但又忍不住回头：

“不过，万一那些媒体，问起我们的态度……”

领导也愣了一下。

是啊。

正值风口浪尖上，他们既然要拿陈白炒作，吸引热度。

总归是要表明一下态度的。

譬如，到底是站在陈白这边。

还是乐优、王琛一边。

如此一来，那些媒体，才能有内容可以报道。

“老大。”

“可不能忘了，乐优旗下，有不少艺人，都在我们平台注册了账号。”

有员工小心提醒道。

领导听着，微微皱眉。

但短暂的考虑后：

“哼！”

“是时候给乐优，一些警告了。”

说起来，对于乐优，他早就不满意了。

他们平台，一直希望，乐优旗下的大明星，譬如王琛这种级别的艺人，能够在斗音上直播一次。

可每次，都会被乐优公司，以艺人需要保持神秘感推辞。

反而乐优经常让旗下一些新艺人注册后，还让他们帮忙推广、宣传。

说白了，就是觉得他们斗音不是电视台那种正规平台，瞧不上呗！

还是那句话。

得道者多助，失道者寡助。

但凡乐优以往的态度，不是那么决绝，斗音平台这次，也不会选择站在陈白这边！

……

仅仅几分钟后。

诸多主流媒体。

“陈白首次直播！”

“可笑的江郎才尽论，陈白举办网上新歌发布会！”

“大才子之名，名不虚传！”

“王琛翻车？陈白本人尚未公开回应。”

顿时。

随着越来越多的人，得知陈白开播了。

众多忙着在微博下吵架的粉丝，键盘侠，吃瓜群众，也纷纷登上了斗音。

一时间。

直播间人数，涨了又涨。

这一次。

已然逼近五百万大关！

……

与此同时。

直播间内。

正当陈白应众多粉丝要求，无奈开始唱第二遍的时候。

不同于第一次。

有观众，渐渐从歌词里，发觉些端倪了。

“等等，我怎么觉得，这首歌，是陈白给那些黑子的回应呢？”

“我去，我还以为，只有我自己这么觉得呢。”

“啥意思，楼上给讲讲？”

并非所有人，都听出了歌中的深意。

于是有人当场解释道：

“你们想啊……”

从昨天开始。

网上就有一种声音，十年之后的今天。

太久没有接触乐坛的陈白，已经跟不上时代的变化了。

亦或者什么江郎才尽的说法。

甚至，这种声音，在黑粉中，占了绝大部分。

但歌词里一句：

“迹晦光韬

不代表豪情已折耗”

就是在告诉所有黑粉。

他陈白，不是江郎才尽。

更没有远离乐坛。

他在磨剑。

如今，磨剑十年，一朝归来，出鞘，必惊人！

“666，还有这种说法。”

“还有呢，兄弟你再说说，还有哪句歌词有深意。”

那人便继续道。

“太多了。”

“其实整首歌，都可以算是陈白对于网上各种舆论的回应。”

“再挑一个有代表性的。

譬如：拿得起当年勇

傲视群雄，不足道！”

今天一早。

网上开始出现一种声音。

说陈白抑郁了。

说他沉浸在当年的成绩里，无法自拔。

不能接受如今已经过气的现实，才有了轻生的念头。

这种一点磨难都经受不起的人，根本不配成为艺人！

结果陈白用一句歌词告诉他们。

我陈白，向来拿得起，也放得下。

且。

不足道也！

这句什么意思呢？

那就是，我当年，的确取得过很好的成绩。

但我自己，从来没放在心上！

再翻译过来就是……

胜利者的从容！

当即，众多粉丝，心里头那个爽呐！

瞧瞧。

这就是我家男神的格局。

只有输家，才会一直盯着那些榜单，成绩。

反而真正的赢家。

早已经不在乎那些！

因为，他们已经赢过了。

刹那间。

明明，陈白在所有人眼里，仍旧是一个过气艺人。

但莫名的。

一部分路人，居然从他身上，感觉到了些许，独孤求败的萧索意味！

寂寞啊。

更重要的是。

陈白居然把给予所有舆论的回应，写成了一首歌。

还这么好听。

这就很吓人了！

于是乎，直播画面的下方，再度被各种赞美之词刷屏：

“奈何没文化，一句牛掰走天下。”

“陈大才子的本事，今日领教了。”

“粉了粉了。”

“笑死die了，谁说陈白写不出歌的，恐怕脸都被打肿了吧！”

“好像是王琛说的？”

“切，王琛算哪根葱，一个模仿陈哥出名的废物而已，反倒他自己，近些年出过一首大热的歌曲吗？”

众人一想，也对哈。

这么看来。

陈白和王琛，到底是谁，写不出歌，江郎才尽了呢？

不知为何。

此刻，众人再回想起王琛的那条微博。

居然从中，感觉到了一些，吃不到葡萄，说葡萄酸的感觉。

是真酸呐！

----------------------------------------

第14章 全网瞩目

同一时间。

魔都。

某个综艺节目录制现场。

随着导演大手一挥，宣布中场休息。

下一秒。

一道倩影，直接冲向了演播室的某个角落里。

躲起来，捂住嘴，不让自己发出声音。

王小怡偷偷拿出手机。

太帅了！

同样的，她也很快，听出了陈白新歌中的深意，不由窃笑一声：

“噗。”

“偶像也太损了吧！”

“不出意外，王琛这家伙，算是完了，乐优也救不了他。”

倒不是说，陈白发布一个新歌，就能有如此大的威力。

让王琛在圈里混不下去了。

而是她有预感。

刚刚发布的新歌，只是个开胃菜。

真正的重头戏，还在后面。

否则，只是为了发布新歌。

用得着直播吗？

同为艺人。

她深知。

一般情况下，身处舆论之中，倘若不是有了应对的办法，有了实锤，为自己摆脱污名。

那么最好的办法，反而是躲起来。

时间久了，舆论自然就消失了。

但眼下，陈白选择了公开面对。

岂不是说，偶像已经想好了，怎么对付乐优和王琛了？

不过，这些都和她没关系。

很快，王小怡的眼睛里，又充满了小星星。

“等不了了，我得想一想，怎么劝乐姐同意，让我和偶像合作。”

“诶呀。”

“可是，该怎么办呢？”

……

乐优公司。

办公室。

王琛正仍旧满足的，盯着自己微博不断上升的粉丝量。

有些高兴。

又有些嫉妒。

近一年来，自己的关注量，稳定在三百万左右。

别说上涨了，到处参加综艺，不停露面，也仅仅是让这个数字，没有减少而已。

可仅仅今天上午。

在他发了一个，有关陈白的微博后。

立马。

多了几十万新关注。

这，他陈白，何德何能！

在消失十年后，还能有这份影响力。

但不管怎么说，结果是好的。

忽的。

“坏了！”

对面，同样拿着一个平板，正在不断刷着各大媒体新闻的张诚，面色瞬间惊变。

王琛全身一抖。

古怪看去。

要知道，老板可是出了名的，泰山崩于前而面不改色。

到底是出了什么事，才能让他……

刹那间，王琛脸色难看起来，瞪大了眼，已经有了些不好的预感。

张诚来不及解释，直接打开手机后，又连接上了设备，将画面投放到一面墙壁上。

立马。

王琛惊呆了：

“这，是陈白？”

张诚阴着脸点头。

王琛则是又看了几眼后，不敢置信的摇头：

“不可能。”

“他怎么敢……”

“而且，这些评论，到底怎么回事！”

分明，就在刚刚不久前。

同一批人。

还在他的微博下，夸他会做人，说陈白这种人，根本不配当艺人。

可现在。

还是这些人。

却已经在直播间里，把他骂的狗血淋头：

“王琛算哪根葱，也配和陈哥比？”

“楼上的，过分了！”

画面一转，还是同一个账号：

“王琛一个综艺人，和陈哥，根本不是一个圈子的好嘛。”

顿时。

王琛涨红了脸，如猪肝色。

他甚至分不清，这个人，到底是认真的，还是高级黑。

自己是歌手！

歌手好么！

什么时候，变成综艺人了？

“艹！”

向来把自己伪装很好的王琛，此刻，终于是忍不住，彪了句脏话。

将这一切看在眼里。

张诚面色微沉：

“闭嘴！”

“瞧瞧你，像什么样子！”

“给我滚回来坐下。”

闻声。

王琛先是一惊，立马蔫蔫的坐了回去。

另一边。

张诚没再理会王琛，他心里其实明白，这个姓王的，别说现在的陈白了，哪怕和当年的陈白，都没法比。

不单是音乐上才能。

就连做人，也是天差地别。

譬如眼下。

画面中的陈白，才是受了天大委屈的一方。

可却仍旧能够，不动声色的唱歌，和网友们互动。

丝毫看不出，有一点颓靡。

而王琛呢？

然而。

此时的王琛，还丝毫没有发觉，老板已经对他不满意了。

还傻乎乎慌张道：

“老板。”

“陈白真的发歌了。”

“这下，我该怎么办？”

“我会不会掉粉啊？”

他担心。

自己刚刚上涨的那几十万关注，会不会，就这么没了。

见状。

张诚彻底忍不住了：

“蠢货！”

“我当初是脑子被驴踢了，才捧红了你。”

“陈白发歌重要吗？”

“你掉不掉粉，重要吗？”

“你特么根本不知道，现在的问题是什么，到底有多严重！”

王琛被骂的一脸懵。

还不敢反驳。

只能在心里嘀咕：

“你是做老板的，怎么会知道，为了留住这帮粉丝，我有多卖力！”

然而。

张诚已经懒得搭理他了。

猪脑子一个。

跟他说话，都容易把自己气的高血压了。

此刻。

若是王琛认真观察的话，必然会发现，自己这位老板，额头居然渗出了些汗珠。

这说明，他是真的紧张了。

原因很简单。

从始至终。

张诚的注意力，根本就不是，陈白的新歌，质量如何。

好不好听。

他的关注点，只有一个。

直播间的在线人数。

这一刻。

上午11点21，直播间在线人数：5608972！

正式突破五百万人！

那可是五百万大活人呐！

而且。

现在还是上班时间。

这足以说明，陈白的这场直播，已经可以称得上是，全网都在关注。

怎么会？！

张诚只觉得匪夷所思。

公司为什么不让王琛这些人去直播？

其实不是瞧不上。

相反。

有钱赚，公司高兴还来不及呢。

之所以不同意，是因为，公司怕这些辛苦捧起来的艺人，一旦直播，就会露怯！

毕竟。

众多媒体口中的顶级艺人。

一场直播。

如果仅有十几万，几十万人观看的话。

傻子都该明白，这些所谓的顶流，就是个笑话！

什么，你说王琛的微博有三百万关注？

扯淡！

张诚心里最明白，那三百万里头，有多少是公司花钱买的僵尸粉。

可陈白呢？

一个过气艺人。

凭什么能收获如此高的关注度。

这一刻。

张诚心里，突然升起浓浓的无力感。

难道，自己把这家伙雪藏了十年。

结果一点用没有。

反而，让陈白更火了？！

更重要的是。

这五百万人里头，不需要全部，哪怕只有五分之一的人，是陈白的粉丝。

拥有了这股力量的陈白。

已经可以和他，和公司，掰手腕了！

----------------------------------------

第15章 欺负我粉丝，不行

回到一天前。

和陈白解约时。

张诚坚信，此子已经过气了。

……

昨天中午，陈白发布新歌。

突然爆火。

张诚一笑置之。

因为他觉得，这只是陈白的回光返照而已。

过了这段日子。

陈白，就该彻底告别娱乐圈了。

……

今天早上。

忽然之间，隔了一夜后，公司因为陈白，饱受争议。

甚至官博被爆了。

张诚仍旧不觉得有什么。

舆论而已。

看似，网上有很多人在关注陈白。

实则。

这帮网友其实什么都关心，粮食涨价，全球变暖。

而只要自己动用一点点小手段。

这帮人，反而可以成为他的武器。

总之。

那个时候。

张诚仍旧坚信，陈白已经过气了。

而一个过气艺人，能够多少粉丝。

几百？

几千？

如此可怜的数字，能把身为业内巨头的乐优怎么样？

……

直到现在。

看着直播间内那可怕的在线人数。

还有网友们的评论里，一口一个“陈哥”，“男神”，“偶像”。

张诚突然陷入了深深的自我怀疑。

陈白。

真的过气了嘛？

从昨天开始。

一直让陈白身处风口浪尖上的人们。

真的，只是普通的网友吗？

他不敢相信。

时过境迁。

陈白有什么魅力，能够让数量如此惊人的一批老粉，苦苦等候着他。

但。

事实摆在眼前。

由不得他不信！

去特么的过气。

除去那些天王巨星。

随便挑一个艺人出来，能达到陈白这种关注度的，他们乐优，就算拼了命，也会把对方签下来！

如此一来。

张诚突然开始担心。

自己和陈白解约。

会不会，真是埋下了一个天大的隐患。

正当时。

“张总，你快看！”

沉默了好一会儿的王琛，突然又惊声喊叫道。

张诚不耐烦的收回心神，重新顺着他的目光，看向投向墙壁上的直播画面里。

下一刻。

也呆住了。

……

家里。

陈白唱完第二遍《今年勇》后。

又看了一眼手机。

同样被直播间的人数，有些惊到了。

惊愕几秒后，他能做的，就只有不断的致谢。

“谢谢大家。”

“对了，思来想去，我还是觉得，应该提醒一下各位。”

“上班时间，工作重要。”

他是真的好奇。

这帮人。

没工作吗？

不料，立马，评论里的画风突变。

“尼玛，陈哥你不提，我都忘了。”

“完了，一回头才发现，领导站在我后头。”

“楼上的，怕什么，喊上领导一起看陈哥直播！”

“嘻嘻，还是男神贴心，不过店里现在没有客人，看一会儿你也无妨。”

“……”

“一群老叔叔老阿姨，00后新粉表示，自习课，无所畏惧。”

顿时。

陈白无奈了。

“咳咳。”

“那什么，翘班就算了。”

“学生翘课，本人绝不提倡！”

于是。

“哈哈，00后的小娃娃们，听到没，乖乖学习去。”

“男神表示：你们翘课，别找我背锅！”

“笑死爷了。”

“弱弱问一句，当年的学生，现在已经师范毕业当老师了，所以现在又在翘班，又在翘课怎么破？”

“……”

陈白哭笑不得。

这都什么奇葩粉丝！

但话说回来。

本以为，这场直播，自己会面临各种非议。

他甚至都想好了，该怎么应对。

结果。

网上吵得那么凶，直播间里却这么和谐。

问题来了。

那些骂他的人，到底哪儿来的？

另外，插科打诨之间。

难免有路人、媒体人，趁机赶紧询问。

“东方报社：陈大才子，请问你能写得出歌，为什么还要潜水多年？”

“自媒体人橙子：请问对于乐优公司，包括其旗下艺人发布的长文，您有什么想法？”

这些还是含蓄的。

余下那些问题，便要犀利，得罪人多了。

几乎是直接挑明了问，陈白和乐优公司之间，是不是有什么摩擦？

陈白到底是不是被雪藏了。

“……”

缓缓吐出一口浊气。

陈白斟酌了一下用词，旋即笑道：

“首先呢，作为一个‘过气艺人’。”

“感谢诸位还愿意关注我。”

“不过。”

“我和公司的合约虽然已经到期，但还有一些附加条件。”

“那就是，以后禁止在任何公开场合，谈论有关乐优公司的事情。”

不得不说。

张诚这个人。

太小心了。

哪怕一直觉得，陈白已经完了。

却还是在昨天，放他离开公司前，又逼着他签了一份解约合同。

否则，公司仍旧有权利，强迫他续约。

闻言，立马。

直播间所有人便明白，为什么从昨天到现在，陈白一个字，都没有解释。

不是不愿意。

而是，做不到！

当即，不少粉丝已经开始心疼自家男神。

明明受了如此多的委屈，却还是要一直忍气吞声。

相比之下。

诸多媒体，就要冷静多了。

但也忍不住开始怀疑。

不对啊。

倘若，乐优并没有刻意打压陈白。

那还签这么一份合同干什么？

吃饱了撑的？

瞬间，感觉闻到了些肉腥味的他们，那肯这么轻易放过陈白。

于是开始更加直白、lu骨的追问起来。

谁知。

面对这些问题，陈白只是淡淡一笑：

“好了，诸位。”

“就像我刚才发布的新歌。”

“过去的，始终都过去了。”

“以后，我只想好好的唱歌，尽量更长久的，活跃在粉丝们的视线中。”

“还有。”

陈白无奈指了指头顶，直播间的标题。

“今天的主题，仍旧是新歌发布。”

“所以接下来，让我们回归正题！”

直播间众人一怔。

啥米意思？

新歌不是已经发布完了吗。

下一秒。

他们反应过来了。

许多粉丝，更是瞬间炸开了锅！

我去。

听这意思。

男神今天，要发布的，可不止一首新歌啊！

要知道。

刚进入直播间的时候，他们大多数人，都以为陈白所谓的新歌，其实就是昨天和今天上传的两首。

结果发现不是。

已经让他们大呼赚到了！

可眼下。

岂不是要超级加倍了？！

果然。

屏幕前。

陈白似乎难为情的抚了抚眼睛：

“其实。”

“除了刚才的《今年勇》之外，余下的几首歌，我还没有录好。”

“不过，鉴于网上有一些人，说我十年了，只写出两首歌来。”

“他们污蔑我没关系。”

“但说你们粉错了人，这就不能忍了。”

“所以，接下来的两首歌，大家权当听着，先过一把瘾。”

“未来几天内，我会尽快把新歌录好之后，上传到各大音乐平台上。”

闻言，粉丝们都惊呆了。

原以为，十年过后。

陈白一点儿都没有变。

但现在看来。

他还是变了不少的。

毕竟，当年的偶像，可说不出这么宠粉的话来！

“我去，人麻了，这还是我陈哥吗？”

“陈哥别秀了，我一个大老爷们，居然脸红了。”

“嘶，老娘的少女心，时隔多年又被撩动了……”

霎时间。

直播间趋于稳定的热度，再度飞快的开始攀升！

已经快要破了斗音平台的纪录。

与此同时。

似乎能够理解，众多媒体人的可惜心情。

陈白又笑着，悠悠补充了一句：

“还有。”

“媒体圈的朋友们，不急着走。”

“倘若信的过我。”

“等发布会结束后，我会送你们一份大礼。”

当即，众多正准备退出直播间的媒体们，再度活跃起来！

毕竟。

他们可不认为。

陈白敢骗他们。

……

乐优公司。

看着墙壁上投放的直播画面。

张诚的右眼皮，突然疯狂跳动起来！

----------------------------------------

第16章 新歌五连发，还有谁？

总之。

陈凡的几句话，让直播间的气氛，再度迎来了高、潮！

而且。

由于各种礼物不断刷屏。

越来越多斗音平台的用户，被吸引入了直播间。

“我去，这是陈白？！”

“嘶，好多媒体不是都说，陈白已经过气了？”

“媒体的话你也信，他们还说周天王过气了呢。”

相比这些路人。

众多早早聚在直播间的粉丝，此刻的注意力，都已经放在了新歌上。

“好期待啊！”

“等等，突然反应过来。

假如，偶像还有两首新歌要发布的话。”

算上昨天的两首……

那就是五首新歌了？”

一般歌手发专辑，也就少则两三首，多则七、八首而已。

陈白哪里是在发布新歌。

分明是发布了一整张专辑啊！

“也不对。”

很快有人纠正道：

“正常情况下，一首专辑里，只有一首主打歌曲。”

“可陈哥从昨天开始，包括刚刚演唱的，每一首的质量，都可以放在一张专辑里，作为主打歌曲了。”

“嘶，这个效率，太可怕了。”

“简直吊打所有同行！”

“嗐，议论这些做什么，我只想知道，陈哥接下来的新歌，是不是和前面三首一样，好听的过分！”

“期待+1！”

就在这时。

万众瞩目之下。

陈白清了清嗓子，开唱了：

“儿时凿壁偷了谁家的光

宿昔不梳一苦十年寒窗

如今灯下闲读

红袖添香

半生浮名只是虚妄

……”

倘若刚才的《今年勇》，让直播间的所有人，都陷入了沸腾当中的话。

此刻。

一首《庐州月》。

如一味调剂品。

让直播间所有人，都暂且放下了烦恼。

……

同一时间。

路上。

公司里。

许多正在观看着陈白直播的人。

几乎都做出了同一种反应。

带上耳机。

微微摇头晃脑。

嘴角不自觉露出笑意。

所有人都陷入了陈白的嗓音里，包括许多粉丝，已然忘记了网上有关偶像的争吵声，此刻仅仅只顾得上享受歌声。

这。

便是音乐的魅力！

或者说。

是陈白音乐的魅力！

……

“三月一路烟霞莺飞草长

柳絮纷飞里看见了故乡

不知心上的你是否还在庐阳

一缕青丝一生珍藏

……”

直播间里。

评论的数量，突然少了下来。

许多人只觉得，一幅画卷，在面前缓缓展开。

一对儿时的青梅竹马。

渐渐长大。

忽然某一天，因为各种原因，即将分别。

一晃眼。

便是多年之后。

当年的男孩，重新回到家乡，拿出一缕珍藏的头发。

睹物思人！

那种画面感，绝了！

“这哪里是歌，分明是诗！”

“少年（女）情怀总是诗。”

“想起当年粉丝中流传的一句话，陈白若饮唐时酒，唐诗何止三百首！”

“+10086。”

“00后，第一次认识陈白大神，爱了爱了！”

“同上。”

……

另一边。

斗音总部。

随着陈白第二首新歌，渐渐进入尾声。

“泸州月光，梨花雨凉

如今的你又在谁的身旁

家乡月光，深深烙在我心上

却流不出当年泪光。”

结束。

下一刻。

始终抱臂，关注着陈白直播间的领导，额头不由冒出些青筋。

激动无比！

他浑身都在颤抖。

陈白的新歌如何，他才不在乎。

领导只知道。

这一秒。

这一刻。

陈白直播间，真实在线人数。

突破八百万！

不能说后无来者。

但已经，史无前例！

同一时间。

整个斗音平台。

或许是因为，受到了陈白直播间不停飘屏的礼物刺激。

整个平台的打赏人数和打赏额。

比平时高了一倍不止！

这么说吧。

斗音今天。

赚翻了！

尤其，陈白可不是他们花钱请来的。

这是送上门的惊喜！

当即，看着直播间里，那仍旧在上涨的人数，领导深吸一口气，已然做出一个决定：

“去！”

“让相关部门的人赶紧动起来。”

“等陈白的直播一结束。”

“必须，把他签到我们斗音来！”

“哪怕一个月，不，一个季度，他能直播一次。”

“都值了！”

显然，领导也清楚，以陈白的性格，连综艺都不怎么上，更别说直播了。

索性，他放低了要求。

反正陈白平时直播与否，根本不重要。

重要的是。

只要他们能把陈白签下。

明天把消息放出去！

他已经可以预料到。

斗音的股价，必然涨到一个新的高度！

……

和斗音相对的。

乐优公司。

陈白的直播，尚未结束。

甚至，陈白还没有在直播中，表达对乐优的任何不满。

公司内部，却已经是一片死气沉沉的气氛。

办公室里。

王琛再怎么没脑子，此刻看着那八百万的在线人数。

也开始腿软起来。

额头直冒冷汗。

他自然没忘了。

当初陈白的那首歌，被公司抢走后，到了谁的手里。

天晓得。

今日的陈白，会不会和他秋后算账。

尤其，看着会议桌另一边的老板张诚，他的视线中，都难免出现些怨气。

要知道。

多年过去。

说不定，陈白已经忘了当年被抢歌的事情了。

可。

今天早上，在他被张诚诱导，发了那篇长文后。

哪怕陈白本来已经忘了，现在也该回忆起来了。

这下，他要怎么办？

另一边。

张诚的面色，同样难看到了极点。

他已经拿起了平板，再度翻起了新闻。

短短一个上午。

诸多媒体。

先是把陈白捧到了天上。

又在他们公司的影响下，调转枪口，开始对陈白口诛笔伐。

然而。

这才仅仅过了一个小时不到。

这帮墙头草，发现情况不对后。

已经又一次转变了态度。

“斗音新记录，同时在线人数，突破八百万人次！”

“无需质疑，归来的王者！”

“新歌五连发，陈白骇人的音乐才能。”

偏偏。

张诚还觉得，自己居然能够理解这群墙头草。

毕竟。

陈白今天直播之前，大多数人，可能都和他一样，觉得陈白真的已经过气了。

所谓的热度，关注，都只是一时的。

但眼下。

直播间活生生的八百万人，一口一个陈哥、偶像。

稍微有点脑子的媒体人。

都该明白，陈白，从来没有过气！

倘若，他们现在还不弃暗投明的话。

等陈白直播一结束。

遭殃的，就该是他们了。

“咕咚。”

想着这些。

张诚突然咽了口口水。

随后他惊骇的反应过来。

自己现在，已经不只是担心，而是怕了陈白？！

这怎么可能！

----------------------------------------

第17章 惊天大瓜

直播画面里。

一首《庐州月》结束后。

陈白几乎是马不停蹄的。

开始演唱下一首新歌。

“是否每一场戏都看得完整场

是否每一天过的都有多难忘

……”

前奏一响。

张诚已经摊在了椅子上。

他一直自认为。

很了解陈白。

但此刻，他忽然发觉，自己还是小看了陈白的音乐才能。

甚至。

他开始有些后悔。

倘若，当初没自己没有逼着陈白，让他靠出演各种综艺，给公司赚钱。

或许。

让其按照自身的意愿，继续写歌的话。

也能给公司带来丰厚的收入？

只可惜。

自己现在才明白这一点。

似乎已经晚了。

……

“总在失望总在盼望

日子还不都这样

俗的无畏雅的轻狂

还不都是一副臭皮囊

他们说快写一首情歌

雅俗共赏

……”

办公室里。

张诚面无表情。

从业多年。

他自然，也培养出了一份不弱的歌曲辨识能力。

眼下。

陈白的最后一首新歌让他明白。

十年之后。

此子的音乐天赋，不仅没有下降，反而，达到了一个新的高度。

雅俗共赏！

倘若，以前的陈白，还只能被叫做音乐才子。

那么从今以后。

陈白，已然可以被称为宗师了。

“呼。”

吐出一口浊气，张诚神情晦暗不明。

事已至此，指望陈白自砸饭碗，已经是不可能了。

眼下他只想知道，陈白打算送给众多媒体的那份大礼，到底是什么。

而另一边的王琛。

早已经惊呆的，说不出话了。

他目中，充满了质疑、不解、困惑、恼羞成怒……

毕竟。

像他这种‘歌手’，永远不会明白。

十年没有接触乐坛的陈白。

凭什么，还能写出如此优秀的新歌。

……

直播间内。

“别说一不在乎二没期望

太超脱

中枪中奖感觉会一样。”

唱完最后一句歌词。

陈白只觉得。

胸中一口浊气，今日，终于被吐出来了！

痛快！

然而。

等他走到架着的手机前，准备和网友、粉丝们互动一下。

愕然发现，直播间的评论简直少的可怜。

“我卡了？”

他不解小声喃喃道。

好在，下一秒。

众多网友已经回过神，直播间的评论，又开始飞快的刷新起来。

“噗呲，男神太可爱了。”

“人听傻了！”

“就，说不上来，反正好听就对了！”

“不是说偶像以前的歌档次低，但这首新歌，听着就觉得档次高那么一点点……”

看着这些评论。

陈白满意笑了笑。

还好。

他还担心，因为这首歌不是那么通俗易懂，会有人觉得不好听呢。

很快，看到大量的人询问，几首新歌到底什么时候能上传好。

陈白想了一下：

“嗯，我尽量，明晚之前，上传到各大音乐平台吧。”

很快。

直播间里有人道。

“辛苦男神了！”

“陈哥给力，不过说好了，明晚没上传的话，小心我做一次黑子/狗头。”

“那岂不是说，今晚要失眠了。”

“大家体谅一下陈哥吧，别忘了，陈哥现在可没有公司。”

“对哈。”

看着这些评论。

陈白心头不由一暖。

有这些可爱的人在。

哪怕，全世界都与他为敌。

又有何惧？

收回心神，看到一个媒体发声，询问新歌发布会是否结束了。

显然是在问他，准备的“大礼”，是否可以公开了。

陈白会心一笑：

“请大家稍等。”

说完。

他起身，去拿了一个写歌本来。

直播间内。

“水果官媒：？？？”

“东方报社：？？”

陈白直接无视了诸多问号，反而开始，没头没尾的，自顾自道：

“突然想和大家分享一下。”

“这是我当年还在大学时，就在用的写歌本了。”

从第一页开始。

《七号公园》

《玫瑰花的葬礼》

……

看着那写已经泛黄的纸张。

许多粉丝，只觉得好像看见了，当年偶像创作这些，陪伴了他们学生时代的歌曲的创作过程。

不少粉丝突然有些哽咽。

那时候。

偶像虽然没什么名气。

却快乐。

他们听的也开心。

因为从来不会有人，要求偶像的新歌，必须在某个榜单上，达到什么样的高度。

直到。

陈白签约乐优。

好像忽然都变了。

公司亲自发声。

要求他们这些粉丝，必须将陈白的新歌，顶到榜单的某个位置。

也是在那之后。

忽然，一夜之间。

陈白消失了。

直播间内无数的粉丝，此刻心情格外复杂。

他们忽然发现，打从一开始，自己对于乐优这家公司，便没有丝毫好感。

同时。

他们也发觉，此刻的陈白，尽管什么都没有说。

却分明已经，向他们诉尽了心里的苦水。

这种默契。

不是随便一家艺人和粉丝，都能有的。

当然，众多在直播间内等待的媒体，可没有粉丝们这么厉害，能猜出陈白的心声。

甚至。

由于陈白一直遮遮掩掩。

他们已经有些不耐烦了。

更有甚者，怀疑陈白，不会胆大包天的，在骗他们吧？

就在这时。

“嗯？”

画面当中，陈白手中的写歌本里，突然滑落出了几张纸。

有一说一。

媒体人的职业素养，不是开玩笑的。

许多人，几乎是下意识的，将这一幕用截屏保存了下来。

然后，等陈白若无其事的，将几张纸重新夹回写歌本里后。

他们中一些人，则是退回后台，打开手机相片软件，翻看起来。

然后。

“这是？！！！”

这一刻，许多拿着手机的媒体人，都瞪直了眼。

……

东方报社。

作为南方最大的几家老牌媒体之一。

他们报社，是出了名的敢查，敢报道！

此时。

某个办公桌前，取材记者张欣看着自己刚刚保存的几张照片，已经惊呆了。

她心脏，不争气的狂跳了几下。

然后，便激动的涨红了脸。

不出意外，自己，要立功了！

只见那截屏内，落下的几张纸里：

《灰色头像》，王琛出道曲目！

《你若成风》，乐优旗下当红女艺人，周白白出道曲目！

……

长久以来。

网上就有些声音。

说陈白消失之后，不会是专门去给乐优的艺人，写歌去了吧。

毕竟，这些歌，和陈白的歌，曲风太像了。

不过。

今天之前，这种怀疑，还只是少数人的猜测。

可现在。

张欣的瞳孔突然一缩。

妈耶，该不会，这些传言，都是真的吧？！

----------------------------------------

第18章 厚颜无耻之徒

窃歌一事。

可大可小。

倘若，王琛当初直接明说了，这些歌，是陈白写的，然后由他演唱。

这还没什么。

偏偏，乐优为了塑造他全能艺人的形象，非要说这首歌，是王琛自己写的。

呵呵。

那就是偷了。

性质不是一般的恶劣！

此刻。

直播间里，众多媒体和张欣一样，发现那些歌的原稿，居然在陈白手里。

心脏齐齐开始狂跳。

只是，此事，还需要陈白公开回应。

当即有人直接问了出来：

“水果媒体：请问，《灰色头像》《你若成风》等歌曲，真的是陈白你写的吗？”

陈白：

“呵呵。”

你们自己猜去！

然而。

这一句呵呵。

已经让众多媒体知道。

方才那几张纸，压根是陈白故意掉出来的。

所谓的大礼。

分明，就是此事。

奈何陈白不承认。

他们也没法报道啊！

顿时间。

评论区里已经炸锅了：

“等等，什么意思？我怎么听不懂了呢？”

“笨，还用问吗，陈哥刚才掉了的几张纸，就是《灰色头像》几首歌的原稿！”

“卧槽！大瓜啊。”

“就说嘛，那王琛出道至今，也就火了《灰色头像》一首歌……”

“这么说来，合着乐优当红的几个艺人，其实都是陈哥一手捧红的？”

“嘶，我怎么觉得，哪怕此事是真的，陈哥就这么爆出来，会不会太冲动了点。”

其实。

不仅是他。

许多粉丝心里，此刻不仅没有替陈白委屈，反而变得有些不安起来。

毕竟。

此事涉及的艺人，太多了。

一个不好，反而可能让陈白自己，引火烧身。

……

与此同时。

乐优公司。

“他怎么敢！”

“张总，陈白他，他疯了！”

王琛眼睛里满是血丝，气急败坏道。

他没法冷静。

要知道。

此事一个处理不好。

他的艺人生涯，就毁了！

不同于他。

张诚眯了眯眼，忽然笑了起来：

“你看看你。”

“慌什么。”

“天塌了，有公司扛着，这么多年了，还是如此沉不住气。”

王琛：

？？？

老板你疯了？

这都什么时候了。

还笑得出来。

张诚懒得和他解释，旋即低下头，自顾自喃喃道：

“陈白啊陈白。”

“十年了。”

“你怎么还是如此天真。”

“亏我刚才，居然还有些担心。”

事实上，他之前就猜到，陈白可能会拿此事做文章。

但他以为，陈白会用一种比较委婉的方式。

然后引导诸多媒体自己去查。

可现在，陈白居然，这就么堂而皇之的公开了。

没有任何证据的公开了！

眼珠子一转，张诚笑了，回头道：

“去。”

“让宣传部门的人，立刻在官博发表一篇长文。”

“其他什么都不用说。”

“就说，陈白宣称，公司旗下多个艺人的成名曲目，都是他写的。”

秘书一怔，犹豫道：

“张总，然后呢？”

出了这么大的事。

难道，公司都不正面解释一下？

意外的。

张诚摇了摇头，笑道：

“解释什么。”

“行了，让下面的人按我说的去做就是了。”

说完。

等秘书快步离开。

张诚立马又看了王琛一眼。

下一秒。

王琛立马心领神会。

拿起平板，开始在微博下哭诉委屈。

……

就在陈白宣称，《灰色头像》等热门歌曲，都是他当年亲自创作的。

仅仅几分钟后。

微博上。

音乐人王琛：

“心情有些复杂，怎么说也是当年的偶像，居然说出这种话，但无论如何，还是希望我的粉丝们能够冷静一些，不要去陈哥的直播间里骂他。”

不要去？

扯淡。

他这分明就是在提醒粉丝。

有功夫在网上和人吵架，不如直接去陈白的直播间。

还有。

周白白：

“呜呜，委屈死了，人家刚刚还在拍戏，突然被经纪人喊出来骂了一通。”

“关键是，我什么都不知道啊！”

评论区内。

一片骂声。

虽然。

当年的周白白，发了一首歌后，就开始去演戏了。

但近两年。

靠着风格大胆，lu骨。

还是吸引了一大批颜粉。

当即，众多颜粉就表示，要去直播间向陈白讨个公道。

同样的。

其他几个涉及的艺人，也纷纷发声。

……

斗音。

直播间内。

某一刻。

在线人数，突破千万大关！

不少人看着这个数字，都在手抖。

偏偏陈白，还能冷静的坐在摄像头前。

眼看着。

弹幕已经吵翻了。

他却仍旧没有给出回应。

事实上，他在等。

等张诚和乐优公司做出答复。

否则。

陈白太了解以前那位老板了。

倘若不能一下子将其击垮。

说不定，就会养虎为患，给其卷土重来的机会。

忽的。

陈白扭头一看。

瞧了眼旁边开着的电脑。

总算，等到了。

乐优官博：

“本司严肃声明：《灰色头像》《你若成风》等热门曲目，皆和陈白无关。

其不负责、不冷静……”

后面的话，不用看了。

无非是说陈白的各种不好。

这一刻。

陈白笑了。

倘若，这条微博之前，乐优还可以解释说，当年的陈白，是公司的艺人。

那么按照合同，他的歌，自然可以任由公司处理。

但现在。

乐优把他架在了火上烤的同时。

也堵住了自己的后路。

很快。

陈白抬头，风轻云淡的一笑，同时在直播间内感慨道：

“张总，还是要说一声谢谢。”

“如果不是你。”

“我可能永远都不会明白，人心的险恶。”

“也不会明白，做一个歌手，不仅仅要学会写歌。”

“更不会在经历了这些事情后。”

“明白了粉丝们的可贵。”

长呼一口气。

看着弹幕中，那些仍旧在逼着自己，给出正面回答的媒体们。

陈白淡淡道：

“就在刚才，应该已经有一份邮件，发到各位公司的邮箱里了，里面的内容，足以证明，《灰色头像》《你若成风》等曲目，都是我陈白一人创作。”

同时。

为了结束直播间内的争吵声。

陈白拿起手机，将摄像头对准一旁的电脑屏幕后，打开了一段视频。

整段录像。

似乎是一个人，用手机录下来的。

有些模糊。

因为已经十年了。

那是十年前的陈白，到公司录歌时，被几个保安，当面抢走了新歌时的场景。

画面里。

张诚的背影一闪而过。

不理会陈白的哀求声。

他冷漠的声音迅速传入了画面中：

“哼，公司让你做什么，你就要做什么。”

“不听话，这就是下场！”

“行了，公司近日，不是刚签了几个新人嘛，这些歌给他们送过去，就当是他们的出道曲吧……”

紧接着，又有一道女人的声音传来：

“那，陈白呢？”

张诚停下步子，冷冷一笑：

“还问什么，一条不听话的狗罢了，从今天开始，你替我盯着他，不准他在公众面前露面！”

咔。

视频到此结束。

刹那间。

诸多手机屏幕前的网友们，都不自觉握紧了拳头。

混账啊！

这世上，怎么会有如此无耻的人？！！！

----------------------------------------

第19章 威胁？求饶而已

短暂的寂静后。

直播间内，彻底炸开了锅！

就连那些想替自家偶像、女神自证清白的人，也都灰溜溜的退出了直播间。

还怎么证明？

况且。

事实摆在眼前。

他们但凡不是真的脑残，都明白，自己被偶像骗了。

有功夫骂陈白。

还不如回去找自家偶像，要个解释呢。

……

家里。

此刻的陈白。

没有再关注直播间的议论声。

而是陷入了失神之中。

十年了。

这份录像，其实一直在他手里。

之所以没有公布，是因为连这具身体的原主人，事后都已经明白。

那个时候公开，没用！

白纸黑字的合同摆在那里。

即便，乐优公司的做法不道德。

却不违法。

况且。

就算，乐优被逼无奈，选择了道歉。

让他回归。

但以张诚的脾气。

只要自己还在他手里，还在公司内。

人家有的是办法整死自己。

所以。

陈白选择了沉寂。

直到今天，离开公司后，又在全网关注的情况下，才选择公开录像。

为的就是能一棍子敲死张诚，让其再无出头之日！

现在。

目的终于达到了。

他心里那一口憋了十年的抑郁之气。

终于烟消云散！

当然，这一切，除了自己的隐忍，还离不开，那些苦苦守候了十年之久的粉丝。

……

直播间内。

看过录像后。

众多等候着的媒体们，纷纷匆忙退出直播间，赶紧忙碌了起来。

这可是个大瓜啊！

哪一家媒体，能够率先发布新闻。

绝对有数之不尽的好处！

……

乐优公司。

会议室内。

死一般的寂静。

无论是王琛，还是张诚，都已经傻眼、惊呆了。

在他们的内心中，已经满是恐惧。

“该死的陈白！”

片刻，张诚猛的站起身，手中的杯子更是直接摔了出去，瞠目欲裂道。

完了。

全特么完了！

他做梦都没想到，一段十年前的录像，陈白能够保存到今天！

关键是...

今日的陈白，能有如此高的关注度。

他也添了不少力气。

这算不算...

搬起石头，砸了自己的脚？

暴怒之后。

张诚一下子瘫软回椅子上，面色煞白。

他心里清楚。

今日，就算能够保得住公司，恐怕公司的市值，也会退回十年前！

自己雪藏了陈白十年。

如今。

陈白便让他十年努力，功亏一篑。

这算不算天道好轮回？

不远处，王琛彻底慌了，慌忙的起身央求道：

“张总，你快想想办法啊！”

“我刚刚看了一眼微博，许多粉丝取关我，甚至已经开始威胁我的人身安全……”

所谓的爱之深，责之切。

莫过于此。

然而，张诚却压根没有理会他，看都没看他一眼的，颓然朝着办公室外走去。

一边走，他朝身后的秘书咬紧牙道：

“两件事情。”

“第一，公开道歉，公司承认……陈白说的都是真的，从今起，王琛、周白白等人，不会再出现在公众的视野中。”

听到这句话。

后方的王琛，直接瘫软的坐到了地上。

怎么会。

自己，可是顶流啊。

难道，公司和张总，就这么把他放弃了？

只是他忘了。

当年的陈白，同样是顶流。

还不照样被公司雪藏了？

甚至，陈白还没有犯错。

“第二。”

深吸一口气，在这一瞬间，张诚整个人如同老了十几岁。

他双眼无神，却只能无奈的挥手道：

“发表一篇公开申明。”

“我张诚，即刻起，卸任乐优董事长一职。”

“接任人，将从公司其他董事中进行挑选。”

没办法。

张诚很不想这么做，哪怕还有一丁点希望，他都不会选择卸任。

但...

没办法了。

倘若不这么做的话，他辛辛苦苦打拼下的家业，就彻底没了！

……

同一时间。

正直播着的陈白看着自己的新歌发布会，现在，差不多进入尾声。

陈白最后和粉丝告别了一声。

并再三保证，哪怕是为了他们，自己以后，也一定会在圈内活动的很久很久。

然后才关闭了直播间。

就在他关闭直播的瞬间。

斗音后台，就收到了官方发来的消息。

内容大概是对整场直播数据的统计。

“直播同时最高在线人数：13564212。”

一千三百万人次！

尽管，这些平台的数据，或多或少有些水分。

但这个数字，仍旧很恐怖了！

“期间共收获礼物：762万元！”

陈白暗自咋舌。

好家伙。

难怪如今的网红，一个比一个有钱。

但这也侧面说明了。

这一届网友的消费能力，也是越来越高了。

“另：按照陈先生直播前的约定，扣除税后，余下钱款，我方将会全额捐献给贫困山区。”

“平台此次，不会收取任何分成！”

陈白笑了笑。

难怪斗音近两年，发展的如此快。

还是会做人呐。

其实这笔钱，哪怕斗音照例抽成了一部分，也没什么。

相反，他们要是一毛都不拿的话，却能够妥妥的，借着陈白的东风，蹭了最后一波热度。

同时，还让陈白心里，对他们有了些好感。

陈白继续往下看：

“陈先生，过几日，或许会有我们的工作人员，前去叨扰。”

“平台方面，希望能够和您展开一些合作。”

“希望您不要拒绝。”

陈白想了下，会心一笑，回复道：

“客气了，我随时欢迎。”

对于斗音的邀约。

陈白自然不是随意答应的。

只是如今的他，已经明白了。

要在圈内活的长久，那么从今天开始，就要给自己积攒一些人脉。

况且。

伸手不打笑脸人。

人家客客气气的开口，自己哪怕去见一面，又有什么？

至于能不能成，那得谈了以后才能知道。

一场直播，持续了将近四个小时。

主要是在最后，经不住粉丝们的强烈要求，陈白又唱了一些以前的歌。

直到嗓子都快哑了。

才在粉丝依依不舍中关播。

结果，刚等他又累又饿的下播，准备去厨房弄点吃的。

手机收到了消息：

“柳姐：姐请客，老地方见！”

陈白目中顿时一亮。

走起！

----------------------------------------

第20章 柳素素的邀约，未来可期

一家西餐厅里。

陈白赶过来的时候。

柳素素已经点好了菜。

等着上桌的期间。

柳素素重新打量几眼，面前的小男孩。

实在是，在她眼里，陈白的相貌，几乎没怎么变过！

“啧。”

“陈大才子，不对，现在该叫陈大明星了。”

“我是真没想到。”

“你能让老张付出这么大的代价。”

关键是。

发生了这么多的事。

你是怎么做到如此风轻云淡的？

要知道。

连柳素素自己，此刻一想起那些事情，仍旧有些心惊肉跳。

陈白微微一笑：

“自作孽，不可活。”

“老张只是为他以前犯的错，付出了代价，而我只是恰好被他害了的那个人而已。”

“再说了，这次也要多亏了柳姐你的帮助。”

柳素素目光微闪：

“话虽如此……”

并不是每个被张诚害了的人，都能像陈白一样，自己讨回公道的。

陈白挥了挥手：

“算了，高兴的日子，还聊他做什么。”

“来，柳姐，这个开胃菜味道不错，你尝尝。”

说着，他将一份小点心，直接送到柳素素的嘴边。

柳素素一怔。

俏脸微红。

好家伙。

她这才发觉，陈白，真的不是当初那个小男生了，尤其是对上他那双清澈的目子，连自己都忍不住动心！

呸。

不对！

自己想什么呢？

瞬间板起了脸，柳素素下意识看了眼周围，好在，并没有人认出陈白，也没有人观察着这边。

她这才安心了一些，用教训的口气道：

“胡闹！”

“既然你已经，决定重回乐坛了。”

“那就要小心自己的一举一动！”

陈白顿时无奈了：

“第一，柳姐，你已经不是我的经纪人了。”

“再说了，这不是没人认出我吗。”

“还有，我手酸了，你到底吃不吃？”

柳素素眼珠子一动。

红唇张开。

开玩笑。

这种待遇，没了这次，下次不定要到什么时候，干嘛拒绝。

但等吞下了点心，她神情也恢复了正常：

“这次你虽然狠狠教训了张诚，但是他毕竟在娱乐圈经营多年，人脉资金还在，没这么容易倒，你还是要小心他后面的报复。”

陈白微微点头。

这些道理，他何尝不懂。

看着柳素素担忧的眼神，他笑了笑。

随后直直盯着柳素素道：

“张诚那里，你不用担心，从我离开公司的那一刻起，他就不可能对我，产生任何威胁了。”

自信，从容！

感受着陈白的关心。

柳素素此刻，睫毛轻颤，是真的有些心动了！

该死的。

你再这么撩姐，姐可真的动心了啊。

好在，柳素素很快平复了心情，决定选择相信陈白，于是道：

“那姐就先谢谢你了。”

“对了。”

“你以后打算怎么办，在圈内，没有公司，没有工作室，一个人会很辛苦的。”

她这么说。

无非是想劝陈白，回头挑选一下后，重新选择一家公司签约。

毕竟。

签约公司的好处。

还是不少的。

不过陈白立马摇了摇头：

“签约公司就算了。”

“已经有了心理阴影。”

“而且，我今天过来……”

陈白古怪一笑：

“柳姐，反正你在乐优，也呆不下去了，要不，索性辞职了，继续来当我的经纪人？”

柳素素呆住了。

继而失笑。

可以啊。

绕了一个大圈子，合着在这里等着自己呢。

不过，考虑几秒后，柳素素便摇了摇头：

“还是算了。”

“辞职，是一定的，至于做经纪人....以后再说吧，我现在想趁着这段时间，出去散散心。”

柳素素有些失神，这些年来，身为陈白的经纪人，她心中一直对乐优的做法保持不满，现在，看着陈白凭借自己的实力将乐优打翻，她的内心也是有着前所未有的放松。

所以，她想给自己放一个假，好好的去享受一下生活。

闻言，陈白一阵失神。

心中暗道可惜。

不过，看着柳素素此刻洋溢着轻松的样子，他的脸上也露出一抹微笑。

稍后。

等主菜上来。

陈白提议举杯：

“那就祝柳姐旅途愉快！”

“你也一样，毕竟踏上了一条新的道路。”

柳素素笑道。

……

一顿饭。

足足吃了两个多小时。

两人都明白，这次分别，不定要什么时候才能再见面。

等结束，离开餐厅后。

陈白第一时间回到家里。

在网上，他也看到了乐优公司的声明。

随之，便是呵呵一笑。

这些显然不能平息舆论的怒火。

广大网友和粉丝依然在各大论坛，微博下面战斗声讨乐优及旗下艺人。

陈白明白，即便，张诚这次侥幸逃过了一劫。

仍旧损失惨重。

陈白起身，伸了一个懒腰。

接着轻松一笑。

至此。

过去的十年，已经可以画上一个句号。

此刻，他眼中看到的，是未来。

陈白相信。

以自己的音乐才能，未来，必然可期！

……

乐优公司。

张诚看着网上网友们的声讨，瘫软在了椅子上。

许久过去。

才重新坐直了身子，他的目中，不免浮现些阴鸷。

这件事，不算完。

陈白，你给我等着！

----------------------------------------

第21章 王小怡：求我偶像帮帮忙

这件事发生后的好几天时间里。

乐优的股价，几度跌停，甚至即将退市。

旗下几个当红艺人，都被永封。

可以说。

乐优想要重回业内巨头地位的可能性，已经不大了。

与此相对的。

网上一些针对陈白的声音，也渐渐消失了。

“过气艺人”，“网络歌手”。

这些头衔，已经彻底从他头上摘掉。

另外。

如今诸多媒体的声音，仍旧围绕在陈白身上。

也不知，这份热度，到底什么时候才能过去，归于平静。

要知道。

由于陈白锋芒太甚，诸多热搜榜上，一连几天都有他的名字。

这就是变相的，抢占了许多同行的资源。

已经使得有一些艺人、公司，对他不满了。

不过对于这些。

陈白一概不知。

他只是窝在家里，一边等着斗音平台和各大音乐平台的工作人员来联系自己，一边，继续进行着新歌的创作。

……

蜂巢传媒。

作为一家圈内的新公司。

蜂巢之所以能迅速被大众认知。

主要原因，是捧红了王小怡。

王小怡，二十二岁出道。

和当年的陈白，经历相似，甚至更胜一筹。

一首出道曲，直接火遍全国，积累了数十万粉丝。

关键是。

王小怡不仅在音乐上面的造诣高。

演技上也一样。

从她出道第一年，就在一部偶像剧里面，担任女二。

之后主演了多部古装、武侠、悬疑剧的女主。

演技渐渐被大众认可。

加之今年来，又在各大综艺上频频露面。

可以说，已经红极一时。

但，物极必反。

人红是非多。

近来，由于王小怡的工作重心，几乎都放在了演戏、综艺上，已经很久没有发布过新歌。

难免引起部分粉丝的不满。

网络上更有一些黑子笑称，王小怡，根本不会唱歌！

为此，蜂巢公司虽然尽快，花大价钱，请来众多知名作曲人，为王小怡共同制作了一张新专辑。

然而，效果并不好。

不是说，几位作曲人，能力不行。

而是王小怡的声线，太特别了。

偏媚。

媚而不俗。

部分粉丝更是笑称其为“苏妲己在世”。

再比如。

王小怡年纪不大，但出演的电视剧里，多是女总裁等有手腕，比较成熟的角色。

由此可见，她在大众的心中，并不是那种娇俏可人的小女孩形象。

偏偏。

几位作曲人，估计并没有怎么去了解王小怡本人。

只当是一般的年轻女明星。

于是写出的歌，都比较清纯。

如此一来。

专辑的销量，能好才怪。

这天中午。

经纪人乐姐，还在为了网上的这群黑粉而苦恼。

好巧不巧的。

又接到了一通电话。

原来是最近王小怡出演的古装剧，已经快要在各大台和网上播放了，但片尾曲，还没能定下来。

导演希望，片尾曲，能由王小怡的公司这边来制作。

也算是种，变相的宣传。

明明是好事。

乐姐却没敢立马答应。

“林导，这件事，我还需要，和小怡商量一下。”

“您看，一个小时后，我给您答复，如何？”

林导也是个爽快人，立马道：

“好啊。”

“不过，倘若你们答应的话。”

“我希望，片尾曲的质量，能高一些。”

乐姐笑着应道：

“一定！”

挂了电话。

乐姐却一下苦起了脸。

愁啊。

等随后，她让人将王小怡找了过来，把情况说明了一下。

某当红女艺人，立马没心没肺的道：

“好事啊。”

“再说了，拍摄期间，林导很照顾我的，如今人家提出这点要求，咱们还要拒绝，不好吧。”

乐姐脸一黑。

好事？

随后，她将桌上的电脑屏幕，转过来给王小怡看。

那是一篇知吧的帖子。

里面看似详细的，分析了王小怡会不会唱歌。

偏偏。

这种可笑的帖子，居然达到了十几万赞。

这就离谱！

乐姐气的砸电脑的心都有了。

我家小怡，可是歌手出身的艺人！

对面，王小怡看了一眼，立马目光黯然了下，但还是很快不在意的道：

“嗐。”

“众口难调，再说了，这帮黑子就是为了黑而黑，在意他们就输了。”

乐姐却正色道：

“别小看这些声音。”

“要知道，多少艺人，就是因为不重视这些粉丝之外的声音，才渐渐过气的。”

“你现在虽然正当红。”

“但也要注意这一点。”

王小怡懂事的点点头，接着眼珠子一转：

“那，乐姐你的意思。”

“这个片尾曲，公司和我，是答应，还是……”

乐姐长叹一声。

答应自然是最好。

就怕，等歌曲制作出来后，无法让粉丝、网友们满意。

到时候。

不就又给了这帮黑子，说三道四的机会。

忽的。

王小怡像是想到了什么，目中一亮：

“乐姐。”

“要不，找我偶像帮帮忙？”

在她看来。

不就是写歌吗。

对自己男神而言，还不是伸手就来？

这一次。

乐姐没有立马拒绝。

而是陷入了迟疑。

她在判断着得失。

首先，乐优公司方面的阻力，已经没了。

而且，陈白近段时间，风头正盛。

这是好事。

但同样的，正因为陈白最近太火了，而且，其作曲能力，已经得到了全网的认可。

如此一来。

要是由陈白作曲，新歌还是不能让大众满意的话。

那王小怡的演唱能力，就很有可能，要被网友们摆在明面上议论了。

考虑再三。

乐姐纠结的，看着王小怡期待的神色，无奈道：

“要不，先试试？”

试试就试试！

得到了自家经纪人的同意，王小怡欢天喜地的，就朝着外头跑去。

要知道。

和陈白合作，可是她一直以来的愿望。

如今，终于有机会达成了！

稍后。

办公室内。

等乐姐回过神，猛然间想起，得提醒一下这位小姑奶奶。

可别走漏了风声。

却已经晚了。

……

微博上。

王小怡：

“亲们，宣布一件事。”

“公司刚刚决定，让我和陈大才子合作啦！”

一时间。

粉丝们沸腾了。

“终于等到你！”

“女神终于想起来，自己本职是个歌手了。”

“大号回归。”

“话说，陈大才子是谁？”

“不是吧兄弟，最近火遍全网的陈白都不认识，你还是退网吧！”

“666，我家陈哥要和女神合作了？这岂不是双倍惊喜？”

“期待+10086！”

“等会儿，突然想起来，女神刚出道的时候，貌似在某个访谈节目里说过，偶像是陈白来着……”

“真的假的，我瞬间脑补了一部电视剧！”

----------------------------------------

第22章 斗音的邀请，一年千万

等乐姐匆匆赶来，找到王小怡的时候。

得知这个小姑奶奶，已经在微博上发声。

气的眼皮直跳！

“胡闹！”

乐姐咬牙道：

“公司还没有和陈白方面进行联系。”

“万一，人家不同意合作。”

“我看你到时候怎么办！”

当红女花旦。

被一个刚刚翻红的歌手拒绝。

乐姐已经能猜到，到时候必定会有铺天盖地的新闻，将王小怡贬的一文不值。

“甚至。”

“那个陈白，很可能会料到这些事后，故意拒绝你！”

毕竟，人心隔肚皮。

无论网上如何吹捧陈白，乐姐终究没有见过其本人。

尤其。

她真的不太相信，一个人，在娱乐圈这潭泥水中，生存了十年之久，还能够出淤泥而不染。

归来仍是少年？

荒谬！

奈何。

王小怡本人，压根没有这些担忧，就好像，料定男神一定会来帮助自己。

妥妥的粉丝滤镜。

乐姐无奈了，旋即，只好自己考虑起对策来。

一方面，想去试着联系陈白，尝试沟通。

倘若。

一旦沟通不成。

公司方面，必须提前准备好几篇新闻稿，到时候立马做出解释。

……

与此同时。

网上的言论，还在不断发酵。

有部分两家的粉丝，已经开始戒备起来：

“王小怡，这姐们不是演员吗？可别糟蹋了我偶像辛辛苦苦写的曲子。”

“陈白？哼，过气歌手，好好蹭一波我女神的热度吧。”

好在。

这种声音不多。

大部分人，还是相当期待的。

“巧了不是，古风，可一直是我陈哥的强项！”

“陈哥威武！快帮我女神写歌，不然我就粉转黑了/狗头。”

“理性分析……理性个鬼哦，这两人合作，新歌怎么可能不好听？”

“尼玛，女神追星成功？陈哥能和女神合作？我一时间，竟然不知道该羡慕谁……”

然而。

期望越大。

一旦结果不好，引来的骂声，必然更多。

因此。

陈白方面不好说。

乐姐在看到网上这些言论后，心里已然压了一块巨石。

……

家里。

埋头写歌的陈白，尚不知道网上发生了什么。

此时，接到了一通电话后。

他便从录音室出来，在客厅等着。

几分钟后。

有人按响了门铃。

陈白第一时间开门，让对方进来。

“陈先生。”

领头的，是个三十岁左右，相当干练的女性。

“这是我的名片。”

陈白立马接过来看了眼。

周洁。

斗音平台高层。

稍后。

等双方坐下。

周洁拢了拢长发，露出职业性的微笑：

“陈先生，知道你忙，我们也就不浪费你的时间了。”

“直接谈谈条件吧。”

“要不，陈先生，你先说说你的要求？”

陈白点点头，也没客气：

“我的要求不多，只有两点。”

“第一，无论是现在还是以后，我都没有往网红方向发展的打算。”

“所以，贵平台别指望，我能够经常直播。”

周洁嗯了声。

合理。

事实上，他们也没打算，能够说服陈白，可以经常性的在斗音上露面。

平均每个月，能够直播一次，便已经很好了。

“还有。”

陈白转了转眼珠子，再度道：

“平台不得干涉我的直播内容。”

说白了。

就是不会强行让他在直播时，打广告，或者安排一些网红来和他一起直播。

周洁听了。

毫不犹豫的点了点头。

这些都是小问题，以现在成败的影响力来说，不过分。

然后，正当她等着陈白，说出别的条件。

却见陈白已经闭上了嘴，反过来打量着她。

“陈先生？”

“还有呢，比如说，价格方面……”

事实上，周洁心里明白，什么条件都是假的，唯独钱，才是最重要的。

钱谈妥了，那么一切条件，其实都是可以另外商量的。

但见陈白只是摇着头，周洁无奈了：

“那么，我先说说，平台愿意给出的条件吧。”

“每个月，陈先生需要最少直播一场。”

“且，不得再出现在其他直播平台中。”

“签约金的话。”

“每年600万。”

陈白心理倒吸一口凉气。

600万？！

好家伙，真大方。

要知道，这笔钱，只要他一年直播十二次，就到手了。

也太好赚了吧！

同时，陈白也发现。

自己这潜水的十年里。

娱乐圈，已经发生了天翻地覆的变化。

遥想当初。

……赚钱难呐！

看到陈白没有回复，周洁还以为陈白是嫌钱低了。

咬了咬牙，继续开口道：“1000万！”

“而且1000万只是签约费，平台打赏的分成比例也由五五改成三七分”

“你七，我们三！”

陈白：“......”

别说，斗音还挺上道！

陈白在认真翻了一遍合同后，确定没什么问题，签下了名字。

对面，周洁将合同收起，这才把心里那颗悬着的心放了下来。

1000万，其实已经不少了，甚至高出许多所谓的顶流小生一线。

但那又如何？

周洁心里明白，许多所谓的顶流，就是个笑话。

反而陈白，看似不声不响，其实，却有着连他自身都不了解的潜力。

更别提，平台未来，还打算推一推陈白。

当然，这些话，她没有说。

周洁只是委婉着道：

“对了，周先生，我们平台，最近和水果台，共同打造了一档音乐类的综艺节目。”

“您放心，参加与否，我们不强求。”

“只是希望您，能够认真考虑一下。”

“毕竟，您可是亲口说过，会尽量活跃在粉丝们面前的。”

陈白本来，已经要拒绝。

但听到周洁最后一句话，才将已经到了嘴边的话，又咽了回去。

不过也没立马答应，他只是道：

“等我考虑一下吧。”

周洁点点头：

“那好，我们等着您的答复。”

陈白嗯了一声，然后起身，将客人送走。

旋即，等回到客厅，才又拿起那份桌上的节目策划，翻看起来。

嗯？

还别说。

这档节目，貌似有点意思。

主要是让一些乐坛新人，和许多老前辈、大佬合作。

话说回来，对于综艺节目，陈白并不反感。

只要分得清主次，记着自己身为一个歌手，最重要的，永远是写歌。

那就行了。

----------------------------------------

第23章 心碎的乐姐

不过。

虽然不反感。

陈白翻看了一会儿后，还是将节目策划书，放到了一旁。

可惜了。

节目是好节目。

但目前为止。

他的工作重心，仍旧放在写歌上。

毕竟，自己前两日虽然一下子发了5首新歌。

可他太了解这帮粉丝们的性子，估计用不了半个月，就该又有人，催着他发新歌了。

所以，短期内。

除了写歌，陈白并不打算干别的。

考虑好这一切后。

陈白重新回到了录歌室。

正当他打算继续工作。

忽的发现，收到了一份蜂巢公司发来的邮件。

内容大概是，邀请他去和蜂巢旗下的一个当红女明星合作。

陈白笑了笑。

几乎没多想。

他便直接回绝了对方。

王小怡？

不好意思，真不熟……

但拒绝之后，出于好奇，还是去网上查了下。

一查才知道。

这个王小怡，居然还是自己的粉丝？

而且，不少粉丝，也期待，自己能够和王小怡合作。

犹豫再三。

陈白无奈着，重新试着，联系了一下蜂巢公司。

……

办公室内。

乐姐目子一凝，看着刚刚收到的邮件。

脸色已经黑了下来。

果然！

天下乌鸦一般黑。

这个陈白也一样，摆明了，是打算趁着小怡这次的失误，然后大做文章！

正当她打算，赶紧让公司将准备好的几篇新闻稿发出去。

忽的。

“嗯？又是陈白？”

“他又想做什么？”

打开新邮件，内容大概是，希望得到他们公司的联系方式，然后好好聊一聊。

乐姐犹豫一下，将自己的电话号发过去。

然后，她看着桌上的手机，耐心等待起来。

几分钟后。

一阵铃声响起。

乐姐板着脸拿起手机，正打算说些官腔。

陈白：

“王小怡的经纪人吗？你好。”

“抱歉，我改主意了。”

“合作的事情，可以，当然，由于我刚才的失误，现在是否还要合作的决定权，落到贵方手里了。”

听听，什么叫会说话。

饶是乐姐心头，先前有万般不满，此刻也笑了起来：

“陈先生客气了。”

“小怡能和你合作，本就是双方互利互惠的事情。”

“公司自然不会拒绝。”

“不过。”

眼珠子一转，乐姐纳闷道：

“我能不能问问，是什么让你改变了主意？”

乐姐并不蠢。

方才的那份邮件里，陈白拒绝的，几乎是一点余地都没留。

怎么现在一转眼，就变了？

陈白大大方方道：

“其实也没什么。”

“就是刚刚上网查了一下，贵公司的……那位，喜欢听我的歌。”

“而且，粉丝们也希望，我能够和王小姐合作。”

原来是为了这个啊。

说得通。

乐姐恍然，随后，她又和陈白约定了一下，双方什么时候碰面。

陈白：

“不麻烦你们。”

“正好，我刚才查了一下，贵公司的注册地址，也在魔都。”

“明天我自己过去就好。”

其实，陈白也是没办法。

他家里虽然有设备。

可一方面，突然邀请对方来家里，并不礼貌。

再者，自己这些设备，说实话，差了些。

总归不如公司的好。

然而，乐姐可不知道这些，只觉得，这位陈大才子，是不是太热情了点？

刹那间，她心里，反而又升起些警惕。

这小子，该不是看上小怡了吧？

坏了！

越想越觉得有可能，但有些话，又不好明说。

乐姐只能打定主意，明天等陈白来了，自己一定要看紧小怡。

辛苦培养出的大白菜。

哪怕，陈白不是猪。

也不能让他给拱了！

其实，她这么想，也正常。

毕竟在长辈眼里，自家的孩子，都是千般万般好。

别人再怎么优秀。

那也配不上！

当然，陈白如果知晓她这些想法的话，只会觉得好笑。

他现在根本没精力，考虑这些事好么。

……

第二天。

上午十点左右。

蜂巢公司外。

陈白到了时候。

外面已经有人在等着他。

正是乐姐。

诧异看了眼，亲自开车过来的陈白，乐姐一脑门问号。

这也太接地气了吧？

自己开车？

直到陈白走过来，解释了一番：

“刚刚离开公司。”

“新的经纪人，还没找到。”

乐姐恍然点点头，旋即转身，带着陈白朝公司内走去。

一边走，她一边道：

“陈先生。”

“有些话，可能无礼了。”

“但我还是得说。”

“小怡还年轻，正是事业的上升期，我不希望有任何别的事，影响了她的发展。”

陈白好歹在圈内混了这么多年。

哪能听不出乐姐的意思。

但并没有放在心上，含糊的应了声。

而乐姐呢，其实一直观察着他的态度。

见状，反而更不满意了。

不死心再度道：

“陈先生，我是认真的！”

陈白无奈了。

收回一直观察四周的视线，苦笑道：

“我也是认真的。”

“还有，我明白贵公司的担心。”

“不过请放心，我之所以主动前来，纯粹是因为，现在的我，找不到好的录音室。”

乐姐一怔。

继而恍然。

自己怎么把这茬给忘了！

当下，对于陈白的误会都已经解开，她的态度立马好转了不少。

只是等她一回头。

陈白小声道：

“总觉得。”

“你该担心的，并不是我……”

身后声音如蚊蝇，乐姐一下子，还没反应过来什么意思。

接着就听到。

远处传来一道咋咋呼呼的声音。

“哇哇哇哇哇！”

“真的是陈哥？！”

然后，就见走廊尽头，一个高挑的女孩拿出中考时百米冲刺的速度，眨眼到了两人面前，脸颊通红道：

“陈哥，给我签个名呗！”

女孩递上纸和笔。

目中满是期待和紧张。

陈白一阵尴尬。

因为他已经认出来了，这位就是王小怡。

有一说一。

如今不少女明星，离开美颜、滤镜，其实也就那么回事。

但王小怡。

连陈白都不得不承认。

这姑娘，真的属于女神级别的！

五官极具东方女孩的韵味，宛若雕刻出来。

尤其是那一双逆天的大长腿。

圆润笔直。

苍了个天。

然而，这些都不重要。

咔擦。

一道细微的声音传来。

陈白知道。

那是经纪人乐姐，心碎的声音。

偏偏。

王小怡还没心没肺的，朝其挥了挥手：

“乐姐，我心里有数，你放心吧。”

“这里是公司，不会有外人知道的！”

----------------------------------------

第24章 讲道理就讲道理，撩我干嘛？

乐姐：

“我放心个鬼！”

先给我，把你那双大眼睛里的花痴态收起来再说！

此刻，她总算明白。

陈白先前为何说，该担心的，不是他了。

作孽啊！

乐姐甚至怀疑。

自己是不是，就不该同意陈白今天过来。

好在。

等拿到了签名，喊来一个员工，让其帮忙放到自己休息室后，王小怡便恢复了正常。

她落落大方伸出手道：

“你好，自我介绍一下，我叫王小怡。”

陈白一笑而过：

“我是陈白。”

两只手轻轻一碰，立马松开。

看到这一幕，乐姐满意点点头。

接着。

见两个主角都已经到场了，乐姐带头，聊起了正事：

“陈先生，昨天忘了跟你说，这次要你和小怡合作的，其实是一个片尾曲。”

所谓合作。

无论是陈白写歌，王小怡演唱也好。

还是陈白写好了歌以后，男女对唱也罢。

都可以。

重要的是，这首歌，必须贴合电视剧的内容。

陈白微微蹙了下眉。

定制歌曲？

有点难办啊。

不过，也只是有点罢了。

谈及工作，陈白气势忽然一变，道：

“写歌之前。”

“我需要先去录歌棚，了解一下王小姐的……唱歌水平。”

不废话。

立马开始工作。

他态度变得太快，连乐姐都没反应过来，几乎是下意识的顺从道：

“哦，好。”

“小怡，那你先带陈白过去。”

“我去拿一下电视剧的剧本，然后马上去找你们。”

等说完后。

她才反应过来。

不对啊。

这里可是蜂巢，怎么感觉，被陈白反客为主了呢？

不过。

想到陈白那自信的态度。

乐姐随后心里反而有了底一般，转头匆匆朝着办公室走去。

……

录音棚。

今天来之前。

陈白其实，已经在网上，听过王小怡的一些歌。

不过，由于只是在网上，他也说不准，那些歌，是不是百万调音师动过手脚的。

再加上。

王小怡的唱歌水平，一直被人质疑。

他心里只能盼着。

别让自己太失望就好。

不料。

等王小怡进去了录音棚，紧张的攥紧了小手。

又朝外头投来个询问的眼神。

然后陈白点头。

再之后。

王小怡一开嗓。

陈白目中瞬间爆出一抹异彩。

绝了！

倘若，今天他来之前，主要原因，还是众多粉丝，希望他和王小怡合作。

那么现在。

他是自己希望，能和王小怡合唱一首。

总结来说。

这个女孩的歌声里，没有太多技巧。

说白了，还是在音乐上投入的精力，比较少。

但没关系。

她不会。

自己可以教啊！

可声音的特点，却不是教就能教出来的。

那种酥媚入骨的声音……

……

录音棚内。

王小怡一开始，还有些紧张。

直到发现，外面的偶像，脸上多了些笑意。

渐渐有了底气！

内心还有些小得意。

哼。

早些年，翻唱了那么多偶像的歌。

可以说，别人歌里的特点，她模仿不来，但陈白歌里的特点，她可是张嘴就来！

譬如她此刻唱的。

就是陈白的一首老歌，《断桥残雪》。

“断桥是否下过雪

我望着湖面……”

仅是唱着这首歌。

她似乎就回到了那个年代，让她不由心安下来。

……

不知何时。

拿了剧本过来的乐姐，一进录音棚，看着里头唱歌的王小怡，立马惊呆了。

她都快忘了。

上次小怡如此开心、享受的唱歌，是什么时候。

要知道。

网上那么多黑粉，连乐姐看着，都气的牙痒痒。

更别说王小怡本人了。

她只是装作没心没肺而已。

不说，不代表真的不在意。

正相反，什么都憋在心里，才会压力越来越大，渐渐的，忘了当初唱歌的初衷，是因为自己喜欢。

于是，开始恐惧唱歌。

可现在。

乐姐感觉像是回到了，当初第一次面试王小怡的时候。

那时候，在她眼里。

王小怡，便如同一个，在音符上舞动的精灵。

此刻的小怡。

分明，已经找回了当初那种状态！

而这一切。

都是因为陈白的到来。

所以，无论接下来两人要合作的片尾曲，能不能成功。

乐姐心里，已经对陈白充满了感激。

不然。

天晓得，在那种紧绷的状态下，小怡还能坚持多久。

又过了一会儿。

等王小怡从录音棚出来。

陈白看着她，淡笑道：

“记住你现在的心情。”

“永远别忘了，要想让别人喜欢，首先，你要自信！”

“自信的女人最美丽！”

王小怡脸一红，重重点头。

其实，刚才在录音棚里，她已经想明白了一些事。

从今以后。

自己唱歌。

只为了那些，能够欣赏自己的人演唱。

不过。

讲道理就讲道理嘛。

你撩我做什么？

想到陈白最后一句话，王小怡下意识轻咬着嘴唇，一抹红润，从她的脖颈，直窜到耳根。

乐姐自然也看到了这一幕。

不过，这次，她没再说什么。

反而苦涩一笑，翻了翻白眼。

类似的话，我也说过。

合着我说不管用，你男神一说，就听进去了？

狠狠剐了王小怡几眼。

换来后者俏皮一笑。

乐姐随后无奈着，将一个剧本，递到了陈白手里，正色道：

“陈老师……”

一开口，称呼已经从最初的陈先生，到陈白，又变成了陈老师。

代表的是一份敬意。

陈白却立马委屈道：

“乐姐，你还是叫我陈白吧。”

“老师什么的，总觉得把我喊老了……”

乐姐愕然抬头。

迎上的，却是一双清澈的眸子，和一张干净的笑脸。

出道十年，已然三十岁的陈白。

此刻，却和一个二十出头的小男生，没什么区别。

这一刻。

乐姐终于明白。

在这个流量至上的年代，陈白消失十年后，为何仍旧能够从那么多新人中，脱颖而出。

他靠的是什么。

音乐天赋？

不！

时代的标签？

错！

是人格魅力。

今天之前，如果有人和乐姐说，某个艺人在娱乐圈这个大染缸里，沉浸了十年，仍旧初心不改。

乐姐只会不屑一笑。

但现在。

她信了。

愿你归来时，仍是少年。

多美好的文字啊。

而陈白，做到了！

所以，那些当年的粉丝，才愿意回到他身边。

重新支持他。

所以，自己说过万般道理，王小怡都听不进去。

可陈白一来。

明明还什么都没说，小怡就想通了。

只是，明白了这些后，乐姐愈发头疼起来。

因为她发现，旁边自家的某位小姑奶奶。

那一双灵动的大眼睛，已经又变成了花痴状……

咔擦。

乐姐的心，又碎了。

----------------------------------------

第25章 现场创作

对王小怡的唱歌实力，有了个大概的了解。

陈白已经心安许多。

他回头笑道：

“乐姐，麻烦帮我找个安静的地方。”

“时间紧，任务重。”

“我就不浪费大家时间了。”

乐姐一听，连连点头。

她只是有些好奇。

写歌、作曲。

一般来说，不是在录音棚里更方便一些吗？

毕竟，这里一般的设备都有。

不过，她只当这是陈白的个人习惯。

再说了，写歌，哪有人立马就能写好的。

只当陈白是准备先找个安静的地方，读一读剧本，然后寻找一下灵感。

乐姐没多问，很快带着陈白去了公司里的一个休息间。

……

四面都是透明落地窗的休息间内。

陈白进来后，不理会外面的动静，很快进入了工作状态中。

先看剧本。

意外的，看了十几页后。

陈白愕然。

这个电视剧，好熟悉啊。

然后陡然回忆起来。

这部剧和前世火爆一时的《琅牙榜》，十分神似。

下意识的，他就想将前世的片尾曲，直接搬过来。

但……

陈白很快无奈。

这。

电视剧的内容，他倒是记得清清楚楚。

可片尾曲，是真不记得了。

只好再认真看了下剧本。

渐渐的，陈白发现了些许不同。

主要是，女主从英姿飒爽的女将军，变成了由王小怡扮演的妙音坊头牌（妙音坊，古代“娱乐”场所）。

这种剧情上的变动，陈白并不看好。

奈何，他又不是导演。

就算不满意，也改变不了。

不过从王小怡扮演的角色经历上看。

其从一开始，就是男主的手下，痴痴念念的，就只有男主。

瞬间。

陈白脑海里，闪过了一首别的歌。

有了！

旋即，他开始飞快动笔。

……

休息室外。

乐姐去和林导，交流了一下片尾曲的工作进展后。

回来时。

就在四面落地窗外，除了王小怡。

连公司内的一些女员工，也都聚了过来。

把四面透明的休息室，围了一圈。

“好帅啊！”

“好像从历史长河中走出来的古代书生……”

“决定了，从今以后，陈白就是我的本命！”

“明明靠脸就能吃饭，偏偏还是才子！”

十来个女员工，齐齐犯起了花痴。

还有些人，则围在一起偷偷讨论着：

“你们觉得，小怡姐和陈白在一起的可能性，有多大？”

身为公司最火的艺人。

她们自然知道，王小怡从出道开始，就一直是陈白的铁杆粉丝。

因此，难免开始浮想联翩。

奈何。

有人看看陈白，再看看坐在外面，痴痴盯着休息室里面的王小怡后，无奈摇头：

“怪了！”

“男俊女靓，为什么老娘这颗少女心，一点没觉得激动。”

“我也是。”

很快，她们反应过来了。

难怪不和谐。

要知道，王小怡可是出了名的百搭。

各种综艺上，不知道已经被粉丝们凑出了多少中CP。

可陈白，明明看着挺温柔的，却又给人一种无法接近的距离感。

简直活脱脱一个。

cp绝缘体。

“算了算了，这一对，实在磕不动。”

有人无奈道。

不远处。

刚刚过来的乐姐，听到了这番谈话，顿时气不打一处来。

什么意思？

在你们眼里。

我家小怡，还配不上他陈白了？

“都闲的是不是？！”

低声训斥了一声，乐姐快步过来后，没好气道：

“赶紧回去工作！”

谁知。

十几个女员工只是朝她吐了吐舌，接着有人讨好道：

“乐姐。”

“工作什么时候都可以做。”

“可陈大才子，却不是什么时候都可以见到的。”

“就是就是。”

“乐姐放心，我们保证不耽误工作！”

闻言，乐姐宠溺白了她们一眼：

“说你们什么好。”

“那就给你们一个小时。”

“一小时后，都赶紧回到自己的岗位上。”

一帮女孩齐齐笑道。

“谢谢乐姐！”

“乐姐最好了！”

另一边，乐姐没再搭理她们，而是朝着王小怡走去。

……

“小怡。”

乐姐走过来后，在王小怡旁边的卡其色沙发椅上坐下。

有些担忧的，看了眼休息室内的陈白后。

乐姐道：

“我和林导商量了下。”

“片尾曲，还是决定录两个版本。”

“一个是陈白的。”

“另外，林导那边，也会找人准备一下。”

一旦，陈白和王小怡合作的这首，效果不好的话。

起码还有个备用。

不是乐姐信不过陈白。

事实上，她现在对于陈白这个年轻人，充满了好感。

奈何。

以往的经验，让乐姐不敢再轻易相信任何人。

要知道。

以前也有不少作曲人，信誓旦旦的保证，创作的歌，能够完美贴合王小怡的声音。

可结果呢？

“这件事，先和你说一声。”

“但你暂时别告诉陈白。”

“我是怕影响了他作曲的心态。”

乐姐正色道。

不料。

王小怡立马替陈白打抱不平道：

“乐姐，你们怎么能这样。”

“再说了，我相信偶像的实力！”

“哼，你们就等着瞧吧。”

乐姐：“……”

纳了闷了。

我知道姓陈的很优秀，可他到底给你灌了什么迷魂汤。

能让你如此处处向着他？

念及此处。

乐姐忍不住，再度冲着休息室里看去。

正好，里面的陈白，似乎已经看完了剧本，将手中剧本，往旁边一丢。

然后。

一息。

两息。

……

几个呼吸的时间。

正当乐姐还以为，陈白是在寻找灵感时。

下一刻。

陈白已经拿起笔，在纸上落笔如飞起来。

任谁都看的出。

此刻的他，分明是一副，思如泉涌的状态。

乐姐倒吸一口凉气，顿时惊呆了。

好家伙。

七息的时间？

古有曹植七步成诗，今有你陈白七息作曲？

真的假的？

不理会旁边，王小怡已经满是崇拜的神情，乐姐内心反而怀疑起来。

她知道。

陈白的音乐天赋很高。

但这也太高了吧！

……

另一边。

有个女员工，自从过来，就打开了斗音，开始直播。

当然。

这件事，已经得到了陈白本人的同意。

而斗音官方，一看到陈白出现在画面中后，也立马进行了后台推荐。

刹那间。

无数人涌入了直播间。

“咦，真是陈哥？”

“直播的这个小姑娘是谁？”

“你们还不知道么，陈哥要和王女神合作了，估计，是正在蜂巢公司，现场写歌呢。”

----------------------------------------

第26章 凡夫俗子，怎能理解偶像的伟大

看到有许多人困惑。

举着手机的女员工立马摇头晃脑的，进行解释道：

“bingo！”

“刚刚那位观众说对了。”

“自我介绍一下，我是蜂巢公司的员工小夏。”

“另外，偷偷打个广告，欢迎所有热爱唱歌、演戏的年轻朋友们，给我们公司投递简历呦！”

如此活泼的小姐姐，立马得到了直播间无数观众的喜爱。

“爱了爱了。”

“兄弟们，陈哥给你们了，这个小姐姐没人要的话，我就抱走了。”

“你给我放下！”

“咦，老婆，你怎么开直播了……”

“呵呵，谁最近上火，麻烦帮上头这位仁兄清醒一下？”

员工小夏哭笑不得。

好在。

众人拿她插科打诨了几句后，便将注意力，转移回了陈白身上。

“哎，不科学啊。”

“上次没注意观察，今天再一看，哭了！”

“都是过了十年，凭什么，当年一头飘逸长发的我，如今已经秃了，陈哥却更帅了？”

“老天爷，你为何如此不公！”

弹幕的数量越来越多。

但几乎，没有人在讨论，陈白即将写出来的新歌，质量会如何。

原因很简单。

哪怕是再外行的人，都明白。

想要写一首新歌，何其难。

所以纵然是陈白，也不可能，立马将新歌写好。

如此一来。

许多观众进来直播间的目的，仅仅只是为了看上陈白几眼，就心满意足了。

然而。

等画面中，休息室内的陈白把剧本放旁边一丢。

不少观众，只是起身，去倒了杯水的功夫。

再回来。

就见到，陈白已经开始落笔如飞。

霎时间。

直播间内，满屏的问号。

“？？？”

“？？？”

“刚刚发生了什么？”

“我怎么感觉，陈哥在演咱们？”

“66666，曹植七步成诗，陈哥七息作曲？”

“我怕是还没睡醒，在做梦，你们谁掐我一把……”

别说他们了。

此刻，正在直播着的小夏，露出画面的半张脸上，也写满了惊讶和崇拜。

再加上。

休息室四周围着的女员工们，也差不多是同样的表情。

“好家伙，不愧是陈哥！”

“我算看明白了，陈哥不是来合作的，是来扩大女粉群的。”

“哈哈，刚才那个喊小夏姑娘老婆的呢，你媳妇快被陈哥拐跑了……”

立马，还是同一个账号：

“老婆，不要啊……”

“陈哥是我的！”

“……”

“噗哈哈哈。”

“哥们你太有才了，乐死我了。”

“过分了啊，陈哥和美女，你居然都想要？”

只能说，沙雕网友欢乐多。

事实上。

别看刚才，陈白突然动笔。

吓了他们一跳。

但此刻，不少人已经反应过来了。

什么七息作曲。

那就是个梗。

撑死了，说明陈白有天赋，立马就找到了灵感。

但有灵感。

和写出一首完整的歌，是不同的。

然而。

没等他们自娱自乐的皮了太久。

休息室内。

埋头写了几分钟的陈白，已经站了起来，作势朝着休息室外走来。

他脸上挂着自信的笑意。

“！！！”

“！！！”

直播间内，再度被刷屏。

但这次，却变成了感叹号。

网友们都惊了。

“不是吧，陈哥你来真的？”

“我心脏不好，陈白大神你别吓唬我！”

“这要是真的，不知道多少同行，得哭晕在厕所……”

可以说，倘若眼下，陈白真的已经写好了一首歌。

先不说，质量好不好。

就这个速度，显然，同行之中，已然找不到对手了。

许多人还保持着怀疑的态度。

更有甚至，开始质疑。

陈白这么做，如果仅仅是为了出风头、制造话题的话。

反而是在自断前程。

同时也是对王女神的不尊重！

当然。

这些声音一出来。

立马就被粉丝们的口水淹没了。

“笑了，黑粉们终于忍不住冒头了？”

“人家王小怡和她的经纪人都还没说什么，轮得着你们评价？”

“吵什么吵，陈哥都还没说，新歌已经写好了，这只是我们的猜测……”

……

另一边。

刚从休息室出来的陈白，可不知道，自己因为写歌太快，反而到了某些人眼里，成了不尊重人的表现。

当然了，就算知道，他也不会在意。

有没有糊弄人。

他心里最清楚。

轮不到别人评价。

所以，一走出休息室，他便大大方方承认道：

“乐姐。”

“新歌写好了。”

“麻烦你们来看一下。”

……

直播间内。

“呵呵，你们这些粉丝还有什么想说的？”

“我看这陈白，不过徒有虚名。”

“为了热度，脸都不要了！”

“……”

一时间。

听到陈白，亲口承认，已经写好了新歌。

就连粉丝们，也纷纷沉默了。

显然。

陈白这么快创作出来的新歌，连他们也不觉得，能好到哪里去。

……

休息室四周。

众多方才还一脸花痴样的女员工们。

转眼间，目中反而露出了敌意。

要知道。

无论是王小怡，还是乐姐，都是公司里出了名的好脾气。

对待她们，从来没有什么架子。

陈白此刻，糊弄人的行径。

分明是瞧不起她们公司！

瞧不起小怡姐！

太过分了！

……

休息室门口。

陈白话音落下的同时，感受着身边气氛的变化。

不由一脸问号。

完全不明白，自己哪里得罪这些女人了。

那一双双眼睛，像是要吃了他似的。

太可怕了！

直到。

乐姐走了过来。

压根没有接过他手里新歌，看一眼的意思，反而苦口婆心道：

“陈白，别这样。”

“我知道，你想尽快回到，当年在圈里的高度。”

“但，你和旁人不一样，你有才华，只要肯和以前一样，脚踏实地，迟早能够重新回到山巅的。”

“不用急于这一时。”

陈白：“？？？”

这都什么跟什么啊！

好在。

他稍后，终于反应过来，众人在担心什么。

苦涩笑了笑，刚想解释。

一旁，从头到尾都没有怀疑他的王小怡，已然信心十足的，将那张写着新歌的纸抢了过来。

迅速看了几眼后，她已经喜不自胜，乐上眉梢。

偶像，不愧是偶像。

一群凡夫俗子。

怎么能理解自己男神的伟大！

不理会别人对偶像的质疑，王小怡轻声哼唱道：

“年少初遇常在我心

多少不减你深情

江山如画又怎能比拟

你送我的风景

……”

万籁俱寂。

！！！

乐姐震撼的转头，死死的盯着王小怡。

自己刚刚听到了什么？

关键是，要知道小怡此刻还只是清唱的。

要是搭配上旋律的话……

----------------------------------------

第27章 惊鸿一面！陈白，太妖孽了

不仅是乐姐大受震撼。

此刻。

听到了王小怡的清唱后。

十几个在场的女员工，看向陈白的眼神，再度发生了变化。

目中柔情似水，极其温柔！

那一句“江山如画又怎能比拟，你送我的风景。”

简直是她们，听过的，最动听的情话！

众多女员工，此刻心中只剩下懊恼。

她们刚才，居然怀疑，陈白在糊弄公司，糊弄小怡姐。

简直是对这位大才子的侮辱！

事实上。

人家没有糊弄任何人。

只是自己头发长，见识浅。

没办法理解，这个男人，到底有多优秀！

而陈白呢。

感受到这些火热的视线。

不自觉后退了两步。

神色间充满了警惕。

你们，想干嘛？

……

直播间内。

“噗哈哈，陈哥你后退两步，是认真的？”

“一群妖精，放开我陈哥，有什么冲我来！/狗头。”

“YYSY，今天才知道，王小怡的音色，适合的是这种风格……”

“怪不得，以前听她的歌，总觉得哪里怪怪的。”

“哼，说了多少次，不是我女神不会唱歌，是那些作曲的人无能！”

“女神就是女神，一开嗓，我骨头都酥了。”

“妈耶，清唱都这么好听了，等新歌正式录出来……期待值拉满！”

“陈哥威武！”“陈哥yyds！”

“离谱，真尼玛就七息作曲呗？”

“何止是快，关键质量还高啊，‘江山如画又怎能比拟，你送我的风景’，啊啊啊啊，就这一句，老娘感觉已经被撩到了！”

“女神呢，怎么不接着唱了？”

直播间里，各种称赞的评论滚动不停。

这些声音，大抵可以分为两种。

有些人，是觉得陈哥写歌也太快了，简直令人匪夷所思。

还有一些网友，则是震惊于王小怡随口唱出来的几句，也太好听了，恨不得立马能够听完整首歌。

而后。

自家偶像如此争气，有些人又想起了方才那些黑粉，顿时底气十足的嘲讽道：

“黑子们，咋不说话了呢，爷爷跟你们接着唠/得意。”

“就是，你们刚才不是叫的挺凶的么？”

……

公司内。

乐姐走来，看了眼直播间内的评论风向。

立马眯了眯眼，然后目中一亮，笑着做出一个决定。

“小夏，关播！”

“啊？”

小夏愣了一下，但很快还是听话了的，关闭了直播间。

刹那间。

众多和黑粉们吵得正欢的粉丝，也顾不上吵架了。

哀嚎一片。

“嗯？啥米情况？”

“小姐姐，开门啊，我还没看够陈哥呢！”

“我女神呢？”

“我凑，还等着听新歌呢，结果，没了？”

……

直播间外。

陈白正打算，过来和网友们打声招呼。

结果听到，乐姐让小夏姑娘关播。

因此狐疑抬头。

乐姐笑道：

“陈白，抱歉了。”

“你要是想和粉丝们聊天的话，只能等下次了。”

“我刚刚看了眼直播间，发现不少网友，对新歌都充满了期待，所以，我打算借此机会，帮小怡的新剧宣传一波，造造势……”

能把王小怡从一个新人，短短两年内，培养到这种高度。

乐姐的业务能力，自然不会差。

就在刚刚，她立马注意到了直播间的评论风向。

旋即决定，借助今天的这场直播。

接下来，公司和制片方，可以引导舆论，制造出不少话题来。

陈白一听，恍然大悟，接着点了点头。

既然乐姐已经有了安排，那他自然不好多说什么。

而乐姐呢。

很快收回心思，重新打量着面前的年轻人。

忽然，想起件事，她有些脸红：

“陈白，刚刚对不住了，是我有些冲动了，你别在意……”

陈白愣了一下。

随后反应过来，乐姐大概是为了，自己刚从休息室出来时，教训他的那番话而道歉。

他淡笑着摇了摇头：

“乐姐客气了。”

“况且，您说那些话，也是为了我好。”

闻言。

乐姐一开始，还有些不相信的，盯着他的表情。

但渐渐的，她看出来了，陈白，是真的没有任何芥蒂。

内心顿时有些感慨。

宠辱不惊。

翩翩公子，温润如玉。

大概，说的就是陈白这种人了。

向来高傲的乐姐，此刻在陈白面前，忽然也觉得，有些自惭形秽。

而且。

在圈内沉浮多年。

她自问，什么样的天之骄子，都见过了。

可陈白不一样。

此子，已经不能用天才来形容。

而是妖孽！

七息作曲，而且质量还如此的高，类似的事情，乐姐甚至都没有听说过。

甚至，哪怕事情在她眼前发生了。

乐姐仍旧觉得，匪夷所思。

这也……太玄幻了！

再者，有天赋的人，通常都很高傲。

可偏偏，陈白是个例外。

这样的人，以后不火，还有天理嘛！

再看看旁边，目中满是花痴状的小怡，乐姐心里，忽然没有那么介怀了。

算了，年轻人的事。

随他们吧。

陈白呢，自然不知道，短短时间，乐姐居然考虑了如此多。

只是见这位一直没再开口，忍不住道：

“乐姐，你看，要是没问题了的话，咱们是不是能去把新歌录出来了？”

乐姐瞬间收敛心神，想了一下，没有急着点头，而是道：

“不急。”

“你先等一等。”

“我去和林导那边，沟通一下。”

说完，乐姐便大步朝着自己办公室走去。

留下陈白。

一脸尴尬的，在周围那些小姐姐们火热、lu骨的目光中，浑身不自在。

事实上，录歌不急。

但他现在，只想回家！

外面的世界太危险了！

……

某会议室内。

林导正和一帮人开着会，但却始终有些心不在焉的。

因为就在刚才，开会之前。

他看到了一条新闻。

蜂巢那边，居然打算，让王小怡和一个叫陈白的年轻人合作。

胡闹！

陈白是谁？

作为一个圈内人，再加上，陈白的名字，最近经常出现在热搜中，林导自然听说了。

可正因为陈白热搜太多了。

让他下意识觉得，是有大公司，在此人背后推波助澜。

说白了，又是个新出厂的流量小生。

把片尾曲交给这种人去完成？

这怎么行！

想着想着，林导渐渐坐不住了，和其他人打了声招呼，让他们自己接着开会。

他则拿起手机，来到了会议室外。

“小玲。”

喊来自己的助理后，林导沉声道：

“这样，你替我和蜂巢那边说一声，片尾曲不用……”

话说到一半。

突然看到，小玲手里拿着一份传真。

“这是什么？”

助理小玲愣了一下，立马将传真纸递了过来：

“差点忘了，林导，这是蜂巢刚刚发过来的，说是片尾曲已经写好了。”

“让咱们看一看，要是没什么问题的话，他们就打算开始录歌了。”

林导下意识有些不屑。

录歌？

一个流量小生，这么短的时间内，写好的歌，就算录好了，能用？

可等拿起传真。

不经意扫了一眼。

只一眼。

林导已经惊呆了，神色由不屑变为郑重：

“翻手为云，覆手为雨

金盆洗手止风雨

……”

仅仅开头两句。

便可以说，唱尽了男主的一生！

能写出这种歌词。

那个陈白，真的，只是个流量小生吗？

----------------------------------------

第28章 林导的欣赏：陈白，心境澄明之人

林导继续往下看。

“纸扇藏伏笔

玄机诗文里

……”

一行行，一字字看下来。

林导只剩下一个感受。

服了。

这首歌，简直是为了男主角量身定做。

每一句，几乎都能令人感受到男主那种文人墨客的气质。

“林导？”

一旁，助理小玲见导演看着歌词，面色越来越涨红，忍不住喊了一声。

林导悠悠回过神。

“啊？你想说什么？”

小玲无奈道：

“林导，是你刚才，还有话没说完吧？”

林导愣了一下。

这才回忆起来，方才从会议室出来，其实是想让助理代替自己，去和蜂巢商议一下，换个人制作片尾曲。

或者，干脆不需要王小怡参与了。

可现在。

把传真纸往身后一藏，林导瞪大眼睛激动道：

“胡说，我刚刚有说什么吗？”

“一定是你听错了！”

小玲：

“？？？”

没有就没有呗。

您吼我做什么？

“那，我去和蜂巢那边打声招呼。”

“就说您同意了。”

林导快速挥了挥手。

他已经恨不得，立马能够听到录制好的版本了。

“对了。”

走出几步，小玲又想起一件事：

“王小怡的经纪人乐姐还说，这个片尾曲，是陈白一人写出来的。”

“蜂巢公司突然邀请，人家什么都没说便答应了。”

“所以，算是他们公司，欠陈白一个人情。”

“乐姐是这么想的。”

“因为陈白写歌的过程被直播了，已经在网上引起了不小的反响，所以，希望咱们这边，能够配合他们公司，一起再大力宣传一下此事。”

说白了，主要是希望，林导本人能够出面。

毕竟，身为国内知名的老一辈导演，林导说的话，还是很受大众认可的。

一般而言，遇上这种要求，林导肯定是会拒绝的。

毕竟，他太清楚，作为公众人物，随随便便的一句话，很可能就会给自己埋下祸根。

尤其是在，还不了解对方的情况下。

但这次，林导却立马答应了。

迎着助理小玲不解的目光，林导笑了笑道：

“古人说，见字如面。”

“能写出这样的歌词，那陈白，肯定也是个心境澄明的人。”

“况且，还能够帮新剧宣传。”

“我为什么不答应？”

小玲：？？？

是我幻听了？

几分钟之前，您可不是这么说的啊！

您这不是打自己脸么！

当然，这种话，她也只敢在心里嘀咕下。

谁让，自己只是个小小助理呢。

……

蜂巢公司。

乐姐收到了林导助理的回复后。

很快回到了休息室外。

将此结果，告诉了陈白和王小怡。

于是。

等陈白和王小怡一起，去录音棚忙活了几个小时后。

当天，两人就将新歌录出来了。

数小时后。

等走出录音棚时，乐姐看着陈白的背影，满脸的不舍。

如果可以。

她是真的希望，能够把陈白签下来。

可惜她知道。

在遭遇了那些事情后，陈白已经不可能，和任何公司签约了。

该死的乐优！

该死的张诚！

心里不停暗骂着，一直到了公司外，有员工帮陈白把车开了过来，目送着陈白上车。

乐姐这才无奈的收回目光。

然后，看一眼身旁。

顿时气极而笑。

只见自家某位小姑奶奶的眼珠子，就跟黏在了陈白身上似的。

“行了。”

“人都走了，别看了。”

“哦。”

王小怡恋恋不舍的，收回视线。

见状，乐姐反而眼珠子一转，故意似的，鼓励道：

“还跟我装。”

“真当我看不出，你喜欢人家？”

追星？偶像？

糊弄谁呢！

王小怡面色一呆，无语了，低下头看着脚尖道：

“乐姐，你胡说什么呢？”

乐姐听着，哼了一声，也不戳穿，只是苦口婆心道：

“别怪我没提醒你。”

“陈白以后，会站的越来越高。”

“你如果，不想成为他的影子的话。”

“那就要比现在，更加努力。”

深吸一口气，也不知王小怡怎么想的，前一秒还否认的她，此刻却重重的做了个加油打气的手势：

“乐姐你放心吧，我都明白！”

后方，乐姐偷偷一笑，暗自道。

你明白个鬼！

虽然只接触了几个小时。

但她已经看出了，陈白，是个极其纯粹的人。

内心的渴望，只有，写歌，唱歌。

这样正好。

一方面，算是让小怡有了个动力，以后即便没有自己看着，她也不会轻易松懈，另一方面，公司和自己，不需要有丝毫担心。

你个傻丫头，追吧，反正，你永远都追不到！

……

阿嚏！

晚上，回到家，一进家门，陈白便打了个喷嚏。

怎么感觉背后凉飕飕的？

倒了杯热水，走到工作室，陈白打开电脑。

先是看了眼王小怡的微博。

三栖艺人、当红女星王小怡：

“耶，追星成功！”

“新歌已经录好了，请大家期待，下周新剧首播！”

“对了，片尾曲新歌，会在新剧首播的第二天，上传至各大音乐平台，介时请大家多多支持！”

评论区里：

“看了白天的直播，期待值拉满。”

“别啊女神，等不到下周了，听不到新歌，臣妾睡不着啊！”

“陈哥yyds，女神加油！”

“从来没想过，有一天会因为片尾曲，而期待一部电视剧。”

而就在这条评论下。

“著名导演林笙：？？？”

“活捉林导！”

“哈哈，林导太可爱了。”

“林导画外音：我怀疑你们在内涵我！”

看着这些评论。

陈白哭笑不得。

随后，他又看了眼林导的微博：

“@导演王雪@导演曾伟……”

在@了一系列国内知名大导后，林导的微博内容相当简练：

“老伙计们，给你们介绍一个后辈，以后制作片尾曲，可以找他。”

内容不多，分量却极重。

甚至一句“以后制作片尾曲，可以找他”，比说几百句赞赏的话，更管用。

且，这是摆明了，在提携陈白。

评论区内：

“我凑，陈哥这是要起飞啊？！”

“是金子早晚会发光的！”

“感谢林导赏识！”

“年轻一辈的艺人里，能得到林导赞赏的，可不多，不愧是我陈哥……”

----------------------------------------

第29章 骇人的收视率

很快，陈白也留言评论道：

“感谢林导！”

事实上，比起感谢，他更敬佩的，是林导这种愿意提携后辈的精神。

留言之后，陈白忙了一天，已经精疲力尽，便赶紧休息去了。

……

转眼间，一周后。

这一周的时间里。

斗音上，不知有多少营销小号，不停重复上传着两个短视频。

一个是陈白看过剧本后，立马现场写歌。

另一个。

是王小怡清唱的录像。

不用猜，都知道这是蜂巢公司干的。

因此，网上有关陈白和王小怡的议论声，不仅没有渐渐消失，反而热度越来越高。

“这真的不是摆拍吗，也太假了吧？”

“实名举报，陈哥绝对是某千年老妖成精了！/狗头”

“这是人能办到的事？”

“收手吧陈哥，给同行们留点活路吧/滑稽。”

“都在夸陈白，那我偷偷抱走女神，应该没人发现吧？”

“女神唱的也太好听了！”

“以后谁在说女神不会唱歌，劳资直接拿这条视频砸他脸上！”

不知不觉。

各种说王小怡不会唱歌的言论，已经消失不见了。

而陈白。

网友们一直知道，他的音乐天赋很可怕。

但究竟有多可怕，网友们还是第一次，如此直观的感受到。

天才？

恐怕在陈白这种妖孽面前，任何天才，都只有被吊打的份儿！

……

就在这种热度下。

周六，黄金时段。

新剧首播当日。

各大电视台，每次到了周末，都拿出了所有看家本事。

诸多综艺，电视剧。

百花齐放！

某台的茶水间里。

林导和几个台领导，云淡风轻的喝着茶。

举手投足之间，充满了自信！

这也难免。

先不说，他本人的口碑，向来极好。

再加上这次的新剧，无论是剧本，还是演员们在拍戏期间的表现，都让他无比满意。

如此一来。

新剧的收视率，凭什么不好？

至于近端时日，有不少网友们表示，会因为片尾曲，等候首播。

他倒是没怎么放在心上。

在林导看来，这就是句玩笑话。

拍了一辈子电视剧，他还从来没见过，有任何一部剧，能够因为片尾曲，而收视爆红！

正好，对面有台领导，笑呵呵问道：

“林导，您预计，这次的新剧，收视率能达到多少？”

林导眯了眯眼：

“大概，首播能破2。”

“等播完最后几集，破了你们台的记录，也不是没可能的。”

几个台领导对视一眼，先是一惊，继而喜上眉梢。

了不得！

要知道，他们台的最高记录，是4.8。

这还是0几年时创下的。

但近几年，因为综艺的热度持续走高。

电视剧的收视率，已经很难再达到那种高度了。

“哈哈，好。”

“那我们就期待着，今晚林导的新剧，能给我们台一个天大的惊喜了！”

林导笑着点头。

又过了一个多小时。

正当几个台领导，和林导，还在天南海北的聊着。

外头。

突然有人敲了敲门。

“进来！”

声音落下。

一个员工，慌慌张张，神色恍惚的走进了茶水间。

脸上仍旧是一副匪夷所思的表情：

“副台长，林导。”

“可能，需要你们出去看看了……”

副台长立马没好气问道：

“到底怎么回事？！”

就连林导，也困惑的皱紧了眉。

闻声，员工只好将几张纸，分别递到他们手里：

“就在刚刚，我们已经将第一集的收视率，统计了出来……”

接过纸，林导低头一看。

下意识手腕轻颤。

瞬间瞪大了眼。

3.8！

首播的平均收视，居然就达到了这么高！

且，最高收视的时间段，居然是在片尾。

达到了惊人的5.9！

这就离谱！

当即，林导便坐不住了，朝着外头走去。

几个台领导见状，也纷纷跟了上去。

……

在大厅里。

林导亲自，看完了第二集。

直到片尾开始播放的那一刻。

林导彻底恍然。

不禁失笑。

原来，他虽然一直期待片尾曲的完整版，但因为要忙的事情太多了，片尾的制作，就交给了手下的一些人。

之前，他只是看过几句歌词。

可眼下，随着片尾不停播放整部剧的一些画面。

他才发觉，陈白写的歌词，和新剧的契合度，到底有多高！

“翻手为云覆手为雨

……”

画面里，男主端坐在一个棋盘后。

林导当然知道，这一幕，其实就是男主在和一个友人下棋游戏而已。

但配上歌词，仿佛那一刻，天下尽在男主之手。

“柳下闻瑶琴

起舞合一曲

……”

柳树下，王小怡饰演的女主，长袖舞动。

一颦一笑，动人心魄。

……

这样的巧合，数不胜数。

以至于，好好一个片尾。

活生生变成了MV！

“厉害呐。”

林导不由感慨道。

甚至，他还察觉一件事，由于这部剧，主要剧情，并不是谈情说爱。

加之等剧情到了后期，男主身上背负着各种家国天下事，对女主更是有些爱答不理的感觉。

如此一来，很容易使王小怡饰演的女主，显得可有可无。

这算是整部剧下来，唯一一个瑕疵。

可陈白的歌里，充分表达出了，男主复杂的心里。

一句：

“我今生何求

唯你”

直接点明了男主的心声。

奈何。

三尺之躯，已许国，再难许卿！

这个观点一出，瞬间将整部剧，又升华了一个高度。

或者说，是让那些，没能理解剧情深意的人，明白了这一点。

绝绝子！

林导突然想起了，近来网上很流行的一个词。

忽的。

口袋里铃声响了。

林导拿出来一看，只是看着来电显示，便已经失笑，随后将手机放到耳边道：

“哈哈，老王，这个时候打电话来，是要提前恭喜我的？”

“……”

“啧，你瞧你，羡慕就羡慕，骂我做什么？”

“……”

“行了行了，不气你了，对，就是那个叫陈白的小伙子！”

咚一声。

对面已经挂了电话。

而林导，无奈看一眼手机，随后继续得意洋洋起来，甚至偷笑了一声。

小样儿！

他可是已经知道，陈白之前是看在王小怡的面子上，才愿意写这个片尾曲的。

自己这个老朋友，要是冒冒失失的，去找陈白合作的话。

大概率，是要吃瘪了！

----------------------------------------

第30章 卑微王导，在线求歌

王雪，和林笙林导一样，都是国内知名的老一辈大导演。

倘若，今天之前。

有人和他说，一首出色的片尾曲，能够提高电视剧的收视率。

甚至，能够帮助观众，理解剧情。

他只会觉得，对方是在开玩笑。

但现在。

王导信了。

没办法，活生生的数据放在眼前，还不相信，那不是脑子有泡么！

倘若是平时，他这个时候，估计已经提着酒，去找林导庆祝了。

但今天不行！

因为他最近，也有一部新剧，正在某台播放。

眼看着，老林的新剧，因为一首片尾曲，首播收视率直接破4。

而他的新剧，播了两周了，还在1.8左右徘徊。

这一对比，如何能不眼红？

咚一声。

放下电话，王导忍不住嘀咕了几声。

陈白？

怎么这么耳熟。

很快，王导想起来了，前段日子，老林不就在微博上，@过他和一些老朋友，片尾曲可以去找此人制作。

该死！

自己当时，要是就放在心上了的话，现在说不定已经把歌拿到手了！

不过，现在也不晚。

赶忙打开电脑，登上微博，王导头上冒汗的，开始用一指禅敲击起来……

……

与此同时。

网上。

有关陈白、王小怡新歌的各种帖子，话题量，已经开始不断升高！

#热议：王小怡的唱歌实力。

热搜：陈白七秒作曲！恐怖如斯！

UC：

《震惊！……》

加上众多粉丝、网友，不断加入话题，充当自来水。

“就想替我陈哥问一句：还有谁？！”

“绝绝子，这一周没白等！”

“果然，陈哥，永远不会让粉丝失望！”

“从《燕归巢》到《惊鸿一面》，男神的新歌，质量也太高了！”

“陈哥的实力上限，到底在哪里？”

“等等，难道只有我觉得，新剧片尾里头，比起男主，陈哥貌似，和小怡女神更配吗？”

“附议！”

“哈哈哈，我还以为，只有自己这么想呢。”

“啧，他们俩的声音，太搭了！”

“一个无欲无求，如山间老僧，一个欲的要命，嘿嘿……”

刹那间。

网上突然冒出了不少，陈王cp粉。

尤其，联想到陈白佛系的性格。

再加上，王小怡在大众面前，一直是比较成熟的形象。

不少人，已经脑补出了一部，霸道女总裁爱上我的狗血偶像剧。

这对cp一出。

瞬间，又吸引了不少吃瓜群众，加入讨论之中。

但很快，就已经开始有一些人唱衰：

“可怜我女神，喜欢谁不好，喜欢了个木头！”

“噗，身为陈哥粉丝，我居然无法反驳……”

总之，就在网上话题量，不断暴涨之时。

忽的。

又有人道：

“快去看王导微博!”

等越来越多的人，聚集到王导微博下。

只见：

“@歌手陈白，小兄弟，不能厚此薄彼啊，片尾曲，也给咱来一首？”

下面，还直接附上了王导新剧的收视率图表。

不能说惨，但总归不怎么好看。

顿时间。

网友们乐翻了。

“卑微，太卑微了，心疼我王导一秒！”

“堂堂著名导演，何至于沦落到这种地步……/偷笑。”

“好家伙，王导这一声小兄弟，直接给我陈哥喊老了二十岁！”

“我是专业的，无论如何都不会笑……噗哈哈哈，爷实在忍不住了，王导太可爱了，陈哥牛掰！”

“等等，我居然不知道王导拍了新剧？”

“楼上的，还不知道吧，王导最近翻拍了金庸老爷子的《神雕侠侣》。”

“哦，又是翻拍，怪不得热度不高。”

也难怪。

最近几年，翻拍的作品越来越多，尤其是某几位老爷子当年的小说，都快被拍烂了。

再加上。

翻拍的作品，往往效果差强人意，且剧情上，已经很难再给人期待感。

收视率不高，很正常。

“懂了，还得我陈哥来，古风什么的，非我陈哥莫属！”

“呼叫陈哥！”

“@歌手陈白！”

然而，无论网友们怎么呼叫，陈白那边，仍旧一点动静都没有。

直到半小时后。

正当网友们，失去了热情，不少人猜测，以陈白的性子，多半短时间内看不到王导的@，不会露面。

结果还没等他们鸣金收兵。

“导演曾伟：

翻拍的作品，也好意思麻烦陈老弟，脸呢？

再说了，你新剧都开播了，现在才求人家，晚了！

@歌手陈白，小兄弟，别搭理他，我这边有个新剧，马上开播了，一句话，价格、条件，随你开！”

妥妥的财大气粗！

顿时，网友们刚刚被熄灭的热情，又一次被点燃了！

“好家伙，这是撕起来了？”

“王导估计懵了，几十年的友谊小船，因为一个片尾曲，说翻就翻了？”

“很正常，理性分析，陈白写的新歌，起码让林导的新剧，收视率高了2点不止。

但上一次，陈白可以七秒写歌，是灵感爆发也好，巧合也好。

可下一次呢？谁知道，陈白需要多久，才能写出这么好的片尾曲？”

事实上。

对于陈白七秒写歌，网上现在普遍的观念，是认为陈白那一刻，灵感爆发了。

不可否认，除了灵感外。

陈白本身的天赋、实力也很重要。

所以，王导、曾导，才愿意自降身价，主动联系陈白。

他们相信，哪怕让陈白再写一首片尾曲，质量仍旧不会差。

问题是，除了质量，速度也很重要啊。

他们没有多少时间可等了。

尤其是王导，新剧已经播了两周了。

陈白要是用个十天半个月，才把新歌写出来，他到时候再修改片尾，还有什么用？

而曾导也一样。

新剧马上首播，他还指望着，等陈白写出新歌后，再学林笙和蜂巢公司一样，提前宣传一波呢。

所以，他们谁都不肯等，也没时间等！

于是两个多年的好友，就只能开撕了！

……

办公室内。

“好你个曾伟！”

看到多年好友，居然这个时候跳出来，拆自己台。

王导气的直接砸了手里的水杯。

很快，他忍不住，又拨通了林笙林导的电话：

“老林，你特娘几个意思？”

“说，曾老哥那里，是不是你把陈白推荐给他的！”

电话另一头。

林导无奈道：

“老王，这你可错怪我了。”

“你难道忘了，一周前，我已经在微博上，@了你们所有人？”

咕咚。

王导忍不住咽了口唾沫。

坏了。

想起那条微博，老林几乎是把他们这一代的导演，都@了个遍。

王导右眼皮猛地一跳。

他突然感觉，自己要是再不下手，就真的晚了！

毕竟，一个曾伟不可怕。

可要是好几个曾伟一起跳出来……

还有他什么事？

“好你个老小子，是不是故意的？”

“快，赶紧把陈白电话给我！”

----------------------------------------

第31章 导演们内卷起来了

王导已经想好了。

等拿到了陈白的联系方式，无论如何，都要先把片尾曲的事情定下来。

用钱砸也好。

动用人脉邀请也罢。

嘿嘿。

他就不信了，自己斗不过一帮认识了半辈子的老狐狸。

难道还拿不下一个乐坛的小辈？

嗯。

这叫从问题的源头入手。

然而。

紧接着，听到电话那头林导的话后，王导的笑容顿时凝固了。

“电话？”

“我可没有陈白的联系方式，难不成，那小子没有在微博上回复你？”

“不能吧。”

“我之前都没有@他，这小子还是立马在我评论区里留言了……”

王导顿时瞪大了眼。

哪壶不开提哪壶是不是？

关键是，没有联系方式，你早说啊！

还故意提及，陈白给你留言的事，膈应谁呢？

咚！

一把将电话挂断。

王导此刻已经明白了，林笙这老小子，就是故意的。

奈何，现在不是置气的时候。

很快。

等王导再度打开微博，看了眼热搜话题。

面色顿时黑了。

完了。

全特么完了！

……

微博上。

在王导、曾导。

先后发声求片尾曲后。

著名导演老谋：

“@王雪、曾伟

多大的人了，连点规矩都不懂，也不怕被人笑话。

难道不懂得私下邀请，非要在网上搞出这么大的动静？”

老谋是谁。

说是国内第一大导演也不为过。

相比王导、曾导等人，辈分也更高一些。

因此，他责怪两人不知分寸，为了一个片尾曲，惹得全网哗然，没有任何问题。

但，随着网友们，看完整条微博。

顿时感觉。

貌似有哪里不大对劲呢？

“@歌手陈白，陈白小友，我替他们道个歉，打扰你休息了。

另外，我们公司的员工，已经出发了，等明天到了魔都后，会正式邀请你出来，谈一些合作的事宜。”

？？？

没啥毛病。

教训王导、曾导是假。

这分明是要截胡啊！

顿时，网友们乐疯了。

“不愧是老谋，王导、曾导，还是嫩了点啊。”

“王导的画外音：宝宝委屈！但是宝宝不说！”

“啧，王导还怎么说，老谋导演已经把话放在前头了，不准他们再在网上继续发声……再发声，就成了故意扩大舆论。”

“心疼曾导一秒！”

“王导：惹不起惹不起。”

然而。

正当众人都已经，林导、王导，在这条微博后，都会选择噤声之时。

导演王雪很快又发声道：

“前辈，不合适吧？

以您的地位、身份，还和我们抢资源……

要我们这些新人，还怎么出头？

您看，是不是把这些资源，留给我们这些晚辈？”

网友们都惊了。

新人？

您是怎么好意思说出口的呢？

有不少人掰着指头算算，王导在娱乐圈混迹了，少说也有二十多年了。

这样一位名导，如果算是新人。

那众多真正的新人导演，算什么？

问题是。

对方是老谋子。

在这位辈分大的惊人的老派导演面前，王导这么说，貌似也没什么问题。

这就像在家里的长辈面前。

你哪怕三十、四十岁了。

在他们眼里，仍旧是个孩子。

而且，一番言论，抱怨的同时，还将了老谋一军。

直接点明了，老谋是在抢占资源。

不过。

由于这条微博，从头到尾，用词极为尊敬，而且把自己的姿态放的极低。

所以老谋即便吃了个瘪，恐怕也不好说什么。

微博下的评论区内。

不少网友看出了这一点。

“王导高啊，绵里藏针，杀人不见血！”

“涨见识了，今天才明白，秀才杀人不用刀，是什么意思。”

“嘶，这帮搞艺术的，连怼人都这么玄乎……”

正当不少网友，开始搬好了板凳，准备吃瓜。

另一边。

曾导也没闲着。

“@歌手陈白，陈白小友，还是那句话，条件随你开。

要不这样，三百万，一首片尾曲，你看如何？”

霎时间，评论区里炸开了。

“好家伙，真就有钱可以为所欲为呗？”

“陈哥心动没有我不知道，反正我心动了。”

“还是曾导聪明啊，知道决定权在陈哥手里，陈哥不开口，他们就算吵翻天了都没用……”

“一首曲子三百万，这就是陈哥如今的身价！”

“陈哥牛掰！”

结果。

没过多久。

王导也再度发了条微博：

“陈白小友，五百万一口价，这是我们剧组能够拿出的最大诚意！”

瞬间。

全网寂静了几秒。

然后，网友们沸腾了！

直到这一刻。

他们才发觉，几位导演，并不是在开玩笑，或者是故意捧陈白。

要知道。

刚才之前，他们都觉得，王导几人，是在故意提携陈白而已。

毕竟，这几位，以前也经常这么做。

而他们，不过是跟着几位大导，做个捧哏，图个乐子。

可眼下。

随着林导、王导，先后报价。

人们反应过来了。

这几位，来真的？！

问题是，陈白，有这个资格吗？

这和名气大小没关系。

有名的歌手多了去，比陈白更有名的，哪怕是众多天王巨星。

何时见这些大导，公开向他们求过曲子？

没有！

所以，陈白，凭什么例外？

好在，没等网友们困惑太久。

电视台，林导的新剧播完后，官媒第一时间，公开了首播当日的收视率。

首播两集，平均收视4.6。

最高收视，第二集片尾，达到了骇人的6.7！

评论区里，有不明白的网友问道：

“6.7而已，感觉也不是很高啊？”

立马有人解释道：

“6.7不高？兄弟，这么说吧，近两年那些被称为爆款的电视剧，最后几集的收视率，都不一定能达到这个数据。”

而林导的新剧，收视率为什么能如此高。

那个最高收视的瞬间，在片尾，就已经证明了一切。

因为陈白！

当下，网友们终于明白了，陈白凭什么，能让几位大导，自降身价，公开求歌。

身价重要吗？

重要！

问题是，这个风口上，他们向陈白求歌，并不会有人觉得，是几位大导过气了，需要主动求人。

相反，人们只会认为，几位大导是为了新剧，不惜自毁，求贤若渴！

可以说。

哪怕，今晚陈白不出面。

其实，王导、林导几位，已经赚了。

因为等到了日后，新剧播出来时，哪怕效果不如人意，到那时，人们回想起今天的几条微博，也不会觉得，是他们在糊弄观众。

可以说。

王导、林导的目的，其实已经达到了。

当然，假如陈白这时候能够露面，承诺愿意为他们的新剧写歌，那就更好了！

问题是。

这都几个小时了，陈白人呢？

----------------------------------------

第32章 片尾曲来了，王导惊呆了

卧室里。

忙了一天，陈白早早便躺下了。

等晚上10点多，接到了蜂巢公司乐姐的电话，他才无奈爬起来：

“乐姐，这么晚了，有事吗？”

听到陈白的语气，乐姐便已经明白了怎么回事：

“都什么时候了，你还睡得着？”

“你难道忘了，今天是什么日子？！”

乐姐凌乱了。

心说自家那个小姑奶奶，已经够没心没肺了。

没想到这个陈白，更胜一筹！

真是有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！

陈白一怔。

片刻，他才回想起来，今天，貌似是王小怡新剧首播的日子。

“哦，那收视率，应该已经统计出来了吧？”

乐姐“嗯”了声：

“首播收视率，直接破了他们电视台近年来的最高记录。”

“林导刚刚给我打了电话，说是明天，打算出去聚一聚，庆祝一下。”

“到时候你也来。”

陈白刚想拒绝。

这种社交场合，他其实并不擅长应付。

奈何，没等他开口，乐姐已经转移了话题道：

“嗐，差点忘了，我给你打电话，不是要说这个。”

“你赶紧打开电脑，去微博上看看。”

听得出，乐姐此刻的语气，有些激动。

陈白只好起身，下床，朝家里的录音室走去。

稍后。

等他坐在桌前，打开电脑，看了眼微博后，立马呆住了。

陈白倒吸一口凉气。

好家伙。

自己睡了不过两个小时，这期间，到底发生了什么？

电话另一头。

乐姐察觉陈白情绪的异样，这才笑道：

“呵呵，林导托我转告你一声，就算是他还了你的人情。”

事实上。

一个电话号码而已。

林导没有，难不成，不能找乐姐要一下吗？

乐姐难道会不给？

可这么一来，就很难像今晚这样，免费帮陈白宣传一波了。

桌边，看着@自己的那些人。

连陈白都不得不承认。

林导这个人情，属实还的有些重了。

不过，人情这东西，本就不需要过多计较，有来有回，才是人之常情，不是吗？

……

微博上。

时间越来越晚。

正当诸多吃瓜的网友，都觉得，陈白今晚，多半不会露面了。

某一刻。

歌手陈白：

“/流汗/无奈/害怕。”

一连三个表情包。

瞬间，众多吃瓜网友，又开始活跃了起来。

评论里：

“心疼我陈哥一秒！”

“陈哥：大佬们，你们想干嘛？”

“yysy，站在陈哥的立场上，这件事确实不好处理。”

有人很快冷静评论道。

看似，今晚几个大导，是把陈白捧到了天上。

但要知道。

捧得越高，摔得越惨。

甚至，陈白这边，要是一直不露面，假装不知，那还没什么。

可眼下，他既然露面了，那就轮到他头疼了。

拒绝？

开玩笑，几个大导已经自降身价了，陈白要是敢拒绝。

明天一早，众多媒体就得送一顶“目中无人”的高帽子给他。

可要是答应。

该答应谁呢？

包括老谋导演在内，三首片尾曲，陈白本事再大，也不可能短短几天内，都写出来。

那么问题来了。

无论是拒绝了三位大佬中的哪一个。

都是得罪了对方。

因此，不少网友，在陈白出声的那一刻，忽然发现。

今夜，对陈白而言，是个机会。

但更是一个挑战。

熬过去了，从此以后，不说一步登天，起码会一帆风顺。

可要是处理不好。

刚回归没几天的这位音乐才子。

恐怕，就摊上大事了。

好在，网友们都看得出的事情，几位大导，不可能看不出。

导演王雪：

“陈白小友，不强求，即便这次不行，以后我们还有合作的机会。”

曾伟：

“陈小友，王导比较急，要不，你先找他聊聊？”

多年好友。

曾导不可能真的落井下石，他也知道，王导的新剧开播后，收视一直不太好，因此，考虑再三，还是决定退让一步。

紧接着。

老谋：

“小兄弟，我们剧组的工作人员，临时出了些事，可能要晚几日才能过去。”

明眼人都看得出。

这是故意在给陈白台阶下。

不得不说。

这几位，在圈内混了多年，口碑一直不差，是有道理的。

他们都不希望，因为自己，给一个乐坛小辈造成困扰。

……

家里。

陈白抿嘴一笑。

说实话，他一开始，是打算拒绝这几位大佬的。

哪怕，今晚的一切，是林导为了还上人情才做的。

而且别说三首片尾曲，就是十首，他也能写得出来。

甚至不用写。

U盘里就有，只要重新录一遍就好。

但要知道。

木秀于林风必摧之。

陈白其实已经猜到，最近圈内有不少人，看自己不顺眼了。

他不蠢。

所以今晚，他本来是打算，宁愿明早被媒体们骂一顿，也不想出这个头。

至于林导。

八成，林导也没想到，事情会发展到这种地步。

但现在。

看着几位大导，先后出声，只为了尽力平息给他造成的困扰。

去特么的！

反正自己没有做错什么。

相反，这几位大导的品性，却让他觉得敬佩。

于是乎，微博上。

网友们很快看到。

“歌手陈白：

@王雪导演@曾伟导演@老谋，几位大佬抬举了，不过，既然你们瞧得起陈白。

那就请继续相信我，一周内，我保证，给你们一个满意的片尾曲。”

甚至。

把时间定成一周。

还是陈白不想太张扬，否则，明晚之前，他就能把片尾曲录出来。

然而，网友们可不觉得，他真的能做到。

顿时间。

评论区内：

“？？？”

“陈哥，要不算了吧，或者咱们先答应王导？”

“就是，林导、谋导，肯定能够谅解你的。”

“哎，这叫什么事儿啊。”

显然大部分粉丝，都觉得陈白肯定是因为不好拒绝，才硬着头皮答应的。

不少黑粉，也忍不住，再度跳了出来：

“呵呵，坐等打脸。”

“笑死爷了，真把自己当成才子了？”

“什么七秒作曲，摆拍而已，真把别人当傻子了？”

“……”

……

办公室里。

王导在察觉了网上的风向不对后，忍不住皱起了眉。

这个陈白呐。

有才是有才。

但终归是年轻，气盛了些。

奈何，今晚的事，既然是他先挑起来的，自然也要想办法抹平。

又过了一会儿。

正当王导，打算联系几个熟悉的媒体，让他们引导一下舆论时。

“嗯？”

突然，微博的私聊里，陈白发来消息，要他工作用的邮箱。

王导没多想，便将自己的邮箱发了过去。

很快。

他便收到了一封邮件。

王导好奇的点开一看，见是一段音频。

播放。

悠扬的前奏刹那间响起。

那一刻，王导直接惊呆了，激动的浑身颤抖。

这，就是他一直想要的片尾曲啊！

----------------------------------------

第33章 天下无双

回到几分钟前。

家里。

陈白没有理会那些黑粉的声音。

拿起一旁的U盘，插在电脑上，他直接在那些文件里翻找了起来。

不多时。

找到了！

陈白目中一喜。

就在刚才，他上网查了一下，发现王导的新剧，居然是熟悉的《神雕侠侣》后。

他心里便已经有了主意。

这不巧了吗！

此刻，将一个文件复制下来，要到了王导的邮箱后，他直接给王导发了过去。

还在最后多余的问了句，您满意吗？

事实上，陈白没有任何担心。

要知道。

这首片尾曲，在前世，可是连金庸老爷子都赞不绝口的。

王导怎么可能不满意？

……

办公室里。

悠扬的前奏之后。

陈白的歌声传来：

“穿越红尘的悲欢惆怅

和你贴心的流浪

刺透遍野的青山和荒凉

有你的梦伴着花香飞扬

……”

王导的嘴，张成了大大的“O”型。

良久回不过神。

直到，他手里的香烟燃尽，吃痛之下，才猛然转醒。

然后，王导又不由自主的，浑身一颤。

心情久久不能平复。

这，怎么可能？

才过去多久，陈白，居然已经把片尾曲写出来，甚至录好了？

甚至，这首歌，无论歌词，还是曲调，都是上上乘之作。

简直，好到不能更好！

绝到不能更绝！

那一句：

“今生因你痴狂

此爱天下无双”

王导不断听了一遍又一遍，依旧不舍停下。

天下无双！

剧内的小龙女，无论是容颜、性格、甚至武功，都无比出彩。

然而。

金庸老爷子笔下的美女，何其多。

可在这么多性格各异的女主角中，小龙女仍旧能称得上，最出彩，最让男人动心的一个。

为什么？

因为她的眼里，只有过儿。

除了男主杨过，其他男人，甚至不值得她多看一眼。

试问天下有哪个男人，能拒绝这样的冰山美人？

这是剧内。

剧外。

能够写出这种歌词的陈白，又何尝不是……

天下无双！

妖孽！

再度点上一根烟，深深吸了一口，王导的心情，才渐渐平复了下来。

接着，看到邮箱最后，询问他是否满意的话。

王导嘴角一抽。

你小子故意的吧？

无奈之下，他还是敲着键盘，回复了一下。

顺便，王导提出，要不要把这首片尾曲，提前公布。

如此一来。

网上那些黑陈白的声音，自然能够消失。

不料，陈白很快回复道：

“王导的好意，我心领了。

但还请您暂时不要放出任何消息，枪打出头鸟，小子最近，已经太出风头了。

至于那些黑粉，管不住的，就算这次让他们闭嘴了，下次再有类似的事情，他们还是会跳出来。”

看到这几句话。

办公桌前，王导满意的点了点头。

难得。

年纪不大，就能有这样的心性，十分可贵。

不过很快，他又发消息道：

“枪打出头鸟？他们谁敢，我和林导，替你扛了！”

呸。

几颗老鼠shi而已。

他们这帮老骨头，早就看那些人不顺眼了。

……

家里。

陈白抹了把头上的汗。

大佬不愧是大佬。

说话就是硬气。

不过，本着多一事不如少一事的想法，他随后又劝了王导几句。

不是怕。

而是不希望，自己有限的精力，被那些人浪费。

稍后，直到王导同意，暂时不将片尾曲的事情公开。

他才松了口气。

看一眼时间。

已经12点多了。

精疲力尽的陈白，只能叹了口气，看来曾导需要的片尾曲，只能明天再去琢磨了。

现在，他需要休息。

……

陈白是睡了。

另一边。

王导却没有丝毫困意。

他兴奋的，根本睡不着！

加之，陈白不让他公开片尾曲的事，以至于，心里憋得慌！

这就好像，你得了一件宝贝。

却不能与人炫耀。

比没有得到宝贝，更让人难受！

忽的。

目中一亮。

王导有了想法，拿起手机，拨通了一个号码。

很快，电话那头，传来了曾导的声音：

“老王啊，怎么样，陈白联系你了没有？”

“唉，没有的话，也别急，既然他敢答应咱们，那肯定还是有一定把握的。”

话是这么说，其实，曾导心里也没底。

但总得说点什么，安慰下多年的老友吧。

然而。

他话音落下后，王导却迟迟没有开口。

过了好一会儿，曾导试探的道：

“老王？”

王导仍旧没有开口。

只是将手里的鼠标，放在了播放键上。

悠扬的乐声，再度回荡在屋里。

“穿越红尘的悲欢惆怅

和你贴心的流浪

……”

结果。

一首歌没放完。

咚！

曾导已经挂了电话。

TNND，你和糟老头子坏得很，打电话来，就为了故意气我是不是？

而被曾导挂了电话的王导，则是自顾自大笑了起来。

爽！

就跟大夏天，洗了个冷水澡似的。

通体舒畅。

停下歌，王导这才又一次，给曾导打了电话。

过了好一会儿，曾导才接起来，开口就骂骂咧咧道：

“姓王的，你有病吧！”

“已经有了新的片尾曲，还为难陈小友做什么？”

哪怕，王导刚才什么都没说。

但曾导已经听出来了，这首歌，绝对是老王刚刚弄到手的片尾曲。

虽然，他有点惊讶。

这么好的曲子，老王到底是从哪里弄来的。

奈何，他此刻，同样正忙着，联系一些媒体，打算帮陈白解释一番呢，哪有功夫询问那么多。

王导哈哈笑了两声：

“曾老哥，你把我当什么人了。”

“如果我说，这首歌，就是陈白刚刚发给我的，你信吗？。”

曾导立马没好气道：

“信你大爷！”

你当我老年痴呆了？

哪怕那陈白，是天才，是妖孽。

但这么快，就写出了如此优秀的片尾曲，怎么可能？

真当写歌是玩过家家不成？

然而，无论他信不信，王导随后道：

“事实就是这样，你不信，我也没办法。”

“我打电话来，其实就是想跟你说一声。”

办公室内。

王导神情突然严肃起来，郑重诚恳道：

“老曾，谢了。”

“要不是你主动让步，这个时候收到片尾曲的，说不定，就该是你了。”

“……”

“喂？老曾你怎么不说话了。”

拼尽全力的憋着笑，王导心里默默的数着。

三。

二。

一。

果然，三秒之后。

曾导怒声道：

“我谢你大爷！”

----------------------------------------

第34章 爱的供养，再问……

第二天一早。

陈白起床后，洗漱一番，来到录音室，正打算开始工作。

就发现微博上，收到了曾导的私聊。

曾导：

“/委屈脸/哭泣脸/愤怒脸……”

陈白顿时：？？？

什么情况。

另一边。

愁的，也是气的一夜没睡的曾导，见陈白终于回了消息，居然真的有了些想哭的冲动。

终于等到你！

“陈白呐，你给王导的曲子，我已经听过了。”

“你可不能厚此薄彼啊。”

“放心，还是那句话，价格条件随你开。”

“我只有一个要求，就是一定，一定要比给老王的曲子更好！”

陈白愕然。

怎么总觉得，这话里头，藏着浓浓的怨气呢？

没多想，他随后无奈回复道：

“曾导，这个我真保证不了。”

“您既然听过了，那必然清楚，《天下无双》这首片尾曲，有多符合金庸老爷子笔下的女主。”

“但您放心，我会尽量写出一首让您满意的片尾曲。”

“这是我唯一能向您保证的。”

对面。

曾导看到消息，无奈叹了口气。

实话实说，昨晚听到《天下无双》时，他便已经明白，这首曲子，已经是业内巅峰，很难超越了。

这也是他为什么，愿意等了整整一个晚上的原因。

陈白再次用实力证明了，其有资格，让他们这帮所谓的大佬放低身段！

而他刚才提出的要求，主要还是被王导给气到了。

此刻冷静下来。

曾导不再刻意和王导较劲，只是问道：

“那你看，曲子什么时候能给我？”

陈白：

“今天之内。”

曾导瞳孔一缩。

果然。

此子的传闻，都是真的。

哪怕什么七秒写歌，有些夸张了。

但其天赋，仍旧像王导昨晚和他说的。

天下无双！

当即，熬了一夜的曾导，将一颗心放回了肚子里：

“那我就等着你的好消息了。”

家里，陈白微微一笑。

不过，就在他准备开始工作之前，又想起了一件事，于是将昨晚和王导提及的条件，也和曾导沟通了一下。

“曾导，我给你的曲子，麻烦在下周前，不要公开。”

很快。

曾导：

“没问题！”

这位甚至没有询问理由，八成，是昨晚王导已经和他聊过了。

再者。

曾导的新剧，本来就还有一段时间才会开播，因此，即便是一周后，他也仍旧有时间宣传。

得到了曾导的同意，陈白随后开始了工作。

……

约莫半个小时后。

陈白收到了曾导的邮件。

内容是新剧的剧本。

不过，等陈白看了几页内，神情不由古怪起来。

常见的古装电视剧。

内容，无非是宫廷里女人们的争斗。

而他之所以神色古怪，主要是突然想起了前世曾经很火的一个梗。

爱的供养，再问自杀。

不由的，他嘿嘿笑了两声。

也不知，同样的梗，日后会不会在这个世界火起来。

咳咳。

严肃。

自己可是个正经歌手。

有一说一，抛开梗不提，爱的供养这首歌，还是很不错的。

……

下午。

等熬不住的曾导，睡了一觉，起来后到了电脑前，立马发现，陈白居然已经将新歌用邮件发来了。

这种速度，也太可怕了。

这让他内心，难免有些忧虑。

但等点下播放后。

曾导笑了。

同时啧啧称奇道：

“天纵之资呐。”

“此子不火，天理难容！”

稍后，等将曲子听了几遍。

曾导心里对于王导的些许嫉妒，已经被抛到九霄云外去了。

……

另一边。

中午之前，就已经录好了歌的陈白，将邮件发出去后，忍不住伸了个懒腰。

话说回来，就在刚才，老谋导演突然联系了他。

称那边已经有了合适的片尾曲。

不过等有机会，老谋导演希望双方能够真正合作一回。

其实陈白清楚。

已经有了片尾曲是假，怕自己为难是真。

只不过以老谋导演的资源、人脉，哪怕不找自己，应该也可以弄到合适的片尾曲。

所以，考虑之后，他便不打算再给陈白添麻烦了。

这样一位大佬，以今时今日的地位，还能如此为后辈着想。

陈白反倒，有些想和对方合作了。

不过，这次就算了。

既然对方已经先开口拒绝了，自己没有必要再自寻麻烦，况且老谋导演也说了，下次还有机会。

……

一下子似乎闲了下来。

正当陈白揉了揉脸，准备继续录一些歌，扩充自己的U盘时。

总觉得，好像忘了点什么事情呢。

“我去！”

一拍脑门，陈白看了眼电脑右下角的时间，匆匆朝外头跑去。

……

魔都周边，一处远离尘世喧嚣的饭店里。

外头种满了各种翠绿的植物。

景色怡人，风景这边独好。

约莫11点多，乐姐和王小怡，就率先到了这里。

订好包厢。

两人便现在里头等待了起来。

看一眼旁边心中重重的小怡，乐姐知道她担心什么，安慰道：

“安啦。”

“林导又不是故意的。”

“况且，对旁人而言，昨晚的事，可能是个麻烦。”

“但对你家那位陈白来说，恐怕连小问题都算不上。”

亲眼见过陈白七秒写歌后。

乐姐只觉得，旁边这妮子会担心陈白，都是多余的。

但所谓关心则乱。

王小怡听不进去这些话，只是忍不住又拿出手机，刷起了新闻。

果然。

已经有一些媒体，对陈白昨晚比天大的口气，口诛笔伐起来。

显然在他们眼里，陈白是给自己定了一个不可能完成的任务。

当然，这些人不会知道。

他们眼中不可能的任务。

陈白只用了一天不到，就满足了两位大导演，甚至，还闲的慌。

好在。

等王小怡刷了一会儿新闻，不由松了口气。

大概看了一番下来。

几乎没有几家主流媒体发声，也不知，他们是不是，已经收到了什么风声，所以才选择噤声。

免得日后被打脸。

反正，就挺奇怪的。

但这也让王小怡安心下来。

这时，她才想起，乐姐刚才那句“你家陈白”，立马红了脸，娇嗔道：

“乐姐！”

“不准你胡说，我……”

结果，没等她说完，乐姐看了眼手机，已经起身道：

“好了好了。”

“不逗你了。”

“林导他们来了，我出去接一下。”

说罢，乐姐朝着包厢外走去。

不多时。

在乐姐带领下，林导和几位台领导，先后进入了包厢。

几人在桌边坐下。

点菜，上菜。

气氛其乐融融。

----------------------------------------

第35章 区别对待

“哈哈，这位就是小怡姑娘吧。”

“真人更漂亮。”

“嗐，要是我能有这么个女儿，怕是做梦都能笑醒。”

“还是小乐你有眼光。”

坐下后，几位台领导，朝对面的两女寒暄了几句。

王小怡客气点头。

乐姐更是熟练回应着，同时起身，帮着他们和林导倒酒。

即便如此。

几位台领导客气了几句后，便转移了视线，继续和林导聊了起来，几乎没有再理会过她们。

对此，乐姐看在眼里，也很无奈。

没办法。

这和他们蜂巢公司实力大小没关系。

而是再大的经济公司，在电视台面前，都是弟弟。

估计只有林导这种资历、地位都够了的老一辈导演，才值得人家重视一下。

一个很简单的道理。

艺人何其多。

而导演呢。

国内至今，有名气的导演，也不过那几十个。

好在，今日到场的几位，都没什么架子。

这让乐姐松了口气。

渐渐的。

酒过三旬。

直到这时。

林导才看了眼旁边空着的椅子，终于忍不住道：

“等会儿，咱们今天的主角呢？”

几位台领导也是沉默了下。

事实上。

他们今天过来，主要就是想见一见陈白的。

可。

主人公呢？

这边，乐姐心头一慌，深怕陈白会因此得罪了人，正打算帮他解释几句。

却听林导已经开口笑道：

“得。”

“看来还是咱们面子不够大，没能请的动人家。”

乐姐一呆。

心里暗暗焦急，寻思林导你不帮忙就算了，怎么还添乱呢？

不料。

下一秒。

一位台领导也笑道：

“瞧瞧，我说什么来着，还得台长来。”

“我就不信，这小子连台长的面子都不给。”

当然。

这是玩笑话。

但乐姐已经呆住了。

？？？

什么情况。

这帮电视台的人，什么时候脾气这么好了？

蕙质兰心的乐姐，很快就意识到。

或许，不是这几位脾气好。

而是，在人家眼里，陈白和其他艺人，不一样！

有一说一，还真让她猜对了。

就在刚才，林导等人来之前。

先后收到了王导、曾导的电话。

得知他们两位也已经收到了片尾曲，而且对结果相当满意。

顿时让一旁的几个台领导，吃了一惊。

几位当时就决定。

要和这个陈白打好关系。

艺人是不少。

可像陈白这样的一人，却绝无仅有！

另一边，林导今天的主要目的，也是想让陈白积累一些人脉，算是弥补昨晚的失误。

因此，他很快抬头看向乐姐：

“要不，你再去联系下陈白？”

乐姐刚要点头。

门外。

有人敲了敲门。

随后有人推门而入，歉声道：

“抱歉，我来晚了。”

众人回头一看。

皆是目中一亮。

门口的陈白，一身白色休闲装。

不花哨。

如翩翩公子。

这番打扮，可能不太符合年轻人的审美，可在一帮上了年纪的台领导眼里，却觉得，艺人，就该这样！

一眼认出陈白，林导迅速起身，没有丝毫不满：

“陈小友，你可让我们好等啊。”

“来来，快坐。”

“我可得替自己、王导、曾导，好好谢谢你。”

“对了，先给你介绍一下，这几位是……”

在林导介绍下。

陈白一一和几位台领导握过了手，交换了名片。

从头到尾，几位台领导脸上，都洋溢着笑意。

真也好，假也好。

一群老狐狸，内心怎么想的，谁知道。

即便如此。

这一幕落在对面的乐姐眼里，还是让她有些郁闷。

这待遇落差，也忒大了！

念及至此，心中苦闷的她，有些恨铁不成钢的，朝旁边王小怡看去。

却发现自家这位小姑奶奶，一双水灵灵的大眼睛里，充满了骄傲。

如同在说。

瞧瞧，这就是我家男神。

就是和别人不一样！

乐姐翻了翻白眼。

罢了罢了。

指望小怡日后也能有这种待遇，纯粹是她想多了。

此刻，乐姐心中琢磨一阵后，其实也反应过来了。

林导就不说了，几位台领导会有这种态度，原因有二。

一是林导、王导等人的重视。

再者。

陈白一首片尾曲，让林导的新剧，直接破了电视台的记录，才是最大的原因。

几位台领导，心里正感激着陈白呢，自然不会有任何不满。

很快。

等打过了招呼，寒暄几句。

陈白坐下。

林导故意板着脸：

“陈白啊，这可就是你的不对了。”

“论年龄，我们姑且算是你的长辈，这天底下，哪有晚辈让长辈等着的道理？”

陈白讪讪一笑。

实则心如明镜。

林导一句长辈，看似是在责怪他，实则是在替他牵线呐。

二话不说。

陈白举起酒杯：

“林导训斥的对，小子先自罚三杯！”

话是这么说。

他心里忍不住嘀咕了句。

要是柳姐在就好了。

奈何如今的他，身边没有经纪人，所以有些事，就得自己来了。

不料。

他话音刚落。

“停！”

对面一个台领导，笑眯眯道。

陈白愣神看去。

那两鬓有些银白的台领导摆了摆手，红了脸，酒劲上头，估计也是来了兴致：

“这么喝多没意思。”

“听说陈小友，音乐天赋极高。”

“能七秒写歌。”

“这样，要不我们玩个酒桌上的小游戏。”

当然，为了防止陈白将以前写好的一些歌直接搬出来，台领导转了转眼珠子：

“现场写歌，不过要给你定个主题。”

领导沉吟了下，接着道：

“唐诗宋词也好，现代诗也罢，总之要跟传统文学有关，你看怎么样？”

“不说七秒，给你十分钟，慢慢想，你如果唱的出，我们喝，你要是唱不出，哈哈……”

“小友，你看怎么样？”

陈白瞪大了眼。

好家伙，不愧是混艺术圈的，玩的够文雅的。

霎时间，他只觉得，对面那一个个台领导，都变成了老顽童似的，眼里带着没有什么恶意的坏笑，朝自己看来。

事实上，这种酒桌上的游戏，陈白没什么兴趣。

奈何。

自己迟到在先。

而且领导们，甚至没有和他置气。

眼下一个小游戏，自己要是还不答应的话……

算了。

玩就玩吧。

况且，这有什么难的？

陈白当即古怪一笑：

“周总，这可是你自己说的。”

“那，我就献丑了！”

对面，姓周的台领导听着陈白的话，略微诧异。

事实上，像他们这些老一辈的领导，文化底子都极深。

而且，因为某些原因，他比谁都清楚，这里头的难度有多大。

可瞧着陈白那一脸轻松的模样。

几位台领导都忍不住开始纳闷。

这小子，到底哪来的这么大信心？

----------------------------------------

第36章 明月几时有

话说回来，陈白肯定不会想到。

其实这个游戏，并非姓周的台领导突发奇想。

估计在场的人里头，也只有知道些许内情的林导猜得出。

此刻的几位台领导，只是在“演戏”而已。

事实上。

几位今天亲自过来，有两个原因。

一个，自然是希望，能和陈白认识结交一下。

但另一个原因，才是最重要的。

这个就说来话长了。

其实连陈白都没注意到。

这个世界的华国，娱乐业不输前世。

唯独少了些，和传统文化有关的东西。

比如说，没有前世的那些古风歌曲。

当然，他没注意到。

京都那边却发现了。

以至于，近两年，外来的娱乐文化已经渐渐影响到了年轻人的各种观念。

尤其，是对自己的历史，文化，缺乏自信和认同感。

这怎么行！

因此，从几年前开始，上头就给各大电视台下了命令，要他们推出一些和传统文化有关的节目。

奈何。

效果都不怎么好。

也对。

那些文绉绉的东西，要是不能具备足够多的娱乐性，如何能够真正引起年轻人的兴趣？

为此，今天在场的几个台领导，其实背地里已经商量过很多次。

譬如。

是不是可以，将传统文化，和音乐组合在一起。

奈何，他们想法是好的，实行起来却有困难。

因为没有一个现成的例子。

没有第一个吃螃蟹的人！

许多他们找来的歌手，困扰许久后，因为无从下手，都放弃了。

就在这时。

陈白出现在了他们的视野里。

这么一位大才子。

或许，旁人做不到的事情。

他可以？

尤其是，他们发现，陈白的歌里，本来就经常带有一些传统文化的元素。

这更让他们喜出望外！

所以，几位台领导最后一商量，做出了决定。

哪怕可能性不大。

试一试又没什么。

……

桌边。

几位台领导紧张的，交换着眼神。

要知道，这才是他们今天来见陈白的，主要目的。

时间一分一秒过去。

让他们没想到的是。

约定好的十分钟，才过去两分钟左右，陈白已经一只手轻轻敲击着桌面，清了清嗓子：

“有了！”

刹那间，几位台领导的心，就揪了起来。

目中满是期待。

陈白仍旧没注意到这一点，哼哼了几句后，开始清唱开口：

“明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

……”

《明月几时有》

曲调绵长，声音婉转悠扬。

听着，似乎就能令人心境平和。

又如同，当年的苏仙，写的如果不是词，而是歌的话。

可能就应该是这样？

对面。

陈白唱的平淡。

几位台领导，却从他开口的瞬间，便已经惊呆了。

心中泛起了惊涛骇浪。

然后眉头舒展，内心喜不自胜！

原来如此。

音乐，还能这么玩！

这一刻，他们突然发现，困扰了自己许久的问题，其实，一点都不难，只是缺少一个人，点拨他们。

甚至，几位台领导惊讶的察觉，当传统文学和现代音乐组合在一起，竟然如此搭配。

没有丝毫刻意的感觉。

这不正是，他们一直幻想着的组合嘛！

而陈白，将其变成了现实！

此刻，几人只恨不得，乐坛里能多出现几个陈白这样的年轻人。

如此一来。

老祖宗的文化。

何愁不能再次兴盛！

不过，没关系。

有了陈白这个例子，其余的歌手，便是照猫画虎，以后也应该知道怎么做了。

此刻的陈白，连自己都不知道。

酒桌上的一个小游戏。

让他给这个世界的乐坛，打开了一道崭新的大门。

……

“但愿人长久

千里共婵娟”

一曲终于唱完。

陈白自信抬头，完全没发现，包厢里寂静的可怕：

“周总，你们几位觉得，我算是输了还是赢了？”

待他话音落下后。

对面几位台领导，已经说不出话来。

十几秒后。

他们才在那位姓周的台领导带头下，一起开始鼓掌。

众人脸上藏不住的喜意。

陈白一脸问号。

什么情况。

旋即，他转头，本来是打算问问林导。

却见林导看着他，同样一副见了鬼的模样，瞪直了眼。

仿佛再说。

还有什么，是你小子做不到的？

再看看乐姐那边。

她的表情，也是惊为天人般。

两人都是如此，就更别说王小怡了，目光炙热的，让陈白都不敢对视过去。

“咳。”

轻咳一声，陈白终于忍不住道：

“周总？”

对面。

几位台领导终于放下了手，姓周的台领导这才涨红着脸，赞叹钦佩着笑道：

“服了！”

“陈小友不愧有才子之名。”

“我们输得心服口服，这杯酒，我们认罚！”

话音落下，几位台领导先后自罚了一杯，算是承认，这个游戏，他们输了。

接着，看到陈白仍旧茫然的目光，几人才笑着解释道：

“陈小友，抱歉了……”

致歉后，他们才将刚才提出游戏的目的，解释了一番。

陈白顿时恍然大悟！

合着。

自己是被利用了？

不过，之前他没注意过这些问题，此刻得知，自己算是间接，对传统文化的宣传，做出了贡献，哪怕心里有些不舒服……

对面，一位台领导似乎看出陈白的想法，赶忙解释道：

“陈小友别误会。”

“我们不是有意骗你，而是一开始，只是想试一试你，并没有抱太大期望……”

“当做一个小游戏的话，输了也没什么，不过是罚你喝杯酒。”

“但要是直接跟你提出来，我们担心，会让你心里留下疙瘩。”

越是有才的人，遇上困难，越容易产生心结，和自己过不去。

几位台领导，正是因为这个原因，才没敢直接提出，让陈白帮忙，而是用一种玩笑的方式说出口。

说白了，他们也是用心良苦。

只不过，此刻已经有几个台领导，突然觉得，自己是吃饱了撑的，瞎操心了。

困扰？

在这位陈大才子面前。

他们所谓的困扰，怕是还不比今晚吃什么，更让陈白费心。

另一边，闻声后，陈白心里那一丝丝不爽，也瞬间消失了。

原来如此。

他旋即淡笑道：

“几位，你们真想多了。”

“退一万步说，就算我真的做不到，也不会因为这些事情想不开。”

嗯？

几位台领导一怔。

随后看着陈白，风轻云淡的模样。

他们忽然想了起来。

差点忘了，这个堪称妖孽的年轻人，曾被雪藏过十年。

也是，相比那十年里的经历，一次小小的挫折，算得了什么？

“看来，是我们多虑了。”

姓周的台领导苦笑了声，神情再度激动起来，深吸一口气道：

“无论如何。”

“小友，我们台欠你一个人情！”

事实上，宣传自己国家的文化，哪怕是上头没有要求他们这么做，几位台领导，也会去尝试。

毕竟，每每看着如今的年轻人。

知道撒浪嘿。

知道欧尼酱。

却不知道什么是执子之手。

如何能不让他们痛心。

但现在，随着陈白帮他们打开了一扇新的大门，他们已经知道，接下来该怎么做了！

而这一切。

都归功于陈白！

----------------------------------------

第37章 藏于暗中的危机

此刻的陈白，还不知道，日后这档节目推出时，会引起何等惊人的反响。

别说他了。

就连姓周的台领导，此刻也只是觉得，到时候收视率不会太低而已。

说回眼下。

总之。

有了灵感的几位台领导，霎时间，已经等不及，想要回去后好好商量一番节目的具体细节。

于是酒席早早便散了。

离开之前，一位台领导没忘了邀请陈白道：

“陈小友，说好了，等我们这档节目推出后，你可一定要来参加！”

“这……”

陈白犹豫着。

不想，还没等他做出决定，一旁的林导忽然劝道：

“陈小友，答应了吧。”

陈白诧异转头。

接着，又看看那几位台领导，殷切的目光。

有一说一。

此刻在他们看来，等节目推出的时候，倘若没有陈白。

节目的精彩程度，起码会降低一半。

几位大佬都已经放低姿态，把话说到了这种地步。

陈白只得点点头，笑道：

“好吧，我参加就是了。”

反正，这种能够弘扬传统文化的节目，他本来就不反感。

而得到了他的保证，几位台领导很快心满意足的离开了。

之后。

林导也准备离开，但在临走之前，他深深看了陈白几眼，最后摸了摸胡茬，目光微闪道：

“陈小友，送你几句话，听不听得进去，随你。”

陈白立马转头。

要知道，如林导这些混了大半辈子娱乐圈的大佬们，随口一句话，或许都是自身经验的总结。

是一笔能让人受用无穷的宝藏。

“林导你说，我洗耳恭听。”

陈白郑重道。

林导微微点头。

内心忍不住有些感慨。

你瞧瞧，这样有实力又谦逊的年轻人，如何能够让他不喜欢？

相反，现在的有些年轻人，自身什么本事没有，偏偏傲的厉害，那种人，注定在圈子里长久不了。

组织了一下语言，林导问道：

“你先说说，刚才为什么不愿意答应参加节目？”

按理说。

身为艺人，能够参加大型节目，增加曝光率，是求都求不来的好事。

偏偏到这陈白这里，似乎成了例外。

陈白：

“……”

见他不开口，林导也不在意，随后自顾自道：

“你要是讨厌节目，讨厌增加曝光率。”

“那就当我没说。”

“可如果，你是因为一些别的原因，那我就得唠叨你几句了……”

其实，这段日子接触下来。

林导已经发现了，许多次，陈白都是故意，不引起人们的过多关注。

哪有这么当艺人的。

离谱！

偏偏，他能够猜到，陈白为什么这么做。

林导沉声道：

“过刚易折，不假。”

“可有些麻烦，不是你想躲，就能躲得了的。”

“要我说，既然躲不过，不如索性大大方方，和他们斗一场。”

“男儿行于世，总该有点目空一切、敢于披荆斩棘的豪气，你说呢？”

不然。

像陈白这样，明明有天赋，有实力，却不能施展出来。

连他都觉得憋屈。

陈白苦笑一声。

心说，那是您。

到了林导这个地位，自然已经可以，不把一些宵小的威胁，放在眼里。

但自己，还不行。

尤其是他现在，独自一人，身后甚至没有个经纪公司。

不过，他已经大概明白，林导是什么意思了，因此低着头，考虑几秒后，点头笑道：

“我明白了。”

“不过林导，请放心，我本来也没打算一辈子避着他们。

我有自己的打算。”

闻言，林导欣慰点点头。

既然陈白已经考虑好这些事情了，那就当他瞎操心了。

“反正，你记住了。”

“如果遇上什么难关，一些大忙，我不敢保证。”

“可一些小事，我，还有王导他们，肯定是不介意帮你的。”

听着这些话，哪怕陈白并没有想过，以后会找他们帮忙，仍旧觉得心头一暖：

“多谢林导。”

林导笑着挥挥手，没再说什么，大步离开了。

……

等林导一走。

陈白目光微闪的，拿出了手机。

然后，翻看着几条最近收藏起来的新闻。

“网络歌手洗白史：背后是谁在操作？”

“数据造假，天价买粉，陈白的真面目究竟何时能被曝光？”

“堂而皇之的摆拍，欺骗大众，陈白的下限在哪里？”

“……”

好在。

这些新闻下，并没有几个网友相信这些报道，反而都在骂这些自媒体。

但，陈白仍旧笑不出来。

须知，三人成虎。

有些事情，哪怕是假的，谈论的人多了，也就成了真的。

而这些新闻，无一例外，几乎都是从前天开始，忽然冒了出来，而且数量越来越多。

摆明了，是已经有一些人，开始针对他。

一开始。

陈白的确想过忍了，毕竟，如今的他，只想好好写歌，唱歌。

娱乐圈里那些乱七八糟的事情，他真的不想参和。

问题是。

他不惹麻烦，麻烦却找上了他。

譬如，某些流量小生背后的经纪公司，俨然已经将他当成了眼中钉、肉中刺。

原因很简单。

他们旗下，众多靠着排名，热搜，才能营造出一种浮华假象的流量小生。

一旦没了排名，没了热搜，什么都不是。

然而，最近一段日子，热搜，排名什么的，陈白一个人，就占了近乎大半。

如此一来，那些公司，不慌才怪。

而想到刚才林导的话，陈白小声喃喃了句：

“快了，只要再给我一段时间……”

事实上，陈白并不是什么都没有做。

低调的同时，他仍旧在不停发歌，为的，就是快速积累粉丝。

除此之外。

他还在迅速扩充着自己的人脉。

只是，还不够。

所以，他得尽量，再低调一段日子。

……

这天之后。

陈白便又恢复了平常的生活，在家里写歌、唱歌。

日复一日。

直到。

一周后。

王导的新剧，《神雕侠侣》，终于要播出新一集。

播出之前。

网上已经充满了各种或是期待，或是质疑的声音。

“怪了，陈哥之前明明说了，会在一周内，写出新的片尾曲，怎么一点动静都没有？”

“估计是悬了吧。”

“呵呵，我说什么来着，什么大才子，都是忽悠人的。”

“一周？也不怕风大闪了舌头！”

“楼上的，你们了解陈哥吗？”

网上各种争论的声音，一刻不停。

直到。

新一集播出。

片尾。

新歌《天下无双》，终于公开。

----------------------------------------

第38章 小鲜肉退赛，节目出事了

这次王导还有意的，将片尾剪辑成了MV的感觉。

每一个画面，都和歌词，十分搭配。

刹那间。

网上诸多争论的声音，都停止了。

只剩下夸赞的声音。

“奈何没文化，一句牛掰走天下。”

“陈白这首歌，真的唱出了我心目中小龙女那种清冷的感觉！”

“果然，陈哥从不会让人失望！”

“黑子们，来，你们怎么不叫了呢？”

令人意外的是。

键盘侠们怼人，向来是没理也能编出理由来。

可轮到陈白这里，似乎每当风向不对，黑子们就立马集体消失了。

就像有人在背后控制一般。

稍后。

随着曾导那边，也将到手的片尾曲，在网上公开。

“把你捧在手上

虔诚的焚香

……”

这下，不仅键盘侠们噤声，连粉丝们都沉默了。

实在是。

连着三首片尾曲，一首比一首质量高。

以至于，夸到最后，连他们都找不到词了。

除了还能喊个666。

连粉丝们都渐渐有些麻木了。

似乎，陈白能做出这么好的曲子，理所应当，天经地义，压根没有什么好值得惊讶的。

……

对于这些。

陈白当时并不知情。

直到第二天一早，等他醒来。

已经养成习惯的，打开手机，看了眼热搜……

嗯？

自己眼花了？

刹那间，陈白便清醒了过来，险些从床上直接跳下来。

我去，什么情况！

要知道，自从上次新歌发布会直播后，过去了这么久，好不容易，各大网站的热搜上，几乎没有他的名字了。

各种排名，也在稳稳的下降。

热度嘛，就是这样，只要你不露面，网友们的热情自然会衰退的。

这也是他本人想看到的结果。

谁知，一夜过后。

他的名字，又冲上去了。

度娘热搜前十。

单单他一人，就占了六个。

这特么……

很快，反应过来，是因为王导、曾导那边，将片尾曲公开了，而且这两位是摆明了在帮他造势，才导致的结果。

陈白顿时有些哭笑不得。

好在。

等他随后又刷了一会儿新闻，稍微松了口气。

幸好，各种往他身上泼脏水的小道新闻，并没有一下子大量的冒出来。

于是乎。

稍稍安心了一些的陈白，洗漱了一番，照例和平时一样，去了录歌室。

一直忙着。

等约莫到了下午的时候。

陈白趁着休息的功夫，又拿起手机看了眼热搜，意外发现。

不知出了什么事。

热搜，几乎被一个叫“吴一韬”的艺人占据了。

而他的名字，居然已经快要从热搜中消失了。

心中惊喜之余。

陈白还有些好奇。

发生了什么？

而正当他点开热搜，准备看一下内容的时候。

突然，接到了一通电话。

周洁？

这个名字，陈白自然有印象，是斗音平台的高层。

且双方约定好了，自己以后在斗音的直播，就是由她负责的。

只是，好端端的，她怎么突然想起来，联系自己了？

……

时间回到几个小时前。

水果台。

某音乐节目的录制现场，已经乱成了一锅粥。

“胡闹！”

“他一个新人，是怎么敢，自己声称要退出节目的？”

总导演看着助理递到自己面前的平板，以及屏幕上的一条微博，立马急的从椅子上站了起来。

微博上：

“吴一涛：

经过和公司初步商议。

由于《时代的歌声》节目组存在黑幕。

本人决定退出节目录制。”

简简单单一个声明。

甚至连个像样的证据都没拿出来。

关键是，在这之前，吴一韬压根没有和他们联系过！

荒唐！

总导演气的浑身直抖，接着，又皱眉看了眼身旁的助理：

“这到底怎么回事？”

一个艺人，多半不会用自己的明星生涯开玩笑。

难不成，节目组里，真有自己都不知道的黑幕？

这真是他想多了。

助理很快摊了摊手，无奈道：

“安导，难道你忘了？”

“上期节目，吴一韬排名垫底，倘若这一期，他还是最后一名的话，就会直接被淘汰了。”

“想来，是他接受不了，被淘汰的结果，所以才决定主动退出。”

黑幕？

不过是他用来安抚粉丝们的借口罢了。

说到这里，助理都气笑了：

“一个出道好几年的歌手了，唱个现场，还会跑调。”

“真不知道，这样的人，为什么还能有那么多粉丝？”

“安导，你看，咱们现在怎么办？”

安导揉了揉眉心，头疼的很。

事已至此，还能怎么办？

“先和上头说一声，咱们总得发几篇声明。”

“总不能真的让他污蔑了咱们。”

“另外，和他的公司沟通一下，看看还能不能把他喊回来，假如不能……”

安导目中闪过些厉色。

真当他是软柿子，可以随意揉捏不成？

然而，一旁助理却苦恼道：

“安导，我觉得，希望不大。”

“而且，您是不是忘了，吴一韬背后是哪家公司……”

安导一怔。

接着一拍脑门。

海浪影视！

真正的圈内巨无霸。

旗下当红艺人，就有二十多个，业务范围涉及电影、音乐、媒体、网红等数个领域。

怪不得。

吴一韬敢这么做，摆明是因为背后有人撑腰！

自己怎么把这个给忘了。

就在这时。

远处又有一个员工跑了过来，看了眼暴怒中的安导，惴惴不安道：

“导演。”

“海浪那边刚刚来信了。”

“他们说，要吴一韬删掉微博，重新来录制节目也可以，只是咱们得保证，以后每期节目，不能让吴一韬的名次，低于前三。”

安导脸色一黑：

“……”

心中已然泛起惊涛骇浪。

简直是欺人太甚！

想都没想，安导已经回绝道：

“让他们滚！”

“另外，替我和他们说一声，这件事，没完！”

“回头，我一定亲自找台长，要他老人家，替我要一个交代。”

话是这么说。

其实，要一个交代，无非就是个道歉声明什么的。

为此，安导心中，也难免生出些无力感。

没办法，他可以瞧不上吴一韬，但在海浪影视面前，他这个总导演，什么都不是。

----------------------------------------

第39章 救星陈白

到了这时候，其实有些事，已经算是摆在明面上了。

流量小生，其实并不是什么贬义词。

只是因为有那么几颗老鼠shi，坏了一锅粥。

而吴一韬，显然就是这一类人。

还有。

不难看出，海浪影视，已经在这家伙身上，投入了不少资源。

如今好不容易捧红了他。

自然不肯轻易放弃。

回到节目现场。

出了事，就要解决。

让员工替自己回绝了海浪影视的要求后，安导迅速安排道：

“去。”

“召开一个新闻发布会，平息舆论。”

“想来，只要是我们节目的观众，每一期看下来的话，应该也知道，吴一韬为什么垫底。”

“有没有黑幕，观众应该最清楚。”

助理闻言，赶忙点着头跑开了。

安导接着又揉了揉眉心。

任何事，都有个轻重缓急。

解决吴一韬带来的麻烦，其实不着急。

甚至，因为吴一韬号称有几千万粉，而且在海浪影视的刻意引导下，被称为新生代歌坛第一人。

当然，这个所谓的第一人，究竟有多少水分，业内人懂得都懂。

和其有关的话题，热度也一直都很高，所以出了这种事，说不定，还能让他们节目的知名度，再涨一涨。

当然，这是往好处想。

往不好了想。

节目本就不算高的收视率，指不定，这么一闹，就彻底没什么人看了。

抛开这个。

眼下真正迫切的。

是节目马上要开始录制了，突然少了一个嘉宾，他们得赶紧找一个人，补上这个位置。

可，找谁呢？

正当安导还在头疼时，远处，又有人走了过来。

周洁。

她穿着一身宽松运动服，看样子，多半是正在运动的时候，突然得到了消息，便匆忙赶了过来。

事实上。

这档节目，就是此前，她向陈白提议过，希望他来参加的音乐类综艺。

也是他们斗音，和水果台一起策划的。

可惜。

陈白后来拒绝了。

匆匆走过来后，周洁柳眉紧蹙：

“安导，我刚在家里，突然接到总部的电话，便赶紧过来了。”

“到底发生什么了？那个吴一韬为什么突然要退出？”

安导无奈，又将前因后果，解释了一遍。

周洁立马怒道：

“海浪影视又怎么了？”

“谁给他们的胆子！”

然而，安导只是苦笑一声，抬了抬眼皮：

“小周，现在可不是说气话的时候。”

周洁：

“……”

能被委以重任，她自然也不是那种会轻易昏头的人，刚刚那一句，纯粹是说给安导听的。此刻见安导已经冷静下来了，她也赶紧改口问道：

“那，安导你想好，找谁来补上吴一韬的位置了吗？”

安导摇了摇头：

“怕是不容易啊。”

“这不，我刚刚已经让人，去联系了几个，能够尽快赶来的歌手。”

“另外，也让人，去官媒下，问了问网友们的意见，看看他们希望谁来出演……”

正说着。

负责统计的员工，已经抱着个笔记本，走了过来。

只是脸色有些古怪。

“又出什么事了？”

看得出，员工神色不对，安导没好气道。

员工也不知该怎么解释，将笔记本放在一旁的桌上，挠了挠头：

“导演，周洁姐，要不，你们自己看看吧。”

很快，安导和周洁对视一眼，不解的走了过来，凑在屏幕前。

这一看。

不由瞪直了眼。

只见。

他们联系到的几个歌手，网友们一个都没选。

官媒下几千条评论，有七成都是一个名字。

陈白！

“跪求节目组，请我陈哥出山！”

“讲真的，节目我一直在追，唯一可惜的，是没有我男神。”

“啧，就这节目的收视率，估计也只有我陈哥来了，才能救一救你们了。”

“楼上的可拉倒吧，陈哥会出演综艺？玩呢？”

“我倒是希望陈哥能来，可惜太难了，你们节目组要是做得到，我保证每一期都追着看完！”

“……”

安导脸色，从一开始都有些涨红，羞恼，渐渐冷静下来后，目中放光。

羞恼。

自然是因为，好多评论，语气都不善。

奈何，这是事实。

相比其它音乐类综艺，他们节目，在有斗音出资的情况下，请来了一帮大佬大腕。

可收视率，却并没有比其他同类的节目高出太多。

但等看完了所有评论。

安导冷静下来后，反应过来了。

对啊，还有陈白！

一来，陈白最近正火，而且是火的不要不要的！

再有，他们节目，讲究的是原创。

而在写歌这方面，还能有谁，比陈白更厉害？！

要知道。

最近一段日子，陈白连着创作三首主题曲的事情，已经在网上闹得沸沸扬扬的。

连安导都听说了。

不少人都怀疑，陈白有才，但这些歌，是不是临时创作的，却有待商榷。

而他们节目，会把每期歌手创作的过程，录制下来。

如此一来，也能帮陈白正名。

双方互利互惠的事情。

何乐而不为？

当即，安导扭头，看向一旁的周洁，兴奋道：

“小周，我记得，前不久，陈白和你们平台合作了。”

“那你应该有办法，联系到他吧？”

不料，他话音刚落下。

周洁已经苦涩道：

“安导，忘了跟你说，其实节目刚开始的时候，我就邀请过陈白了。”

“但他当时就已经拒绝我了。”

闻言，安导脸上的笑意顿时一僵。

同时一脑门的问号。

为啥？

如今这个年代，要的就是曝光率，连那些天王巨星，都得时不时在节目上露个脸。

这个陈白，难道脑子瓦特了？

不死心的他，随后又道：

“要不，你再试试？”

毕竟。

几乎从不在综艺上露面的陈白，要是能来参加他们的节目。

单单这个新闻一出来。

估计就能让他们节目的收视率爆表。

一旁的周洁，内心深处，其实也希望，陈白能来出演，因此犹豫了几秒后：

“那行，我再试试吧。”

很快。

等她拨通了陈白的电话，旁边，安导紧张的攥着手。

然而。

令他们失望的是，陈白虽然很快就接了电话，但听完他们的邀请后，仍旧想都不想的拒绝了。

“抱歉哈，近期内，我只想安心写歌。”

“好吧……”

周洁叹气一声，刚要挂断电话。

忽的。

仅仅几息时间内。

也不知发生了什么，陈白语气一变道：

“等等！”

周洁一惊，虽然，她不知道怎么回事，但她隐隐听出了，陈白话语中带着的寒意。

这和他刚刚接起电话时的语气。

完全不同！

----------------------------------------

第40章 附骨之疽

家里。

陈白一开始没有答应安导和周洁的邀请，原因有很多。

首先，还是那句话，他暂时没有参加任何节目的想法。

其次。

当初周洁给过他一份节目的策划案，陈白看过了。

内容不错。

几个歌坛新人，每期轮流和节目组巨资请来的大腕们组成一队。

然后在接下去的一周里，节目组会给出主题。

新人们要在大腕、前辈的指导下，写出一首新歌来，然后同台比拼，再由这些前辈们商量后，定下排名。

倘若有人连续两期，排名垫底。

就会被淘汰。

说白了，这档节目算是将如今当红的几档音乐节目的看点，都融合在了一起。

都挺好。

唯独有一点。

和那些刚刚出道一、两年的新人相比。

陈白算哪门子新人？

他都出道十年了！

哪怕站在舞台上，都显得是他在欺负人。

因此，哭笑不得的摇摇头后，陈白还是拒绝道：

“抱歉，近期内，我只想安心写歌。”

话音落下。

他突然又想起一件事：

“对了，节目组怎么突然又想起来邀请我了？”

那头，安导和周洁也没瞒着她：

“还不是因为，网友们希望你能参加的呼声，太高了。”

哦？

陈白不动声色的答应了声，没多想，也打开节目组的官媒看了眼。

然而，这一看，瞬间让他眯起了眼。

不对劲！

评论里头，居然有七成的声音，都和他有关。

幸亏陈白对自己，一直有个清楚的认知。

不然真要以为，复出后短短一个月的时间里，自己已经成为天王级别的巨星了。

甚至，天王巨星，也不可能有这么高的呼声！

有问题。

摆明了是有水军在带节奏！

而且，陈白不是没想过，会不会是自己的粉丝们，暗中商量好了，然后一起来留言。

但，又不像。

如果是粉丝们的话，言语绝不会这么……过激！

就比如这一条：

“呵呵，这节目的收视率，也只有我陈哥来了，才能救一救你们了。”

怎么想的？

一旦类似的评论多了，哪怕安导为了收视率，仍旧会邀请陈白，心中却对他，没什么好感了。

这种结果。

怎么会是粉丝想看到的？

正当陈白纳闷着。

又一个电话打了进来。

“柳姐？”

自从上次分开后，这还是柳姐第一次主动联系他，于是陈白和周洁打了声招呼后，赶忙接通。

“柳姐，好久不见。”

“你最近怎么样了？”

对面，柳姐的声音透着些疲惫：

“还好吧，我已经找到了投资人，马上会成立一家小的经纪公司。”

在圈内混了多年，柳姐还是有一些人脉的。

“详细的，回头再聊。”

简单提了几句近况，柳姐匆忙转移了话题，担心道：

“我刚刚收到了一个消息，所以想着赶紧通知你一声。”

“出事了。”

“乐优，被海浪影视收购了。”

“张诚现在，已经是海浪影视的高层之一！”

瞬间，陈白的笑意便僵在了脸上，当场惊呆。

怎么会这样？

要知道，当初的乐优，虽然也是业内巨头，但只是在音乐圈里。

可海浪影视却不一样，后者在整个娱乐行业中，都算得上顶尖的存在。

这么说。

张诚岂不是，反倒因祸得福？

那一头，柳姐随后接着道：“总之，你小心一些吧。”

“张诚的性子，睚眦必报，你之前让他吃了那么大的亏……”

“哎。”

深吸一口气，陈白艰难挤出些笑意，苦笑道：

“好的，我知道了。”

“柳姐，谢谢了，还有，你自己也千万小心些。”

“嗯，我心里有数。”

之后，两人又聊了几句。

柳姐似乎还有工作要处理，很快先一步挂了电话。

家里。

陈白拿着手机，心思复杂的，刚准备继续和周洁说清楚，自己不打算参加节目。

忽然，他又想起来一件事。

等会儿。

吴一韬，似乎就是海浪影视的艺人。

巧的是。

前脚，张诚成了海浪影视的股东，后脚，吴一韬就宣布要退出节目的录制。

然后，网上又出现大量的呼声，希望他能代替吴一韬。

要说这里头，没有任何联系。

谁信？

重新看看官媒下那些评论。

陈白只觉得，一切都已经有了答案。

不出意外的话。

肯定又是张诚搞得鬼！

呵呵。

陈白冷冷一笑，脸色渐寒。

老虎不发威，真把他当病猫？

上次因为柳姐，自己算是放了他一马，不想，这家伙还是没长记性。

典型的记吃不记打！

也好。

趁着这一次，自己绝不会再给这位前东家，留下任何翻身的机会。

于是，重新拿起手机，陈白语气冰冷道。

“喂？”

“还在吗？我改主意了，这个节目，我要参加！”

说完，不理会电话那头，传来的欢呼声。

陈白已经把手机从耳边拿开，暗暗思虑着。

哪怕，自己还不清楚，张诚到底要做什么。

无所谓。

不管什么招，让他放马来就是了，自己，统统接下了！

……

同一时间。

海浪影视。

所谓塞翁失马，焉知祸福。

用这句话来形容张诚最近的心情，再合适不过。

连他都没想到，会出现这种转机。

而且。

由于海浪影视涉及的业务太多，公司不得不分成许多个部门，互不干涉。

加之大老板唐威，又常年在海外工作。

如今的张诚，一进入公司，就成了音乐部门的总经理，且随便他想干什么，都没人能管得了他。

总之一个字，爽！

但爽完了之后，张诚没忘了，自己心头的那根刺！

此刻，办公室里。

手里把玩着一个酒杯，他淡笑着看了眼，坐在对面踌躇不停的吴一韬：

“怎么，信不过我？”

吴一韬阴沉着脸。

没说话。

张诚也不在意，摇摇头道：

“要怪，只能怪你没本事。”

“自己离开，总比被人家赶出节目组要好。”

“还是说，你有把握，下一期的排名，不会垫底？”

吴一韬脸色更难看了。

但他不得不承认，张诚说的都对，自己，没有把握。

“可这么一来，不就把水果台给得罪了？”

吴一韬道。

要知道，水果台的各大综艺，收视率还是很高的，可从今天之后，他八成，是别想在进入水果台的大门一步了。

张诚哼了一声：

“蠢货！”

“连什么才是最重要的都分不清！”

“全国那么多电视台，大型综艺，哪里都有。”

“可你要是真让节目组给淘汰了，大量掉粉，到时候，别说水果台了，连其他台的综艺，你都别想参加了。”

说完，他又忍不住揉了揉眉心。

见多了这种没脑子的艺人，张诚愈发怀疑，自己当初雪藏陈白，是不是做错了？

然而。

现在考虑这些，已经晚了。

----------------------------------------

第41章 相信我

办公室里，吴一韬沉默不语。

他其实也明白，张总的处理方式，没有任何问题。

只是，自己不甘心而已。

“那公司接下来，是怎么打算的？”

张诚摇了摇手里的酒杯，考虑几秒：

“简单，眼下最重要的。”

“是要证明，节目组有黑幕，只有这样，才能挽回你的粉丝。”

要知道。

节目之前。

吴一韬的微博，有上千万关注。

然后节目才录制了两期。

就已经掉了一百多万。

这如何使得。

“所以，才需要陈白。”

不理会吴一韬，张诚旋即自顾自淡然道：

“他不是有才么。”

“那行，就让他去节目上施展去。”

“只要他拿到了第一名，咱们就宣称，是节目组强行让他获胜的。”

音乐这东西，向来是萝卜白菜，各有所爱。

尤其是一档比赛节目。

很难有一个结果，能让所有观众都认可。

而他们到时候，只要引导一下舆论。

说节目组就是以让陈白获胜为条件，才说服陈白参加的。

到时候……

吴一韬目中一亮。

不愧是张总。

高啊！

“可，万一陈白赢不了呢？”

张诚淡淡扫了他一眼：

“那不更好？”

“连公认的音乐才子，都拿不下好名次。”

“你就算被淘汰了，也很正常。”

“介时哪怕不能挽回所有粉丝。”

“起码不会继续掉粉了。”

原来如此。

瞬间，吴一韬便笑出了声，不再担心了。

而张诚，随后又自顾自般的嘀咕了句：

“不过这么一来，你是脱身了。”

“可陈白，麻烦就大了……呵呵。”

闻声，吴一韬的笑声突然戛然而止，像是被人掐住了咽喉，不敢置信的转头。

他这才发觉。

貌似针对陈白，才是张总真正的目的？

一石二鸟啊！

既帮了自己，又给陈白挖好了坑。

而对于两人之间的矛盾，吴一韬也有所耳闻，此刻甚至有些假惺惺的，开始同情起了陈白。

你说你惹谁不好，非要惹这么个奸猾至极的老狐狸？

但他却忘了。

任张诚再怎么老谋深算，机关算尽。

上一次，不还是栽在了陈白身上？

……

当晚。

陈白就买了机票，飞往HN省。

一路上，他都在琢磨着，张诚的目的。

但始终没有什么头绪。

等飞机落地，出来后。

远远的，陈白就看到了一个熟人，周洁。

后者却没看到他，还在人群里不断寻找着。

“这儿呢。”

直到陈白过来，拍了拍她的后背。

周洁回头，看到浑身裹得严严实实的陈白，顿时松了口气，同时笑道：

“来了就好，走吧。”

一行人很快出了机场。

外面有保姆车候着，上车，前往电视台的路上。

周洁看了眼一旁平静的陈白，又忍不住开始好奇，下午通话的时候，是什么原因，让他突然改变了主意。

又为什么，语气不善？

但陈白不说，她也不好多问。

旋即她主动开口，谈起了别的：

“有件事情，忘了和你说。”

“来之前，我和安导商量了下，决定将下期节目的播出时间，推迟一周。”

陈白立马惊讶的扭头。

须知。

这档节目的收视率，本就不尽如人意。

再停播一周，还有人看嘛？

看出他目中的疑惑，周洁很快无奈的摊手，显然也觉得头疼：

“没办法。”

“咱们这档节目，一直是边录边播的。”

她掰着手指，详细解释道：

“节目是周五晚上播出，今天已经周一，也就是说，满打满算，距离节目下次播放，还剩下五天。”

“本来，今天就该录制，你们这些选手，登台比赛的。”

“但被吴一韬这么一闹，今天是录不成了，所以，还剩下四天。”

“这四天里，节目组剪辑，又需要2-3天。”

说白了，除非节目组明天就开始录制比赛流程，而不是陈白写歌的过程，否则，时间上肯定来不及了。

闻声，陈白忍不住道：

“没关系的，你们也知道，我写歌快……”

时间紧又如何。

距离天亮之前，还有十一、二个小时呢。

够了！

甚至等写完了歌，他还能休息几个小时呢。

不料，周洁却立马摇了摇头，斩钉截铁道：

“不行！”

陈白写歌快，她自然有所耳闻。

“我和安导，是这么想的哈。”

周洁耐心道：

“你毕竟是刚刚参加节目，又是代替吴一韬加入的。”

“加上，观众们对你的表现，都很期待。”

“正因为这样。”

“一旦你最后的表演不好，很容易招惹来骂声。”

所谓人红是非多。

谁让陈白最近热度太高呢。

只要他身上出现一点点瑕疵，到时候都会被网友们无限放大。

这怎么行？

在安导看来，陈白毕竟是来帮忙的，最后没落得好就算了，要是还挨了骂……那算怎么回事？

所以，宁愿不考虑收视率。

安导都希望，陈白能有充足的时间准备，然后写出一首好的作品。

况且。

只要有了好的作品。

还怕没有收视率吗？

他们节目至今，没能成为爆款，主要原因，就是几位选手的表现，都有些差强人意。

听完这番话，陈白笑了笑。

原来如此。

没想到，节目组居然为自己，考虑了这么多。

虽然，在他看来，安导的这些照顾……其实有些多余了！

提了提嘴角，陈白王箫道：

“看来，我回头，还得摆桌席，好好感谢一番安导了。”

周洁一笑置之：

“这怎么行，就算是请客，也该是我和安导请你……”

谈笑间，车里气氛更加融洽。

然而，正当周洁以为，陈白这番话，是间接同意了他们的建议。

不想，下一秒，他话锋一转，平静道：

“那就这么定了。”

“今天晚上，就把我写歌的过程，录下来。”

“明天，拍摄登台比赛。”

“这么一来，节目应该不用停播了吧？”

旁边，周洁几乎是下意识的准备点头。

然后听清了陈白的话，气息一滞，笑意僵在了脸上。

又过了足足十几秒。

她才气恼的，转头瞪向陈白！

合着，我刚才说了那么多，都白说了？你一句都没听进去？

然而，迎上她恼火郁闷的视线，陈白一双清澈的眸子，宛如一池深潭的般，深不见底，从容且淡定：

“相信我。”

相信我，简单的三个字。

语气古波不惊。

代表的，却是陈白无匹的自信！

这一刻，连周洁都不明白，自己为什么，好像有些被说服了？

----------------------------------------

第42章 你成功引起了老夫的注意……

用力摇了摇头。

周洁赶忙将脑袋里这种荒诞的想法抛开。

然而，不给她开口的机会，陈白接着恢复了正色，认真道：

“你和安导的好意，我心领了。”

“但希望你们能明白，我并不是要刻意炫耀什么。”

他从来不是会炫耀什么的性格。

“而是你们忘了一件事，等节目播出后，倘若收视率不高。”

“无论我写出的作品好不好。”

“已经注定会给我带来一些负面影响了……”

怎么评价一个作品的好坏？

往俗了说，就是播放次数！

放到节目上。

那就是收视率。

到头来，等节目播出，收视率却不增反降，他的歌，好不好，还重要吗？

数字时代了，请用数据说话！

尤其是，这是他回归乐坛后，首次出演综艺节目，也是时隔十年后，第一次在正式节目上露面，一旦收视率低了。

铺天盖地的负面新闻，恐怕立马会像冰雹一样向他砸来。

“翻红歌手，又双叒叕过气了……”

“昔日的王者，终究是老了……”

陈白已经能想象到那些新闻的标题。

所以，最好的办法。

就是趁着现在网友们对节目的关注度高，尽快播出一期节目，到时候收视率肯定是不会差的。

可一旦时间久了，热度消退了，结果就不好说了。

至于粉丝们……

陈白只是不希望，也不应该，日后遇到任何麻烦，都把希望，寄托在他们身上。

一旁，周洁被说的张口结舌。

她心里也承认，自己的确忘记了考虑停播带来的隐患，无奈，拿不定主意，她只好在车里，拨通了安导的电话。

稍后。

等她将陈白的话，转述给了安导后。

后者考虑了足有几分钟，这才道：

“哎，行吧。”

“就按陈白说的办。”

“只是这么一来，会不会对他太不公平了？”

但既然陈白自己都不在意，安导也懒得琢磨了，很快还在电话里，他就开始安排起了员工，准备着拍摄场地。

稍后，等挂了电话。

周洁转头看着陈白，表情仍旧有些烦躁：

“一根筋，不听劝！”

“怎么样，这下你满意了吧？”

陈白摸了摸鼻间，好在他知道，这女人其实是在担心自己，所以很快一笑而过。

……

之后一路无话。

期间，陈白一直闭目养神着。

事实上，他是在思考一些事。

譬如，收视率什么的，放到平日，他是不会在乎的，因为比起结果，陈白更在意的，是过程。

他喜欢写歌，粉丝们愿意听他的歌，这就够了。

但这次不一样。

除了参加节目本身带来风险外。

暗地里，还有个虎视眈眈，盯着他的张诚。

陈白必须保证，自己不会有任何把柄，落到后者手里。

为此，哪怕是一向佛系的他，也只能做出些改变了。

斩草不除根，终是祸患呐！

想着这些，陈白不由的叹了口气。

直到。

一个多小时后，到了录制现场。

他才赶忙收敛了心思，下车，又在周洁的带领下，和安导碰面，打过了招呼。

接着在安导的提议下，双方赶紧开始了拍摄。

……

……

一晃眼。

就在陈白不停连轴转，忙着拍摄节目的时候。

外界，已经过去了两天。

而在网上。

自从节目组宣称，陈白将会代替吴一韬，参加节目，且他们再三声明，节目组不存在任何黑幕后。

网友们已经掀起了热议。

热搜榜上。

《时代的歌声》节目组黑幕。

吴一韬：怀才不遇，还是胆怯心虚？

陈白，还能否延续数据神话？

这三个话题，就没从前十里掉出去过。

尤其是陈白，稳占首位！

毕竟，自从回归他以来，已经谱写了许多骇人的数据神话。

所以很多人都期待着，不知道这一次，陈白是不是，又能创下一个记录！

要知道，林导的新剧，现在仍旧在热播当中。

而在那边，陈白还只是声音出演，唱了首片尾曲而已，就让这部剧的收视率，屡创新高！

那他亲自出演的节目。

收视率岂不是会更夸张？

当然，有人叫好。

也有人唱衰。

后者，主要以吴一韬的粉丝为主。

在他（她）们看来，自己爱豆已经说了，节目组有黑幕。

陈白还不管不顾的参加。

这不是把哥哥的话当耳旁风吗？

于是乎。

隐隐约约的，陈白和吴一韬这两个其实关系不大的人，不知不觉间，已经站在了对立面上。

先抛开这个不说。

两天后。

正如陈白预料的，网友们的热度开始渐渐退去，有关他们的热议话题，也开始有了排名下降的趋势。

巧的是。

突然间，有“热心”的网友发现。

不对啊！

按理说，如同《时代的歌声》这种节目，都是边录边播的。

一旦期间出了问题。

停播一周，都是很正常的。

甚至停播两三周，都不算稀奇。

可他们节目组的官媒，直到现在，都没有声明，下一期节目，到底何时播出。

磨叽啥呢？

然而，就像是捏准了网友们的心思，还没等他们集体来官媒下询问。

“《时代的歌声》节目组：

声明：

本期节目，将会按时播出，介时希望大家多多支持！”

网友们：？？？

开什么国际玩笑。

尤其是陈白的粉丝，都忍不住了：

“恩将仇报？过河拆桥？”

“欺负我陈哥脾气好呗？”

“你们节目组急着投胎呢……”

幸亏节目组随后又赶紧补充声明了一番，称这也是陈白本人的意见。

这才让粉丝们的声音，平息了许多。

但粉丝们是安静了。

路人和网友们，却顿时坐不住了！

“@#$^&%!$# ……*！”

你TM又来？！

当初陈白和王小怡合作，可以说是灵感爆发。

之后和王导、曾导合作，好歹还用了一周的时间。

可这次呢？

合着对你陈白而言，写歌，就真的跟吃饭喝水一样简单呗？

显然，节目要是不停播的话，对陈白而言，几乎没有创作的时间，这一点，根本算不上秘密。

“呵呵，陈白是吧，不得不说，你成功引起了老夫的注意……”

“姐们倒要看看，一天不到的时间，你能写出来什么好作品。”

骂骂咧咧之后。

不少路人表示，这周的节目，他们看定了！

也真是在这种讨论声中。

节目刚刚要下降的热度，成功保持了下来。

这种情况。

一直持续到了。

周五。

在网友们的瞩目之中。

新一期《时代的歌声》，终于要开播了！

----------------------------------------

第43章 陈白登场，比赛画风不对了

晚8点。

魔都某个顶层公寓。

忙碌了一天后，刚刚到家的王小怡，甚至没来得及洗漱，便赶紧盘坐在沙发前，打开了电视。

赶上了！

一边吃着切好的水果，王小怡眼睛弯成了月牙状。

太难了。

偶像回归后，这还是第一次在电视上公开露面。

而且还是一档比赛节目。

她已经恨不得，马上看到陈白震惊全场的表现了。

不过，期待之余。

唯一让王小怡有些担忧的是……

偶像毕竟多年没有登台了，会不会因为紧张、不习惯而影响了发挥。

想到这些，她又不自觉攥紧了小手。

话说回来。

对于《时代的歌声》这档节目。

王小怡之前就听说过，在有斗音这个大金主出资的情况下，节目组请来了一群乐坛的老前辈。

周健、朴木、王峰、陈易迅，以及谭校长！

这几位，每一个，都有数不清的代表作。

甚至说。

他们每一位，都能代表了一个时代的歌坛！

因此，当初节目刚开播的时候，她也想过去参加。

可惜的是，节目组需要的，是会写歌的新人，但她只是会唱歌，写歌方面，并不擅长。

“早知道，当初在学校时，就好好学一学了……”

王小怡叹气嘀咕道。

很快，等节目正式开始。

她赶紧收敛了心神。

不过，在看了十几分钟后，王小怡便皱了皱眉。

她总算知道，一档聚集了如此多大佬的节目，为何收视率不高了。

原因很简单。

太尬了。

就比如此刻，电视里播放的，朴木导师，正在指导一位选手创作。

“我觉得，这里可以改一改……”

“还有这句歌词，是不是可以换一种表达方式……”

选手就只是一个劲的傻乎乎的点头。

可点头过后，仍旧一脸懵。

咋改嘛。

于是乎。

双方便尬住了。

直到节目组用字幕标明了，一天过去了。

第二天。

眼见选手，还在没有任何想法。

导师朴木终于无奈的摇了摇头，直接将如何改动，隐晦告诉了学员。

……

沙发上。

王小怡哭笑不得的扯了扯嘴角，突然有些心疼这位歌坛新人。

其实，不是这位新人水平低。

而是导师们的音乐造诣，太高了！

就好比。

你让一位北大的博士后导师。

指导一个中学生基础功课。

同一道题，前者或许能用几十种方式解答出来，但学生能不能听懂，就是另一回事了。

这么一来，节目当中，双方几乎没有交流，都是导师在说，学生在听。

效果能好才怪！

而且。

不止是这一组，接下来的三组，都是如此。

……

网上。

不少守在电视前的观众，和王小怡一样，已经对节目失去了兴趣。

甚至，说句不好听的。

正是因为导师们太“直”了态度。

使得他们对新歌，已经失去了期待。

所以不少人，关了电视后，开始在网上讨论起来。

“心疼我朴师傅，太难了。”

“其实，也要怪节目组，找来的这些选手，太年轻了，水平参差不齐。”

“哎，现在能期待一下的，就只剩下陈白了。”

“切，在这几位大佬面前，我就不信，陈白的表现，能比其他选手好到哪里去……”

显然。

已经有人看出了。

不是选手们水平低。

相反，对这些出道才一、两年的新人而言，能够独立完成一首歌的创作，已经很不容易了。

只是导师们太优秀。

才显得他们太无能。

而陈白呢，哪怕，他是音乐才子，天赋惊人。

可在这些大佬面前。

大概率也是个弟弟……

直到。

有人留言道：

“陈白出来了！”

不少观众，这才重新打开了电视。

……

电视里，画面一转。

陈白终于出现了。

别的不说。

单单是陈白进入节目组准备好的录音棚后，等待导师期间，时不时的起身，四处看一看，观察设备。

再对比其他选手拘谨的态度。

他这份自信从容的表现。

已经让不少观众，忽然目中一亮，期待起了他之后的表现。

不仅如此。

见导师迟迟没来。

陈白就像是一个综艺老手般的，先和节目组开起了玩笑。

“安导。”

看了眼设备后的总导演，陈白笑道：

“这可是我时隔十年才出演节目。”

“麻烦把我拍的上镜一些。”

“要是回头效果不好。”

“小心下期节目，我就不来录制了。”

似是回应陈白一般，安导虽然没出声，但后期剪辑的员工在画面上添加了几个大大的汗珠，然后用字幕补充了一句：

“貌似来了位不太一样的学员/汗珠”

“惹不起惹不起……”

……

网上。

“噗哈哈哈哈，看了好几期节目了，才发现，安导和后期的员工这么可爱。”

“安导：我们是一档比赛节目，某位选手请你严肃一点！”

“怎么感觉，画风突然不对了……”

“终于舒服了，这才像是一档综艺嘛！”

说实话。

之前几位选手的表现，过于紧张，恭顺。

以至于，观众们都忘了，这其实是一档综艺，而并不是一个选秀节目。

然而。

节目都播了好几期了。

直到此刻，经过陈白这么一调侃。

观众们才重新意识到这一点。

……

说回节目。

等陈白和节目组玩笑了几句后。

终于，导师来了。

五位导师里，这次和陈白合作的，是周健。

1984年出道。

正儿八经的大前辈！

然而，相比其他选手们，一看到导师，就惴惴不安的模样。

陈白的高情商，这时候就体现出来了。

拿起桌上的纸和笔，他恭顺走到周健面前：

“周老师，终于见到您了。”

“我可是听着您的歌长大的。”

“能麻烦，给我签个名吗？”

一句话。

别管真的假的。

已经拉近了和这位大佬之间的距离，不再那么生疏。

“好，好。”

周健笑呵呵的点头，此刻，哪怕是第一次见陈白，已经觉得亲近许多了。

主要是，最近有关陈白的各种传闻，他也听说过一些。

有才，加上少年成名，原以为这个后辈，多少会有些傲气凌人，不想还能如此谦逊有礼。

这在娱乐圈里，很难得！

稍后。

又客套了一番。

两人来到录音棚内的沙发上坐下。

没有继续闲聊，周健收敛了笑意，正色道：

“听节目组说。”

“你希望这期节目，能够按时播出，那你应该也知道，留给我们写歌的时间，就只剩下几个小时了。”

陈白平静点了点头。

而看到这里。

众多电视前的观众，也都跟着心头一紧。

全神贯注起来。

果然。

这几日里，就有网友在猜测，如果节目不停播，那么陈白几乎没有写歌的时间。

节目组现在更是公开承认了这一点。

甚至，情况比一些网友分析的，还要严重。

只有几个小时……

如此恶劣的条件下。

哪怕是陈白。

他真的能够做到吗？

----------------------------------------

第44章 河山大好

节目里。

周健看着陈白，稍稍叹了口气。

事实上，只是节目组突然通知他过来，他才来了。

但对于陈白能够几小时内，创作出一首好的新歌来，他并不看好。

不过，来都来了。

秉着敬业的精神。

周健很快开始工作，准备尽最大能力的去帮助陈白：

“首先，先说一下这周的主题。”

早就说过，节目每周，都给选手规定一个写歌的主题。

而且，从这档节目叫《时代的歌声》上，已经不难看出，所有主题都和时代有关。

周健迅速道：

“这周的主题，是网络时代。”

陈白心里顿时考虑起来。

网络么。

有一说一，随着网络的快速发展，人们的生活，变得越来越快捷。

越来越方便。

看上去，几乎有百利而无一害。

不过……

陈白忽的松了口气。

心里已经有了想法。

对面，周健还没察觉到他神情的变化，继续滔滔不绝道：

“是这样的，我和之前那位退出节目的选手，想的是从劝大家放下手机方面切入。”

“随着网络越来越发达，越来越多的人，将大量的时间沉迷在网络上，不愿意走出家门……”

“时间久了，对身体也不好……”

“……”

说着说着。

周健导师突然沉默了下去。

因为他发现。

陈白就跟疯了似的，在纸上不停忙碌的，写着什么。

等他终于忍不住。

好奇探头，凑过来看了一眼。

然后。

一张嘴立马，变成了大大的“O”形。

如同惊呆了。

良久，等他再抬头，看着陈白。

顿时涨红了脸，神情无比激动。

那模样。

就好像是看到了什么宝贝似的。

同一时间。

众多电视前的观众，观察着周健导师的表情，心里头已经有了些猜测。

但又觉得匪夷所思。

不能吧？

难不成，刚刚听完了主题后。

连和导师商量的过程都没有。

陈白就开始写歌了？

就在这时。

节目背景里，突然放出了一首歌。

曲子很是吵闹。

先不说歌词怎么样。

单单前奏，给人听上去的感觉，就不像是要说服人们放下手机，离开电脑，走出家门。

更像是有人举着枪，抵着他们的脑门，逼迫人们走出去。

难道，这就是陈白写的歌？

如果是这种质量的话……

许多观众突然摇摇头，失去了期待。

然而。

紧接着，当前奏过去，有歌声传出。

观众们的表情又变的古怪起来。

这声音，不像是陈白啊……

反倒像是，吴一韬？？？

……

网上。

“哈哈哈，节目组这是在故意恶心吴一韬吧？”

“终于明白，吴一韬为什么退出节目了，怕是他自己也明白，继续录下去，只会丢人吧？”

“yysy，节目组有没有黑幕先不说，但这种歌，要是能拿到好名次，那才是真的有黑幕呢！”

毕竟。

其他几位选手的作品，虽然不令人期待。

但起码不让人反感。

而吴一韬的这首歌，就真的是……

能笑掉他们的大牙了。

自然，这些言论，很快引起了吴一韬粉丝们的不满。

他（她）们开始跳出来辩解：

“哼，你们行你们上啊。”

“一周的时间，节目组本来就是在为难人，再说了，哥哥已经退出节目了，这首歌，肯定不是最后的版本。”

“节目组就是在故意欺负哥哥。”

“哼，我看这个陈白，最后写出来的歌，可能还不如我们爱豆的呢……”

然而。

他们刚刚发声了没多久。

电视里。

陈白仍旧在写歌。

一旁的周健导师，却已经有意无意的，将他写好的部分哼唱了出来：

“最近亚健康状态

坐久了腿发软

……”

一边哼唱，周健导师的目光愈发明亮。

开头部分，看似寻常。

但简单，易懂，朗朗上口！

而且用的例子是大部分人都有过的经历，所以跟能让大部分听歌的人都感同身受。

可以说，一首歌，主歌部分该具备的优点。

都已经有了！

总之，这绝对是节目开播以来，质量最高的一首歌！

哪怕，陈白现在，才仅仅写了个开头。

想着这些，周健已经忍不住开始期待，这首歌最后完成时的模样了！

话说回来。

欣赏归欣赏。

再看着陈白。

周健心头突然郁闷起来。

要知道，自己身为导师，作用就是要帮选手或者说学员，提出建议，指出错误的。

可，此刻周健抓耳挠腮的，瞪大了眼珠子找了半天。

也没找到。

任何自己可以纠正的地方。

这就很难受了。

要是一句话不说，让他这个导师的面子，往哪儿搁？

奈何。

此刻一门心思写歌的陈白，浑然没有发现，旁边周健导师已经写在了脸上的囧状。

他只是自顾自，继续埋头创作着。

然而，他写的越顺畅。

旁边的周健导师，心里就越不是滋味，甚至看着陈白的目光，都渐渐有些幽怨起来。

……

网上。

随着周健，将陈白的新歌，哼唱出来。

“……”

许多吴一韬的粉丝。

突然沉默了。

打脸。

啪啪打脸。

前一秒，他（她）们才说了，陈白写出来的歌，可能还不如自己爱豆的水平呢。

结果……

除非是聋子，否则任何人都听得出，单单是旋律上，陈白就已经强了吴一韬不知多少了。

那欢快的曲调。

简直让人忍不住想跟着哼唱。

关键。

她们还说了，是吴一韬没时间创作完整首歌。

可陈白呢，岂不是更没有时间？

另一边。

不理会这帮已经转眼就沉寂下去的NC粉。

反正网友们也明白，无论自己说什么，这帮粉丝都听不进去。

所以压根懒得搭理他们。

许多人，主要是在周健哼唱了几声后，已经忍不住期待起来：

“牛掰plus！”

“错觉么，先听了吴一韬的歌之后，再听到陈白的歌，尼玛，天籁之音也不过如此了吧！”

“不怕不识货，就怕货比货……”

“我去，之前只听说陈白写歌快，没想到，水平还这么高！”

“嘿嘿，楼上的，还不知道吧。陈哥七秒写出来的那首歌，就是《惊鸿一面》！”

“一首歌，直接让那些质疑王女神不会唱歌的声音，都消失了！”

“陈哥威武！”

“所以相比之下，这首歌，也能说是一般一般啦……”

“估计也就发挥了我们陈哥一半的水准。”

后面几句话，自然都是粉丝们的言论。

有些许夸张。

即便如此，还是惊呆了不少网友。

主要是，之前各大媒体，虽然报道了陈白七秒写歌，也报道了，《惊鸿一面》是陈白创作的。

但由于，《惊鸿一面》公开，和陈白七秒创作，中间隔了一段时间。

大部门媒体，都是分开报道的。

所以除了粉丝们之外，许多网友，都没能把两件事，联系到一起。

但今天。

随着这期节目播出。

加上粉丝们出面解释。

人们终于意识道。

陈白的音乐造诣，到底是何等的可怕了。

你说你快就算了。

质量还高！

因为，不少网友很快表示。

这样的陈白，也太圈粉了吧！

爱了爱了！

----------------------------------------

第45章 不是周建老师无能，而是陈哥太优秀

陈白的表现是一方面。

渐渐的，有不少观众，发觉了周健导师的异样。

不由再度笑喷了。

“难为我国民歌王了！”

“周健导师：我TM不要面子的嘛！”

“堂堂天王杀手，何至于沦落至此/狗头。”

即便。

后来有圈内人，站出来替周健解释：

“乐评人王亮：

一首歌，是有它的上限的，尤其是当一首歌已经足够完整后，反而不好修改。

或者说，再怎么修改，也很难让它更优秀了。

所以，希望大家能够明白，不是周健老师的音乐造诣低，而是陈白此人，太妖孽了！”

然而。

就算他不这么说。

网友们本来也不会怀疑周健的水平。

“哈哈哈，活捉一个老实人。”

“是你，大聪明！”

“嗯，我就当你是在夸我陈哥了……”

“对喽，你这句话说到点子上了，不是周健老师无能，而是我陈哥太优秀！”

显然。

网友们本来就是调侃为主，并没有什么恶意。

没想到还真有老实人信以为真了。

而经过这么一闹。

网上各种揶揄的言论，反倒更多了。

直到。

某一刻。

节目里的一幕。

彻底把网友们乐翻了。

只见，急着想要指点陈白一些什么的周健，忽然目中一亮，兴奋指着写歌本上的一个字：

“等等！”

“哈哈，你这个字写错了！”

那一刻。

周健导师，仿佛又找回了自信。

结果。

陈白很快抬头。

目中满满的都是困惑。

好似再说：

错字而已，又不会影响唱歌。

关键是，您这么激动干嘛……

怪吓人的！

周健：

“……”

面无表情道，他轻咳了一声，估计也反应过来，自己刚刚的行为，不太合适，所以挥了挥手：

“咳，没什么，你继续。”

陈白歪了歪头：

“哦。”

然后，他又一次趴了下去。

浑然没有发现，旁边的周健导师，脸上写满两个字“尴尬”！

……

“玛德，说好的，这是一档严肃的比赛节目呢！”

“总觉的，陈哥已经把这档节目的画风带偏了……”

“我宣布，从今天开始，这档节目可以改名为《歌王来找茬》！”

歌王，自然是指几位导师了。

至于找谁的茬？

自然是陈白的呗！

“666，《歌王来找茬》可还行，兄弟你也太秀了。”

“劳资严重怀疑，你们和节目组是想笑死我，然后继承我的花呗……”

“心疼我家歌王一秒，哈哈哈。”

……

同一时间。

魔都的某处公寓里。

一边看着网上的言论。

一边看着节目。

王小怡此刻，已经彻底安心了。

果然。

这就是她的偶像。

永远不会让人失望！

关键是。

由于陈白出演节目的效果，甚至比她预料的还要好，毕竟，她一开始还担心过，偶像已经十年没有出演节目了。

难免会不适应，或者紧张。

完全没有！

反而因为和周健导师之间产生的综艺效果，给节目，增加了许多趣味性。

这让她突然开始期待，希望自己正在出演的几档节目，以后也能请陈白参加了。

一想到这里。

嘻嘻。

王小怡忍不住傻笑了起来。

……

电视台。

从节目开播的时候。

安导就已经在自己的办公室里，紧张的等待了起来。

“天灵灵地灵灵，这期节目的收视率，一定要涨一涨呐！”

虽然。

他已经完全不担心陈白了。

毕竟，前几日录制的时候，陈白从头到尾的表现，他都是看在眼里的。

简直没有任何可挑剔的地方。

甚至让安导觉得，自己一开始为了陈白操心，都是浪费精力。

但抛开陈白之外，他还担心节目本身啊。

万一……

就在这时。

终于，第一份收视率图表出来了。

有员工在外头敲了敲门，把文件送进来后。

安导赶紧打开文件看了一眼。

开播收视：3.01！

好，不错！

算是有一个良好的开端。

甚至，可以说，是好到不能更好！

但很快，安导笑不出来了。

肉眼可见的，从节目开播之后，收视率的那条线，就一直在下降。

然而，等他看到最后。

我去！

只见，才某一个时刻开始，收视率，突然开始飞涨了起来。

那条代表着收视率的红线，不断往高处走，像是要突破天际似的！

安导自然知道，这个时间点，是陈白的部分，开播了！

“哈哈哈，4.69！”

“这个成绩，即便是我们台的其他几档当红节目，也不一定能做到。”

“陈白啊陈白，你可是真是我们节目组的福星！”

虽然，这个数据，并非最后的平均收视。

但要知道，一个极高的数字，对最后的平均数，是有很大影响的。

而且，他们节目，可还没有播完呢。

陈白的新歌，现在还只是由周健老师哼唱了几句而已。

就已经让收视率涨了这么多。

安导已经不敢想象。

最后的比赛环节，陈白登台时，收视率会有多么惊人了！

一想到这个。

安导愈发笑的合不拢嘴了。

……

另一边。

有人笑，自然有人哭。

海浪公司。

张诚办公室。

不知从什么时候开始。

屋里一片死寂。

直到墙上的电视里，开始播出比赛环节，几个选手先后上台。

然后演唱。

几乎都得到了一番中肯的评价。

比如歌还算不错，但和主题相差太远，也就是偏题了。

又或者对应了主题，但歌曲的表现力，差强人意。

等一番评价后，又劝几位选手，在接下来的节目里，还是要多多努力。

但不难看出，其实几位导师，对他们的表现，压根不怎么满意。

也就是碍于在录制节目，才没话说的太难听。

直到，陈白上台。

周健导师突然满面红光的转头：

“哈哈。”

“你们几位接下来，可要认真听了。”

？？？

其余几位导师，顿时都不解的转头朝他看来。

对于陈白。

他们自然知道，是刚刚代替吴一韬参加节目的。

但，他们更知道，陈白是昨晚才到的，哪怕，临时准备好了一首歌，可时间太紧了，就算有周健导师在旁边帮忙，又能有多好？

只是，碍于不落了周健的面子，几位先后笑着道：

“呵呵，看来周健老师，这一次很自信呐！”

“那我们就拭目以待了。”

正好。

他们谈话间。

上台后的陈白，先后和几位导师问候了一声，然后，给旁边的音响组，使了个眼神。

立马。

悠扬，欢快的前奏响起。

立马。

其余几位先前还不在意的导师们，齐齐正色冲着台上的那一道年轻身影看去。

目中隐隐带着些许惊讶。

有意思！

然后，等陈白开嗓：

“最近亚健康状态

坐久了腿发软

电脑看久了脖子它也会酸

……”

当陈白那极具辨识度的声音响起。

刹那间，几位刚刚还觉得有趣的导师们，并不觉得有趣了，反而纷纷坐直了身子，朝台上投去惊骇的目光！

----------------------------------------

第46章 来一场浪漫的邂逅

如何看出一个歌手的音乐造诣有多高？

其实有一个最简单的方式。

那就是看他的歌里，有多少种元素。

譬如陈白现在演唱的这首歌。

开头，一阵鸟叫。

立马便让人放松下来，心情逾越。

然后是一阵欢快的笛声。

传统乐器！

最重要的是，这两种元素加入前奏之中，没有任何违和的感觉。

反而，闭上眼睛。

就好像你正漫步在那种墙角长满了绿植的，老旧小巷子里……

悠然自得！

如果非要用一个词来形容这种感觉的话，那就是——舒服！

台下，朴木认可的点了点头。

假如说，其他几位选手，在音乐这条道路上，还处在小心试探，慢慢摸索的阶段。

而陈白，已经大成！

甚至在他看来，陈白和自己一样，已经到了“玩”音乐的阶段了。

这还比个屁！

选手已经有了导师的实力。

于是乎，仅仅一个前奏听下来。

评委席里，朴木已经一脸怪异的摇摇头后，低声朝旁边的王峰老师道：

“不用比了！”

“这个陈白，简直就是来虐菜的……”

王峰老师点了点头，身体随着音乐抖动，一边同情着其他选手，起码这期节目，是别想争第一了，一边转头笑道：

“是啊。”

“说真的，直到今天，我才对咱们这档节目，有了些期待。”

而这种期待，自然是陈白带来的。

接着，两人又一起转头，看向周健，齐齐笑道：

“健哥。”

“你不厚道啊。”

“有这么高的水平，之前辅导其他选手的时候，怎么没拿出来。”

显然，在他们看来，陈白一个晚上，能完成如此优秀的作品，他个人的本事固然大，但肯定也少不了导师周健的帮忙。

周健：

“……”

我有个屁的水平！

但，此刻他又不好意思承认，陈白写歌的过程中，自己一点忙都没帮上。

只好含糊其辞的道：

“运气，运气而已。”

“也是陈小兄弟自己的水平高，我只是提点了他几句而已。”

“哦？”

朴木和王峰对视一眼，目中都浮现些诧异。

难不成，这首歌，是陈白独自一人完成的？

好在，没等两人继续追问周健，坐在另一边的张天王开口了：

“嘘，安静！”

“好好欣赏台上选手的表演。”

得。

一听这位开口了。

朴木、王峰两位导师，才赶忙闭上了嘴，继续开始享受陈白的新歌。

尤其是，当他们猜到。

这首歌，很可能是陈白独自完成的。

内心愈发震撼！

此子。

天纵之才呐！

恍惚间，他们隐约看到，面前的舞台上，一个未来的巨星，正在缓缓升起！

……

台上。

陈白自然不知道几位大佬怎么想的。

他自己语气欢快的，唱着自己的歌。

“忙忙忙

忙出个什么所以然

地球离了谁它都照样自传公转

叹叹叹

弹指一挥人生苦短

终点不明沿途风景要好好看

……”

此刻的陈白，没有丝毫紧张、焦灼之感。

相反，十年没有登台的他，眼下，只想好好享受这一刻，享受唱歌。

不过，感情是能传染的。

观众们或许不能体会他的心情，可台下的几位大佬，却很快发觉了这一点。

这让他们不由感慨。

如今的圈内，越来越多的年轻人，是因为觉得唱歌来钱快，才加入娱乐圈的。

还剩几个人，能如陈白这样，真心喜欢唱歌？

要知道，他们那个年代，艺人可还不是什么人人都羡慕的职业，所以，他们当初，正是凭着对唱歌的热爱，才一步步走到今天的。

恍惚间，几位大佬，只觉得，从陈白身上，看到了自己过去的影子。

“难得啊。”

张天王一向很少在选手表演的过程中开口，今天算是破了戒：

“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，身处如今的娱乐圈里，陈白还能保持住这种心态，很不容易呐。”

其余几位大佬听着，也纷纷点头。

话说回来，回到节目本身上。

陈白这首歌的歌词，看似除了开始的几句，就已经渐渐偏题了。

实则，真的是这样吗？

网络时代。

人们的生活节奏，越来越快。

可那一句“忙忙忙，忙出个什么所以然”，几乎是唱出了大部分人的真实生活。

你那么忙。

到头来，是升职了？

还是加薪了？

而后一句，则是唱出了陈白本人的态度。

忙，很正常，但忙碌之余，不妨去以一种积极乐观的心态，来笑对人生。

人生苦短。

何不及时行乐？

立马，就把歌词的立意，抬高了不少。

而且，加上陈白以一种欢快的曲调唱歌出来，并不会给人一种良药苦口，难以下咽的感觉。

这么说吧。

节目播出的同时，不少观众听到这里，突然就有了种茅塞顿开的感觉。

是啊。

开心是一天。

煎熬也是一天。

何不去以一种积极乐观的态度，来让自己的生活，发生一点点变化。

尤其是。

当陈白唱出接下去的一句：

“你可以隐隐期待

途中佳缘到来

……”

仅仅这一句，便立马让许多年轻的观众，脑海里浮想联翩了，乐的合不拢嘴了。

显然，对他们而言。

什么升职加薪，笑对人生。

那都是空话，屁话。

远不如直接告诉他们，唯有走出家门，才能来一场浪漫的邂逅，更具吸引力。

一时间。

网上的评论里：

“哈哈哈，陈哥唱的是我本人没错了，旅游一直都是为了遇上个合适的异性……”

“我倒是不至于，纯粹喜欢旅游而已，不过，途中如果能有个浪漫的邂逅，肯定也是极好的。”

“只想问一问，有成功了的例子么？”

立马，不少网友站了出来，表示自己现在的另一半，就是旅行途中认识的。

而且，惊人的，这些言论，以女性居多。

于是乎，评论里立马便炸锅了：

“决定了，明天就放下手机，来一场说走就走的旅行！”

“哈哈，回头旅游去，不过丑话说在前面，要是没有遇上另一半，陈哥全责！”

“噗，这特么也能怪到我陈哥头上吗？”

“陈白：我委屈！”

“……”

渐渐的，就在一帮沙雕网友们聊得开心的时候。

很少人注意到，旅游、邂逅，已经变成了一个关联话题，且迅速攀登到了热搜榜上。

热搜榜第十八。

旅游、邂逅。

而且这个排名，还在攀升。

……

----------------------------------------

第47章 家国大好河山 不必崇洋媚外

回到节目中。

正当台下几位导师，也惊叹于陈白的这几句歌词。

几乎是把年轻人的心思拿捏的死死的。

写的太好了！

然而。

随着陈白继续唱下去。

他们惊愕发现。

自己其实还是低估了，陈白这首歌的立意。

甚至，可以说，从副歌开始，陈白真正的用意，才开始体现了出来。

……

“家国大好河山

不必崇洋媚外

好地方一生都看不完

……”

话说。

不知从什么时候起。

国内开始出现一种现象。

可能是兜里有钱了。

也可能是虚荣心作祟。

对他们而言，旅游，就一定要出国，尤其是好多女生，一定要发个自拍到朋友圈，得让所有身边的朋友知道。

她们到了国外的哪个地方旅游。

而且，非得越远，机票越贵，摆拍的就越华丽，文案就越唯美。

不是说这样就一定不好。

而是转过头来想一想，有必要非得出国吗？

相反，要是在国内的一些景点旅游，估计这些人，别说朋友圈了，连自拍都懒得留下几张。

尤其是。

倘若这些人，真的肯去了解一下。

就会发现，华国国土面积，960万平方千米。

从北到南。

涵盖寒温带、中温带、暖温带、亚热带……

从青藏高原，到三亚群岛。

从大兴安岭，到川桂的十万大山！

说白了。

只论自然景观、地理环境的话。

国外能看到的景色，国内，其实几乎都能看到。

只是，有些人不肯去调查，反而，他们经常挂在嘴边的一句话就是：国内为什么没有这种地方？

屁！

不是没有。

但凡你肯买一本国内的旅游手册，你都说不出来这种话！

而抛开自然景观。

只论人文环境，作为四大古文明发源地之一，也是唯一一个延续下来的古文明。

连多少钻营了一辈子的专家都不敢拍着胸口说，对于华国的历史已经完全掌握了。

难不成你比这些专家还厉害？

……

舞台上。

随着陈白仍旧用一种欢快轻松的语气，继续演唱：

“峨眉山庐山黄山嵩山

抓紧周末带爸爸妈妈去转一转

北京西安洛阳开封安阳南京杭州

睹一睹古都的风采

……”

台下。

几位导师却已经面色凛然。

天子脚下：京都。

大唐盛世，长安情怀：西安。

千年古都，文明发源地之一：洛阳。

……

事实上，华国五千年历史，很难用几句歌词，去完整描述出来。

但陈白却别出心裁。

不提人物，不提历史，用简简单单几个地名，几座山头，将这片土地上五千年之间的风云变幻，涵盖其中。

留给观众自己想象的空间。

绝了！

天才、鬼才，甚至是妖孽。

此刻在几位导师看来，都已经没法形容陈白的音乐造诣。

与此同时。

一股浓烈的民族自豪感，突然浮现在他们的胸腔中，久久不散。

啪啪啪。

很快，在张天王的带领下，哪怕台上的陈白还没把歌唱完，几位导师都已经忍不住，起身开始鼓掌！

……

同一时间。

网上。

“不必崇洋媚外，陈哥唱的太对了！”

“哈哈哈，西安人来报道！欢迎大家常来我们西安做客！”

“身在洛阳，长在洛阳，活了二十多年了，今天才发现，原来，能出生在这个地方，就已经是我这辈子最自豪的事情！”

“感谢陈哥！”

之后。

又有无数，故乡被陈白歌里点名的网友，也纷纷在评论里留言。

“壮哉我大开封！”

“嘿嘿，庐山脚下长大的路过……”

除此之外。

渐渐的，也开始有一些理智的网友评价道：

“其实，并不是反对出国旅游，出去多走走，多看看，总是好的，但假如时间不够，或者暂时没什么钱的话。”

“真的希望大家能够明白，国内很多景点，同样值得去看一看。”

“没必要总觉得，国内，不如国外。”

随着这番言论一出。

不少网友都表示赞同。

与此同时，一种强烈的自豪感，几乎快要溢出他们的胸腔。

尤其是。

当节目里的陈白，轻飘飘的，面带笑意唱出最后一句歌词：

“河山大好，出去走走

也只不过是，河山大好~”

当即。

网友们的激动之情，彻底被点燃了！

“哈哈哈，好一句只不过，对，低调，咱们华国人，本来就不是喜欢炫耀的性子……”

“嗯，这很儒家。”

“虚怀若谷，谦恭自守，不骄不躁，好一个陈白，好一首《河山大好》！”

“玛德，为什么我今天才认识陈白！”

“粉了粉了，从今天起，陈哥就是我的本命！”

……

稍后。

等陈白参加的第一期《时代的歌声》，终于播完。

没有任何意外的。

几位导师最后一起宣布，陈白，当之无愧获得了第一名。

唯独让网友们可惜的是，或许是节目时间太紧，以至于，他们没能看到，几位导师对陈白的歌点评一番。

节目就已经结束了。

这怎么行。

主要是，不少观众都觉得，陈白这首歌，后劲太大了，以至于节目都结束了，他们耳边，还一直回荡着陈白的歌声。

稍后许多观众商量了一下，都准备去节目的官媒下留言，希望他们下期在剪辑的时候，注意一些。

说白了，就是希望能多一些陈白的画面。

至于那些连名字，都没让观众们记住的选手，要不就留下几分钟，让他们能够露个脸，意思意思得了……

然而，还没等观众们去留言呢。

微博上。

《时代的歌声》官媒：

“经节目组内部讨论，下期节目将停播一周。”

许多网友：？？？

玩呢。

之前因为吴一韬，节目组出了那么多的负面新闻，你不停播。

陈白加入的晚了，没时间写歌，你也不停播。

现在大家伙，都在迫不及待的，想要看到陈白下一期节目的表现，结果你跟我说要停播了？

劳资……

好在。

没等他们爆粗口，看完节目组后面的解释，不少观众都立马淡定了，甚至有些激动起来。

“应广大网友呼声，节目未来将进行改版。

改动内容如下：

一，播出时间调整，原定70分钟的节目，将增加至90分钟。

二，比赛环节大规模改动，另外将增加500名观众席，与几位导师一起打分，介时入场观众，会在评论区内报名的网友中，随机抽取……”

妥了！

其他改动，网友们其实压根不关心。

但在看到，节目组决定，邀请500位现场观众后，他们已经恨不得吼一嗓子：

你们早TM该这样了！

尤其是许多陈白的粉丝，此刻激动的都快哭了。

我滴妈耶。

时隔十年，终于有机会，听到陈哥的现场了？！！

为此，别说停播一周，哪怕停播一个月，他们都认了！

为节目组打call！

----------------------------------------

第48章 官方点赞

电视台。

回到节目播出之后。

当安导终于拿到了最后一份，完整的收视图表。

险些激动的原地蹦起来！

自己没眼花吧？

平均收视，3.26！

比起之前几期节目，几乎是翻了整整一倍！

而且。

最高收视，是在陈白演唱的最后一分钟。

达到了惊人的6.4！

这这这……

手里的图表，忽然间，好似变得有千金重，让安导双臂不停颤抖起来。

终于。

他们节目，要火啦！

且这完全是陈白一个人的功劳！

但激动了一会儿后，等安导冷静下来，登上节目组的后台看了一眼，又不免皱了皱眉。

不好。

收视率虽然高了，但重口难调，尤其是这期节目后，网上出现了越来越多对他们节目组不满的声音。

譬如。

有部分观众，居然希望，干脆把其他选手的部分，都剪了，只留下陈白的部分。

安导看完这条评论直想笑。

他们节目组就是吃了熊心豹子胆，也不敢这么做啊。

毕竟，除了陈白的粉丝之后，节目的观众里，还有其他选手、导师们的粉丝呢。

不过，安导很快眼珠子一转。

剪辑是不可能剪辑的，但他可以想办法，把陈白的部分加长啊，哪怕这么一来，节目的时常……

但不慌！

看着手里的收视图表，安导心里充满了底气。

实打实的数据摆在这里，不怕台领导不同意！

除此之外。

还有一些，希望能够来现场观看的粉丝……

只是这么一来，节目组原本搭建好的舞台，就不能用了，那地方太小，得重新搭一个更大的舞台！

总之，各种建议，层出不穷。

且其中不少建议，都是有用的。

于是，安导又看了一会儿后，最终大手一挥，决定了。

节目停播一周！

什么？

你说收视率下降怎么办？

不存在的！

此刻的安导已经明白了，有陈白这个福星在，以后自己，压根不需要担心收视率的问题！

他需要考虑的，就只剩下，该怎么用其他的绿叶们，把陈白这多大红花，更好的衬托出来！

为此，节目必须改版！

另外。

安导还注意到了一件事，那就是有部分观众觉得，陈白参赛，简直就是在欺负人！

当然，他们这么说，其实已经是认可了陈白，只是替其他选手觉得委屈。

而这个问题，安导也注意到了，但该怎么解决，他还在考虑之中。

……

另一边。

海浪影视。

不理会外面的种种喧闹。

张诚办公室内。

不知从什么时候起，安静的落针可闻。

直到。

吴一韬犹豫再三，还是忍不住，登上微博看了眼自己粉丝数。

短短时间。

又下降了一百多万！

甚至，评论里头：

“哎，本来是冲着黑陈白去的，结果被人家实力圈粉了……”

“我也是。”

“说真的，这期节目看下来，我真没瞧出来，节目里有任何黑幕的地方。”

“你们什么意思，难道韬哥会骗我们不成？”

“哎，我不是这个意思……”

但，哪怕她不承认。

其余粉丝们也察觉了，她就是认为，吴一韬说谎了，只不过，粉了爱豆这么久，哪怕心里明白了，嘴上也不愿意承认。

这一刻。

看着评论，吴一韬彻底慌了！

粉丝，就是一个艺人的命。

说句不好听的，他可以不在乎得罪了水果台。

可以不在乎得罪了陈白。

唯独，粉丝们内心动摇，开始大量脱粉，是他必须在乎的。

然而，事已至此，又能怎么挽回呢。

想到这里，吴一韬握紧了拳头，恨恨转头看了眼张诚：

“该死的。”

“这就是你的计划？！”

“现在好了，陈白这个第一名，估计连路边的狗都认同！”

“你还要拿他炒作，证明节目组有黑幕，真当所有人都是傻子吗？”

张诚：

“……”

事实上，他心里也憋屈的很。

为什么？

自己每一个天衣无缝的计划，最后落实到陈白身上，总会出现一些问题。

真是活见鬼了！

良久，深吸一口气，张诚才又黑着脸，咬紧牙道：

“慌什么！”

“按照计划，继续让公司的那些营销号，把已经准备好的稿子发出去就是了。”

他就不信了。

全国14亿人，难不成，每个人都看了这期的节目？

不可能的！

反正，对于网上某些黑子来说，当键盘侠，就只是一个宣泄的办法而已，所以，真相如何，根本不重要！

还是那句话。

三人成虎！

不得不说，张诚的脸黑心厚，已经到了一种举世无敌的境界！

估计连路边的狗都比他要脸。

偏偏让人觉得可怕的是，他的这种办法，的确屡试不爽。

尤其，如今的陈白，背后没有公司、人脉支持。

所以，稍后等张诚心一横，仍旧让公司那些培养出的营销号，把准备好的稿子发出去后。

结果不多时。

门外，一个员工，忽然慌慌张张的推门走了进来：

“张总，大事不好了！”

“你快看！”

说完，员工将一个平板，递到了他面前。

这一刻，张诚连吐血的心都有了。

够了啊，你们TM什么时候，能让我听到个好消息？

然而，等他没好气的，接过平板看了一眼后……

向来沉得住气的张诚，都瞬间如坠冰窟，后脊骨发凉，呆滞当场。

那是一条新闻。

内容格外简单，且用词一点都不华丽，很是朴素。

“龙国网：传播民族自信心，为歌手陈白点赞！”

而就在这条新闻下。

京都日报点赞、华国青年报点赞、龙国总台点赞……

咕咚。

张诚额头冒着冷汗的，吞了口口水。

直到，一旁的员工，又喊了他一声：

“张总？”

“啊？”

神色恍惚的，好一会儿，张诚终于回过神，然后猛地一下子，从椅子上站了起来：

“快，赶紧的。”

“去让公司那些营销号住手，快啊！”

干了一辈子经纪公司。

张诚比谁都明白，一旦上面发声了，这种时候，你只要拍手叫好就行了。

否则，要是敢跟上面唱反调。

呵呵……

然而，等稍后，出去传达他命令的员工，又很快一脸尴尬的回来。

不等他开口，见状，张诚已经一下子，瘫坐在了椅子上。

完了。

全特么完了！

公司辛辛苦苦，打造出来的一百多个大V号、网红号、营销号。

都让自己这一下子，给嚯嚯没了。

----------------------------------------

第49章 别当选手了，当导师

不出意外，在官媒发声之后，公司那些账号，要么已经被网友们骂惨了，粉丝掉光，再或者，直接就被平台永封了。

张诚千算万算，都没想到陈白一首歌，能把官媒招来。

问题是，现在怎么办？

海浪影视家大业大，哪怕一下子没了这么多账号，也不会动摇根基。

但他这个刚刚走马上任的音乐部门总经理，还能不能干下去，就不知道了……

唉。

有生以来，张诚第一次在面对某个人的时候，心头突然生出些无力感。

旁边，吴一韬不死心的问道：

“难道，就这么放过陈白了？”

要知道，一期节目后，他那些流失的粉丝，几乎都去了陈白那里。

这让他彻底记恨上了陈白。

张诚抬头，无力的看了他一眼：

“不然呢？”

“行了，先别管陈白了。”

“眼下，最重要的，是先让外面那些有关你的舆论尽快平息。”

那么多营销号已经没了。

要是再保不住吴一韬。

他都不用等董事长从海外回来，现在就可以自觉一点，卸任走人了。

闻言，吴一韬也无奈点了点头。

但心里却暗暗道：

“陈白，你给我等着！”

“今日之辱，我一定会从你付出代价！”

不同于吴一韬。

另一边的张诚，反倒在这件事后，突然开始怀疑，自己以后，还要不要针对陈白了……

毕竟，每次设计陈白。

反倒让他自己，付出了极大的代价！

……

家里。

自从录制完节目，已经好几天了。

甚至，节目都已经播出了。

沙发上，陈白拿起手机，再次看了眼，有关自己的所有新闻。

嗯？

张诚这家伙，到底在干吗？

怎么一点动静都没有？

就在这时。

一条热搜，突然蹦入了他的视线。

“多名网红、大V，涉嫌抹黑造谣陈白，与官媒公开叫板，账号以被永久封禁。”

噗！

陈白直接笑喷了。

等他又查了一下和这些账号有关的公司。

果然，都是海浪影视旗下的……

该啊。

天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

张诚这算不算搬起石头砸了自己的脚？

把手机放到一旁。

陈白瞬间安心了，可以预料到，未来一段时间，张诚肯定是没有精力再给他添乱了。

话说回来。

还得感谢官媒啊。

靠谱！

不再理会这些烦人的事情，陈白随后趴在桌子上，奋笔疾书的忙了起来。

至于他在忙什么……

这得从几天前，录制完节目后提起。

那天，节目录制结束后。

陈白才有机会，下台去和几位大佬们打声招呼。

之后又在周健的提议下，众人一起出去聚餐。

席间。

陈白作为一个晚辈，自然免不了主动客套一番。

结果。

当他客气的提及，几位导师的成名作品时。

几位导师都是一懵。

周健：

“《朋友》是什么歌？”

朴木：“《生如夏花》？我有唱过这首歌吗？”

陈白：

“……”

于是乎。

等那天宴席结束后，当晚，回到酒店，陈白就赶紧上网查了一下。

结果发现一个惊人的事情。

那就是，在他印象里，原本应该由这些大佬们唱红的经典作品。

在这个世界，起码少了三分之一。

譬如，周健没唱过《难念的经》。

朴木没唱过《生如夏花》。

王峰没唱过……

！！！

陈白突然兴奋了起来。

因为他发现，自己接下来，可以玩一个拼图游戏。

把那一首首无比经典，什么时候听都不过时的歌，重新让这些大佬演唱出来。

就当是打发时间。

想想都觉得有趣。

不过，就在陈白忙着写歌的时候。

一旁手机突然响了，拿起来一看，是安导。

等接通后。

陈白笑道：“安导，是要通知我，去下一期节目了吗？”

安导讪讪道：

“不是的。”

“我是想通知你一声，咱们节目要停播一周。”

陈白：“？？？”

难道，节目组又出什么事了？

好在，安导随后解释了一番，告诉他，节目是要进行改版，等下次录制的时候，会有不少变动。

陈白这才松了口气：

“那行，安导，我知道了。”

说完，正当他打算挂了电话。

另一边的安导又赶忙道：“等等，先别挂，我还有件事，要和你商量下。”

“是这样的。”

“这期节目播出后，收视率什么的，虽然都很好。”

“但也有不少观众觉得，以你的水平，压根不该作为选手参加节目。”

“所以，我想着，要不从下期节目开始，你就别当选手了，而是作为导师……”

陈白听着，立马犹豫了下。

主要是，相比其他几位导师的年龄、圈内地位，自己会不会，太年轻了点？

好在，约莫是猜到他的担心，对面的安导很快笑道：

“放心吧，联系你之前，我已经在官媒下，问过观众们的看法了。”

“对于你以导师的身份，参加日后的节目，他们没有任何意见！”

甚至，好多观众觉得。

陈白虽然年轻。

但其实，已经出道十年了。

哪怕是论资历，他也足以担任导师了。

闻声，陈白才不再担心，笑了笑道：

“那好，就听安导你的安排吧。”

……

稍后，等挂了电话。

陈白突然茫然了下。

因为他发现，节目一停播，自己接下来，忽的有些无事可做了。

写歌？

目前没什么好的想法。

关键是，他最近出歌的速度，有些太快了。

这可不行。

总得给其他同行，留下点活路吧？

要不……

又拿起手机，陈白翻了下通讯录，忽的想起，上次，柳姐好像说，她已经开了一家小的经纪公司。

于是，他随后发了条消息：

“柳姐，明天有时间没，我能不能，去你们公司看看？”

很快，柳姐回复道：

“欢迎陈大明星前来指导！/花痴脸。”

陈白：

“……”

这个柳姐，真是一天不调侃自己，就浑身不舒服似的。

哭笑不得的摇摇头，随后，陈白又趴下去，将面前的一首歌写完。

《生如夏花》

曲子的话，稍稍改动了下，变得悠扬了些。

毕竟这首歌的原曲，年代太久远了。

等写好了歌，又最后检查一遍，确定没什么问题，陈白便扫描输入到了电脑里，然后直接发送到了朴木的邮箱。

也不知。

等朴木老师收到这首歌后，会是什么表情……

陈白内心隐隐期待着。

可惜，那有趣的一幕，他不能亲眼看到了。

----------------------------------------

第50章 自己开公司

一夜过后。

第二天，陈白起来，看了眼电脑的邮箱，意外发现，朴木老师，居然还没回复。

嗯，可能是还没看到吧。

没有继续等下去，陈白匆匆洗漱一番，吃了些东西，便出了门。

……

徐家汇附近。

按照地址，找到柳姐的公司时。

陈白略微一惊。

下车，他朝着在公司门口等着的柳姐走去时，忍不住道:

“可以啊柳姐。”

“看不出，你还是个富婆啊，能把公司开到这里……”

柳姐翻了翻白眼，习惯性的，挽住了他的胳膊，领着他进入公司，同时道：

“姐是不是富婆，你还不清楚？”

“这不是没办法嘛。”

开公司。

尤其是经纪公司。

讲究的就是个门脸。

不然。

别说那些出道已经多年的艺人了，就连那些刚刚走出大学校门，准备往娱乐圈发展的新人，都得怀疑，你们公司，有没有捧红他的实力。

“都是被逼的。”

进了公司，带着陈白在一处茶水间里坐下，柳姐叹息道：

“几个投资还在洽谈当中。”

“为了租下这个地方，姐可是连嫁妆都拿出来了。”

“万一最后要是赔了……”

说话间，察觉到，门外已经聚集了不少女员工，明显是来偷看陈白的，柳姐哼哼了两声：

“唉。”

“要是早知道，你会发展的这么好。”

“姐说什么，都得继续赖在你身边，让你帮姐养老。”

这下轮到陈白翻了翻白眼：

“可以啊。”

“正好，我还没找到新的经纪人呢。”

“你要是想回来，我随时欢迎。”

柳姐：

“……”

你看你，姐开个玩笑，你怎么还当真了呢。

与此同时，她没好气，看了眼门口的员工们：“看够了没，都不用工作是吧？”

一帮女孩吐了吐舌头，赶忙准备离开。

倒是陈白，见状，起身追了出去。

等满足了那些女孩的心愿后，他才回来，重新坐下。

对面，柳素素欣慰的点了点头。

有一点可以肯定。

哪怕，十年，二十年后，她仍旧敢拍着凶口说，这辈子最自豪的事情，就是带过陈白这么个艺人。

有才，有德。

从来不让经纪人担心。

天底下，能有几个这样的艺人？

起身，亲自去沏了两杯茶，再度回来坐下后，柳姐才笑道：

“行了。”

“跟我就别打哑谜了，说吧，今天找我来，到底什么事？”

陈白讪讪摸了下鼻尖：

“瞧你说的，没事，我就不能来看看你了？”

柳姐顿时哼了一声。

心说，你能骗得了别人，还能骗得了我？

十年后的今天。

陈白在圈内，已经没什么朋友，这一点，柳姐自然知道。

但她更知道，对陈白而言，他的生活中，根本不需要有什么朋友，一支笔，一个写歌本，就能满足陈白所有的精神需求。

对其而言，写歌，创作，就是生活的全部。

专门来看自己？

柳姐自问，她还没那么大魅力。

对面，陈白眼见柳姐只是目中带着玩味儿，直直盯着自己，僵持了一会儿，他终于忍不住了，率先道：

“好吧好吧。”

“我认输。”

“实话实说，我今天来，是想和柳姐你，谈谈合伙开公司的。”

倒是柳姐，闻声顿时皱了皱眉。

她可从来没想过，和陈白合伙。

主要是她清楚，陈白并没有退居幕后的打算，所以未来的他，必然越来越忙，根本没有精力管理公司。

这么一来，她还要陈白做什么？

然而，陈白随后的一句话，直接捏准了她的命脉：

“我有钱。”

他是真有钱，自从回归之后，出了几首歌，全部大火，又卖了好几首片尾曲，还和斗音签约，达成了合作。

签约金也已经到账了。

多的不说，现在他的户头上，已经有了一千多万的存款，偏偏，他又没有什么花钱的地方。

对面，闻言。

柳姐成了一会儿，忽的，她起身，走到陈白身边。

然后，做了个万福的姿势。

接着又在陈白震惊的目光中，抛了个媚眼，故作娇滴滴道：

“大爷，还需要小女子做些什么吗？”

“什么都可以哦~”

然而，这能让多少男人骨头都软了的一幕，落在陈白眼里，却只是让他打了个寒颤，然后没好气道：

“滚！”

柳姐面色瞬间一僵：

“……”

好你个陈白，给脸不要脸是吧？！

不过，经过这么一闹，等柳姐随后气呼呼坐回对面，也没心情开玩笑了，认真问道：

“你来真的？”

“丑话可先说在前头，连我自己都不能保证，是否能把公司做大做强。”

“万一以后……到时候你可不能怪我。”

对面，陈白却只是点了点头，淡笑道：

“我相信你。”

瞬间，柳姐脸红了下。

同时心里暗暗气恼，自己太不争气了。

但没办法，实在是对她这个年纪的女人而言，陈白那双清澈，不含任何杂质的眸子，杀伤力太大！

好在，稍后等平复了心情，柳姐也自信颔首道：

“算你有眼光。”

“安啦，姐只是随口一说，要是真的没有任何计划，也就不会开这家公司了……”

陈白再度一笑。

然而，事实上，比起说是相信柳姐，他主要是，相信自己。

这么说吧，哪怕柳姐回头，签约一头猪回来。

他都敢拍着胸口说，能把其捧红！

正巧，谈到这里，柳姐好奇问道：

“话说回来，你怎么突然想起来，跟我合伙了？”

陈白沉吟了下：

“其实，也不算突然吧。”

“我本来就打算，开一家个人公司。”

“但，又找不到合适的合伙人，而且柳姐你也看出来了，我根本没精力管理公司，也没那个本事。”

写歌，他擅长。

管理？

他是真不会啊！

至于，为什么非要弄一家公司。

陈白缓缓道：

“对了柳姐，忘了和你说，张诚那边，已经对我动手了。”

“什么！”

瞬间，柳姐惊得从沙发上站了起来，然后担忧道：

“那你没事吧？”

陈白摇了摇头：

“没事。”

“张诚和吴一韬，打算利用舆论，给我身上泼脏水。”

“好巧不巧的，正好，官媒同一时间，点名夸了我一通。”

“算是他们两个，搬起石头砸了自己的脚。”

“但出了这种事，也让我明白，开一家公司的事情，拖不得了，我必须尽快，给自己积累一些圈内的资源……”

----------------------------------------

第51章 孩子不听话，多半是欠收拾

赚钱多少。

陈白压根不关心。

他担心的是，这一次，官媒出声了。

可下次，如果有人，想用同样的办法来对付他，到时候又该怎么办？

陈白想来想去，最后想到的唯一一个办法。

就是让他手里，也能拥有一些发声的渠道。

不管是有业务往来的大媒体也好。

还是公司养出来的营销号也罢。

这样，才能够等再发生类似的事情，不用求人，他自己便能够洗清身上的污名。

“我明白了。”

明白了陈白的想法，柳姐很快点了点头。

算是同意了，让陈白入伙。

不过，这个问题解决了，还有个股份占比的问题。

没等柳姐询问。

陈白难得强势了一回：

“我六，你四。”

“三个原因。”

“一，我出的钱多。”

“二，我是咱们公司现在，唯一一个有名气的艺人，有我在，柳姐你以后签约的时候，肯定会容易许多。”

“三，我能给公司的新人写歌。”

三个理由一摆，此刻，柳姐已经无话可说了。

确实正如陈白所说，对那些刚刚走出校园的新人而言，圈内的公司，海了去，他们不可能都听说过。

但一听，公司的艺人里，有最近正火的陈白，他们心里肯定会更容易接受，甚至心生向往。

甚至。

柳姐又暗中打量了陈白几眼。

事实上，她刚才还担心，陈白会不会，又出钱又出力，最后只要个二、三成的股份，一如往常的佛系。

那样一来，柳姐自然高兴。

只是多少会有些，怒其不争。

要知道，长久以来，在柳姐眼里，陈白什么都好，唯独就是他的性格，太佛了……

偏偏，娱乐圈是个，人吃、人的地方。

那样的陈白，有一说一，迟早会被人吞的连骨头渣都不剩。

但现在，看到陈白，短短一个月后，又成长了许多，该强硬的时候，丝毫不手软。

柳姐反而有些欣慰。

至于股份。

四成，已经不少了！

甚至，如果不是陈白，换了那些投资人来投资，她手里，最后都不见得能留下四成。

“那就这么定了！”

“不准反悔啊。”

激动的点着头，柳姐恨不得现在就去找律师拟定好合同，省的陈白回头又反悔了。

陈白摇头笑笑：

“不会反悔的。”

“要不是因为，我得确保，在公司我有一票否决的权利，以免日后有些人，为了对付我，拿柳姐你做文章的话……”

“给你再多的股份，我都不心疼。”

主要是钱这东西，对陈白而言，向来是够花就行了。

再者，对于柳姐，陈白一直心存感激。

过去的十年。

如果不是柳姐，他撑不下来。

如今，自己终于熬出了头，他当然希望，能够最大程度的，帮一帮这个女人。

听到这番话，柳姐只觉得，心里暖洋洋的。

一时间，她反倒，有些不好意思占陈白的便宜了，旋即目光柔和的道：

“不行，就像你说的。”

“日后公司，虽然是我在管理，但却是以你为核心来运转的。”

“所以，四成都多了。”

“以免到时候会有人说闲话，你七，我三，就这么定了！”

说到最后，柳姐的语气，也坚决了起来。

丝毫不给陈白拒绝的余地。

那模样，就像是只要陈白敢摇头，下一秒，她就能拒绝陈白入伙，重新去找那些投资人商谈。

察觉了这一点，陈白只能哭笑不得的答应下来。

……

谈成了合作，双方皆大欢喜，之后，陈白就和柳姐，在茶水间叙旧了起来。

谈笑间。

时间过得极快。

但就在这时。

外头突然传来些喧哗声。

“小柏，柳姐呢？”

“……”

“什么，陈白来了？那和我有什么关系？”

“……”

“等等，你说陈白和柳姐，在茶水间，都聊了几个小时了？！”

“他们很熟吗！有什么话题可以聊这么久的！”

茶水间里。

陈白忍不住瞧了眼柳姐。

啥米情况？

对面，柳姐一脸尴尬，随后起身无奈道：

“走吧，带你去见见，我们公司目前唯一一个签约的艺人。”

一听到这个介绍。

陈白立马就好奇了起来。

他可是知道，柳姐的眼光是很高的，而且，可以说，正是因为签约了此人，柳姐才这么快就成立了公司。

想到这些，陈白已经迫不及待的想看看，此人到底有什么本事了。

……

从茶水间出来。

远远的。

陈白就看到一个二十出头的年轻人，约莫刚刚大学毕业的年纪，正不满的冲着前台的一个女员工追问。

至于样貌么……

没的说。

如今的孩子，吃得好穿得暖，发育的都极好，加上五官只要正常一些，稍稍打扮下，都是个帅哥。

正巧，陈白看向他的同时。

后者扭头，也看到了他，然后便怒气匆匆的走了过来。

等到了近前。

一把将柳姐拽到身后，瞪大了眼，语气中夹杂着敌意：

“陈白是吧，你来我们公司，有事吗？”

见状，下意识的，陈白已经皱了皱眉。

别的不说。

就这个性格，还当艺人？

趁早玩泥巴去吧！

而且。

目光绕过年轻人的肩膀，陈白无语和柳姐对视了眼。

心里直嘀咕。

柳姐，你确定，这家伙是来当艺人呢？

不是来追你的？

咳，轻咳一声，柳姐赶忙站出来解释。

先是瞪了年轻人一眼：

“周磊，别胡闹！”

“什么陈白，人家好歹是你的前辈！”

“一点规矩都没有，还有，记住了，从今天开始，陈白才是公司最大的股东，连我都是给他打工的。”

这么说，有些夸张。

但摆明了，柳姐这么说，就是想故意吓唬周磊一下。

省的他再没大没小的。

然后，柳姐才又朝陈白看来，头疼的揉了揉眉心：

“解释起来，有一点麻烦。”

“总之，这孩子，绝对是我见过的年轻艺人里，除了你之外，音乐造诣最高的。”

陈白听着，目中立马浮现些狐疑。

倒不是说，他高看自己哈。

而是，他开挂啊。

这个周磊，真的能跟他比？

结果，还没等陈白开口呢，周磊先不乐意了：

“柳姐，你瞧不起谁呢？”

“他陈白，不就比我早出道几年吗，什么音乐才子，我写的歌，不一定比他差。”

“真要比划一下，谁输谁赢，还不一定呢！”

当即，听着这些话，陈白就笑了。

挺好。

年轻人，有朝气，有信心，是好事。

况且，周磊要是真的有才，他现在身为公司的老板，高兴还来不及呢。

至于不听话？

没关系，孩子不老实，敲打几次就行了嘛。

当即，丢给正要继续训斥的柳姐，一个交给我来处理的眼神，陈白抬头，平静的看着周磊：

“那好，我给你一个机会。”

“咱们各自写首歌，然后，让柳姐和公司的其他员工来评价。”

“你要是赢了。”

“以后，在公司，随你怎么折腾。”

“可你要是输了。”

陈白的脸色突然冷了下去：

“那就请你离开。”

“我们公司，不需要你这种艺人，也没兴趣，把大好的资源，投到你的身上！”

这话一出。

周磊什么反应，先不提。

柳姐先急了。

好在，随后察觉，陈白暗中冲她眨了眨眼。

柳姐这才松了口气，同时有些同情的，看了眼周磊。

祝你好运！

----------------------------------------

第52章 自信的周磊

旁边，周磊听完陈白的提议，同样一怔。

他万万没想到。

陈白的赌注，居然玩这么大。

但这更让他气恼！

凭什么？

我是柳姐签回来的，哪怕你现在是老板了，一句话就想让我走？

我偏不走！

要知道，他爱慕的柳姐，就在这个公司。

所以除了这个公司，他哪里都不去！

热血上头之下，周磊几乎立马答应道：

“比就比！”

“我们谁先来？”

写歌，就要作曲。

但公司目前，就只有一个录音棚，所以他和陈白，不可能一起同时写歌，得分个先后。

等陈白扬起下巴，点了下他。

当即，周磊便哼了一声，率先转身，大步朝着录音室走去。

……

外面。

等周磊一走。

陈白才无奈看向柳姐：

“说说吧，这个周磊，到底怎么回事？”

要知道，以柳姐对手下艺人的要求。

陈白都想不出，这个周磊，得多有本事。

才能让柳姐忍受他的性格！

一旁，柳姐头疼的揉了揉眉心，哭笑不得：

“这里头有些误会，平时的周磊，不是这样的。”

“事实上，他虽然傲了些，但还是知道分寸的。”

“估计刚才，是看到，我挽着你的胳膊从茶水间出来，才会……”

闲着也是闲着，她又聊起了，之前是怎么遇到周磊的：

“是这样的，前不久，我去几所大学里寻找新人……”

正值毕业季。

同样去发掘新人的公司，还有不少。

“结果，去之前，我自信满满。”

“去了之后才发现，我能看的上的新人，人家瞧不上我们公司。”

“能瞧得上我们公司的，我又看不上。”

但最后，柳姐几乎都放弃了。

她也发现，比起当时在场的其它几家公司，自己能开出的条件，几乎没有任何竞争力。

结果，正当她打算，换所大学试试的时候。

周磊从外头进来了。

想着反正也不差那几分钟，柳姐随后又回到了座位上，看完了周磊的表演。

“他当时，唱的是一首原创。”

“几乎是他唱完的同时，其他几家公司的人便都急了……”

一方面，那首歌，确实很好听。

而且歌曲的完成度很高！

对一个刚刚毕业的大学生而言，这是相当难得的！

还有最最重要的一点。

“周磊的经历，其实和你有些相似，大学里头，就已经开始在网络上发表一些自己的原创歌曲，而且，已经有了一定规模的粉丝数。”

这就代表着，签约了他，公司可以省去许多从头培养的时间。

“不过，我当时见，其他几家公司，都快要争破了头。”

“而我开出的条件，不可能比他们更好。”

“所以还是离开了。”

“结果没想到，还没等我走到停车场，周磊就从后面追来了。”

说到这里，柳姐表情突然变得怪异。

事实上，她当时也怀疑过，周磊的脑子是不是抽筋了。

但她又怕周磊下一秒就会改变了主意，所以二话不说，就决定先签约了带回来公司再说。

“结果……”

柳姐无语叹了口气。

等带回来后，她才从周磊的一些行为当中，发现这孩子，居然喜欢自己！

这让她觉得，又好气，又好笑！

听到这里，陈白才深吸了口气，点了点头。

原来如此。

这么说来，既然周磊在大学期间，就能积累了一些粉丝，说明他的音乐水平，肯定是不错的。

其次。

周磊的性格，与其说是太傲了。

还不如说，是他太有才了，也正因为有才，一直以来顺风顺水习惯了，缺少社会的毒打。

就像自己当初刚和乐优签约的时候。

说的好听些，是天真，单纯，心无杂念。

是个耿直boy。

说的不好听点，那就是没脑子！

想到什么就做什么，从来不计后果！

忽的，陈白又揶揄的看了眼柳姐

“那，柳姐你呢，就没有一丝丝心动？”

闻声，柳姐几乎是立马翻了翻白眼：

“心动你个大头鬼！”

“先不说，姐暂时没有感情方面的打算。”

“就算有，也不喜欢这种小狼狗，还是成熟一点的男人更适合我……”

闲话聊完。

陈白接着正色道:

“两件事，一，周磊的性格，必须要雕琢一番。”

玉不琢，不成器。

更别说，周磊的性格，倘若不改，日后必然会得罪很多人。

这对于他在娱乐圈发展，没有任何好处。

陈白自己，就是最好的例子。

“二。”

“其实还是他的性格，有些话，我要先说在前头。”

“越是有本事的人，性子越傲，越听不进去别人的话。”

“所以，我得先打击他一番，哪怕把他打击的狠了……”

“柳姐，你可不能生我的气。”

柳姐沉思了下，随后摇了摇头。

“我生你的气做什么。”

主要是，她心里明白，陈白向来谨慎，做什么事，都是再三考虑过的，所以，自己根本不需要担心。

再者，雕琢周磊这件事，还真得陈白亲自来。

因为她已经尝试过了，结果一点用都没有！

“那就好。”陈白随后点了点头。

接着，他心里开始琢磨起了具体的计划。

不多时，等他脑海里，已经有了一个大概的方案，便侧头，在柳姐耳边低语了一番……

也不知他说了什么。

反正，稍后等柳姐重新抬头时，脸色已经红的可怕，目中还带着些幽怨。

……

与此同时。

录音棚里。

周磊进来后，便迅速拿起一个写歌本，忙了起来。

事实上，陈白的音乐造诣很高，这一点，同为创作人，周磊自然明白。

不过巧的是，就在刚才，陈白提出比一比后，他看着旁边的柳姐，心中突然来了灵感。

正因为这个原因。

周磊才敢答应了比试。

这么说吧，他虽然耿直，但还不傻。

更没有自大到了，连最近因为音乐造诣极高，屡屡登上热搜的陈白，都不放在眼里的地步。

但，那又如何？

还是那句话。

周磊仍旧觉得，陈白比起自己，只是早出生了几年而已。

倘若，他现在是陈白的年纪，无论是音乐造诣还是成就，都只会比后者更高！

而眼下。

感受着自己思如泉涌，下笔如有神的状态。

周磊愈发信心满满。

音乐才子又如何？

今天之后，就是他的手下败将了！

----------------------------------------

第53章 天生的艺人

写歌时，有没有灵感，对于结果，影响是很大的。

就好比你写文章。

有灵感，最后的作品，才能妙笔生花。

可没有灵感。

你文学水平再高，绞尽脑汁，最后也只能写出一篇华丽辞藻堆积成的空中楼阁。

中看不中用！

而此刻。

周磊灵感是真的来了。

满脑子，都是那天在学校遇到柳姐时……

那天，他只是为了好玩，才去试试的。

签约？

去之前，周磊压根没想过这个问题，哪怕对方开出的条件再好。

在他眼里，以自己的实力，真正想去的，是海浪影视这类的大公司，而这些大公司，通常，是不会主动来招人的。

然而。

就在排名轮到他，准备进去礼堂表演的时候。

推门，迎面，柳姐走了过来。

那一刻的柳姐，或许在别人眼里，时尚、落落大方，姿容绝美，完全不输许多当红女艺人。

可落在周磊眼里，看到的，却是这个女人，目中深藏着的无奈和脆弱。

只这么一眼。

周磊心中便升起一种强烈的保护欲望！

原来的他，是不相信什么一见钟情的。

但那一刻，他信了！

自古佳人配才子。

美人配英雄。

周磊相信，自己就是唯一一个，配得上柳姐的才子，英雄！

此刻，脑子里回忆着这些。

周磊下笔飞快！

……

不知不觉。

已经过了两个多小时。

事实上，这点时间，对于写一首歌来说，真的不算多。

但陈白、柳姐，包括公司里的一众女员工们，都已经等的快要睡着了。

闲着也是闲着。

尤其，如今的公司里，其实并没有什么工作可做。

柳姐索性大手一挥，指挥着陈白和女员工们，搭建了一个小舞台。

正好。

就在陈白，搬来了最后几个椅子时。

周磊满面红光的，从录音棚里出来，走了回来。

此刻。

任谁都看得出。

他对于自己刚写的歌，十分满意。

这对于一个创作人而言，可不常见，甚至可以说，只有在写歌的人超常发挥了之后，才会露出这种表情。

为此，就连刚才几乎没怎么担心过陈白的柳姐，但朝他投来一个忧心忡忡的目光。

好在。

陈白很快朝她笑了笑，让她安心。

倒是，已经走到舞台上的周磊，看到了两人的眼神交换后，立马不爽的皱了皱眉，然后朝陈白递来一个挑衅和得意的表情。

彷如再说。

你输定了！

对此。

陈白只是淡淡一笑，然后就和柳姐一起招呼着，让女员工们都过来坐下，准备听歌。

有一说一。

周磊的专业素质，还是不错的，随着台下的观众们都坐好了，他打开刚才弄好的伴奏，拿起话筒。

立马，气势就发生了些变化。

仿佛，这一刻，全场焦点，就应该是他。

也必须是他！

连台下的陈白，此时都忽然理解了柳姐的心情，因为即便在他看来，这个周磊，就是个天生的艺人。

连他都这么觉得。

更别说那些女员工们了，除了柳姐之外，一帮女孩，眼里已经冒出了爱心。

“哇，周磊这么帅的么？”

“爱了爱了，前些日子还不理解，柳姐凭什么那么惯着他，今天才发现……柳姐的眼光，是真好！”

而听到这些言论。

陈白和柳姐再度对视一眼，除了柳姐还略微有些担心，陈白一会儿该怎么办之外。

至于陈白本人。

已经乐的合不拢嘴了。

还是那句话，别忘了，他现在是周磊的老板，所以周磊的表现越好，他越高兴！

稍后。

十几秒的前奏之后。

周磊终于开唱：

“……

第一眼见你

我明白了什么是一见钟情

你是那么优秀

一定有很多人喜欢你

……”

歌词不复杂。

且直抒胸臆！

曲子也很好，带点摇滚的意思，听着就让人热血沸腾，彷如回到了年轻时候，回到了那个能够为了爱情奋不顾身的年纪。

尤其是，从头到尾，周磊直直的盯着柳姐，那模样，几乎就是在告白了！

以至于。

柳姐倒还好，还是那句话，她喜欢成熟一些的爱情。

反而，周磊越是这样，越让她觉得尴尬。

这就好比，你追一个二十岁的姑娘，可以用花，用甜言蜜语。

但追的如果是一个三十岁的成熟女性。

你需要用房，用车。

这并不是说，女性随着年纪大了，渐渐变得物质。

而是比起动人的情话，后者更需要的，是一份安全感！

可她接受不了，旁边的一群年龄还小的女孩们，却已经替她红了脸，一个个激动的低声交流着：

“好MAN哦！”

“这么狂野的吗，我这颗少女心，又开始跳动了！”

“这就是传闻中的小狼狗么，爱了爱了！”

“哇，柳姐是怎么能做到，一点反应都没有的？”

以至于。

等周磊的歌快唱完的时候。

一群女孩，都开始为他心疼起来了。

同时有些佩服，柳姐不愧是柳姐，如一座万年不化的冰山，这可不仅仅是私下里，员工们的玩笑话。

终于。

歌声结束。

啪啪啪。

掌声热烈。

在十数道崇拜、爱慕的眼神中，周磊缓缓笑着走下了台。

柳姐没反应？

没关系，反正他已经习惯了。

随后，周磊再度朝着陈白，投去一个挑衅的目光。

如同再说：该你了！

同时，十几个女孩，也齐齐回头，有些担忧的看了眼这位未来的老板。

在周磊，已经表现的如此优秀的情况下。

陈白，真的还能更胜一筹吗？

天晓得。

反正，等周磊走下来，准备坐到柳姐旁边的位置，求表扬时。

下一秒，他愕然发现。

陈白，并没有离开，去往录音棚的方向。

反而直接走上了舞台，然后轻飘飘拿起了一把旁边放着的吉他。

瞬间，周磊傻眼了。

什么意思，难不成，我刚才在录音棚的时候，你在外头，也写好歌了？

还是说，在你看来，连伴奏都不需要准备，一把吉他，就能赢了我？

羞辱！

立马，周磊便已经恼红了脸！

可等他听到，一旁的几个女孩窃窃私语：

“什么情况？”

“对啊，陈哥方才，一直和我们在布置舞台，没看到他写歌啊……”

再加上。

陈白上台后，谦逊一笑：

“正好，听完周磊的歌后。”

“我也来了点灵感。”

“就不写下来了，临时按着思路，唱到哪里算哪里。”

咔！

仿若一道惊雷，直直劈在周磊头顶。

让他呆滞当场！

----------------------------------------

第54章 执子之手，与子偕老

一瞬间，周磊心里，闪过了许多想法。

在他看来，要么，就是自己刚才表现太优秀了，陈白已经间接认输了。

可，不应该啊。

真要是那样的话。

陈白还不如大大方方承认，何必专程再去台上出个丑？

再不然，就是刚才自己去了录音棚的时候，陈白利用老板的身份，逼员工们答应，无论歌曲好坏，最后都要宣布他赢？

可，也不对。

尤其是，别人不敢说，但柳姐，肯定不会坐视这种情况发生！

那……

周磊咬紧了牙，身影微颤。

其实，还有一种可能。

只是他自己不愿意承认，也不愿意，往哪方面去想。

那就是，可能在陈白眼里，或许真的觉得，一把吉他，一个突然闪现的灵感，就能赢了他！

怎么可能！

而且，对于陈白刚才说，听完他的歌之后，突然来了灵感。

周磊压根不相信。

你特么当灵感是大白菜啊！

倘若陈白说的是真的，那岂不是说，对其而言，灵感就跟呼吸似的，随时随地，想来就来？

想着这些，周磊的呼吸，忽然急促了起来。

……

另一边。

柳姐看了眼周磊，哪怕，陈白已经提前和她打过招呼，但此刻，她心里还是又闪过些担心。

可又不得不承认。

陈白说得对，周磊的性子，的确需要先让他吃些亏，然后才能成长。

甚至。

这是每一个艺人，进入娱乐圈后，都要经历的过程。

熬过去了，就能破茧成蝶。

以后遇到任何挫折，困难，都能保持一个良好的心态。

可万一熬不过去，从此心灰意冷……

摇了摇头，柳姐赶紧收起心思，不再多想，反正，她已经决定了，相信陈白。

话说回来。

想起陈白那些故意打击周磊的计划。

她脸上，再度一红！

该死，陈白居然准备，唱一首情歌，然后让自己配合着演一场戏。

目的自然是，除了在音乐上，还要在感情上打击一下周磊。

这就好比锻铁。

你不能只敲打一个地方，还得横着竖着，前后左右来回不断的敲打。

问题是，计划虽好，可她，不会演戏啊！

深怕一会儿自己的表演，会让周磊看出端倪，柳姐内心紧张的很。

同时还有些怀疑，陈白连些准备的的时间都没有。

突然登台，真的能够唱出一首，能让周磊心服口服的新歌吗？

想着这些，她不由，再度朝着台上的陈白看去。

……

不同于周磊、柳姐。

一旁的女员工们，可没有那么多乱七八糟的想法。

尤其是，听到陈白说，接下来要唱一首情歌。

这已经让她们开始心神荡漾了。

要知道，陈白是谁。

学生时期的男神啊！

而且，那个时候的陈白，虽然佛系，但起码，七情六欲，还多少和爱情沾点边。

《有何不可》《玫瑰花的葬礼》……

都曾是她们听了无数遍的爱情歌曲。

可自从陈白这次回归。

你瞧瞧唱的都是些什么。

《燕归巢》《河山大好》……

至于《天下无双》。

那是情歌嘛，劝人从此戒了爱情还差不多，免得受伤。

以至于，好多陈白的粉丝，私下里都玩笑的说，自家这位，哪怕某天原地坐化，螺旋升天，他们都不惊讶。

此刻，眼见着，陈白终于开窍了，要满足女粉们的心愿了。

于是乎，十几个女员工，已经紧张的攥紧了小手，水汪汪的大眼睛里饱含着期待。

话说回来。

自从陈白上台，她们就发现了。

假如说，周磊属于天生的艺人，让人会不自觉的，把目光放在他身上。

那么陈白，就是另一个极端。

清淡、优雅。

站在舞台上，一点不会让人觉得突兀，甚至，能让她们的心情，一下子就平静了下去。

彷如，时光都在这一刻停下了。

之后。

一段悠扬的吉他前奏后。

陈白终于开口。

而且一开口，就是王炸！

“背靠着背，坐在地毯上

听听音乐，聊聊愿望

你希望我越来越温柔

我希望你放我在心上

……”

假如说，周磊刚才唱的，是爱情里的激情，惊心动魄。

那么陈白此刻唱的，就是一段异性关系里，每一个平常，却又温馨幸福的瞬间。

而且，此刻。

已经没有人怀疑，陈白的确是听了周磊的歌后，才有了的灵感。

因为很明显了。

陈白的种种表现，都透漏的是一个意思。

他就是要和周磊反着来！

关键是。

就在刚才，听完周磊的歌后，一帮女员工们还觉得，希望能体验一场奋不顾身的爱情。

可现在。

陈白才唱了个开头而已，她们已经把刚才的想法，抛之脑后了。

去特么的奋不顾身，飞蛾扑火。

想象一下。

周末，和心爱的人，在公园的草地上，背靠着背，聊一聊兴趣爱好，聊一聊对未来生活的畅想。

感情在这个过程中，逐渐升温。

多浪漫呀！

毕竟，谁的感情里，能有那么多你侬我侬，至死不渝。

相反，那些温馨的日常，点滴小事，汇聚出来的，才是普通人的爱情。

不壮烈，却美好。

而这一刻。

十几个女员工忽然发现，自己想要的爱情，或许一直就在身边。

只是，自己从来没有察觉到！

所以身在福中不知福！

这在期间。

陈白的歌声还在继续：

“你说想送我个浪漫的梦想

谢谢你带我找到天堂

哪怕用一辈子才能完成

只要我讲你就记住不忘”

然后，高、潮到了！

“我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

一路上收藏点点滴滴的欢笑

留到以后，坐着摇椅慢慢聊~”

这一刻。

那一句“慢慢变老……坐着摇椅慢慢聊”，显然，已经触及到了女员工们心中最柔软的那个点。

实在是，这几句歌词，画面感太强了！

台下，十几个女孩，已经不自觉的，湿了眼眶，一起哭，一边笑。

泪眼婆娑，脸上却满是幸福的笑意。

反正，此刻在她们看来。

这辈子能想到的最浪漫的事。

莫过于此！

执子之手，与子偕老。

世上还能有什么爱情，比这简简单单的八个字，更加动人？

……

另一边。

从陈白开口的一瞬间。

周磊就已经面如白纸，死死的咬着牙，目中满是震惊，骇然，还有一丝丝恐惧。

但却始终没有说什么，更没有气急败坏的，打断陈白的演出。

这是他最后的倔强！

至于他在怕什么，可能连周磊自己，也没立马想明白。

反正，哪怕输了。

他也希望，自己能输得好看一些。

直到。

某一瞬间，察觉些许不对劲，周磊扭头，然后就看到，一旁的柳姐，目中那万年不化的冰冷，此刻，竟然变的柔和异常。

美目含春，娇艳欲滴。

刹那间，原本还苦苦支撑着的他，双臂无力的下垂，茫然自失间，大脑变得一片空白……

要知道。

柳姐在他面前，可从来没有露出过这样的表情！

----------------------------------------

第55章 我能想到最浪漫的事

歌声还在继续。

从头到尾，陈白的目光，一直放在柳姐身上，嘴角带着淡淡笑意。

以至于，十几个女孩都快羡慕疯了。

“哇，先是周磊，然后是陈白，柳姐今晚怕是要激动的睡不着啦！”

“呜呜，什么时候也能有两个男神一起向我表白，那我真是死而无憾了！”

“同意！”

“话说，看到没，陈白的眼神这么温柔，该不会……”

“嘿嘿，何止陈白，你们快看柳姐，我可没见柳姐有露出过这样的表情……”

要知道。

柳姐曾和陈白一起走过十年，这十年里，两人除了是同事，是朋友。

关系还有没有更进一步。

一群女孩迅速低声八卦起来。

……

另一边。

柳姐浑然没有发觉，自己已经成了员工们八卦的中心。

她的注意力，完全被台上的陈白吸引了去。

“我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老……”

这不就是，她一直期待的，爱情的模样嘛！

于是乎。

柳姐看着陈白的视线，渐渐变得柔和，甚至她的脸上，迅速浮现一抹殷红，只是这一幕，一闪而逝，貌似并没有人注意到。

不行！

忽的，柳姐用力摇了摇头。

然后赶忙冷静下来，继而有些幽怨的白了台上的陈白一眼，心里暗道：

冤家！

事实上，十年，她对于陈白，早就不仅仅是欣赏、认可那么简单，也不知从什么时候开始起，变得有些……倾慕。

有些话，柳姐没有和任何人提起过。

当年的她，也还是一个女孩，独自来到魔都这个大城市漂泊，尤其是进了娱乐圈这个水深火热的圈子里混。

那时的她，刚步入社会，加入公司，什么都不会，甚至有些笨手笨脚。

反倒陈白，那时候已经成名。

可以说，是在陈白的帮助下，柳姐才渐渐习惯了娱乐圈的生活。

直到。

某一天，陈白被雪藏。

于是，两人的身份、地位，突然便发生了变化，在那之后，已经在公司站稳脚跟的柳姐，才开始默默帮助陈白。

如今。

十年过去。

在娱乐圈里呆久了，柳姐早已经变得心如磐石。

对任何人，都会下意识的保持警惕。

但如果说，有谁能够让她真正让她放松下来。

唯有陈白。

可，柳姐目色又变得复杂。

她心里清楚，身为一个经纪人，自己不该奢望那么多。

所以，前些日子，当陈白向她提议，继续当其经纪人时，柳姐才想都不想的拒绝了！

谁知道。

自己已经故意躲开，然而，陈白还是找来了！

好在。

现在，柳姐释然了。

躲不过，也不想躲了。

以后就默默看着陈白，渐渐变成一颗参天大树。

不也挺好？

想着这些，柳姐继续享受的听起了歌。

……

柳姐自认为掩饰的很好。

可一旁的周磊，几乎是把她所有的情绪变化，都看在眼里。

然后，心中大惊！

柳姐，喜欢陈白？

而台上的陈白，心里怎么想的，他虽然不清楚。

但他知道一点，自出道以来，陈白没有过任何绯闻，两种原因，要么，陈白不喜欢女人……呃，周磊忽的打了个寒颤。

再不然，就是早已经有了心爱的人，所以，眼里才容不下任何其他女人。

重新看向柳姐，周磊突然觉得，自己发现了一个了不得的“真相”！

只是。

这么一来。

尼玛！自己不就成第三者了？

反应过来这一点，周磊心中突然有些茫然、无语，说不出的难受。

尤其是。

柳姐刚才双眸温柔似水，一双眼睛，快要黏在陈白身上的一幕。

让周磊已经生不出任何竞争的心思了。

良久。

他苦闷摇了摇头。

算了，只要柳姐能幸福就好……

话说回来。

看向台上的陈白，周磊心情很是复杂，甚至，从一开始的茫然、颓然之后，渐渐变得激动无比，全身颤抖。

没人知道。

他喜欢音乐，胜过一切！

只是，不知道从什么时候开始，身边已经没有谁能够指导他。

学院的教授也不行。

于是，这让他产生一种错觉，在音乐这条路上，自己已经走到尽头了。

所以，他开始变得目中无人，不再和以前一样，把大量的精力，放在音乐上。

直到今天。

看了陈白的演出。

那每一句歌词，明明朴素至极，却能戳人肺腑，令人泪腺不自觉的决堤。

曲子也是，恐怕再过个十年、二十年，听来都不会觉得过时。

这让周磊突然明白。

自己不是在音乐的路上走到了尽头。

只是遇到了瓶颈而已。

别人或许指点不了他。

但，陈白一定可以！

用一句武侠小说里的话来形容的话，那就是陈白的水平，已经到了大道至简、返璞归真的境界！

想到这些，什么情敌，什么竞争，对他而言，其实都不重要了。

此刻的周磊，只想问问陈白，自己以后的音乐道路，该怎么走！

至于会不会丢人……

切！

他才在乎那些呢！

……

台上。

陈白自然不知道，短短一首歌，下面发生了多少事。

只不过，他还是注意到了柳姐和周磊的一些表情变化。

先是柳姐。

我去，你演得也太好了吧！

这一刻，陈白是真的觉得，柳姐这模样，这演技，不当演员，属实可惜了。

然后是周磊。

嘶……

情况和自己预料的，不太一样啊，本以为，受了这么大的打击，周磊可能会颓废，甚至要缓个几天才能回过神来，都说不准。

可眼下。

这家伙哪有一点受打击的样子，反而那双眼睛炙热的盯着陈白。

让陈白头皮发麻！

稍后。

等他唱完了歌，从台上下来。

一帮女员工，这才回魂似的，啪啪鼓起了掌，激动的很。

陈白则是重新回到椅子上，古怪看了眼柳姐。

不料，柳姐立马把头扭向另一边，不和他对视。

无奈，陈白只好又朝着周磊看去。

然而没等他开口，周磊先郁闷的道：

“算了算了。”

“老话说的好，宁拆十座庙，不破一桩婚。”

“而且我想了想，如果是你的话，肯定能把柳姐照顾的更好。”

“所以……反正，你懂得。”

陈白：？？？

什么玩意就我懂了，我不懂！

接着，没等他想明白，周磊这句话，到底什么意思。

周磊又语气一变，激动道：

“老板！”

“商量个事情呗！”

好家伙，这一句老板，直接给陈白惊到了。

虽然他本来想的，就是打击一下周磊，然后让其放下那些没理由的傲气。

问题是，你这连个反省的过程都没有。

陈白都不得不怀疑。

周磊是真的醒悟了。

还是装出来的？

----------------------------------------

第56章 目中无人的代价

不理会周磊的态度转变。

也不管，是什么理由，让他这么快，就对自己亲切了起来。

陈白只知道。

如果不让周磊，牢牢记住这次教训。

或许用不了多久，他就得旧症复发。

因此，陈白很快一抬手，打断了他的话，平静道：

“等等。”

“你是不是喊错了？”

“谁是你老板？”

周磊一怔。

旋即，才又后知后觉的，想起了赌约的事情。

面色顿时一白！

之前答应的时候，他根本没想太多，只觉得，以自己的实力，再加上突然来了灵感，怎么可能会输？！

然而，结果就是，他输了！

这一点，压根不需要员工们或者柳姐评价。

他自己都觉得，输得心服口服。

问题是。

赌约里明明白白的提及了，他输了，就得离开公司。

这……

这一刻。

感受到陈白语气中的平静，满不在乎，周磊真的慌了！

事实上。

无论是刚才，发觉柳姐和陈白，可能早就是一对。

还是心中认可了，陈白的音乐造诣，比自己还要厉害的多。

这都在周磊的心理承受范围内。

他没那么脆弱。

毕竟，感情的事，本来就勉强不了，加上这些日子以来，柳姐一直对他不假辞色，周磊其实早就有了些心里准备。

而他输给了陈白，也仅仅只能说明，陈白太优秀，却不能说，是他本事不济！

唯独。

当此刻，他发现，自己向来引以为傲的音乐才能，在陈白眼里，可能什么都不是的时候。

这就好比。

你最珍视的东西，结果在别人眼里，如fen土一般。

不值一提。

委屈，愤怒……种种情感之后。

周磊，慌了！

目中尽是不敢置信，死死的咬着牙，不再开口，仿佛是想最后赌气一次，看看陈白是不是真的敢把他赶出公司。

他就不信……

然而。

陈白还没开口呢，一旁的十几个女员工，甚至不是柳姐，看向周磊的视线里，已经浮现些惋惜，和平静。

仿佛对于这种情况，已经司空见惯。

值得一提的是。

公司的这些员工，其实都是之前乐优垮了的时候，柳姐暗中挖过来的。

只是陈白以前很少去公司，所以和她们不熟。

但她们中的好多人，都算得上是柳姐在乐优时的心腹了。

所以在她们眼里，即便陈白真的赶走了周磊。

天才陨落？

别闹了！

在乐优时，她们见过了太多恃才自傲的年轻人，结果到最后连出道的机会都没有，就被公司的高层一只手按在了地上。

然后等他们气不过，离开公司。

结果却发现，圈内已经没有他们的容身之地了。

对于这种情况，员工们自然觉得可惜。

但见多了，也就那么回事。

哪怕，周磊的确是，她们见过的年轻人里，音乐造诣最高的。

有区别吗？

感受着这些员工们的态度，以至于，陈白还没开口呢，周磊的身影，已经摇摇欲坠！

接着，陈白淡淡道：

“柳姐对手下的艺人好，有些话，不愿意说出来打击你。”

“我不一样。”

“怎么？你以为仗着自己有才，我就不会赶你走了？”

“醒一醒。”

“一个艺人火不火，不仅仅取决于他的实力。”

“人脉、背景、资源、性格……也是决定能不能火的关键因素。”

“而这些同样重要的东西，你都没有。”

如果周磊能像陈白一样，不停出歌，而且每一首的质量，都高的离谱。

那确实可以用实力碾压一切。

娱乐圈的各种潜、规则，在他身上，跟不存在似的。

但周磊，能做到吗？

“尤其是你的性格，以后只会到处得罪人，所以你不妨站在我和柳姐的立场上想一想。”

“公司要一个注定火不了的艺人，有什么用？”

就好比鸡肋。

食之无味，弃之，好像也不见得有多可惜。

一番分析。

几乎把周磊评价的一文不值。

而且。

正当周磊脸色一寒，气恼的涨红了脸，准备愤怒走人时。

反正此处不留爷，自有留爷处。

陈白继续平静道：

“这就对喽，自己识趣一点，赶紧走人比较好。”

“另外，听我句劝，出了这个门，也别去其他公司尝试了，没有任何一家公司会接受你的。”

周磊刚刚抬起腿，听到这一句，不解回头。

陈白耸了耸肩：

“还不明白么？”

“这就是你目中无人的代价。”

“还记得你在学校应聘的时候么，很多公司，开出了优渥的条件，但你自以为是的瞧不上，理都不理人家。”

“反而出来追上了柳姐，在那一刻，你就已经把许多公司都得罪了。”

事实上。

哪怕，当时的周磊，不是抱着玩一玩的心态。

哪怕，事后他向几个公司的经纪人，解释几句，道个歉。

这都不是什么大事。

偏偏，他没这么做。

娱乐圈说大不大，说小不小，只要消息一传开，哪个公司，会收一个还没出道，就已经得罪了许多同行的新人？

闻声，周磊抬起来的腿，悬在了半空，落不下去了。

等他不敢相信，满目骇然的，又朝着柳姐看去。

希望得到一个否定的答案。

很快，柳姐叹了口气。

陈白说的这些，她自然明白，也正因为这样，心里才会对周磊有些愧疚，所以把他带来公司后，没有像对待其他新人一样，给他那么多约束。

看到柳姐叹气，一瞬间，周磊面如死灰。

陈白则继续压迫着他的心理防线：

“去吧，走吧。”

“没关系的，哪怕你以后不能做艺人，甚至找不到一个和音乐有关的工作，还是可以当做一个兴趣来培养的……”

“当然，你也只能把音乐作为一个兴趣爱好了。”

随着这几句话出口。

周磊，再也坚持不住了。

扑通一声，他瘫软的坐在了地上。

周磊从没想过，未来有一天，音乐，会成为他的兴趣，一个生活中的附属品。

不可以！

音乐，就是他的全部！

让他放弃音乐。

还不如让他去死！

----------------------------------------

第57章 唯手熟尔

周磊崩溃了。

彻底放下了曾经的傲气、自尊，瘫软坐在地上，神色茫然。

不过始终在旁观的柳姐，反而忍不住郁闷的，瞧了眼陈白。

哪怕，陈白早早和她打过招呼，要给周磊一个沉重的打击……

但这是不是过了点？

须知，过犹不及。

而且周磊犯的错，其实并没有那么严重。

好在。

没让柳姐担心太久，眼见周磊应该已经明白了，以后该怎么做。

陈白缓步来到周磊身边：

“知道错了吗？”

周磊：

“……”

没反应。

“是不是觉得，明明知道，我说这么多，都是为了你好，但刚才的话太重了，所以还是觉得委屈、生气？”

良久。

周磊才黑着脸，点了点头。

还有反应就好。

陈白也不在意，平静道：

“现在委屈一点，没什么。”

“总比十年雪藏要好，你说呢。”

一句话。

如晴天霹雳。

当即，前一秒还失了魂，内心满是对陈白怨气的周磊，猛然抬起头，死死盯着面前的男人。

是啊。

陈白最近太火了！

以至于他都忘了，其曾被雪藏了十年。

理由么，好像就是因为恃才自傲，然后得罪了公司的高层……

而一想到陈白的经历，周磊首次静下心，低下头，开始反省自己。

另一边，陈白看着他的反应，心里不由乐了乐。

果然，周磊对他的事情，并不怎么了解。

否则一定会知道，自己哪里有恃才自傲，纯粹是被合同给坑了，只是哪怕后来公开了录像，仍旧有太多细节，外人并不知情……

稍后，等陈白蹲了下来，闲聊似的道：

“知道吗，那十年里。”

“我不能发歌，甚至想要写歌，都只能躲在家里。”

“一旦被公司发现，所有心血，立马会被抢走。”

“想象一下，如果换做是你，会是什么感受？”

周磊几乎没有犹豫，立马皱起眉，嗓子发哑着道：

“生不如死！”

“是啊。”

陈白怅然叹了口气，又回头看了眼柳姐：

“尤其是，不管你信不信，我只会比你更喜欢音乐。”

“所以那段日子，如果不是柳姐的话，我早撑不住了。”

闻言，周磊也回头看了眼柳姐。

这一刻，他终于明白，两人的感情，有多么深厚了。

哪怕不是爱情。

也是共患难后，任何人都动摇不了的友谊。

至于陈白说的，比他更喜欢音乐。

周磊同样不怀疑，如果不是真心喜欢，为此付出了无数的汗水，陈白凭什么，能有今天的水准？

又过了一会儿。

等陈白最后起身，平淡笑了笑道：

“其实换做别人，我肯定不会和他讲这么多。”

“更不会费这么多力气，去纠正他。”

“但柳姐说，你和我的经历，挺像的，都是在学校时，就已经有了一定数量的粉丝，当然了，比起我那时候，你现在还差得远。”

这番话，他说的平静，没有任何炫耀的意思，只是在阐述一个事实。

所以周磊听完，只是闷闷不乐的挠了挠头，没有反驳。

“但我真心的希望。”

“学校时的经历像就算了，进入娱乐圈后，你可别走了我的老路。”

“十年，不是人人都能熬下来的，更别说，这十年里，我错过了多少原本唾手可得的机会。”

其实这番话。

换做别的任何人来讲，周磊都不见得能听进去。

可陈白不一样。

因为他说的，是自身的经历。

所以，周磊深以为然！

这一刻，他终于明白了陈白的所有苦心！

忠言逆耳，良药苦口。

话说回来，让周磊仍旧郁闷的地方在于，老板你说了这么多，还是没说，要怎么处理我啊。

给个痛快话行不行？

在聊了这么多之后。

你应该、八成、不会，还是要赶我走吧？

就在这时，一旁始终观察着的柳姐，许是感觉时机差不多了，终于站出来劝道：

“好了陈白，你看，既然周磊已经知道自己错了。”

“要不，你重新考虑下，是不是真的要赶走他？”

“我保证，以后一定会好好管着他！”

闻言，周磊连忙点了点头，再三保证，以后什么都听柳姐的。

只要不赶他走，其余的都好商量！

见状，陈白又“犹豫”了一会儿。

直到几分钟后，他才叹着气的，“不乐意”道：

“行吧，看在柳姐的面子上，我再给你一个机会。”

“不过，这是最后一次，如果以后让我知道，你又开始……到时候，请你自觉一点，主动离开公司。”

闻言，周磊总算松了口气，连连点头。

他这时候才发觉，自己已经出了一身的冷汗。

而陈白呢，转身后没再理会他，朝着柳姐走去。

好么，原本只是想来公司转一转。

结果又是商议合伙，又是周磊的，折腾了这么久，时候不早了，该赶紧回去了。

然而。

没等他走出几步。

后头，周磊突然想起一件事，目中一惊起身喊道：

“差点忘了，陈哥，请等一等！”

就冲这句“陈哥”，陈白停了下来。

周磊双手放在身前，诚恳异常：“我想问问，该怎么样，才能达到你的音乐水平？”

陈白：

“……”

醒一醒，除非你也开挂。

当然了，他总不能就这么回答周磊，于是考虑几秒后，轻描淡写道：

“没什么好问的，世间万物。”

“唯手熟尔。”

只这一句，简简单单的四个字，立马，让周磊目中爆出一抹亮光，如同开窍了，先是大惊，然后大喜。

随后，恭恭敬敬的，朝着陈白的背影，鞠了一躬。

他目光热切。

正好，此刻陈白和柳姐，已经相伴着朝公司外走去，又恰好，外头的阳光落在陈白身上，宛如让他身后多了一层光晕。

那一幕，落在周磊的眼里。

宛如看见了神氏！

顿时让他激动的不能自已！

……

公司外头。

出来后，柳姐感慨的打量着陈白。

连她都不得不承认，陈白，是真的成熟了，熟透了。

谁说陈白是浪费了十年？

这十年里，陈白或许没有唱歌，但张诚管理员工的手段，几乎是被他完完整整的学过来了。

甚至，青出于蓝！

打一棒子给一颗枣，恩威并济。

种种手段施展起来，不要太熟练。

这让她原本还担心，陈白可能不会管理公司的想法，瞬间消失不见了。

柳姐自身，也更踏实、轻松了些。

忽的，一旁从刚才开始，就在琢磨着什么的陈白，没头没尾的嘀咕道：

“我还是没想明白。”

“周磊那句‘你懂得’，到底什么意思？”

想不明白，他转头朝柳姐看来。

然而。

柳姐面色一僵，尤其是回忆起周磊那句“你能把柳姐照顾的更好”，立马，一抹嫣红迅速从她脖颈蔓延到了脸颊。

然后，慌乱的跺脚转身：“我怎么知道！”

“你自己问周磊去……”

“那个，我还有事，你慢走，不送！”

话说间，她已经匆匆小跑着回去了公司内。

留下陈白傻眼的站在原地。

仍旧满脸不解。

……

下午。

等陈白终于回到家里。

立马，去了工作室，打开电脑。

果然。

朴木回复了。

“感谢陈小友！！

这首歌我要了，什么价格，随你开！”

----------------------------------------

第58章 生如夏花

可能是因为，陈白一直没回复。

之后的大半天里，朴木又接连开出了许多更诚恳的条件，一共十几封新邮件，价格一次比一次高，迫切的心思，已经不言而喻。

电脑前，察觉这一点，陈白笑了笑，回复道：

“朴木老师，不好意思，刚到家。”

“先不谈钱。”

“等新歌发行以后吧，所有收益，我们五五分。”

“您看怎么样？”

谈钱多见外啊。

不如先建立起感情。

关键是，比起短期盈利，陈白更喜欢放长线，钓大鱼。

没关系。

路长且远，咱们慢慢来。

……

时间回到今天早上。

九点。

到了公司后，朴木和平时一样，习惯性的先看了眼邮箱。

大部分，都是些垃圾邮件。

又或者，是一些合作意向。

不过，对那些商言，他兴趣不大。

尤其是，近两年，他已经属于半隐退状态了。

不单是他。

其实《时代的歌声》里的几位导师，都一样。

主要是到了他们这个地位，钱、资源，都不缺了，反而很难再提起兴趣的，去做一件事。

忽的。

一封邮件，引起了朴木的注意。

因为发信人，是陈白。

“陈小友？”

小声嘀咕了一句，朴木点开了邮件。

话说回来，对于上次节目里，陈白的表现，朴木至今记忆犹新，而且，听说从下期节目开始，陈白也会担任导师了。

这让他愈发期待陈白的表现。

回到邮件本身。

打开之后，看到是一首新歌，朴木已经目中一亮，来了兴趣。

要知道，陈白的创作能力，那是有目共睹的。

也不知道这首新歌……

可惜的是。

陈小友或许还不知道，像他们这种老歌手，已经几乎已经不会去发歌了。

主要是找不到好歌。

所以不敢。

怕砸了自己的招牌。

不过，看一看又没关系。

正当朴木这么想着，目光在邮件里浏览起来。

然而，等他只是看了前几句歌词：

“也不知在黑暗中沉睡了多久，

也不知要有多难才能睁开双眼

我从远方赶来

恰好你们也在

……”

刹那间，一股从灵魂中传来的颤抖，传遍朴木全身。

佳作！

不对。

说是天人之作也不为过。

如此浑然天成的作品，他已经很久没有见到过了。

呼吸都渐渐变得急促起来，朴木忍不住继续往下看：

“我是这耀眼的瞬间

是划过天边的刹那火焰

我为你来看我不顾一切

我将熄灭永不能再回来

……”

绝了。

这哪里是歌词。

分明是诗！

事实上，《生如夏花》这首歌，不像大部分歌，听一遍就能够理解。

需要反复去琢磨，甚至，如一杯陈酒老酒，需要慢慢去品。

包括朴木，此刻都是通过歌名，才迅速理解了，这前半段，唱的到底是什么。

是生命！

当一个婴儿，呱呱坠地。

艰难的睁开双眼。

第一次看到这个绚烂多彩的世界。

但，无论这个世界再怎么好。

“我从远方赶来，恰好你们也在……”

你们，是父母。

是朋友。

是日后生命中的另一半。

“你们”的存在，才是“我”愿意来到这个世界的理由！

总之。

整首歌下来，足以专门写一本歌词解析了。

而且，这还只是歌曲的前半部分而已。

就已经让朴木沉醉其中，无法自拔。

更别说后面的歌词，才是真正唱出了，什么叫生如夏花之绚烂！

良久。

等回过神，朴木直接从椅子上站起来，激动不已的朝外头喊道：

“小李！”

他已经暗暗下了决心，无论如何，都要把这首歌拿下！

很快，等外头的经纪人，听到他的呼声后进来：

“朴哥，你找我？”

朴木点点头，二话不说道：

“准备一下，把公司的人都喊来，开个小会。”

随后，不等经纪人询问，开会做什么。

朴木接着道：

“我要出新专辑！”

“哦。”

经纪人小李面无表情的答应了声，下一秒，才反应过来似的，瞪大了眼：

“啥？！”

旋即，他直接急红了脸的苦苦哀求道：

“我滴哥诶，新专的事情，咱们不是商量过好多次了么？”

“出不得啊！”

闻言，朴木不由的沉默了下。

的确，以前不敢出。

怕出了之后，粉丝不满意，网友不买账，砸了招牌。

但现在，不一样了。

很快，他招了招手。

等经纪人狐疑的走过来，看了眼邮件里的新歌，不多时，同样看直了眼。

然后他也激动、兴奋了起来，哈哈大笑道：

“我去，牛啊！朴哥，这么好的歌，你从哪里弄来的？”

“行，不就是新专么。”

“出！”

“这次我绝不拦着你……”

说完之后，小李欣慰的看了眼朴木。

事实上，他比谁都清楚，朴木从几年前开始，就已经在暗地里筹备着新专辑的事情。

只是。

新专辑弄了一次又一次，买了不知道多少歌。

最后，都没能做出一张好的专辑来。

即便如此，趁着如今嗓子状态还成，最后发行一张满意的专辑，算是给自己的音乐生涯，画上一个圆满的句话。

仍旧就是朴木的愿望。

如今，看着自己伺候了多年的艺人、老板、朋友，终于达成所愿。

不知不觉间，小李也感慨的红了眼睛。

……

之后。

朴木和公司的员工，开了个小会议，敲定了新专辑的事情。

然后便赶紧回来，给陈白回了消息。

只是，由于陈白后来一直没有动静。

让朴木误以为，是自己开的价格，没让陈白满意。

于是，他又一次次，主动提价……

直到。

下午。

正当朴木觉得，自己给出的价格，已经足够高了，陈白要是还不答应……

呃，价格是真的不能更高了。

要不，自己放下身段，主动去求一求？

就在这时。

终于，陈白回复了。

等朴木紧忙点开一看。

“不谈钱，谈钱伤感情。”

“等出了新专之后，收益五五分。”

简单几句回复，让朴木直接乐了。

那感情好啊！

虽然，他敢保证，自己的口碑，加上《生如夏花》这首歌的质量，新专辑销量不可能不好。

但。

任何事都有个万一。

新专辑没有真正发售之前，这些终究是未知数。

况且，别说五五分了。

只要陈白肯把这首歌给他。

朴木一分钱不要都行。

反正，如今的他，差钱吗？

不！

他缺的，是歌！

如《生如夏花》一样的好歌！

----------------------------------------

第59章 替我向陈小友问好……

独乐乐不如众乐乐。

得到了陈白的回复，朴木已然笑的合不拢嘴。

此刻，心里的大石，终于落地后。

他又忍不住想要炫耀起来。

于是。

一个多小时后。

等朴木先去公司的录音室，录了个demo出来。

便破不接待的，发到了网上一个聊天群里。

《时代的歌声》，导师聊天群。

由于陈白下一期开始，才会成为导师。

所以目前，他还不在群里。

导师朴木：“文件：《生如夏花》.MP4。”

“朋友们，刚刚到手的新歌，请大伙鉴赏一下。”

“请各位不吝赐教。”

很快。

这个文件，就像一个炸弹似的。

把其余几位导师都炸了出来。

事实上，他们一开始，的确是打算认真评价一下的，也算是一种交流，互利互惠。

然而，等很快听完了之后。

几位导师：

“……”

赐教你大爷！

你TM确定不是来群里炫耀的？

导师王峰：

“？？？”

“老朴，老实交代，这首歌谁写的！”

“我要去找他！”

其实，何止朴木希望趁着还有精力，赶紧最后出一张专辑，其他几位大佬也一样。

只不过随着年纪越来越大，在圈内的地位越来越高。

他们不得不变得谨慎。

于是，新专的事情，就只能一拖再拖。

但眼看着，朴木要先他们一步，达成愿望了。

谁能不眼红？

导师周健：

“上乘之作！”

“关键是，这首歌，很符合朴木导师的一直以来的风格，要不是你说，是偶然所得，我都怀疑，是你自己写的。”

“恭喜了！”

在这之后。

陈易迅、谭校长，也接连出来，道了声喜。

接着。

等道喜后，他们同样追问起了，这首歌的来源。

甚至于，谭校长如此随和的一个人，都难得摆出了前辈的姿态：

“小朴啊。”

这一声小朴，直接让办公室里，电脑后的朴木，坐直了身体，抹汗苦笑。

“你看，好东西，就是要分享出来，才能得到双倍的快乐嘛。”

“要是真的有好渠道，或者认识好的作曲人，不妨，给大伙介绍一下？”

这里要提一句。

事实上，几位大佬，并非不认识好的作曲人。

只是，市场需求，时代变化。

如今的作曲人，主要写的歌，都是民谣、说唱一类，偏年轻人的风格了。

和他们那时候乐坛的风格，大相径庭。

但。

朴木到手的新歌，风格上，让他们回到了自己那个年代的同时，又包含了很多现在年轻人喜欢的元素。

这要归功于，陈白将曲子，稍稍改动了下。

总之，这位作曲人的作品，由他们几个老一辈歌手唱出来，一不会让人觉得突兀，二不会让年轻人觉得，他们过时了。

这很难得！

所以，几位大佬才会如此渴望！

眼瞅着，谭校长这位真正的大佬发话了，朴木也不敢再卖关子，赶忙敲着键盘，发出一个名字：

“陈白。”

立马。

群里安静了几秒。

良久。

导师王峰：

“好你个老朴，不想说就算了。”

“还想忽悠我们？”

顿时，朴木哭笑不得。

我说的是实话啊！

眼见几人都不信，他随后只能又重复了一遍：

“真是陈小友！”

“今天一早，我检查邮箱，就看到他给我发来了这首《生如夏花》。”

“后来我试着联系他，一直没得到回复。”

“都给我急坏了！”

好么，说的有鼻子有眼的。

其余几位哪怕仍旧觉得不可思议，心里也开始有些动摇了。

主要是，陈白会写歌，他们知道。

但却从没想过，放到如今，这种得叫复古的风格，陈白也能驾驭的了。

奇哉！

怪哉！

感慨过后，想到朴木是在邮箱里看到的新歌，他们几位，也赶紧打开电脑，看了一眼。

然而，无论怎么找。

都没看到有陈白发来的邮件。

于是，群里又炸了！

导师谭校长：

“呵呵，小朴啊，替我向陈小友问声好……”

办公室里，看着这句话，朴木突然替陈白，背后一凉！

同时突然反应过来一件事。

自己是不是，不该在群里炫耀的。

不过他现在后悔，已经晚了。

相比之下，谭校长还算比较客气的。

而其余几位，可就没有这么“委婉”了。

导师王峰：

“厚此薄彼是吧，行。”

“等我好好回忆下，到底是哪里做错了，才能让陈小友如此偏爱你朴木。”

导师周健：

“朋友们，我才是最委屈的那个。”

“上期节目，我明明还是他导师的。”

导师陈易迅：

“……”

看着群里一条条上滚的发言。

朴木面色讪讪。

此刻，他已经不敢想象，等下周录制节目，众人又聚在一起时，陈白会怎么样了……

但，这不能怪他啊。

事实上，群里聊天之前，他哪里能想到，陈白只给自己写了新歌。

他还下意识以为，几位导师，都有同样的待遇呢！

而此刻知道了之后。

爽！

朴木心里，那叫一个愉快！

本就开心的他，愈发笑的合不拢嘴了。

至于陈白。

呃，他只能说声抱歉了。

……

转眼。

一周后。

《时代的歌声》，改版完成。

准备开始录制下一期。

前一天，收到消息的陈白，第二天便坐飞机从魔都赶来了。

早上9点。

飞机准时落地。

几乎从机场出来的同时。

“阿嚏。”

陈白忍不住打了声喷嚏，心里莫名其妙的，有种不安的感觉。

就好像。

自己马上要去的，不是节目录制现场。

而是虎穴。

“想什么呢？”

摇摇头，赶紧把这种荒诞无稽的想法，赶出脑海。

正好，外头，节目组的专车已经在等待着，陈白出来后，便直接进了车里。

……

同一时间。

节目现场。

正指挥着手下员工布置场地的安导，忍不住扭头，看了眼不远处几位已经到了的导师们。

错觉么？

怎么总觉得，除了朴木老师外。

其余几位的脸色，都不是很好呢。

那一张张板起来的面孔，肃穆异常，就像在等着生死仇人似的。

忽的。

“陈白老师来了！”

外头有员工喊道。

下一秒，正当安导准备出去迎接一下节目组的福星时。

不想，只见几位不久前，还一副“老子心情不好，别搭理我”表情的导师们，立马神色一变，激动的朝着外头跑去了……

看到这一幕。

安导：？？？

啥米情况？

----------------------------------------

第60章 可遇而不可求……吗？

电视台外。

陈白同样一脑门问号。

因为刚才，他才下车。

就看到谭校长等几位大佬，风风火火的从远处冲了过来。

这可把他吓了一跳。

直到等几位过来后，站稳了。

他犹豫再三，小心试探的问道：

“几位，出什么事了吗？”

几位大佬:

“……”

你小子明知故问是不是？

轻咳一声，最后还是上期节目里指导过陈白的周健，率先开口道：

“陈小友。”

“听说，不久前，你给朴木导师写了首歌？”

陈白立马点了点头。

没错，的确有这么回事。

然后呢？

眼见他一脸无辜的眨巴着眼，几位导师顿时又沉默了：

“……”

气氛突然尬住了。

主要是，他们的确希望，陈白能帮忙写一首歌，但真到了需要开口的时候，难免还是会顾忌一下自己的地位、身份。

好在。

对于新歌的渴望，很快还是让他们决定放下面子。

而眼见周健又要旁敲侧击的开口，王峰老师立马挥了挥手，抢先一步道：

“算了，还是我来说吧。”

说着，他朝陈白看来，板起脸道：

“陈白，我问你，你是老朴的粉丝？”

陈白点点头：“算……是吧。”

不过，从他犹豫的语气，几人已经听出来了。

这就是种官方的回答。

撑死了，陈白是喜欢听朴木的歌，但粉丝，还远远谈不上。

王峰沉吟着：

“那么，是上期节目录制的时候，我们得罪你了？”

陈白立马摇了摇头。

怎么可能？

上期节目结束后，大伙儿还一起去聚餐来着。

见状，王峰彻底绷不住了，郁闷道：

“这也不是，那也不是，可你为何只给老朴写歌，而没有我们的份儿？！”

“一周啊！”

“你可知道，这一周来，我们几个，是怎么熬过来的？！”

整整一周啊！

事实上，他们不是没想过，早些联系陈白。

不过后来朴木琢磨后觉得，既然自己有新歌，那么说不定其他人也有。

否则他也想不明白，为什么陈白独独只给自己，要是论交情，也该是周健，而不是他啊。

听他这么一分析，几位大佬都觉得有道理，于是生怕给陈白造成压力，都耐心的暗暗等待着。

甚至，他们还在群里讨论过，朴木之后，下一个会轮到谁。

结果，这一等。

一周过去了。

这几天里，他们没一个人，睡过一晚好觉！

每天夜里，躺下就琢磨着，或许明天一睁开眼，邮箱里就多了封邮件。

而白天一睁开眼，就赶紧去公司里候着。

谁知。

陈白就跟人间蒸发了似的。

半点消息全无。

对面，感受到了几位大佬扑面而来的怨气后，陈白只觉得有些哭笑不得。

而且，他也看出来了，几位大佬面色难看，不是因为心里头不爽。

纯粹是熬夜熬的，面色好不了！

尤其是年龄最大的谭校长，脸上厚厚的妆容，都遮不住那明显的黑眼圈。

作孽啊！

心里责怪了自己一声，陈白旋即也无语道：

“几位，你们想要尽快拿到新歌，早说啊。”

“那些歌，我其实早就写好了。”

“只是给朴木老师发了邮箱之后，仔细想了想，觉得这么做不够正式。”

“所以便想着，等今天录制节目的时候，再拿给你们……”

闻声。

几位大佬，突然都瞪直了眼，有种想吐血的冲动。

你还真是——懂事哈！

合着，我们担心你，还担心错了？

几人很快互换了一个眼神，强忍着，合力把陈白吊起来打一顿的冲动。

不多时，周健无力的挥了挥手：

“……算了，陈小友。”

“就当是怪我们吧。”

“只是麻烦你下次再有新歌给我们的话，请早一些！”

早一些三个字，他几乎咬着牙说出来的。

且退一万步说。

上次节目录制后。

安导还没决定，将节目改版，更没宣布，从下一期开始，让陈白担任导师。

但后面的聚餐，他们还是把陈白带去了。

这就说明，几人当时就已经不把他当外人了。

偏偏陈白自己没发觉这一点，还生怕给歌的方式不够正式……

行吧。

你会写歌。

我们惹不起，OK？

稍后，等陈白讪讪一笑。

几位大佬，则是迫不及待的，催促他把新歌拿出来。

闻声，陈白只好转身，从车上拿下来一个写歌本。

然后分别把几首准备好的新歌，递到大佬们手里。

周华健《难念的经》。

王峰《在雨中》。

谭校长《情来凭谁定错对》。

陈易迅《不要说话》。

……

忽然间。

随着几位大佬，低头看着手里的歌。

渐渐的，四周变得死一般寂静。

直到。

他们重新抬头。

看向陈白的目光里，变得复杂，惊喜、震惊、骇然……

到最后。

如同见了鬼一般！

实际上，就在刚才拿到歌之前，他们暗地里想过，朴木到手《生如夏花》，水准实在太高了！

那种好歌，可遇而不可求。

遇到了，只能说是运气使然。

所以他们的要求，其实没那么高。

只要陈白写的歌，适合他们一直以来的歌曲风格，且能够让一些年轻人接受，就很好了。

可没想到……

不多时。

等几位大佬，又迅速将各自的歌互相交换着，看了看。

他们忽然发现了一件事。

好歌，从来可遇不可求这句话，放在陈白身上，根本不适用！

这家伙，水平太高了！

此刻，他们到手的这些歌。

每一首的质量，都不见得比《生如夏花》差。

离谱！

于是，最终，他们确定了一件事。

那就是，陈白的音乐造诣，或许远比他们预料的，还要高。

甚至，比起他们，都要更胜一筹！

可，怎么可能……

他才多大！

而一想到，未来的歌坛里，有这么一位优秀的后辈。

几人一时间又是欣慰，又是叹息。

欣慰的是，华国乐坛，有陈白在，自然会发展的越来越好。

而叹息的是。

或许，自己这些人，真的应该考虑退休了……

就在他们叹息的同时。

陈白也没闲着，“人畜无害”的笑了笑后，淡然道：

“诸位。”

“和朴木老师谈好的条件一样，这些歌，我并不打算卖给你们。”

“等回头，你们除了新专之后，所有收益，分我一半就好。”

“你们觉得如何？”

还是那句话。

谈钱，会伤感情。

五五分，谁都不吃亏，最好！

----------------------------------------

第61章 节目组准备的“大奖”

王峰、周健几人对视一眼，齐齐失笑。

五五分？

没问题啊！

还是那句话，到了他们这个地位，还差钱吗？

之后，他们又一起和陈白商量了下。

主要是出新专，不是个小事，需要准备的地方有很多，等新专出来，最早也要半个月到一个月后了。

陈白对此自然没什么意见。

一个月而已。

他等得起。

……

晚些时候。

等陈白在几位大佬的簇拥下，从外头进了拍摄场地。

安导立马就懵了。

什么情况？

陈白何时，和其他几位老师这么熟了？

说实话，就在刚才之前，他还一直担心，陈白因为年龄小，资历低，让他和其他几位老师一起担任导师，会不会引起后者们的不满。

事实上，有不满才正常。

这就好比，一群亿万资产的大佬做了一桌，其中混入了一个千万，甚至百万级别的富翁。

不仅仅是后者觉得尴尬。

前者也会觉得，自身档次被拉低了。

但现在看来。

纯粹是自己想多了？

奇怪……

虽然不清楚，这其中到底发生了什么，但安导还是很快走了过来，笑道：

“几位老师，你们看，场地已经都布置好了。”

“咱们是不是该准备一下，开始拍摄了？”

包括陈白在内，众人一起点了点头。

接着安导给他们递来一个卡片：

“这是咱们节目这周的主题……”

等几人随后接过来一看。

有人面露喜色。

有人眉头紧皱。

陈白也看到了卡片里的内容：

“粤语。”

当即，他便看了眼周围几位导师的面色。

譬如谭校长、陈易迅、周健三位，立马满意的点了点头，显然，这是他们擅长的领域。

而另外两位么……

不过，对此，并没有人提出异议。

几位导师都清楚，每周的主题，必然会有人擅长，有人不擅长，而这种一开始就出现的差距，本就是节目的看点之一。

尤其是对不擅长的导师而言。

万一最后拿到了好的名次，可就是一个惊爆眼球的看点了……

虽然，目前为止，还没有一对导师和学员，能够突破节目组设下的难关，做到这一点。

导师朴木很快苦涩的笑了笑，和王峰对视一眼：

“看来，这周咱们要在曲子上多下功夫了。”

没办法，歌词上，他们指点不了什么，因为不熟。

所以就只能拿出全力，在旋律方面多下些功夫。

闻声，安导笑着打趣道：

“两位，你们是不是忘了。”

“还有陈白老师呢。”

“他对粤语，恐怕也不擅长吧……”

何止是不擅长。

甚至在安导看来，这一期难度最大的，就是陈白了，其他两位，虽然不精通，但好歹是从粤语在国内风靡一时的年代过来的，肯定多少接触过一些。

但陈白进入娱乐圈的时候，粤语歌，已经渐渐退出年轻人的视线了。

所以，陈白才应该是对这周主题，最无力的那个人。

而且。

有些话，安导没说出口。

他其实是故意这么做的。

为的，就是想让陈白觉得困难。

要知道，他们这档节目的宗旨，一方面，是想让学员们在节目中成长，得到机会。

另一方面，也是在考验导师们，能不能突破节目组设下的难关，最后帮助学员们创作出一首好的作品。

结果……

上期节目，收视率固然涨了，安导很高兴。

兴奋的好几天没睡着。

但偶尔一想起来，陈白用了一个晚上，就把节目组辛苦琢磨出来的难关，统统无视了，最后轻松拿下了第一名。

这种感觉，就很郁闷。

哪怕，结果是好的。

于是，被激起胜负心的安导，这次和员工们讨论了好几天，最后才共同研究出了一个，陈白最不擅长的主题。

此刻，和王峰、朴木两位导师调侃了一句后，安导还故意得意的瞧了眼陈白。

只是他却没发现。

在他说陈白不擅长粤语歌时。

几位导师一起抬起头，目无表情，看白痴似的看着他：

“……”

或许，刚才之前，他们也这么想。

但在陈白拿出替周健、谭校长两位写出的歌之后……

谁还这么认为。

那就是脑子有坑了！

不擅长？

人家根本是信手拈来好么！

等稍后，安导察觉他们的视线，一脸莫名其妙的回头：

“几位，你们这么看着我做什么？”

“呵呵。”

周健淡笑一声，没有解释，主要是陈白为他们写了歌这件事，暂时最好别让外人知道，尤其是节目组的人。

否则。

这帮人，肯定会立马用此事发新闻，炒热度。

对节目本身，自然是好的，可他们出新专的速度，或许就要在粉丝的催促下，被迫加快了。

而一赶时间，质量就降低了……

赶忙转移了话题，周健接着一挥手道：

“没什么。”

“好啦安导，是不是该分配学员了？”

“嗯。”闻声，安导立马点了点头。

之后，节目组的员工，搬来一个四周封闭的抽奖箱，里面是几位学员的名字。

每期导师指导哪位学员，都是随机抽取的。

随着谭校长第一个站出来，把手伸入箱子里。

节目正式开始录制。

与此同时，安导站在画面外，只有声音被录了下来，介绍道：

“由于本期节目，陈白成为了导师。”

“对应的，学员也增加了一位。”

“这位学员，可是我给几位老师准备的惊喜哦……”

说着，安导脸上露出恶趣味的笑意。

当即除了陈白，还没明白怎么回事。

王峰、周健等几位导师的面色，则是很快变了变，有些“咬牙切齿”的模样。

一方面，是因为在录制节目，他们需要放大一些情绪，好让节目内容不那么无聊，算是一种综艺反应。

另一方面，也是他们心里头，的确对安导有些不满。

几期节目下来，众人已经发现了，这位总导演，就是喜欢为难导师。

所以不难想象。

新来的学员。

一定不怎么优秀。

否则，安导不会笑的这么——奸诈！

与此同时，安导心里，也回忆了一遍新学员的基本信息。

周宇。

27岁。

最惊人的，是他的职业。

酒吧驻唱歌手。

甚至，不是艺人！

嘿嘿，拒绝了那么多经济公司送来的新人名单，专门去寻找了这么一个特别的“学员”。

安导倒要看看，一会儿抽到这位学员的导师，会是什么表情。

要知道，公司的新人，好歹还都受过专业的培训。

可那些野路子歌手，各种参差不齐的唱歌风格，那是真野啊……

所以，也更难调、教。

接下来，就只看看，哪位导师，会抽中这个“大奖”了！

----------------------------------------

第62章 抽签风波

就在安导自顾得意的时候。

几位导师接连上前。

谭校长——孟芸。

周健——李大言。

王峰……

渐渐的，安导面色开始不自然了起来，尤其是看了眼排在最后的陈白，神色愈发古怪，心里焦急暗语着：

不会吧……

直到，当排在第五位的朴木导师，抽出来的，也是熟悉的学员名字。

那么。

结果已经出来了。

陈白——新学员，周宇。

随着陈白上前，将最后一个名字抽出来。

几位导师看着他，哈哈一笑。

陈白则是有些无奈的耸了耸肩。

唯独，镜头外的安导，笑意已经僵在了脸上。

坏了！

本周的主题，已经是单独为了陈白，增添了难度。

所以哪个导师指点周宇都可以……

唯独不能是陈白！

想起当初讨论主题的时候，还有个员工，询问他，万一陈白抽到了周宇怎么办。

当时安导只是笑着摆了摆手：

“嗐，怎么会有那么巧的事！”

结果现在。

还真这么巧！

事实上，安导希望给陈白增加难度，这不假。

但却不希望，因为太难了，使得最后陈白和学员创作出的作品，一塌糊涂！

那对节目的收视率而言，没有任何好处！

想着这些。

“咔！”

安导立马叫停了拍摄，随后在几位导师不解的目光中，讪讪走出来道：

“几位，出了些小意外。”

“你们看，要不咱们重新抽一下名单？”

这……

几位导师对视一眼，都皱了皱眉。

主要是，结果已经出来了。

而且明知新学员，八成会有些问题，他们现在好不容易避开了，重新抽？

凭什么？

包括陈白，也困惑的看了眼安导。

见状。

知道躲是躲不掉了，安导随后只好将理由，说了出来：

“事实上，这周的主题，节目组本身，就已经给陈白设置了难关。”

“万一再让他指导新学员……”

等听完了他的解释。

几位导师神色各异。

稍后，陈白还没说什么。

王峰已经扶了扶眼镜，率先黑着脸走了出来：

“安导，你这么做，合适吗？”

“我早就想说了。”

“让导师指导学员几天之内写歌，本就已经很难了，你还要另外设置那么多条件，有必要吗？”

要知道，正是因为安导这种错误的行为。

才导致他们每次和学员创作的歌，只能称的上一般般。

自然节目的收视率，也高不起来。

没想到。

如今节目因为陈白，好不容易有了些起色，姓安的不悔改也就算了，反而还变本加厉。

“怎么？”

“等陈小友也因为你的原因，最后指导不出好的作品。”

“然后收视率回到之前的模样，你就满意了？”

一番话出口。

直说的安导面色泛白，哑口无言。

不仅如此。

随着接下来，几位导师一起站出来，表示撂挑子，不干了！

纷纷替陈白撑腰，鸣不平。

安导彻底慌了。

同时目中浮现些纳闷：

不是，这种事，之前已经发生过好多次了，每一位导师，几乎都遭遇过。

之前你们自己遇到的时候，都没说什么。

怎么今天轮到陈白，突然不乐意了？

这才一周不见。

你们和陈白的交情，已经到这种地步了？

安导哪里知道。

自从几位大佬拿到了陈白写的歌。

他们心里，都已经认同了陈白，把他当成了真正的朋友，而且，不止是认同……

几人巴不得能在陈白心里头留下些好感，等以后，哪怕节目结束了，他们还可以联系陈白求歌。

此刻，看到王峰第一个站出来替陈白说话，周健、朴木几人，只恨自己为什么晚了一步。

安导自然不知道这些。

事情是因陈白而起，他旋即求助的看向陈白。

而陈白呢……

他脾气再好。

此刻也皱了皱眉，旋即，组织了一下语言：

“安导，我是这么想的哈。”

“正如王峰老师说的，节目本身，已经设定了主题，又要求在固定时间内完成一首歌，已经很不容易了。”

“我理解您希望节目能多一些看点的想法。”

“但，是不是也得考虑下，对导师们的影响？”

哪怕，目前为止，网上还没有出现，怀疑几位导师能力的言论。

但那是因为几位大佬，已经用几十年的出道时间，证明过这一点了。

可要是在这么下去，质疑的声音，迟早会出现的。

所以。

该强硬的时候，陈白一点不忍着。

“所以，您好好想一想吧。”

“如果您仍旧觉得，这么做没有任何问题。”

“那我觉得，节目还是继续停下去吧……”

闻言。

安导真的慌了！

万一节目真的停了。

他要负全责！

与此同时，陈白的话，让他不自觉的，第一次开始，反思自己的行为，对节目本身，到底有没有帮助。

等十几分钟后。

安导面如死灰的，点了点头。

内心同样承认，或许自己一直以来的错误想法，才是导致节目收视率拿不出手的原因。

他叹了口气：

“哎。”

“希望诸位能够理解一下，我的本意，绝不是为难你们。”

几位导师同时哼了声。

不过，他们也都理解安导的初衷，是为了节目好，同时，安导会不停设置难关，正是对他们实力的信任。

只不过，这位总导演不会写歌，所以，不明白诸多难关，到底会给他们造成多大的困扰。

否则。

要是安导真的是刻意针对他们的话。

以几位大佬的地位，早就翻脸了！

此刻，一切都谈开了就好。

随后等安导再三保证，以后绝不会再犯同样的错误。

接着，他无奈道：

“不过，这期节目，还是得继续拍摄。”

“因为本周的主题，包括新学员的资料，已经在刚刚公开出去了……”

后悔都来不及了。

闻声，王峰等几位导师，都没好气白了他一眼，安导则是再度致歉不停。

直到。

谭校长站出来，挥了挥手出声道：

“好吧，那就按安导说的，重新抽一次指导的学员。”

“陈白你看呢？”

陈白点了点头。

主要吧，他自身，虽然一点不在乎，节目组布置的难题，到底有多难。

但别人都主动提出，为他降低难度了。

干嘛不答应？

稍后，节目重新开始了新的录制。

结果。

等陈白最后一个，又从箱子里抽出同一个名字时。

还是周宇！

拍摄现场，所有人都无奈了。

要不要这么巧？

然而等安导又一次准备喊“咔”时。

只见陈白抢先一步，在镜头前笑着道：

“哈哈，我正好想看看，节目组准备的大礼，究竟有多特别……”

这一刻，所有人都惊讶的朝陈白看去。

因为他们已经瞧出来了。

陈白，居然真的打算接下，周宇这个烫手山芋！

他，怎么敢的？！

----------------------------------------

第63章 看到陈白，看到了光

镜头外。

安导疯狂的朝陈白使着眼神，

然而，陈白只是摇了摇头。

且再抬头时，目中充满了坚定。

不必重录了。

周宇就周宇！

还是那句话。

他本人，其实一点不在乎，节目组布置了多少难题。

反正对他而言。

都一样的。

而刚才之所以站出来辩驳，一方面是替其余几位导师，鸣不平，再者是想尝试下，如今的自己，是不是有资格，影响到节目组的决定了。

千万别小看了一位总导演！

在现场，永远是导演最大。

只有当一个艺人分量足够重了，才有资格，让导演做出妥协。

而结果么，让陈白很是满意。

因为这代表了，自己回归一个月以来，付出的所有努力和辛苦，都是值得的。

当然了，最主要的原因，还是安导的做法，的确有问题！

……

镜头外，安导的“咔”字，已经到了嘴边。

可对上陈白那双自信的目子。

不知为何，他心里突然浮现出一个疯狂的想法。

要不，就让陈白试试？

万一，陈白成功了呢！

于是乎，他随后也给周健、王峰等几位导师，比划了个节目继续录制的手势。

见状，几位导师虽然皱了皱眉。

但见陈白自己都没说什么。

他们只能接受了。

……

之后，是几位学员露面。

随着孟芸、李大言等老学员们，从后台出来，直到走在最后的新学员，周宇，也出现在了众人的视线中。

哪怕几位导师，都已经做好了心理准备。

还是忍不住立刻，充满怨念的看了眼安导。

镜头外，安导讪讪一笑，赶紧低头看起了地面。

实在是，这个周宇……

其他学员们，本就是一些经纪公司已经签约的新人。

别的不说，模样自然不会差。

而周宇，妥妥的扔到普通人里面，都不会让你看第二眼的类型。

平凡！

倒不是说，长得好不好，能看出一个人的唱歌实力。

相反，周宇能在酒吧驻唱，实力反而不会太次。

只不过他在没有受过正规训练的情况下，多年下来，肯定已经养成了一些自己的唱歌习惯，而这些习惯里，有好的，有坏的。

且部分坏的习惯，已经存在多年，导师要想帮他纠正的话，会很难。

这才是王峰等几位导师头疼的地方。

另外。

如果说，外貌对于一个歌手的舞台风格，完全没有影响。

肯定也是骗人的。

还有。

相比其余学员，自信的站在那里。

周宇的表现，完全就是还没习惯摄像头的存在，且由于站在一群年轻、男俊女美的学员里头，自卑似的，一直弯着腰……

这让人不得不担心他，能不能在舞台上表演。

当即，几位导师再度担忧的看了眼陈白。

然而陈白从始至终，都只是一个表情。

让他们瞧不出端倪。

……

节目继续录制。

学员们亮相之后。

导师们分开，到了不同的录音室里，准备开始指导他们。

这算是让导师们，先考虑好，该如何点拨学员。

然而，进了录制室的陈白，却丝毫没有紧张之感，和上期节目录制时一样，四处走一走，看一看……

以至于，专门跑来这边，盯着他的安导，都忍不住用嘴型，问了他一声：

“你在干嘛？”

见状，陈白只是走去从写歌本上撕下了一张纸，写了几个字，然后丢给了安导：

“相信我！”

一句话，让不安着的安导，咬咬牙，朝其余同样紧张着的员工们，低语道：

“信他！”

主要是。

不信，还能怎么滴？

又过了一会儿。

等周宇，终于从外头进来。

不安，局促着。

陈白缓缓走过来，拍了拍他的肩膀，又隐晦的，看了眼他的手，闲聊似的道：

“驻唱，很多年了吧？”

周宇麻木点了点头。

的确。

很多年了。

久道，连他自己都记不清了。

而陈白呢，则是接过了，节目组递来的，周宇的资料。

然后，也吃了一惊。

十年！

恍惚间，当陈白重新看向周宇，仿佛看到了，一个当年意气风发，不惜辍学出来唱歌，闯荡娱乐圈的年轻人。

渐渐的，被岁月，现实，折磨成了如今这番模样。

忽然间，陈白彻底理解了安导。

与其说安导是想难为导师们。

可换个角度。

安导，何尝不是希望，给这些真正需要机会的“新人”，一个舞台！

事实上，孟芸、李大言等学员，其实已经被公司签约了，迟早，是会出道的。

火不火先不论。

然而周宇这些真正的“新人”。

用了十年。

却连一个出道的机会都没有。

哪怕，他们还愿意继续等。

哪怕，他们付出的汗水，其实比谁都多。

可就因为，他们的本钱不够优秀。

这个本钱，是外貌，是家境……

于是。

当年意气风发的少年。

被现实狠狠的扇了一个巴掌。

放下资料，陈白默默看了眼安导，而安导，也默默看了眼他。

这一刻，双方心知肚明。

周宇，的确是“原石”。

他，并没有那么不堪。

起码，在陈白、在安导眼里，他比起很多已经大红大紫的艺人，都要优秀多了。

抓起周宇的手腕，陈白默默的将他的手，放在了其自己的眼前。

还在等着导师开口的周宇，立马不解扭头。

同时，他害怕的，想把那双常年弹吉他，所以布满老茧，“丑陋”的手想藏起来时……

陈白安静道：

“谢谢你，没有放弃。”

“不必害羞。”

“这代表了你付出的努力。”

“现在，该到了收获回报的时候了。”

周宇：

“……”

他的目中，仍旧麻木。

实在是，这些年，见多了给他画饼的人。

陈白也不在意，接着指了指脚下，指了指安导，最后，指了指自己：

“这里，是水果台。”

“你能站在这里。”

“能参加安导的节目。”

“而且，还能和我一起创作。”

“就证明，一切苦难，都过去了。”

终于，周宇的目中，出现些动摇。

事实上，在节目组邀请的时候，他还怀疑，对方是不是骗子，即便今天来了之后，他也一直在纠结，自己是不是真的有资格……

陈白一双平静的眸子，继续静静的凝望着他：

“没错，我不想骗你。”

“比起其它学员，你的确有很多不如他们的地方。”

“相貌，家境。”

“这些东西，叫做本钱，但是没关系，你现在还是和其他学员一样，参加了这档节目。”

“十年努力，你已经弥补上了‘本钱’的差距，所以现在，你才能和他们，站在了同一条起跑线上。”

“而你以后，只要继续努力，终有一天，肯定能够真正超过他们。”

“笨鸟先飞，功夫不负有心人。”

“你要相信老天爷，更要相信自己。”

对面，迎上陈白真诚的视线。

周宇终于，放下了心里所有的戒备。

努力。

这曾经是他最害怕听到的词，因为所有人都这么跟他讲，但他明明已经拼尽全力了，却什么都没有改变。

可，今天，听到陈白的话。

周宇突然发现，其实，还是有一些变化的。

从需要在餐厅打工，到可以在酒吧驻唱，再到今天可以出演节目……

尽管，这种变化很小。

所以他自己一直没有发觉。

但其实，只要有变化，就够了！

努力而已。

十年都过来了。

哪怕再来十年。

又有何妨！

哇！

刹那间，年近三十，已经经历过许多风浪的周宇，却成了节目播出以来，第一个哭成了泪人的学员。

但不是因为悲伤。

而是激动！

因为他，忽然间，看到了希望，看到了，光！

----------------------------------------

第64章 比赛当日

激动痛哭之后。

不知不觉间，周宇的背，似乎挺直了些。

然而。

只是这样，还不够。

陈白将他的变化，看在眼里，暗暗思索着。

……

接下来的三天时间里。

陈白仍旧没有指导周宇写歌。

一次都没有。

他每天唯一在做的，就是帮周宇恢复自信心。

一直在他耳边念叨着：

“你可以。”

也正是在这一句句近乎洗、脑般的言论下，周宇身上的气质，一点点发生了变化。

从一开始的，在摄像头前，一句话都不敢说。

到后来，慢慢的，和陈白有了一两句交流。

偶尔，脸上也多了些笑意。

甚至，时不时的，会去找其它学员们聊聊天。

将这些变化看在眼里，现场的员工们，同样发自内心的为他高兴。

但。

这天一早。

等陈白从酒店来了拍摄场地，准备开始今天的录制。

远远的，就见安导皱着眉走了过来：

“陈白，我理解你的做法。”

“换做几天前。”

“周宇可能都没办法，在舞台上，在五百位现场观众的瞩目下进行表演。”

“帮助他恢复自信，你做的很好。”

“问题是，没时间了啊。”

“今天是最后一天，明天，就要让学员们，登台比赛了……”

然而，目前为止，陈白和周宇这一组，还没开始写歌。

而其他几位导师和学员，都已经一早写好了歌，开始练习演唱了。

听到安导的话，陈白也低下了头。

哎。

时间太紧了啊。

事实上，即便到了现在，周宇的状态，仍旧没能调整好。

只是。

陈白也看出来了。

想让周宇完全恢复自信，单靠说服，已经没用了。

只有真正让他登台表演一次，等观众们都认可了他，估计才管用。

这和酒吧驻唱没关系。

虽然同样是表演。

但很多在酒吧表演的歌手，时不时的，遇上些难对付的客人，会被嘲讽几句。

一两次无所谓。

可时间久了，次数多了呢？

说不准，周宇内心，早已经对登台，对在人们面前唱歌，有了惧意。

只是因为还要养活自己，才不得不继续去酒吧表演。

这些，陈白都看出来了。

所以才会不停的，安慰周宇，夸赞他。

可惜。

效果还是有限。

不过，只是让他登台，正常唱完一首歌的话，问题应该不大了。

且。

安导说的对。

没时间了。

抬头，陈白冲安导笑了笑：

“放心吧。”

“这不是还有一天吗。”

“足够我指导周宇，写出新歌了。”

“不会影响明天的录制的。”

闻声，安导犹豫再三，最后还是选择相信陈白，点了点头。

……

接下来的一天里。

从早上9点。

到晚上10点。

陈白和周宇，几乎一直呆在录音室里。

一次都没出去过。

就连节目组送来的午餐，也始终原封不动的放在那里。

不提别的。

单单是这份专注度。

就让不少节目组的员工，敬佩不已。

尤其是，周宇身为一个学员，会努力，这很正常。

可陈白呢，已经写了这么多年歌，还能如此投入，相当不易！

瞬间。

不少员工突然能够理解，陈白为什么，能写出那么多优秀的作品了。

因为这个男人。

十年了。

对于歌曲的喜爱。

一如往昔。

从来不曾减少。

可惜的是。

到最后，等节目录制结束。

由于已经太晚了。

就连安导，都不清楚，两人写出的歌，质量到底如何，因为没有排练的时间。

他只隐约知道，这首歌，是按照周宇的亲身经历，写出来的。

这让安导，一时间又是欢喜，又是忧愁。

欢喜的是。

陈白的确说到做到，一天内，完成了新歌的创作。

忧的是。

上期节目后，观众们对于陈白，格外期待，万一，陈白要是没能满足他们的期望，或者最后拿到的名次太低……

无论是节目组。

还是陈白。

可能都要被舆论血洗了。

……

一夜无话。

第二天。

早上9点。

水果电视台。

一大早，电视台外面已经排满了《时代的歌手》节目组，从网上抽取出的幸运观众。

共500人。

每人手里，几乎都拿着荧光棒，或是自家男神的横幅。

从谭校长。

到朴木。

但数来数去，那些横幅和海报上出现频率最高的面孔和名字，还是陈白。

这一点，让节目组的人，都吃了一惊。

事实上。

由于回归以来，陈白只是在网上活动。

所以。

哪怕，陈白的热度一直很高。

他的新歌，播放量也总能屡创新记录。

但听歌，不代表一定是某个艺人的粉丝。

所以。

关于陈白到底有多少粉丝。

这一直是个迷。

有人说，陈白的粉丝数，不会比那些一线的偶像艺人差。

也有人说，陈白只是路人好感度高，真正的粉丝，其实不见得有多少。

直到今天。

节目组的人发现，那500位幸运观众里，每十个人里，起码有一半是陈白的粉丝。

余下的。

几位大佬的粉丝，差不多各占一个。

顿时惊呆了他们。

陈白的粉丝数量，这么可怕的吗？

别看面前的，或许只有两百多人。

但要是把这个比率，放到所有观众身上，再算一下呢？

那就是一个天文数字了。

只是，对于这些，陈白一直以来，隐藏的太好了！

以至于，许多人今天才发现这一点。

甚至。

陈白的粉丝，不仅是最多的。

也是最激动的。

想想也对。

十年了。

他（她）们终于有机会，见到偶像。

不动容才怪！

一个个的，还没入场的，就已经开始举起了手里的横幅、海报，欢呼起来。

……

远处。

时间到了十点多。

等陈白，和其余几位导师，从酒店来了的时候。

观众们仍旧在一个个接受着检查，排着队等候入场。

远远的。

看到那些举着自己横幅的粉丝。

饶是陈白平静怪了，忽然目中也有些湿润。

等他很快平复了心情，内心充满了感激。

一旁，周健拍了拍他的肩膀，感慨道：

“陈小友。”

“真羡慕你，能有这么多愿意等着你回归的粉丝。”

“同样的，他们也应该庆幸，自己遇上的，是一位好艺人。”

陈白谦逊一笑。

几位大佬，随后则是继续揶揄着他。

有说陈白，是不是请来了群演的，否则他粉丝的比率是不是也太高了？

要么就是觉得陈白隐藏的太深了……

只有陈白自己。

暗暗一笑，再度看了眼粉丝们的方向。

快了。

事实上，有些事，他不是不清楚。

只是，在暗中有不知道多少双眼睛，正死死盯着他的现在，他只能选择蛰伏。

锋芒毕露，只会被一双双看不见源头的大手，重新按回去。

不过陈白知道，总有一天，等自己积攒够了实力，可以坦然的面对一切。

他第一件要做的事。

就是全国巡演。

让粉丝们，听他的歌，听到腻烦为止！

会有那一天的！一定！

----------------------------------------

第65章 我回来了

话说回来。

节目改版之后。

比赛的场地，已经换了一个地方，比起原先，宽敞了多，舞台也大了不少。

舞台下方，有六个较大座位。

而六个座位后，才是观众们的坐席。

等陈白、周健等导师们，在节目组员工的带领下，来了这里，到各自的位置上坐下。

观众们也渐渐开始进场了。

导师们一边回头，和粉丝们打着招呼，一边互相闲聊着。

周健大笑道：

“几位，不好意思啦。”

“这期的第一名，我拿定了！”

朴木也笑道：

“健哥，你是不是自信过头了？”

“别忘了，陈小友的实力，咱们可都是见识过的。”

周健点点头：

“陈小友的实力，我自然是清楚的。”

“只不过，我这次和学员写出的歌，也极好！”

“反正我自信，不会比陈小友和学员周宇的作品差！”

一听他这么说。

几位导师心里已经有了数。

不出意外，这期应该是陈白和周健争抢第一了。

至于他们自己。

不是说放弃。

但忙了这么多天，写出来的歌，到底什么水平，心里多少都有数。

拿第一。

不容易。

其实这也正常。

毕竟不是每个人，都跟陈白似的，什么时候写出来的歌，质量都高的吓人。

不多时。

见周健已经放了狠话，而陈白，只是温吞吞的，淡笑着不开口。

王峰率先忍不住了：

“陈小友，你就不说点什么？”

“嘿嘿。”

“粤语，本来就是他们三位导师的主场。”

“你要是最后赢了，那可就有意思了……”

说完，他故意似的，拱火的看了眼周健导师的方向。

然后换来了周健的一记白眼。

陈白摸了摸鼻间，尴尬的看了眼王峰：

“王峰老师，你不厚道啊。”

“这不是故意给我结仇么。”

“我入行时间短，要人脉没人脉，要资源没资源，可得罪不起周健老师，我以后，可还想在圈内长长久久的生存下去呢……”

结果，王峰还没开口呢。

周健回头，指了指后面渐渐入场的观众们，无语道：

“你小子，说这话之前，能不能先看看，自己有多少粉丝？”

没资源？

对一个艺人而言，粉丝就是最大的资源。

你要是还没资源的话。

我们算什么？

被周健这么一说，陈白咳嗽一声，讪讪的低头。

其余几位导师，则是纷纷笑出了声。

玩笑到此结束。

随着观众们终于入场完毕。

节目正式开始录制。

先是主持人上台，介绍了一番导师们。

谭校长。

陈易迅。

王峰……

最后轮到陈白。

现场的呼声，第一次达到了最高、潮，许多年轻的观众，激动的涨红了脸。

而陈白。

原本是打算，尽量低调的，什么都不说，什么都不做的。

但难得的。

他也随着气氛，放任了自己一次。

举了下手，示意着主持人，自己有话要说。

然后，陈白起身，转头，朝观众席里，深深鞠了一躬，神色有些动容的道：

“谢谢你们的支持和等候。”

“我，回来了！”

不自觉的，说话间，陈白握紧了拳头。

仔细想想。

从一个月前，他不抱任何希望的，在网上发布了新歌。

然后。

一夜翻红。

包括之后的种种。

每一条热搜。

每一个记录。

都离不开粉丝们的努力。

哪怕，他现在的举动，刻意引导粉丝们的情绪后，可能会更快的被一部分人，当成眼中钉，更早的，让他们觉得不爽、碍眼。

譬如陈白一直注意着的，那些无时无刻，不在黑他的营销号，以及他们背后的老板们。

不过，无所谓了。

人嘛，偶尔，总要放纵一次。

刹那间。

一句“我回来了”之后。

本来呼声已经达到高、潮的观众们，彻底激动的站了起来，疯狂呐喊出声。

现场的气氛，彻底到达了巅峰！

那一浪高过一浪的声音，几乎快要掀开了拍摄场地的天花板。

“陈哥，陈哥！”

“音乐才子！”

“感谢陈哥归来，仍是少年！”

相比大部分艺人的粉丝，陈白的粉丝们，没那么多口号。

主要是，他虽然出道已经十年。

但真正活动的时间，并不长。

可正因为这样。

使得那些呼声，听上去少了许多仪式感，反而更让人能感受到其中隐藏的真情实感。

这些粉丝。

是真的盼着陈白的回归。

而当陈白回归后，他们也一直在为此感激着。

譬如有些粉丝，此刻已经喜悦的哭了出来。

看到这一幕。

就连旁边，已经出道几十年的五位导师，都不自觉的感慨了下，同时欣慰打量着陈白。

他们心里已经明白了一件事。

有这样一群粉丝支持。

未来的陈白。

将披荆斩棘。

不可阻挡！

……

稍后。

等陈白转身后，坐了回去。

现场才渐渐安静了下来。

台上。

主持人心惊肉跳的，看了眼陈白后，这才深吸一口气，继续开口笑道：

“看样子。”

“大家一直以来，肯定都盼望着陈白老师的回归。”

“而陈白老师，刚刚也一定听到了粉丝们的心声。”

“好了。”

“接下来，让我们正式有请，几位学员登台演唱。”

“首先，是谭校长——李大言这一组。”

“请李大言学员登台！”

说完。

主持人下台。

李大言登台。

有一说一。

节目录制到今天，学员们都不是第一次表演了。

但今天不一样。

一来，台下多了500位观众，被那么多视线瞩目着，感受到的压力不是开玩笑的。

再者。

就是刚刚，李大言在台下时，听到了观众们惊天动地的呼声，心里的压力，更是不增反减。

以至于，此刻登台后，他茫然的站了几秒，才忽然反应过来，朝旁边的音响老师，点了点头。

然而。

连在几位学员里，无论是唱歌实力，还是心里承受能力，都比较优秀的李大言都是如此了。

顿时。

下方的陈白，不自觉的，看了眼后台的方向。

皱眉的同时。

他心里暗暗担忧着：也不知道周宇怎么样了。

……

很快。

李大言开始演唱。

和预料的差不多。

谭校长指导他创作出的这首歌，算是及格线往上，好听，但还远远达不到能火出节目的程度。

观众们的反应，也还行，呼声不小。

主要是在现场，和在家里，隔着一个屏幕观看，感受是不一样的。

许多观众都是今天才发现。

李大言这位选手，似乎比他们认知中的，更优秀一些啊。

这是因为。

在现场，更能凸显出唱功。

而紧接着。

在李大言下台后。

另一位选手登台了，孟芸。

立马，包括陈白在内，几位导师都集中了起来。

因为这周，指导这名学员的，正是周健！

----------------------------------------

第66章 粤语，是一个时代

还记得，节目录制之前。

周健那自信满满的态度。

和其余导师们一样，此刻的陈白，自然也期待着，想看看，周健到底创作了一首什么样的歌。

随着学员孟芸上台。

冲音响老师点了点头。

立马。

一阵前奏响起，在整个舞台四周回荡。

当下。

连台下的陈白，都瞬间沉醉其中。

原来如此。

周健指导出的这首歌，几乎，就是90年代流行的那种节奏、音乐风格。

没有一丁点，近些年流行的元素。

但也正因为这样。

黄加驹。

哥哥。

发哥……

仅仅一首歌而已。

立马将陈白，带回了那个港澳娱乐业，最繁荣的时代。

……

连陈白都是这样了。

更别说，现场的观众们了。

还是那句话。

粤语本身，就能代表了一个时代。

那个年头。

无论你会不会粤语，都有那么几首最爱的，却始终唱不利索的粤语歌。

内娱？

那些年，年轻人几乎不认识几个内地的歌手。

相反。

从谭校长，到张天王，到周建……

这些远隔山海的明星。

他们却能分析的头头是道，并为此争论不休。

那是粤语歌最辉煌的时代。

只是，渐渐的，粤语歌没落了。

人们仍旧喜欢。

但熟悉的，始终是那么几首老歌。

新歌？

掰着指头数数，近些年的粤语歌，有几首被大众熟知、接受？

不多了。

一方面，是内娱在不停的发展。

另一方面，也说明，粤语歌没能很好的，跟上时代的变化。

人们感慨。

惋惜。

却无能为力。

……

总之。

此刻，周健创作，学员孟芸演唱的一首歌，瞬间，将观众们，带回到了那个年代里。

包括歌词在内。

也和那个年代的风格，极其相似。

不少观众们心里都暗笑着，想着今天之后，终于又多了一首，能够逼着他们学习粤语的新歌。

于是。

等演唱结束。

啪啪啪。

有越来越多的观众，站起来，共同鼓掌。

精彩！

不枉他们中的一些人，本来身在外地，却还是买了机票，专程飞来。

值了！

就连几位导师，包括陈白在内，随后也起身，拍手祝贺着周健。

只是祝贺之余。

谭校长调侃着笑道：

“周健，你这是取巧啊。”

“比起歌曲。”

“回忆本身，已经足以引起大多数人的共鸣了……”

周健也不在意，哈哈一笑。

但千万别因此觉得，他真的是耍手段了。

这同样是实力的一种表现。

毕竟，首先得对那个年代的风格，极其熟悉，才能做到这一点。

否则回忆不成，新歌变为了四不像，那可就丢人丢大了。

当然了，想法也很重要。

谭校长、陈易迅两位，同样很熟悉粤语歌，却没想到这么做，算是他们的失误。

有一说一。

此刻，除了陈白。

几位导师，心里已经明白，这期的第一名，非周健莫属了。

因此。

坐下来后。

紧挨着陈白的王峰，还拍了拍他的肩膀，叹息道：

“陈小友。”

“看样子，你想守住上一期的成绩，难喽。”

然而闻声，陈白仍旧只是平静一笑。

让几位导师，一时间有些看不穿他的真实想法。

难不成。

都这个时候了。

陈小友仍旧觉得，可以争一争头名？

……

节目仍旧在继续。

孟芸之后。

除了周宇，其余几位学员，也接连上台。

奈何。

周健这一组的歌，留给观众们的余韵太强了，以至于，几首歌下来，他们耳边回荡着，仍旧是刚才的那一首。

眼看着。

只剩下最后一名学员，周宇。

霎时间。

观众们注意力，才又集中了起来。

事实上，他们中的大部分人，今天就是冲着陈白来的。

除了粉丝。

余下的观众们，也仍旧对于陈白上一期节目里唱的《河山大好》，记忆犹新。

尤其是，后来连官方都点赞了。

这可是很难得的！

不少人都期待着。

陈白这一期，又会拿出什么样的佳作。

结果。

等主持人上台，简单介绍了一下新学员周宇的个人情况。

不少观众已经嘴角抽搐。

27岁？

酒吧驻唱？

节目组闹着玩呢！

然后，等周宇上台。

观众们彻底失望了。

果然。

比起其它学员们，站在台上，挥洒着汗水，立马就给人一种青春、向上的感觉。

周宇不仅相貌一般，和这个舞台也格格不入，往那里一站，局促不安四个大字，几乎是写在了他的脸上。

而且。

不知道为什么，这个周宇，看上去死气沉沉的，感觉怎么说的……

对，杂草。

和路边随后可见的杂草一样，无比平凡。

所以哪怕他此刻还没开口。

已经人让观众们觉得，没什么看点了。

要不是接下来，他要唱的，是陈白指导创作的歌，估计，已经有不少观众，打算起身离开了。

台上。

许是感受到了在观众们之间蔓延开来的情绪，眨眼间，周宇只觉得，自己恨不得成为一个鸵鸟，把脑袋给藏起来。

豆大的汗珠，不停从他额头低落。

直到。

下方，陈白用口型，冲他说了句话。

“我相信你。”

还是这句话。

让周宇深吸一口气，咬咬牙，尽量平复心情后，接过了吉他。

也是在拿过吉他的那一刻，他身上的气质，有些变了。

目光变得深邃，变得幸福。

仿佛这一刻，他的视线里，只有音乐。

唯有唱歌。

十年。

曾有数不清的人，在周宇身边，来了又去。

到最后，唯有音乐，还在陪伴着他。

连陈白都不知道，这几天里，他的一句话，已经被周宇铭记在心里，或许永远都不会忘记：

“怕什么呢？”

“对我们来说，还能唱歌，就已经很幸福了，不是吗？”

“哪怕别人不喜欢，只要自己觉得幸福，就够了。”

“不对吗？”

这一刻。

周宇终于笑了。

哪怕，声音还有些颤抖。

却透着一股坚定。

他想唱，他要唱。

哪怕没人喜欢！

“安静的离去

和孤单一起

拥挤的回忆

时间抹去

……”

当他用那一口带着些许方言味道的普通话，开始表演。

台下，许多原本已经失去了期待的观众，重新集中了注意力。

貌似。

比预料中的，要好听许多？

不过，也对，毕竟是陈白指点的，怎么可能会很差？

话说回来。

这也不是粤语啊……

然而。

正当他们困惑着。

没有任何预兆的，和大部分歌曲都不太一样的。

仅仅四句平淡的歌词之后。

歌曲突然就进入了高、潮部分：

“人在广东已经漂泊十年

有时也怀念当年一起

……”

刹那间。

整个大厅内，陷入了死一般的寂静。

只剩下周宇的歌声，在这片空间里回荡。

下方。

除了陈白。

几位导师。

齐刷刷一下子，从椅子上站了起来，瞪大了眼！

有意思……

看来这一期的头名，还没下定论！

----------------------------------------

第67章 广东爱情故事

回到几分钟前。

当听到主持人提及歌名。

《》。

众多观众，包括导师们。

心里都下意识的，只有一个感觉。

俗！

这可不像是，陈白的风格。

难不成，这位音乐才子，终于要发挥失常一次了？

等前奏响起。

众人几乎更是确信了这一点。

因为别说和陈白的其他歌比较了，哪怕和几位学员刚才演唱的歌相比，这一首，都显得太“朴素”了。

曲子朴素。

歌词朴素。

直至。

“人在广东已经漂泊十年……”

一瞬间。

现在五百名观众，只觉得从头到脚，泛起了一阵鸡皮疙瘩。

妙啊。

他们这才惊觉。

什么爱情故事。

这首歌，唱的分明是众多南飘、北漂人的心声。

而且，这句歌词，其实已经突破了地域性。

任何在外漂泊多年的人，心里都会升起认同感！

重点不是地方，而是那一句……

漂泊十年！

其实，何止周宇。

多少北漂、南飘，在外闯荡的游子，曾几何时，刚刚走出校园，刚刚步入社会，都是壮志满怀。

自信未来，一定能成就一番大事业。

然而。

漂泊十年后。

他们已经快要麻木，近乎放弃。

正如这首歌的曲子，朴素至极。

他们的生活也是如此，一点都不华丽。

大事业？

呵呵。

每月的工资，交了房租水电，买了柴米油盐，便剩不下什么了。

连活着都困难。

哪还有心思顾及当年的梦想。

随着台上的周宇继续演唱，到了对白的部分，他缓缓开口：

“我知道好多时候爱一个人

系冇任何理由嘅

你同其他女仔唔一样嘅就系

你从来都唔问我钟意你乜

反而我成日都问你

你究竟钟意我乜

……”

随着周宇，如同讲故事般的，念出几句歌词。

许多南飘、北漂的观众。

真正动容了！

这几句歌词。

终于对应了歌名。

提及了北漂，南飘人的爱情！

曾几何时，当他们外出闯荡，身边几乎都有过那么一个傻乎乎的姑娘。

那时候，一起住着十几平的出租屋，有时候甚至吃不饱。

但正是这些女孩，陪着他们坚持了下来。

是那些女孩无怨无悔的付出。

成就了他们。

哪怕，如今仍旧没建立什么大事业。

但起码，已经不需要像当初一样，为了温饱发愁。

生活渐渐安稳。

可当年的姑娘，却不见了……

此刻。

台下忽然有不少，衣着光鲜，三十岁左右的男性观众，哽咽了起来，似是陷入回忆，微微红了眼睛。

只可惜，他们每一个人的故事，都不会被外人知道。

仅是在各自的内心，默默珍藏着。 ……

总之。

当周宇唱到这里。

已经没有一个观众怀疑，陈白失去以往的水准了！

相反。

事实证明。

陈白不仅会给自己创作，还能够按照每一个歌手的经历、性格，替他们量身打造出一首最适合他们的歌！

而且。

人们渐渐发现了一件事。

或许是注意到了观众们的反应。

也可能，同样为了这首歌动容。

反正台上的周宇，已经不再像一开始似的，声音颤抖。

表演渐渐趋于稳定。

而他十年酒吧驻唱，积攒下的演唱功底，也终于彻底发挥了出来！

还是那句话。

只有在现场，才能最直观的感受到，一位歌手的唱功。

而周宇的歌声，固然没有那么多技巧。

但他的声音，胜在真实。

胜在富有感染力！

“相信你

就如当初一起

行过广东这十年

幸福走了

唏嘘感慨那当初

……”

节目现场，渐渐变得安静了下来。

每一个人。

都在享受着周宇的演唱。

而不同于观众们。

几位导师，此刻则在考虑着，这首歌，还有没有能够改进的部分。

比如。

歌曲的一些高、潮部分，周宇的表演，是不是过于平淡了些，倘若声嘶力竭一些，表达出对成功、幸福的渴望，会不会更好？

这可不能怪周宇。

他们听出来了，陈白一开始作曲的时候，就是这么安排的。

但渐渐的。

导师们发觉了。

不对！

正相反。

恰恰是因为，高、潮部分的平缓。

才让这首歌，更让人难以忘怀！

就好比一些文学作品。

叙事的节奏，越是平缓，一个个字，只是在阐述着事实。

越让人心里揪得慌！

不过，好归好，陈白的音乐水平，果然是不需要怀疑的。

但这么一来。

会不会太丧了点？

正当王峰、周健等几位导师，这么想着。

现场众多观众，也觉得，心里闷得慌。

忽的。

台上的周宇，声音终于高亢了起来！

如同对十年漂泊的生涯，进行了回忆，总结之后。

来到了现在。

开始展望未来。

“走了云的天空还任性

是否它相信下一次的相遇

就算最后一无所有

也无所畏惧

……”

一瞬间。

所有观众，所有导师们。

只觉得这首歌，终于完整了！

漂泊十年。

哪怕没有遇到任何好事，又如何？

未来的他们。

仍将无所畏惧！

立马，不少观众，只觉得心头的阴霾，一扫而空，为此长吐了一口浊气！

于是乎。

他们起身，开始激动的鼓掌。

一个，两个……

直到所有人，都站了起来。

台上。

结束表演的周宇，看到这一幕，看到所有观众，都真心欣赏着他的演出，一时间，鼻子发酸。

果然。

陈白没骗他。

过去的十年的努力，是值得的。

现在，到了他该收获回报的时候了！

想着这些，他朝台下的陈白，深深鞠了一躬。

良久。

等他直起身，脸上充满了幸福的笑意……

……

几位学员的表演，全部结束。

接下来。

该进行排名了。

不出意外，周健那一组，拿到了很高的分数。

但等陈白和周宇这一组的成绩统计出来。

力压全场！

然后，陈白在无数祝福的声音中，结束了这期节目的录制。

……

转眼，几天后。

等新一期《时代的歌声》节目播出。

本以为节目组又是改版，又是停播。

收视率会下降，是肯定的。

谁知。

等当天，收视图表出来后，安导直接惊呆了眼球。

5.26！

创下了水果台今年以来，收视最高的一期综艺节目！

这还不止。

第二天。

周健那一组的新歌。

还有陈白创作，周宇演唱的《广东爱情故事》。

分别斩获了各大音乐平台，新歌榜单的第一，第二名。

尤其是《广东爱情故事》。

短短一夜之间。

播放次数，突破百万！

而周宇。

这个才仅仅录制了一期节目的学员，在陈白的帮助下，已经成为了第一个火出节目的歌手！

其他学员们，得知这个消息时。

又是羡慕，又是无奈。

谁让他们运气不好，没能成为陈白老师的学员来着/无奈脸。

----------------------------------------

第68章 经典永流传

节目播出的第二天。

网上。

“明星创造者：陈白！”

“一个人堪比一家经纪公司，陈白恐怖的造星能力！”

“陈白的实力尽头，到底在何处？”

都是些吹捧的声音。

然而在这些新闻里，陈白还是敏锐观察到了一些不太一样的标题：

“被忽略的真相，陈白惊人的粉丝体量……”

“全民认可？陈白的网友好感度，再度暴涨！”

尤其是。

当网友们，看到节目里，陈白起身，和粉丝们打招呼、致谢时。

瞬间，粉丝们的呼声，快要掀翻节目现场。

评论里：

“不愧是我陈哥！”

“陈哥归来，多少流量小生，被打脸了？”

“陈哥威武！”

主要是。

相比许多自称有千万粉丝，或是如何如何的流量艺人们，时不时做出一些令人笑掉大牙的事迹。

譬如。

一场直播，只有几千人观看。

又或者，参加了一档综艺，反而让节目的收视率下降了。

再不然，直播带货，要了人家公司的几十万广告费，最后却只卖出去几万块的产品……

而陈白呢。

一直不声不响的。

从不提及和炫耀，自己有多少粉丝。

以至于，网友们也从来没注意过这一点。

可直到这期节目播出。

当那500人的观众席里，有起码一半的观众，手里举着陈白的横幅。

网友们突然意识道。

陈白的粉丝体量，可能比许多人预料的，还要夸张。

然而。

家里。

看到这些新闻，评论。

坐在沙发上的陈白，反而苦笑了两声。

终究是，冲动了啊。

很多事情，已经瞒不住了！

看样子，他还是得加快，积攒实力的速度。

否则。

现在被捧得越高。

未来，只会摔得越惨。

事实上。

陈白没做错什么。

只能说。

在这个流量至上的时代。

他却选择靠实力吃饭。

作为一个逆行者，自然，也会因此得罪很多人……

……

海浪影视。

这天一早。

到了公司，进了办公室。

看了眼网上的新闻，张诚不怒反喜。

尤其是当他发现，已经有一些新闻，开始刻意以陈白为例子，然后批评一些流量明星……

外人或许不知情。

但张诚却笑了。

好一个反串黑！

果然，除了自己外。

圈子里的老狐狸，还有不少。

看似，这些新闻，是在夸陈白。

可仔细琢磨一下的话，就会发现，这些新闻里提及的流量明星，压根算不上流量艺人。

反而，他们都是真正有实力，有大量粉丝支持的，真正出道即巅峰的新人！

不难想象。

等回头，这些艺人的粉丝，看到了网上的新闻。

会是什么反应？

放下平板。

张诚笑的更开心了。

快了。

用不了多久，陈白就会，自毁在这片赞美声中……

话说回来。

自从被陈白一次又一次的打脸。

他对于陈白的恨也是越来越浓，可谓恨之入骨！

只不过，张诚明白了，如今的陈白，只靠自己，已经应付不来了，所以，得借助另外一些，圈内同行们的手。

这些盟友，越多越好！

想到这里，张诚喊来了秘书，重新拿起平板，看了眼那些新闻的出处：

“帮我约一下，盛世影视的刘总、潮流音乐的马总……”

“就说，有关陈白的一些事。”

“我想和他们谈谈。”

“越快越好。”

女秘书立马答应。

接着，正当她转头，准备去外面，联系几家公司的前台的时候。

后方。

张诚忽然又想起一件事，不由皱起了眉：

“对了，吴一韬最近怎么样了？”

想起吴一韬。

张诚就觉得头疼。

这小子，简直快成了他的一个心头病。

公司先前，费劲力气，替他平息了一些舆论。

接下来，只要他老实呆着，迟早能回到一线艺人的水平……

不想。

其似乎，因为陈白，受到的打击太大了，因此染上了些不好的习惯，碰了些艺人绝不能碰的东西！

真是该死！

许是察觉张总心情不好，秘书小心翼翼道：

“消息在公司里，已经传开了。”

“好在，目前知道的人，还不多。”

“张总，要不，咱们找个地方，把吴一韬关起来。”

“先让他戒了那些东西再说？”

不想。

张诚几乎是立马摇了摇头，然后冷漠着道：

“哼。”

“不争气的东西。”

“算了，这样吧，你接下来，替他多接一些演出，商演、综艺，什么都好。”

“累了，就给他一些那东西……”

“总之在他出事之前，公司得尽快捞回来一些本钱，越多越好！”

这。

立马，秘书脸上，闪过一抹惊容。

然而，随着张诚冷哼一声，不满道：

“还不快去？”

闻言，秘书只好收起心思，赶忙转身离开了。

……

同一时间。

京都。

天子脚下。

某个高档餐厅的包间里，坐着一个熟人。

周总。

还记得。

约莫半个月前，安导的《新神雕侠侣》播出后，为了庆祝，陈白曾在乐姐的邀请下，参加过一场酒席。

席间，陈白向当时在场的几位台领导，提议办一档，将诗词，唱出来的综艺。

算是响应上头的号召。

而周总，正是当时在场的台领导之一。

可惜的是。

后来，等周总几位回了台里，好不容易，将节目的策划案敲定了。

却直接被驳了回来。

原因很简单。

上有政、策。

下有对策。

京都这边，虽然希望，各大电视台，能够多出一些宣扬传统文化的节目。

问题是，地方台也担心，万一出了节目后，没有收视率。

这里头的损失，谁来弥补？

于是乎，他们大多数的做法，就是随便弄一档小综艺，请一些所谓的教授，然后找几十个学生们，拍个《百家讲堂》之类的节目。

应付一下了事。

可周总几人策划的这档节目，却要邀请一些当红歌手参加。

闹呢？

真当电视台，钱多的没处花了不成？

无奈。

周总也理解，台里其余领导们的担心，主要是，他说服不了其余人。

但又不希望，这么好的一个策划，就这么没了。

于是乎，他亲自赶来了京都……

此刻。

桌上，周总的手边，放着一本策划案。

封面上写着几个大字。

是节目暂定的名字——《经典永流传》！

----------------------------------------

第69章 抢人大战开始

今天来。

周总只为了见一个人。

是他当年的老同学。

如今，已经是华国总台的高层之一。

郭生。

晚些时候。

终于，包间的门又被推开。

郭生从外头走了进来，一进屋，便热情的和周总拥抱了下。

老同学见面。

分外热闹。

不出意外的，一番叙旧之后。

郭生：

“老周，你大老远的，跑来见我，该不会真的是，为了找我喝酒吧？”

事实上。

刚才一进来，他就注意到了，周总放在手边的策划案，此刻，主动提了出来。

闻言。

周总二话不说，将策划案递了过来：

“给，你先看看。”

郭生一只手接过，靠在椅子上，不停翻看着。

事实上。

身为华国总台的高层之一。

如今的他，已经算是在事业上，走到了尽头。

到了这个地位，很难再有什么事情，让他动容。

但。

只是看了几页之后，郭生渐渐的，坐直了身子，目中郑重了起来。

同时，脸色渐渐激动的，变得涨红。

好！

太好了！

事实上，这两年，他们这些中心台的高层，一直能希望，宣传传统文化。

但接连推出了一些节目后，效果都不好。

可，面前的这本策划案。

却让郭生看到了一种可能性。

华国传承五千年的文化。

终于，又要在自己这一辈人的手上，焕发出勃勃生机了！

良久。

看完了策划案，郭生神色复杂的看了眼老同学，没好气道：

“行啊你。”

“大老远过来，就是为了跟我炫耀一下？”

“行吧，我承认我眼红了，你老小子满意了？”

周总哈哈一笑。

舒坦。

能听到这位混的最好的老同学，主动认输，可不容易。

但笑过之后，他摇了摇头：

“老郭，你误会了。”

“我来找你，是想问问，你有没有兴趣，把这档节目接手过去。”

“？”

郭生一怔。

什么意思？

已经摆上桌的蛋糕，就这么拱手让给自己了？

但很快，从周总无奈的神色中，他也推断出一些事情，因此同情看了老同学一眼。

不过，这么一来。

岂不是真要便宜了自己？

话说回来。

真要接手节目的话……

郭生随后反而冷静了下来，认真思考着：

“这档节目，有很大的可能，能够一夜爆火！”

“但也只是可能而已。”

“真要实行起来，传统文化，和现代音乐，该如何融合在一起，其实没那么简单吧。”

结果。

等他话音落下。

另一边，周总已经拿起手机，打开了一段录音，笑眯眯朝他望了过去：

“明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

今夕是何年

……”

一阵悠扬的歌声传来。

哪怕，录音有些吵闹。

背景里，似乎还有人，在敲着桌子，打着节拍。

但这不妨碍，郭生直接听直了眼。

然后，激动的直接从桌边站了起来。

“妙啊！”

“谁能想到，诗词和现代音乐融合在一起，居然这么契合？”

更可怕的是。

歌词，是歌曲最重要的组成部分。

然而，写这首歌词的人。

却是华国五千年历史中，文采最杰出的人之一！

东坡居士，苏仙！

放到如今的歌坛里，有那个创作人，敢说自己写的歌词，比这位千年前的人物还厉害？

不存在的！

呼吸粗重的，郭生死死盯着周总：

“快说。”

“录音里唱歌的人是谁？”

“等节目播出的时候，我一定要请他来当嘉宾……”

“至于这首《水调歌头》……就这么定了，无论如何，我都要拿它来当节目的宣传曲！”

相信，只要这首宣传曲一出。

哪怕。

节目还需要一段时间来策划。

但节目还没播出，必然，就已经火了！

而周总呢，看着激动的老同学，也很能理解。

事实上，哪怕是现在，想到要把辛苦策划出的节目，拱手让出去，仍旧让他觉得肉疼呢！

郁闷翻了翻白眼。

周总随后提及了一个名字：

“陈白，陈小友。”

“认识吗？”

郭生立马摇了摇头。

不熟。

好在，最近陈白的名字，屡屡出现在热搜里，让他起码听说过一些事迹：

“就是那个，号称能够七秒写歌的陈白？”

“他的这些事迹，难道不都是炒作出来的吗？”

放下手机，周总摇了摇头：

“这首《水调歌头》。”

“就是在酒桌上，陈小友，随性哼唱出来的。”

“从头到尾，可能，也就用了几秒的时间。”

当即。

郭生倒吸了一口凉气。

天纵之才！

想想那陈白……

才不过而立之年。

这世上，真有生而知之者不成？

想远了。

收回心思，郭生急忙道：“快，把陈小友的联系方式给我。”

“我得先赶紧，确认一下他的行程，确保他到时候，能来参加节目的录制！”

有一说一。

和地方台不一样。

华国总台的效率，高的吓人，尤其是郭生这些台里的高层，决定了要做一件事的话。

估计这周。

节目就能开始录制！

下周就能播出！

审核？

邀请嘉宾？

对华国总台而言，这能算的上是麻烦吗？

唯一需要在意的是，节目的嘉宾名单里，必须得有陈白。

其余歌手，谁来都可以，就看他们谁有档期了。

否则，华国总台邀请，谁会拒绝？

谁敢拒绝？

然而，几乎是他话音落下。

周总“恶意”的笑了笑：

“忘了说。”

“陈小友，最近正在参加一档水果台的综艺。”

“且，也是需要创作新歌的，很花费时间。”

“八成，暂时是没有精力，来参加这档节目了。”

闻言。

郭生顿时嘴角一抽。

果然，天上掉下的馅饼，多半都有问题。

眼看着，一档好节目就在面前。

却不能尽快开始录制。

这比不知情的时候，更让人难受。

但连周总都预料到的是。

紧接着，郭生便一拍桌子，冷笑着哼声道：

“水果台怎么了！”

“劳资亲自要人。”

“他们还敢不放？”

正在录制节目？

抢过来就是了！

听到这霸气的言论，连周总，都忍不住感慨了下，微微咋舌。

事实上，老友会这么说，他一点不觉得意外。

甚至，来之前，就已经预料到了。

可正当亲耳听到了……

还是忍不住感叹。

仅仅一个月前，陈白还是个被大众遗忘的歌手。

如今，只过了一个月。

就让他们这些出了名难伺候的电视台高层，为了他的档期，争抢起来了。

只一个月而已。

天差地别！

而这种变化。

换了任何一个艺人。

谁能做到？

唯有陈白！

----------------------------------------

第70章 节目组的邀请

当天，从餐厅离开后，郭生就开始行动了起来。

找《时代的歌声》节目组谈判之前。

他没忘了，先和陈白本人打声招呼。

拿着从周总手里得到的号码，拨出之后。

良久。

终于有人接起。

郭生：“陈白？”

陈白道：“是我，你是？”

确定没找错人，郭生松一口气的同时，连忙说明了自己打来电话的意图。

陈白听完后，当下一惊。

《经典永流传》这档节目，果然定下来了。

甚至兜兜转转的。

节目还是跑到总台播出了。

高兴归高兴。

原以为，节目还要一个月多，才能播出。

那样的话，他自然有时间参加。

可眼下听这位郭生，郭总经理的意思，貌似马上就要开始录制节目了？

是不是太快了点？

关键是。

如果只是一般的综艺节目，陈白也就都参加了。

但《时代的歌声》、《经典永流传》。

都是创作型综艺。

别的歌手参加一个类似的节目都费劲。

他要是两个同时参加。

难免又会引起舆论的关注……

而且。

貌似两个节目的录制日期还撞上了，这就没办法了。

犹豫再三，陈白正打算拒绝郭生。

毕竟。

既然已经加入了《时代的歌声》，他还是打算负责到底。

不过，许是因为他一直没出声，郭生已经察觉到了他的态度，抢先一步道：

“陈小友。”

“你要是担心得罪了水果台的话，大可不必。”

“坏人由我来做！”

“况且，从地方台借调一些个正在录制节目中的艺人过来，早有先例，你并不是第一个。”

“所以事情没你想的那么严重。”

陈白顿时笑了笑：

“郭总，您误会了。”

“我只是觉得，既然参加了这档节目，就应该对导演，对节目组的所有人，负责到底。”

闻言。

郭生默默点了下头，内心又是欣慰，又是着急。

欣慰的是。

陈白果然和自己预料中的一样，是个有责任心的年轻人。

着急的是。

这可怎么办，打从一开始，陈白可就是他预想中，节目组的核心嘉宾呐。

核心不来。

找来的其余歌手，名声再大，水平再高。

不符合他们节目组的要求，创作不出节目组需要的诗词歌曲。

有什么用？

说白了。

陈白不仅仅是一个嘉宾那么简单。

郭生更希望，一开始的几期节目，陈白还得能指点一下其余嘉宾，帮助他们创作。

这才是最重要的。

等几期节目后，其余嘉宾也明白了，熟悉了，该怎么给诗歌谱曲。

自然就不需要麻烦陈白了。

但在那之前。

陈白，就是节目组不可或缺，也无人可以替代的核心人员！

主要是。

这里，不是陈白以前熟悉的那个世界。

这里。

没有国风歌曲。

更没有那些前世将国风歌曲发扬光大的歌手们！

陈白。

是第一人！

生怕被陈白拒绝，郭生随后苦口婆心的劝道：

“陈白，有责任心，固然很好。”

“但我希望，你可以再好好考虑一下！”

“如今喜欢传统文化的年轻人，不多了。”

“老祖宗们用了五千年总结出来的智慧、经验。”

“难不成，真要被国人，渐渐遗弃？”

“每每想到这些。”

“我心痛呐！”

说着，郭生的语气忽然激动了起来！

有些事。

他们不是没做。

而是做了之后。

效果并不好。

尤其是，他有个女儿。

每当看到女儿连华国历史上几个有名的皇帝，都说不出，却因为喜欢泡菜国的综艺，能将他们国家的历史分析的头头是道……

还有霓虹国。

一个三国的历史，被他们从游戏，到电视剧，提了又提。

以至于。

一部分年轻人，最开始迷上三国的原因，居然是因为这些外来文化。

这怎么行？！

况且。

华国上下五千年。

精彩的时代，又何止一个三国而已？

郭生无比希望。

能够通过节目的宣传。

让年轻人们喜欢上自己国家的文化。

而切入点。

不妨从大多数国人都接触过的诗词开始。

须知，千万别小看一本唐诗三百首。

你要是能把其中的诗，都背熟了，再把每一个写诗人的心路历程，背景故事，都掌握了。

那么。

你就已经不知不觉间，了解了唐朝！

宋词。

元曲。

也一样！

“陈白，帮帮我吧！”

“算我求你了！”

最后，郭生几乎是用着央求的语气道。

陈白闻言，才渐渐有些动摇了。

虽然，节目本身，是他最早向周总等台领导们提议的。

但他本人，并没有考虑这么多。

而此刻。

发觉郭总希望办好节目的背后，还有这么多无法说出口的愿景。

他最后，无奈点了点头：

“那好吧。”

“我参加就是了。”

郭生当即一喜。

但随后又听陈白道：

“不过。”

“节目组那边，还是我去打招呼吧。”

“顺便，和安导，还有周健几位前辈们，道个歉，没能陪他们一起，录完最后的节目，我心里，终究有些过意不去。”

“也是，难为你了。”郭生叹息道。

最后，等他匆忙接着道：

“对了，这周五，节目就开始录制。”

“到时候，需不需要，节目组派人去接你？”

等陈白说了声不用。

郭生才又嗯了声。

双方随后挂了电话。

等通话一结束，陈白立马又拨出了安导的号码，让他意外的是，安导事实上，已经收到了些风声。

一接起电话，安导便语气有些郁闷着道：

“陈白，恭喜了啊。”

“总台的节目，可不是人人都能参加的。”

主要是。

总台一直以来，以推出一些出身平凡的素人为主，又或者，更愿意给一些还在追求梦想的年轻人机会。

反倒一些成名的歌手，想去担任一次嘉宾，都很难。

更别说像陈白这样，固定录制一档节目了。

只是，恭喜归恭喜。

一想到，节目组的福星，就要这么拱手让人了，安导的心里，不郁闷才怪。

陈白摸了摸鼻间，片刻后才难为情道：

“安导。”

“对不住了哈。”

不过，听他这么一说，反倒是安导有些脸红了，连连否认道：

“可别这么说。”

“要不是你，吴一韬宣布退出节目的时候，我们能不能撑下来都不好说。”

“更何况，要不是你，骂醒了我。”

“我现在还以为，设计那么多困难，是为了节目好呢。”

结果。

就以上一期节目为例。

陈白是个妖孽，不提他。

但周健导师，也终于写出了一首，火出节目的好歌！

而这些变化，都是陈白带来的。

因此。

哪怕陈白要离开了，安导心里，仍旧感激着他！

且。

这份感激。

不是因为陈白现在离开了节目，就会消失的。

----------------------------------------

第71章 花落谁家？

主要还是，在察觉了，与其故意难为导师们，还不如，暗地里给他们一些有利于写歌的条件。

让节目的重心，回归创作本身。

如此一来，对节目的帮助更大，也更能够让导师们发挥出他们应有的水准。

明白了这些后，安导已经有信心，哪怕陈白不在了，也能让节目的收视率维持在一个很高的水平。

所以，安导愿意放手。

不愿意也没办法。

京都方面开口了，他能怎么办？

闲聊了几句后。

安导最后祝福道：

“好了，不开玩笑了。”

“祝陈小友你，以后一帆风顺！”

“另外，过些日子，等你有时间了，我说不定，能帮你安排几档我们台的其他综艺……”

对于综艺，陈白仍旧，没什么想法。

但安导主动开口了，他也不好说什么，因此点点头道：

“那就谢谢安导了。”

“那，先就这样？我还得和周健等几位老师们，告个别。”

安导也连忙道：

“那行，你忙。”

“我们以后再联系。”

说完，双方挂断了电话。

家里。

陈白之后，又挨个，和几位这档节目里，认识的大佬们，联系了起来。

当得知陈白要退出节目了。

几位大佬，同样觉得无比可惜。

但最后还是统一的，给陈白送上了祝福。

听着那些发自真心的言语，陈白都不自觉的，露出了些笑意。

看样子。

这档节目，自己的确没有白来。

……

同一时间。

水果台。

陈白不知道的是。

就在安导放下手机后。

他身后。

突然冒出了几个脑袋。

若是有知情的人在场，一定会惊呆了。

好家伙。

水果台几档当家综艺的导演，此刻都聚在这里了。

《歌手》。

《向往生活》。

……

一看到安导放下手机，几位导演立马目中放光的急忙道：

“怎么样，陈白说什么？”

安导脸上闪过些得意。

爽啊。

这帮同事，平时一个个傲得很，一年到头，都见不到几次。

不成想。

如今，居然主动来找他了。

少倾。

收敛心思，安导点点头道：

“陈白答应了！”

立马。

几位导演，脸上都闪过些兴奋。

恨不得高兴的原地蹦起来。

同时看向安导的目中，有些眼红和羡慕。

要知道。

《时代的歌声》，本就不以收视率见长。

这档节目，就是斗音，联合几家经纪公司，为了推出新人，才打造的节目。

收视率高了，固然好。

不高，也无所谓。

只要口碑还过得去，等节目结束，能够让那些学员，自然而然的，踏入娱乐圈，就够了。

谁知。

就是这么一档可有可无的节目。

居然因为陈白的加入，收视率突然高的不像话，连他们几档当家节目，都比不上了。

这让他们如何不眼红！

简单来说。

陈白，就是收视率的保证。

这一观点，如今，已经得到了圈内大多数人的认同。

偏偏。

陈白，又是出了名的难邀请。

没办法了，他们才想着，来找安导求助。

此刻。

《歌手》的洪导，朝安导竖了个拇指，笑道：

“老安，还是你高啊！”

“直接请陈白来录制，他或许还不答应。”

“但让他觉得，你是好意想帮忙，他反而不好拒绝了……”

安导听着，立马无语回头：

“怎么让你说的，像是我故意坑陈小友一样？”

洪导立马摇头:

“怎么会？”

事实上，换了别的艺人，想参加他们的节目，他还不一定答应呢！

陈白之所以不一样。

一方面，他自带收视率。

可更重要的，还是陈白，确实有实力！

“不扯了。”

摇摇头，洪导聊回了正题：

“陈白说了没，他什么时候有时间。”

“我那里随时可以把他安排进去！”

然而，等他自信满满的说完。

安导却摇了摇头：

“暂时不行。”

“忘了说，陈白已经退出我们节目了。”

一句话，直接惊呆了其余几位导演。

众人看傻子似的看着安导，约莫是想不明白，别人现在生怕请不来陈白。

你可倒好，居然还把人放跑了？！

迎上他们的目光，安导也没好气道：

“京都的人开口了，我能怎么办？！”

一听这个，几位导演才恍然的点了点头。

原来如此。

安导接着道：

“京都那边，准备打造一档新综艺，具体的不清楚，反正也是需要临时创作的，很花费时间。”

“两个创型作综艺，哪怕是陈白。”

“体力、集中度，都容易吃不消。”

“而你们《歌手》……”

听到这里，洪导顿时无语了。

没错。

他们《歌手》，其实也算半个创作型的综艺。

歌手们每期唱的歌，几乎都要重新编曲，而且，比起其它节目，他们还要在彩排上，花费不少时间。

这么一来。

可以肯定的是，短期内，陈白是不会来参加他们节目了。

一旁，《向往生活》的王导，有些幸灾乐祸的笑道：

“你瞧瞧。”

“早听说，陈白的日常生活，就是写歌、唱歌。”

“让他上节目了，还是写歌，唱歌，多不合适。”

“还是我们《向往生活》……”

结果，没等他话音落下。

洪导撇了撇嘴：

“没记错的话。”

“你们《向往生活》，也得录制两天吧？”

“……”

刹那间，王导的笑意僵在了脸上。

是啊，差点忘了。

陈白不能去歌手的原因，并非创作不创作的原因。

而是，没时间！

就这方面而言，他们《向往生活》节目组，同样不占任何优势！

然后。

等两位导演，忽的都意识到一点，然后齐刷刷，看向了身后。

那里，一个比起他们，要年轻许多的女孩，从头到尾，只是站在那里看戏。

多半，其一开始，也只是为了看戏才来的。

邀请陈白？

别闹了。

她倒是乐意。

但在两位大导面前，她就是个妹妹！

连开口的份儿都没有！

可，随着《歌手》、《向往生活》，都注定要和陈白擦肩而过了。

这姑娘忽然才反应过来。

我去！

岂不是说，这唾手可得的机会，要落到自己头上了？！

良久。

在洪导、王导憋屈无比的表情中。

就连安导，也哭笑不得的挥了挥手，笑道：

“算了。”

“反正，陈白都已经答应了。”

“这个机会，就让给你们《明侦》吧……”

“哇！”

当即，看上去连三十岁都不到，性格很是活泼的女人，直接原地高兴的蹦了起来！

----------------------------------------

第72章 新歌榜，被屠榜了

作为一档网综。

《明侦》，应该是少数一档，口碑，收视率皆不差的了。

而这位女导演。

更被网友们亲切的称为“小盒子”。

此刻。

小盒子是高兴了。

哪怕。

她都不知道，陈白身为一个歌手，且是在真人秀的综艺里，很少露面的艺人之一。

到了她们节目，能否有好的发挥。

但没关系。

那都是后话了……

不同于她的兴奋，一旁的洪导，王导，都是一副失去了全世界的表情。

作孽啊！

水果台那么多综艺。

可以说，和陈白最不搭的，就是《明侦》了。

怎么偏偏就让她得到了机会！

摇摇头，等两位大导，随后失魂落魄，满脸无语的走了。

只留下小盒子，仍旧在原地激动不已着。

而安导呢。

随后也将此事，发消息通知了陈白。

内容大概是，已经替他，预约了一期《明侦》的录制。

……

水果台发生的事情。

陈白自然不清楚。

等他收到安导的消息时，还有些困惑。

十几分钟前。

安导才在电话里说，会帮忙安排几期别的综艺。

这么快就搞定了？

是不是，也太快了点……

而且。

怎么偏偏是《明侦》？

对于这档网综，陈白有些印象，前世也看过不少。

但自从来到这一世，就没再关注过。

先把此事放到一旁。

等回头再说。

毕竟，这一期《明侦》，要到半个月后才会录制。

值得一提的是。

他随手上网查了下。

这个世界的《明侦》，虽然也是网综，但却是一边录一边播的。

并非都录完了之后，才开始播出。

无所谓了。

这些变化，对他并没有什么影响。

很快，放下手机后。

陈白又趴在桌上，开始忙碌了起来。

还记得。

几位大佬，准备出新专辑。

而陈白刚刚联系他们时，几人都提出了最后一个请求，如同商量好的，希望陈白能够再给他们一首新歌。

同时。

等他们录好了最后这首歌。

本周之内，新专就会以网上专辑的方式，正式面世！

实体专辑的话，也有。

只是有一说一。

如今还买实体专辑的人，已经不多了。

所以几人都想着，先在网络上公开新歌，然后再生产，售卖专辑也不迟，反正，他们也不是为了钱才出的新专……

对此。

陈白答应了。

但不仅仅是为了钱，哪怕几位大佬都说了，可以将原本定好的五五分，再让出两成。

更重要的。

是陈白看到了几位大佬内心的那份迫切。

岁月无情。

时光催人。

这几位曾经有着无比辉煌过去的大佬，哪怕如今状态渐渐变差，但仍旧想着，最后满足一次，粉丝们的耳朵。

最后，做一次歌手该做的事。

就冲这份精神。

陈白都愿意帮助他们完成愿望。

话说回来。

今天早上，柳姐打来电话。

自己刚刚放到公司账户上的一千万，她已经花了两百多万了。

这烧钱的速度，是不是也太快了点……

咳。

他真不是为了钱！

……

转眼，又到周五。

陈白缺席后的第一期《时代的歌声》，播出当日。

距离他去录制首期《经典永流传》，也只剩下一天。

而这几天里。

网上有关他退出《时代的歌声》节目组，各种猜测、新闻，层出不穷。

网友们讨论的不亦乐乎。

哪怕，节目组已经公开解释了。

陈白是要去录制总台的新节目。

但仍旧阻挡不了网友们的热情。

有说，是陈白要价太高，节目组不能满足。

还有的说，是陈白得罪了某位导师，所以被赶走了，录制新节目，就是个借口。

“呵呵，什么低调。

亏陈白的粉丝，说的出口。

要我说，这位陈大才子，分明是太高调了，加上节目组一口一个感谢他，可这么一来，把其余几位导师放在何处？

就如同，节目的收视率，是他陈白一个人扛起来的！

不犯了众怒才怪！”

类似的言论，屡见不鲜。

众说纷纭。

且。

不知为什么。

大多言论，都是对陈白不怎么友好的。

各种揣测。

都充斥着浓浓的恶意。

暗地里，也有不少路人，觉得奇怪。

这就好像，一夜之间，陈白的全民好感度，下降了许多。

什么情况？

连带着，他们对于陈白刚刚好转的印象，都又变差了。

而在这些议论声中。

连几位导师们的粉丝们，都渐渐信以为真，开始加入了网上针对陈白的讨伐声中。

哪怕，陈白的粉丝，在四处不停的解释。

可仅仅他们一股力量，实在独木难支。

再者，陈白的粉丝，其实也不明白，究竟怎么回事，因此他们更不敢随意替陈白开口。

万一解释错了。

回头又是给了某些人把柄。

直到。

早上十点。

忽然间，没有任何征兆的。

《时代的歌声》几位导师，同一时间在微博上宣布，发布了新专。

内容里面，明明白白的写着，没有提前宣传，是因为，这次的新专，只想回馈粉丝多年来的支持。

路人听不听得到，无所谓。

粉丝们听得到就行。

同时，这次的新专，本来还需要一些时间，才能准备完美的，但因为某些原因，不得不提前公开了。

什么原因。

几位导师，都默契的没有仔细说明。

粉丝们得知此事后，自然高兴。

尤其是，当他们发现，男神们的新专里面。

歌曲少的，如朴木，有七首歌。

多的，如谭校长，足足十四首新歌！

此举，直接惊呆了所有粉丝。

且。

新专质量。

高的可怕。

只发售短短一个小时后。

新歌榜，被屠榜了！

榜单前二十，被周健、谭校长等人，稳稳的占据着。

平均一人两首歌。

周健《难念的经》、《有没有一首歌》。

朴木《生如夏花》、《平凡之路》。

谭校长……

可渐渐的。

当粉丝们一遍又一遍，沉醉于男神们的歌声里时，也有越来越多的人，发现了某些异样。

不对劲啊！

只见，这些新歌的歌词里，最上方，每一首都清清楚楚的写着。

作曲人：陈白。

作词人：陈白。

嘶！

一人两首歌。

加起来，那就是，十首歌！

关键，新歌榜前十的，也正是这些歌。

而前十之后的，才是新专里的其他歌曲。

当即。

所有粉丝都惊呆了。

好家伙。

与其说，是他们的男神屠榜了。

倒不如说，是陈白一个人完成了屠榜这项壮举！

只是，这些歌，居然都是陈白一个人，写出来的？！

扯淡呢吧！！

----------------------------------------

第73章 黑子终于动手了？

时间回到一个多小时前。

家里。

和往常一样，正在录音室里写歌的陈白，还不知道网上发生了什么。

更没想到。

居然会有网友，怀疑自己是和其余导师们闹翻了。

十点左右。

当他突然接到了柳姐的电话。

陈白笑着拿起手机：

“柳姐，这么早，有事吗？”

一听陈白那和往日一样，温吞吞无比佛系的语气，柳姐便无奈了，急忙道：

“都什么时候了。”

“你还能坐得住？”

“快上网……”

“不，你还是先来公司吧，咱们一起想想对策！”

柳姐是真的急了。

自回归以来。

陈白就一直处在风口浪尖上。

以至于，哪怕他身上有一点点污点，都会被无限放大。

尤其是。

这次不一样，舆论里和陈白闹翻的，可不是什么新人，而是出道数十年的大前辈们。

“啥？”

陈白一听就蒙了。

自己什么时候和周健等人闹翻了，甚至别说闹翻，哪怕有一点点嫌隙，自己会给他们写歌？

顿时。

他赶忙上网看了一下，然后越看越糊涂了。

尤其是好多号称分析的帖子，讲的头头是道。

要不是他是主角之一，恐怕都信了。

真就造谣一张嘴，瞎说不犯法呗？！

“不过。”

陈白仅仅皱了下眉，很快平静下来，甚至笑着道：

“柳姐，又不是什么大事。”

“有些人，就是喜欢瞎猜。”

“那就让他们猜呗。”

“反正事实就是，我和周健、朴木几位，没有任何矛盾。”

“离开节目，纯粹是因为总台那边邀请我了，两头不能兼顾而已。”

对面，柳姐立马叹了口气：

“这些我自然知道。”

“如果仅仅是有好事的网友带节奏，那还没什么。”

“过一两日，自然就会平息。”

“可你不觉得，这次惹出的动静，有点太大了吗？”

“而且，上一期节目里，你还和几位歌坛前辈有不少互动，没有一点根据的，仅仅因为你退出节目，就突然冒出这么多人，怀疑你和前辈们闹翻了？”

“这正常吗？”

柳姐毕竟是专业的经纪人，早上看到新闻的时候，她就立马察觉，这里头的水，很深。

远远不像表面看上去那么简单。

陈白听她这么一分析，也后知后觉的反应过来：

“你是说……”

“有人故意害我？”

“这不能吧。”

主要是。

他无论怎么回忆，都不记得，自己最近有得罪了谁。

总不可能，平白无故的，一些不相干的人，会给他添麻烦吧？

除非……

陈白忽的目光一凝。

那些人，终于忍不住，要开始对自己动手了？

另一头。

感觉陈白沉默下来，柳姐立马又道：

“看样子，你心里已经有了些猜测了？”

“算了，是谁干的，先不说。”

“眼下最重要的，是先把舆论的声音压下来。”

“不然，要是让他们再这么肆意妄为下去，网友的怀疑，只会越多越多，真到了那个时候，再出面解释，可就晚了。”

不需要太久。

只要一天。

一旦，今晚之前，还没能把此事解释清楚，而且要让网友们相信，陈白和周健几位，没有任何矛盾。

等到了明早。

恐怕就算是周健几人，亲自出面解释。

网友们也会继续保持怀疑了。

听完柳姐的分析，陈白也觉得，问题，似乎比自己预料的还要棘手许多，当即，他便道：

“那行。”

“我现在就找周健、朴木几位老师，沟通一下，让他们亲自出面，赶紧解释清楚。”

然而。

闻言的柳姐，也只是再度叹了口气。

解释？

如果只是澄清一下，就能平息此事的话。

她也就不会如此着急了。

问题在于，除了当事人澄清，她也不知道，眼下还能做些什么。

而陈白呢。

他其实也清楚，单单发几篇声明，用处不大。

好在。

几篇声明固然没用。

但如果他和几位大佬，能拿出一些实质性的证据，证明双方之间，绝对没有任何矛盾。

那么一来，网友们总该信了吧？

……

就这么的。

一个多小时后。

周健、朴木等几位大佬，如商量好了的一般，齐齐将原本还要过几天才能公开的新专，抢先发布在了各大音乐平台上。

从发布的第一时间。

他们的新歌，播放次数就以几何倍数的速度暴涨着！

而等渐渐的。

随着网友们发觉，平均每位大佬，都有两首歌，出自陈白之手。

一时间。

谣言不攻自破！

许多周健、朴木等几位的粉丝们，听完新歌，再一想到，自己几分钟前，居然还在网上攻击过陈白。

心中懊悔不已！

有矛盾？

怎么可能！

除非陈白脑子有坑，否则怎么会给不对付的人写歌。

而且，要真是有摩擦的话。

自己的男神，又怎么会接受这些歌，并且录制好后放在了新专里？

他们就是耳根子太软了！

才会相信这种不知来源的胡话！

一时间，他们既觉得，对不起自己男神，更对不起陈白。

片刻后。

向陈白道歉，这一话题，居然迅速爬上了热度榜，并且居高不下。

也正是在这种情况下。

各种黑陈白的声音，终于在出现不到几个小时后，便迅速停止了。

但。

网友们很快发现。

因为此事引起的蝴蝶效应，还远远没有结束。

甚至，这才刚刚开始而已……

……

同一时间。

魔都。

某个茶楼里。

包间内。

桌边，为首，坐着张诚。

四周。

一些靠着捧红了几个流量明星，才勉强在圈内站稳了脚跟的小公司老板们，围了一圈。

有人笑着喝了口茶，恭维道：

“张总，还是你高啊。”

“那陈白，这下子有的忙了。”

“是啊。”旁边人很快附和道：

“都说造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”

“哪怕，周健等人，亲自出面解释，网友恐怕也不会相信。”

“除非他们愿意拿出一些资源，帮助陈白。”

这也是个法子。

如果周健几人，愿意将自己的一些资源，分享给陈白。

用实际行动证明，和陈白没有矛盾，甚至，还很欣赏这位后辈，乃至愿意提拔他。

或许也能够平息舆论。

问题是，非亲非故的。

周健几人凭什么这么做？

如此一来。

陈白身上，几乎是注定被贴上一个目中无人的标签了。

千万别小看了这一点。

华国，古往今来都是礼仪之邦。

一个艺人，一个公众人物，倘若被网友们觉得目无尊长，恃才傲物。

那么，他的艺人生涯，不说结束吧。

但肯定，不会再有大的发展了！

而这。

也正是他们今天聚到一起的目的！

----------------------------------------

第74章 真正的屠榜

张诚笑着抬抬手：

“大家客气了，我其实，也没做什么。”

“只是提出了一个想法而已，实际动手的，还是各位。”

话是这么说。

但此刻，他满面春光的。

显然，很享受这种被人簇拥、恭维的感觉。

众人随后又是一阵马屁。

话说回来。

几位老板是真的高兴。

因为陈白此人，已经让他们注意很久了。

可以说，自从陈白回归，几家公司旗下的流量明星们，都受到了一些打击。

主要是，整个歌坛，甚至娱乐圈内，都蔓延起了一股用实力说话的风潮。

而身为老板的他们，自然遭受了不小的损失。

为了遏制这种势头。

陈白，非除不可！

然而他们查了又查，无奈发现，陈白身上，居然没有什么可以黑的地方。

这让众人一直以来，最擅长的舆论手段，居然排不上用场了！

就在这时。

张诚突然联系了他们。

然后。

便有了今天的聚会。

……

此刻，包间里气氛一片和谐。

尤其是，当他们看着网上的一些新闻，对陈白越来越不利。

有一说一。

自媒体时代。

有利有弊。

好的地方是，越来越多的，以前主流媒体们不敢、不愿意报道的东西，如今也被呈现在了大众面前。

可同样的。

坏也坏在这一点上，很多所谓的自媒体，根本没有没有职业道德，完全不讲求证据，只要能博人眼球。

什么都敢写，什么都敢报道。

就好比今天这件事。

几个公司的老板，甚至没花什么钱，只是放出了一些肉腥味，就立马吸引来了许多营销号，甘愿当他们的马前卒。

然而。

没等他们高兴太久。

忽然。

同样在看着新闻的张诚，面色一变。

然后匆匆起身，很是突然的告辞道：

“几位，我公司里还有些事”

“先走一步了。”

“回头联系。”

说完，他匆匆离开。

留下包间里的几个老板，面面相觑。

直到。

有人低头，看了眼刚刚刷新出来的新闻标题。

脸上的笑意立马凝固了！

“时隔多年，谭校长再出新专！”

“《时代的歌声》，陈白与几位导师合作新歌！”

“不和谣言破灭！”

“仅仅半小时，朴木新歌播放次数破百万！”

“……”

那一条条忽然布满屏幕的新闻，像一只大手，扼住了他们的咽喉。

怎么会！

“妈的，姓张的不是说，这一次，陈白肯定解释不清楚了吗？”

“他人呢！”

愤怒放下手机、平板等各种设备，众人恼火的重新抬头。

他们这才反应过来。

刚才张诚，为什么突然说要离开了。

该死的！

合着，他们居然被耍了？！

……

茶楼外。

之前先一步离开的张诚，已经回到了车上。

看一眼旁边座位上丢着的手机，突然间开始不停的响铃，他索性拿起来关机了。

然后。

咚！

他狠狠一拳，砸在了方向盘上。

特么的。

又被陈白化险为夷了。

关键是，千万别觉得，他在这次的事情上，没有任何损失。

大错特错！

先不说，为了联系这几个小公司的老板，甚至说服几人出手。

他暗地里，其实付出了不小的代价！

或是分享了一些海浪的资源。

或是签了一些让利极大的合同。

以至于。

比起此刻正在茶楼里骂、娘的那些小老板们，他可能才是吃亏最多的那个人！

但这些事。

没法说！

诸多苦水，他只能默默咽回肚子里。

因为就像那些老板们抱怨的，这一次，他是真的觉得，能够阴到陈白的！

而他，也向几人如此保证了！

然而事情仍旧出现了转折……

稍后，深吸了一口气，张诚黑着脸，咬着牙，但心里，还是平静了许多。

许是因为被陈白屡屡翻盘。

他内心反而有些麻木了。

而且。

张诚气恼的同时，还隐隐松了口气。

幸好。

这次自己没有亲自出手。

所以，哪怕事后出了什么问题，多半也不会再有任何后患了。

至于陈白么……

没关系，哪有这次又失败了，还有下一次！

只是，张诚恐怕做梦都想不到。

他不会再有下一次的机会了。

……

回到网上。

在周健几人发布新歌一个多小时后。

各大音乐平台的诸多榜单上，

前二十名里，已经看不到其他人的名字。

新歌榜：

1位：《生如夏花》朴木。

2位：《不要说话》陈易迅。

3位：《难念的经》周健。

4位：……

除此外。

热歌榜！

官方推荐榜！

24小时收听榜！

几乎，都是差不多的模样。

屠榜！

真正的屠榜！

且。

如果真是几位大佬，完成了这份壮举。

网友们或许还不会太惊讶。

毕竟。

几位大佬当年每次发歌，成绩向来不会太差。

但要知道。

事实并非如此。

看似，屠榜的是几位大佬。

实则，是陈白做到了这一点！

那每一首榜单上的新歌，都是陈白创作的。

质量之高，哪怕，不是这些大佬们唱的，换做是别的人演唱，他们同样会觉得好听。

这才是让他们震惊的地方！

抛开粉丝滤镜。

这些歌，仍旧是无与伦比的佳作！

而且。

许多网友内心不禁冒出了几个问号。

这些歌，自然是陈白开始参加《时代的歌声》节目后创作的。

问题是，节目期间，陈白要忙着录制。

哪有功夫写歌？

唯一的时间，恐怕就是节目停播的那一周……

可，才一周啊。

就创作了如此多优秀，质量高的惊人的新歌？

太夸张了吧！

可以说，陈白再一次用实力，刷新了他们所有人的认知。

立马。

以《难念的经》为例。

评论里，粉丝们讨论的不是周健的唱歌水平。

而是陈白！

“健哥的水平，一如既往，没的说，只是没想到，这首歌，居然是陈白创作的！”

“嘶，冲健哥来的，被陈白圈粉了！”

“以前总觉得，如今的年轻艺人，不如当年的男神们，现在看来，也不尽然，这陈白就是个例外！”

十首陈白创作的新歌里，评论几乎都是这番模样。

明眼人几乎都看出来了。

今日之后。

陈白的知名度，必将更上一层楼！

如果说，以前，网络歌手的身份，还让陈白的名字，只是在年轻人中认可度较高。

那么，今天。

借助周健等几位大佬之口，陈白，算是彻底脱去了网络歌手这层外衣。

在年长一些的人群里。

他也成为了一个当之无愧的歌手！

一个有实力的作曲人！

今日之后。

已经不会再有人怀疑这一点！

----------------------------------------

第75章 惊天秘闻

时间继续移过。

中午，12点整。

各大音乐品台上，陈白替大佬们创作的新歌，已经全部突破了百万播放量。

这种成绩。

即便是几位大佬们当年发歌，都不一定能做到。

更别说是如今，几乎没有任何提前宣传的情况下了。

但他们没有宣传。

网友们。

媒体们。

却自发的，帮他们打起了广告。

于是乎。

这些新歌，还在不断的突破着，已经更新的各种新记录。

与此同时。

度娘前十的热搜里。

“天王携手归来！”

“谭校长粉丝集体发声：感谢陈白！”

“网友掀起新一轮怀旧热潮！”

“聊一聊当年的男神们……”

“……”

前十热搜。

几乎每个都和陈白有关。

哪怕关系不大，但也是因为陈白，才热度暴涨的！

这就恐怖了。

和新歌榜、热度榜等音乐平台的榜单不一样。

那些平台，毕竟本身就是以歌为主。

可度娘热搜……

涵盖民生、环境、时事等众多类型和范围。

不吹牛的说，从没有一个艺人，可以一次性把前十的热搜都霸占了。

这让网友们玩笑着感慨。

陈白把歌曲榜单屠榜了就算了。

连度娘热搜都能屠榜。

也是没谁了！

离谱！

然而。

真正离谱的还在后头。

又过了几个小时后。

网友们突然发现，终于有一个和陈白无关的热搜，冲进了前十。

只是这个热搜的主人公。

不久之前，也曾出现在陈白的相关检索词里头。

武韬！

而且，这个热搜，恐怕并非武韬本人想要的。

因为只是看了眼热搜的标题后。

很快，许多网友们便搬着小板凳，幸灾乐祸吃起了瓜！

热搜在第九。

武韬，被抓了。

而且有图有真相！

……

时间再次回到半个小时前。

燕都。

某个会议室里。

也许是年纪大了，不太关注网上的消息。

正当郭生将自己对于节目的一些打算，和其他台领导们进行沟通的时候。

尤其是。

他再三提到。

这个节目，陈白必须成为固定嘉宾！

其余嘉宾。

每期都可以换。

唯独陈白不行！

结果，他刚说完不久。

有台领导犹豫道：

“老郭啊，你带回来的录音，我们听了，这个陈白，的确有才，也很适合这个节目。”

“只是，咱们和地方台不一样。”

“除了粉丝量，实力。”

“更要注意艺人的口碑。”

“这个陈白……”

听着他吞吞吐吐的语气，郭生当即不乐意了：

“陈白怎么了？”

“我看这小子，德行都没的说。”

“而且出道这么多年，也很少有什么负面新闻嘛。”

然而等他话音一落下。

会议室里的其他领导们，面色都变得古怪起来。

有人叹了口气，旋即好心提醒道：

“老郭啊，要不，你先看看今天的新闻？”

郭生一愣。

随后赶忙拿出手机。

……

几分钟后。

等郭生从会议室出来。

脸色黑的跟煤炭似的，虽然，他终究是想办法，说服其余同僚们，答应让陈白成为固定嘉宾。

但，莫名其妙的出了这档子事，还是让他格外不爽！

而且。

在圈内摸爬滚打了这么多年。

柳姐能看出来的问题。

他自然也看得出。

这当即让郭生满腔火气！

谁特娘这么大胆子。

连他看重的人，都敢陷害？！

当即，他拿出手机，拨通了陈白的号码。

几次提示音后。

另一头，传来陈白的声音：

“郭总，找我有事？”

二话不说，郭生直接挑明了问道：

“陈白，今天网上出现的舆论，应该，不仅仅是网友的猜测那么简单吧？”

“退一步说。”

“此事，是我要你退出《时代的歌声》节目组，才惹出来的麻烦。”

“我有责任。”

“所以，你要是知道，是谁在暗中做手脚，不妨直接告诉我。”

陈白听完，顿时惊叹一声。

大佬就是大佬。

霸气啊！

但有一说一。

走到郭生这个位置，的确，在圈内已经不用惧怕任何人了，甚至，任何公司、势力，在其面前，都只有低头服软的份儿。

毕竟，人家背后可是总台啊！

只是，陈白并没有轻易开口。

哪怕他心里的确有了些猜测，而且，此刻已经到了公司，正在和柳姐商量着该如何“回报”对方。

还能有谁？

张诚呗！

至于那些小公司的老板们，陈白反倒一时半会的，还没查出来。

但没说，是因为，他想自己处理这些麻烦。

不是客气，更不是耍小性子。

而是今天，郭生可以帮忙。

下一次呢？

所以对陈白而言，不妨趁着此次机会，积累一些解决类似问题的经验。

然而，郭生显然没有那么多耐心，见他不开口，心里反而有了猜测：

“张诚？”

陈白顿时一惊！

“您怎么知道我以前公司的老板？”

郭生哈哈一笑：

“小陈呐，你真以为，我在邀请你之前，没调查过你？”

“怎么可能。”

“连地方台的节目，都担心请来的嘉宾，录制期间爆出一些丑闻，更何况是我们呢？”

“那天和你见面之前，就已经有人，把所有和你相关的资料，都整理出来，放在我办公桌上了。”

那些资料里，自然包括了，张诚两次为难陈白的过程。

另外，陈白为人和善。

和他有直接冲突的，就只有张诚而已。

“行了。”

匆匆打了声招呼，郭生便准备挂了电话，一张四方的国字大脸，收敛笑意，变得严肃了许多，目中更是带上了些厉色。

“这件事包在我身上。”

“你近期要做的，就是好好在家里创作，千万别辜负了我对你的期待啊。”

对面，陈白听着，只觉得心头一暖，同时有些无奈的笑了笑：

“好吧。”

“那就听您的。”

稍后，等郭生又交代了几句，基本都和后天要开始录制的节目有关，然后便挂了电话。

之后，他又拨通了另一个号码：

“喂，邢局么。”

“呵呵，是啊，老战友好久不见了。”

“嗐，还那样呗……好了，先不闲聊了，我找你，是想拜托你一件事，听说，你那里，有一个行动，已经进行很久了，马上就到了收尾阶段……”

……

这通电话后。

仅仅过了十几分钟。

魔都，某间会所。

一个包厢内。

忽然，从外头涌入了大量的便衣，然而，里头一个个衣着光鲜的富家子弟、还有几个，已经嗨了。

完全没察觉到这一点。

少倾。

等便衣们，将这些家伙带出去时，意外发现，最角落的那个小白脸，很眼熟啊。

这不是武韬么？！

有人立马联系了上面，然而让他们意外的是，上面貌似一点都不惊讶，多半，是已经提前收到了暗线的汇报。

甚至，上面还让他们接下来，再去海浪影视调查一下……

----------------------------------------

第76章 天道轮回，报应不爽

又过了半小时。

海浪影视。

等张诚从茶楼回来，正打算再琢磨一下，该如何继续给陈白添堵。

就在这时。

外头突然乱了起来。

本就心情不好的张诚一拍桌子，怒声道：

“秘书，秘书！”

“怎么回事？！”

结果，等秘书推门进来，同行的，还有几个便衣，为首一人，笑着抖了抖手里的搜查令：

“张总，麻烦跟我们走一趟吧？”

顿时，张诚便懵了。

什么情况？

然后，等秘书吞吞吐吐的告诉他，吴一韬已经被抓了，且是抓了个现形，连辩解的机会都没有。

而等吴一韬一清醒过来。

立马就腿软了，将之前从张诚和秘书的手里，得到过药物的事情，统统交代了出来。

听着，张诚面色瞬间就黑了。

这个……废物！

你特么明知道自己是公众人物，有无数双眼睛在暗地里盯着，躲在家里不行吗？

非要跑去会所？

显得你能耐大是吗？

然而，事已至此……

坏了！

忽的。

张诚意识到一件事，猛地朝秘书看去。

然后，只见秘书，已经不自然的低下了头，不敢和他对视……

一旁，为首便衣看看秘书，再朝着张诚看来，当即笑道：

“张总，你的秘书，已经将一切都交代了。”

“我劝你，还是老实一点，争取个宽大处理。”

瞬间。

张诚瘫软的坐到了椅子上。

怎么会。

他做梦都没想到，自己在圈内摸爬滚打了半辈子，没栽在那些竞争对手的手里，没倒在陈白面前。

如今，却因为一个小小的吴一韬，一个秘书……

不出意外。

这一次，他真的失去了一切！

再没有卷土重来的机会了！

想着这些，张诚杀人的心都有了，恨恨朝着秘书瞪去。

然而，秘书此刻反而冷静了下来。

没办法。

吴一韬交代出了她，她要是不把张诚说出来，就得自己抗下这个大大的黑锅了。

问题是。

以张诚的性格。

哪怕，她自己担下了责任，事后，张诚会给她任何补偿吗？

不会的！

吴一韬就是个例子。

狡兔死、走狗烹，这才是张诚一向以来的做法。

……

晚些时候。

等面如死灰，四肢像是被抽空了力气的张诚，和他的秘书，一起被带走了。

而他的办公室，也被封了。

直至。

被带出公司，来到街上，抬头望着天空。

恢复神智的张诚，才忽然意识道，自己输在了哪里。

人心。

无论是当初的柳姐、陈白……

还是如今的吴一韬、秘书。

都从来没有，跟他站在一起。

当然，他也从来没有把这些人，当做自己人。

只是，如今才明白这些，已经晚了。

回头，留恋的看了眼背后的大厦，当初还挂着乐优招牌的公司，如今，已经被换上了海浪的标志。

且，或许用不了多久，海浪就会重新派一个人来，来掌管这里。

张诚忽然觉得有些可笑。

自己折腾了大半辈子。

到头来，究竟得到了什么？

……

另一边。

当到了公司的陈白，突然得到消息。

直接傻眼了。

张诚被抓了？

不止如此。

很快，当柳姐拿着平板，从外头进了办公室，激动道：

“陈白，你快看！”

只见，诸多新闻里，都报到了吴一韬被抓的事情，且，有图有真相。

陈白：

“……”

这算怎么回事？

他都还没出手呢！

忽然间，想起郭生在电话里那一句，包在他身上。

陈白顿时感慨了一声。

果然呐，大佬就是大佬。

所以说。

千万别做坏事。

以前，老人们还总说，人在做天在看，如今，真的是都用不着老天爷惩罚，一旦你犯了罪，官方就能把你拿捏的死死的。

至于张诚……

还是那句话。

天道好轮回，恶人做久了，迟早会遭报应！

早和晚的区别而已！

话说回来。

这次的事，看似有些虎头蛇尾，甚至令人事后有种心里空落落的感觉。

就如同，你被人打了两拳，刚准备还手，别人已经躺下了。

但仔细想想。

这也是张诚活该！

自作自受。

而网上呢。

随着吴一韬被抓，众多网友先是惊愕，继而看起了笑话。

有不少人更是回忆起，之前陈白和吴一韬，隐约敌对的关系，更是觉得可笑。

一方自从回归以来，屡屡拿出质量极高的新歌。

另一方呢，要实力没实力，要作品没作品……

他们当初是怎么想的，居然会觉得两者，有可比性！

也正是在这种议论声中。

陈白的全民好感度，莫名其妙的，又涨了许多。

哪怕。

还有不少吴一韬的粉丝，居然还在声称，哥哥是被陷害了，甚至，有可能就是陈白动的手。

但这种脑子有泡的言论。

压根没有人搭理他们。

稍后。

等柳姐放下平板，松了口气笑道：

“祸兮福之所倚。”

“看样子，这次又被你转危为安了。”

“而且，以后没了张诚这个大麻烦，你的艺人道路，肯定能顺畅许多。”

然而。

闻声的陈白，只是摇了摇头。

甚至，很快苦笑了两声：

“难。”

“事实上，这次的事情，张诚只是一个导火线而已。”

“绕过他，不难看出，圈内不少公司，已经对我失去耐心了。”

一开始，陈白刚回归的时候。

诸多公司或许还觉得，网友们就是三分钟热度。

等过个两天。

陈白的热度，自然就降下去了。

可到了如今，他们算是看出来了，陈白只要还在娱乐圈一天，他的影响力，只会越来越高，越来越广！

而这，无疑会压缩，他们公司旗下艺人的生存空间！

所以，这次才会有几家小公司，暗中听从张诚的指挥。

大举污蔑陈白！

甚至，这还只是一个开始而已。

“以后，对我不满意的人，只会越来越多。”

“毕竟张诚虽然被抓了。”

“但那些公司和老板，都还在！”

说道这里，陈白顿了顿，缓了口气接着道：

“另外。”

“别忘了，还有海浪影视呢。”

“这次出了如此大的事，海浪的股价，必然会降低许多，吃了这么大一个亏，你觉得，他们公司，会轻易放过我？”

不可能的！

双方这个梁子，算是结下了！

而听到海浪影视，柳姐也一下子，沉默下去。

是啊。

那可是海浪呐。

涉及影视、歌坛、网红等多个领域的业务，且不止国内。

海浪是圈内，少数几家，已经走出国门的大公司！

一想到陈白居然得罪了这么个庞然大物……

可。

忽的。

看着陈白那平静，不起丝毫波澜的面容。

柳姐内心，也渐渐安静了下来。

海浪是很厉害。

但，那又如何？

谁知道身边的这个男人，会不会像当初整垮乐优一般，再度创造一个奇迹？

一切，都还是未知数呢！

想着这些。

乐姐脸上，再度恢复了些许笑意。

----------------------------------------

第77章 传统文化，终于，有救了

回到网上。

今天一天。

先是周健等几位大佬，一起发歌。

接着。

吴一韬，海浪影视，又爆出惊天大瓜！

明明是工作日。

网上的各种议论，却始终没有停止。

热闹的很。

直至。

晚上。

新一期《时代的歌声》播出。

人们突然想起来一件事。

是啊，陈白已经退出节目了。

这让他们心里头，突然有些空虚。

主要是自从陈白回归以来，几乎没有消停过。

别看他没怎么公开露面。

节目，也仅仅是参加了一个《时代的歌声》而已。

但始终没有停止发歌。

可现在仔细算算。

距离陈白上次发歌，居然已经过了一周了！

离谱！

一个歌手，没有发歌，名字却还一直呆在热搜榜上……

而今天。

几位大佬发的新专，虽然是陈白写的歌。

但毕竟不是他亲自唱的。

哪怕，那些歌的成绩都很好。

哪怕，新歌甚至屠榜了！

对一些网友，尤其是陈白的粉丝而言，仍旧有种隔靴挠痒的感觉。

可就在这时。

总台。

节目组官媒：

“节目后天开始录制。

敬请期待！

PS：附上陈大才子提供的节目宣传曲：《但愿人长久》。”

当即。

许多网友笑了。

总不愧是总台。

发布的消息，永远只有两种风格。

要么朴素的过分。

要么，没有足够高的文字功底，你都不知道到底在讲什么。

好在。

网友们的注意力，本来也不在消息上。

许多人顺手，就点开了那首陈白的新歌。

《但愿人长久》。

有一说一。

点开之前。

其实网友们，并没有抱着太大的期待。

主要是近些年，经常推出一些弘扬传统文化的节目，奈何效果始终有限。

这已经是人尽皆知的事情。

即便如此。

节目组还是经常邀请一些，当下热度最高的艺人，去参加节目。

反正，节目组，不差钱！

在众多网友看来。

陈白估计也是因为最近比较火，才被找过去了。

这首《明月几时有》。

八成，是被节目组逼着，才创作出来的。

毕竟。

古代诗词。

现代音乐。

众人如何想，都不觉得，两者可以结合在一起。

哪怕是陈白，也不可能做到！

所以，大部分人点开这首所谓的宣传曲时，纯粹，只是抱着好奇的心里，另外，弥补一下陈白这周没有发歌，给他们内心造成的空虚。

然而。

等网友们点开新歌。

怅然的前奏响起。

只是听着。

忽然，就让他们的心里，有种淡淡的哀伤情绪，扩散开来。

很快。

前奏过去，歌声响起：

“明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

今夕是何年

……”

《水调歌头》！

这首词，可以说，是大部分人，接触最早，同时也是记忆最深刻的几首词之一。

哪怕，一些网友，已经毕业多年。

可只要念一个开头，所有人仍旧可以习惯性的背出来。

这种肌肉记忆。

已经不可能忘记。

而且。

比起大多数诗词，还需要结合写诗人当时的背景、经历等等才能理解。

《水调歌头》。

就容易理解多了。

就是苏仙在思念兄弟而已。

家人！

亲情！

永远是人类无法割舍的情感之一！

于是乎，许多网友，忽然就明白，自己为什么，从听到这首歌开始，心里就觉得很不是滋味了。

他们，想家了！

一时间，无论是许多在外漂泊的游子们。

还是因为年纪大了，或者已经成家的年轻人们，忽然都升起一种，回家看看的冲动。

父母。

兄弟。

朋友。

你们，可还安好？

仅仅一个开头之后。

无数电脑前的网友，已经拿起手机，点开了几个或许已经很久没联系的头像。

他们并非故意不联系。

但，正因为是家人。

所以，才经常下意识的忽略了。

而就在这时。

歌声接着响起：

“转朱阁低绮户照无眠

不应有恨何事长向别时圆

……”

忽然。

人们都呆住了。

下意识的，他们心里，都冒出了一个形容词。

余音绕梁。

三日不绝！

妙啊！

一直以来，网友们关注的，都是陈白的写歌能力，写歌速度，但直到今天，他们突然发现。

原来，陈白的唱功，也如此优秀。

太绝了！

那几个转音，自然，和谐。

让人不自觉，立马沉浸在歌声里。

甚至，歌词是什么，都不重要了。

只凭这一点，足以证明，陈白的唱功，完全不比那些以唱功出名的歌坛大佬差！

且。

人们渐渐意识到了，真正恐怖的地方。

谁说。

现代音乐，和古代诗词，没有办法结合了。

陈白，就做到了！

而且，曲子和歌词结合的无比完美！

就彷如，《水调歌头》，本来就应该是一首歌！

此刻。

他们忽然意识道。

节目组为何非要请陈白来参加节目。

此曲一出。

陈白要是都不参加节目。

还有谁有资格参加？

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，苏仙不愧是苏仙，妙啊！”

评论内，有网友评价道。

如果只是一味的哀叹。

或许，听完了，只会让人觉得，哪怕词曲再好，都不想让人听第二遍了。

因为让他们心情不好。

但这句人有悲欢离合，却不一样。

好似在说，正因为有悲伤，有离别，所以才是人生。

说的通俗一些。

那就是正因为惋惜，所以内心的一些记忆，才显得弥足珍贵，所以，才会更期盼和家人相聚的时刻！

而且，最后一句“但愿人长久，千里共婵娟。”

充满了豁达。

让人的心情，一下子有了反转。

再度开朗、看开了许多！

此刻。

一首歌听完，很多网友，都迫不及待的开始播放第二遍。

只能说，词好。

曲好。

忽然间，竟然分不出，两者哪个更优秀些。

另外。

许多人隐约发觉，当年需要被老师逼着，才愿意背下来的词。

现在看来，竟然通俗易懂了许多，且朗朗上口。

于是乎，许多网友开始叹息，倘若他们当时就有这首歌的话，恐怕，都不需要老师逼着，自己就已经主动将这首词背熟了。

可惜呀。

陈白出生的，太晚了！

……

与此同时。

许多网友还没注意到的是。

国风。

这种崭新的音乐风格，已经开始迅速进入了他们的视野中，并且被他们接受。

而就是在这种情况下。

节目组的声明，点击量开始不断暴涨！

十万。

百万。

……

直至，仅仅两个小时后，已经突破五百万！

京都。

某办公室里。

看着官媒那疯涨着的点击量，电脑后，郭生激动的涨红着脸。

此刻，他只知道一件事。

那就是，华国的传统文化，终于，有救了！

----------------------------------------

第78章 少年自有少年狂

郭生的预料，也的确没出错。

这一夜，对许多学生而言，注定是一个不眠之夜。

让他们又惊又喜……

当许多家长们，让他们暂时放下作业，来听歌时。

学生们内心险些哭出来。

父母终于懂得体谅他们了！

然而。

等发现爸妈要他们听的歌，歌词，居然是一手词后。

学子们的笑意，顿时又僵在了脸上。

玩呢？！

还不如继续写作业呢！

可当听到，这首歌的曲子，是陈白创作。

他们内心，又升起了一些期待。

直到。

新歌开始播放。

妙啊！

学生们的心情，才又开始激动起来。

这内心一上一下，情绪跟坐过山车的……

关键是。

这一夜，不知有多少年轻人、网友，新发现了一样新的美好事物。

文字之美。

古言之美！

明明，只是听了一首歌而已。

忽的。

他们却觉得，面前的那一个个原本枯燥的字体，彷如拥有了灵魂，变得有趣了许多……

……

种种变化。

或许还需要一些日子，才能完全体现出来！

但退一步说。

在节目组将《但愿人长久》这首宣传曲发出来后。

节目还没播出。

就已经火了！

而且，已经不需要担心收视率。

因为第二天，就出了好多新闻，内容大多是一些学校的老师，要求学生以后必须收看每期《经典永流传》节目。

算是一项课后作业。

当然，只是看还不行，自然也少不了一篇不可或缺的观后感。

一时间。

众多学子们，甚至不知道，自己到底该笑，还是该哭。

……

这天一大早。

看了眼新闻后，陈白放下了手机。

他心里，其实还是有些可惜。

但仔细想了想。

也正常。

仅是一首歌而已，很难让国风类型的歌，彻底火起来！

能够让大众接受，就已经很不错了。

甚至。

目前为止。

网上还没出现国风歌这个新造词。

但，没关系。

陈白有把握，等第一季《经典永流传》播出后。

国风歌。

将彻底成为一种新潮流。

尤其，这会使得，在年轻人当中，将掀起一股学习传统文化的浪潮！

从文字。

道历史。

到服饰。

再到整个华国文化……

而这，应该能够满足郭生的心愿了。

就当是，其帮助了自己后，获得的回报吧。

虽然。

陈白心里，也暗暗期待着。

国风未来有一日，能大行其道。

……

又过了一天后。

京都。

等陈白才出了机场，外头，已经有节目组的工作人员在等待着。

上车。

陈白立马和对方互换了一下姓名。

“我是陈白。”

对面，男人很快伸出了手，笑道：

“陈大才子你好，我叫许广。”

“是咱们这档节目的总策划人。”

陈白点了点头。

随后，他从许广的口中得知。

节目的总导演，虽然是郭生。

但由于这位平时比较忙，所以，只是担任了个头衔而已，只有在节目的录制遇到了问题时，才会出面解决。

说白了，就像是节目组的一个靠山。

而平时的录制，则是由许广负责。

听完，陈白立马心里有数的喊了声：

“许导。”

许广却只是摆了摆手，不动声色。

大抵，属于性子比较安静、沉稳的一类人。

他随后道：

“陈老师，为了方便，以后我们就这么称呼你吧。”

“是这样的。”

“第一期节目，今天就要开始录制了。”

“但，虽然有了你提供的灵感。”

“可目前为止，参加录制的几位嘉宾，还没有将新歌完全创作出来，所以，一会儿到了台里后，或许需要你现场指导一下。”

陈白沉吟了下，并没有立马答应。

看得出来。

和自己预料的差不多，节目组打算将节目往精里拍。

而不是准备追求数量。

所以，一期90分钟的节目。

就只有五、六位嘉宾，自然也就只有五、六首歌。

单单五、六首歌。

陈白自然能够指导。

问题在于，下一期呢？

要是节目组还要他指导……

不怕露怯的说。

陈白记得的古风歌虽然很多。

但，《经典永流传》节目里出现的歌，或者说，和诗词有关的歌，他只记得最经典的十几首。

其余的，早忘的差不多了。

好在，许是看出他的为难，许广随后主动开口道：

“虽然，咱们这档节目，不会竞赛。”

“但节目播出后，网友们肯定还是会讨论下，这期节目里，哪位嘉宾的表现最好。”

“陈老师希望自己是表现最突出的那个人，也很正常。”

听到这里，陈白赶忙摆摆手，表示自己不是那个意思。

许广一怔，随后也接着道：

“好吧。”

“那就是我误会了。”

“总之，陈老师请放心，主要是因为，这是节目第一次录制，嘉宾们仍旧不习惯，给诗词作曲。”

“但等这期节目后。”

“未来要参加节目的歌手们，肯定已经有足够多的参考资料了。”

以今天要录制的节目为例，就有五首新歌。

这五首歌，都可以让其他歌手们用作参考。

加上那首《但愿人长久》。

就是六首歌。

不少了。

“所以从下一期开始，我们肯定不会再麻烦你！”

“不过这第一期，还是请你……”

听到这里，感受到了许广语气中的恳切，陈白才点了点头。

同时，出于好奇，他问了下，这期参加节目的，都有谁。

有一说一。

节目组是藏得真严实。

今天之前，除了陈白要退出《时代的歌声》，是不得已被公开的。

余下几位嘉宾，就连向来敬业的狗仔，都没得到半点风声。

许广终于笑了笑，旋即道：

“沙亮、张截……”

当即，陈白目中亮了亮。

巧了不是！

四人里头，除了后面两人，他没印象，多半，和前世的艺人，对不上号。

但前两者，沙亮和张截，可是他心心念念的，从之前，就向郭生提出过，希望能邀请来节目组的。

没想到，郭生还真给找来了！

而他手里，正好有两首歌，其实一早就准备好了，只要等回头到了节目现场，交给两人就可以！

想着这些，陈白忽然有些期待起来。

以至于，不自觉哼出了声：

“少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

……”

这边，陈白随性的哼唱着。

浑然没有发现，另一边的许广，已经猛然转头，朝他看来，然后激动的，全身颤抖不已！

----------------------------------------

第79章 大鹏一日同飞起

许广目中震撼无比！

事实上。

不会有人知道，今天他内心有多焦躁不安。

台里从筹备这档节目开始，至今，也才一周时间而已。

时间，太短了。

而单单是布置舞台，就用了三天。

因此，他其实根本没有时间策划节目的具体内容。

虽然。

上头，也就是郭生，一句话说了，节目的内容，就是唱诗歌。

可……

这也太特么笼统了吧！

偏偏，人家是领导，许广还不敢反驳，且，郭生除了没给他时间，其余该给的帮助，的确都给了。

场地，嘉宾，设备……

哎。

许广叹了口气。

今天就要录制第一期节目了，他甚至连个大抵的思路都没有。

尤其是，这档节目，本就是要弘扬传统文化。

那么，最好能够从一开始，就给观众传达出一种正能量。

然而，该如何传达呢？

他犯难了。

可此时，车里，听着陈白哼哼的歌。

许广目中一亮，突然来了想法。

少年！

年轻人，永远是一个国家，一个民族的希望。

且少年本身，就代表了开始。

就像他们这个节目，才刚刚起步。

如旭日东升……

充满了活力和希望。

这个主题好啊！

话说回来。

听着陈白哼唱的歌，许广内心已经无比激荡。

少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。

妙啊！

歌词听着，就让人心头有一股热血在沸腾。

可惜的是，自己已经过了少年的年纪，对这句歌词，无法那么感同身受。

但许广敢保证，如果是节目年轻观众听到这里，一定会激动的站起来，浑身充满使不完的力气！

深吸一口气，许广尽量保持着平静的道：

“陈老师。”

“这首歌，是你在车里临时创作的？”

陈白嗯了一声，不以为意。

然而许广却大感震撼。

他终于明白，领导郭生，为什么告诉他，没什么好担心的，只要有陈白在，这档节目，出不了问题。

这小子。

真特么是个人才啊！

内心已经快要乐开了花，但许广，表面上仍旧不动声色。

忽的。

他又试探着问道：

“对了，今天毕竟是第一次录制。”

“你觉得，节目组应该以哪种类型的诗词为主比较好。”

陈白几乎脱口而出：

“少年。”

果然！

许广默默点头。

而陈白则继续笑道：

“大鹏一日同飞起，扶摇直上九万里。”

“年轻人，才是一国之本。”

“只要华国的年轻人们对未来充满希望，对生活充满向往，每一天，都能朝气蓬勃，满是生机。”

“那么京都的这些老爷子们，也就可以放心了，甚至做梦都能笑醒。”

“许导您说呢？”

国之根本。

简单四个字，却让许广，对于陈白的评价，更上一层楼。

这个年轻人，不简单啊！

看事、看物的通透，远比许多空活了几十岁的人更有见底。

“是啊。”

许广旋即笑着点了点头：

“或许你不相信。”

“但我的确有幸，见过你口中的几位老爷子。”

“对他们而言，努力奋斗了一辈子，就是希望，如今的孩子们，能够过的平安，幸福。”

聊远了。

之后，许广又问起，陈白还有什么提议。

陈白想了下，目光一凝，郑重了许多，接着道：

“开始的几首歌。”

“以年轻人为主题，很好。”

“但最后一首歌。”

“我还是希望，能够帮助观众们回忆一下，近百年前的那群，可爱又可敬的人们。”

闻言，许广立马瞪大了眼：

“你是说……”

陈白随后在他的注视下，用力点了点头。

正是那群人。

给了华国安宁、和平。

况且节目本身，就是为了弘扬传统文化，认识以前的那些先贤们。

那么近代的那些先贤们。

为何不能被提及？

而听完陈白的话，许广也用力点了点头。

好！

他此刻终于明白，郭生为何那般重视陈白了。

就冲陈白眼下能说出这番话。

有这颗赤子之心。

台里日后在他身上投入再多的资源，都不冤！

……

晚些时候。

等陈白和许广一起到了台里，进了拍摄场地。

随后。

陈白就依着许广的请求，开始去指导几位嘉宾。

说是指导，等他看了一下几人准备的歌，顿时一脑门黑线。

根本不能用！

想想也对，毕竟时间太短了。

因此。

直接将准备好的两首歌，让现场的员工给沙亮、张截分别送去了后。

陈白又打听了下另外两位嘉宾的情况。

然后。

他又琢磨了一会儿，再度写出两首适合这两人的歌，让员工们给送了去。

值得一提的是。

陈白可不是白费力气。

来台里的路上，许广就已经向他保证。

这几首歌。

只是借给几个嘉宾唱一下，回头，版权还是陈白本人的。

虽然，陈白自己，倒不是很在意……

因为他录制这档节目的初衷，本就不是为了钱。

节目办的成功。

继而弘扬传统文化。

人人有责！

之后。

等几位拿到新歌的嘉宾匆匆练习了下。

节目，正式开始录制。

而由于时间太紧。

让陈白有些可惜的是，没能和其余嘉宾们认识、交流一下。

……

转眼。

又过了几天后。

《经典永流传》，首播当日。

由于陈白一首但愿人长久，此前已经在网上火的一塌糊涂。

于是。

这档娱乐性并不是很强的正能量节目，居然从一开始，就已经吸引了无数的视线。

开播之前。

无数的网友，和许多被学校要求的学子。

已经等候在了电视机前。

直至。

晚8点。

节目正式播出。

先是主持人撒老师，上台正式介绍了一下，节目组请来的几位鉴赏团成员。

这几位的主要工作，就是在陈白等嘉宾演唱之前，提及一下所演唱诗词的，诗人创作时的时代背景、以及全诗的内容。

亦或者等嘉宾们唱完后，从音乐的角度，分析评价一番歌曲的完成度。

台上，撒老师微笑道：

“首先，是京都大学文学院教授，康老师。”

“这位是王黎院长，华国电影音乐协会会长。”

“其余两位，相信观众朋友们都已经认出来了。”

“歌手老庾。”

“还有演员、主持人曾怡。”

几句简单的介绍之后。

撒老师接着道：

“现在，让我们有请，节目的第一位经典传唱人！”

“王俊。”

“而他接下来要为大家带来的是，钱福，《明日歌》！”

----------------------------------------

第80章 少年说

王俊，20岁。

出道却已经多年。

虽然其刚出道的时候，曾被无数网友嘲讽。

但如今，已经凭借实力，渐渐被大众所接受，

最主要，是他的年纪。

20岁！

正是人生当中，最有朝气的年纪。

恰好符合了这期的主题，少年。

另外。

如果说陈白的《水调歌头》，是人们熟悉的诗词的话。

那么明日歌。

几乎算得上启蒙读物。

自然了，这首明日歌，也用不着鉴赏团的几位老师，来介绍一下诗词的内容，创作的背景等等。

没那么复杂。

就是叫人珍惜时间而已。

但越简单，越适合第一期节目的内容。

如同嘉宾们需要慢慢掌握国风这种新的音乐风格。

而观众们，也需要一个渐渐接受的过程。

由浅入深。

从简到难。

而第一期节目，自然越简单越好。

因此，鉴赏团的康老师，只是匆匆上台随口介绍了下诗人钱福，然后便已经下台回到了自己的位置上。

接着。

终于。

自陈白的宣传曲后，节目的第一首歌，终于要面世了！

众多电视机前的观众，已经无比期待。

同样的，节目现场，其实也有一些观众，只是数量不多，约莫只有几十人，而且，大多比较年轻。

他们也一个个翘首以盼着。

话说回来。

正因为明日歌过于通俗了些。

所以许多人已经下意识觉得，这首歌的曲子，也不会太复杂。

甚至。

有可能会是儿歌那样的风格。

所以，他们此刻只想着，时间快点移过，赶紧到了陈白登台才好。

其实目前为止。

观众们对于节目的期待，仍旧只有陈白一人而已。

谁知。

滋。

一阵电流声响起。

随着歌曲的前奏传来。

节目现场，瞬间嗨了。

众多守在电视前的观众，也一下子傻眼了。

我去。

居然是电音？！

够前卫的啊。

此刻新歌的一个开头，就直接打破了他们的预期。

而且，众人很快发现。

明日歌。

少年艺人。

电音。

这三种，都带着蓬勃朝气的事物，已然无比和谐的结合在了一起。

直至。

节目的字幕里，写明了一点。

作曲人：陈白。

立马。

观众们又恍然了。

只是，此刻他们已经顾不上，是谁作的曲了。

随着王凯开始演唱：

“明日复明日

明日何其多

我生待明日

……”

节奏欢快，让人很容易就能跟着哼唱。

于是节目现场。

几十位观众，齐齐摇头晃脑的唱了起来。

那一刻。

电视前的观众们。

只看见在王凯的带头下，数十个年轻观众，一起歌唱着：

“明日复明日

明日何其多

……”

一刹那。

画面似乎穿越了历史。

回到了古代。

如几十个当年的私塾学子，整齐划一的朗诵着。

欣欣向荣。

生机勃发。

绝了。

就连众多因为老师要求，才守在了电视前的学子们，忽然间，也发现了这档节目的乐趣，跟着哼哼了起来。

而在他们身边。

父母对视一眼，欣慰笑着。

……

作为节目的第一首歌。

没有太激动人心，但仍旧是远远超过了大多数观众的期待，然后很快结束了。

如果打分的话。

满分十分。

观众们愿意打八分。

而在有了一个很好的开头后。

他们不自觉，更加期待起，接下来会登场的几位嘉宾了。

……

接着。

第二首歌，《三字经》。

和明日歌一样。

都属于比较通俗易懂，朗朗上口的风格。

这首歌，同样是为了，给观众们一个习惯、接受国风歌曲的过程。

而歌曲风格呢，也属于比较柔和的那种。

在这首一启蒙读物为基础，创作的新歌后。

观众们也终于明白了，国风歌，到底是种什么概念。

于是。

在一切前提，都已经成熟后。

从第三首歌开始。

随着张截登场。

节目现场，终于迎来了第一个激动人心的高、潮时刻！

……

台上。

随着第二位嘉宾下台。

撒老师重新登场，笑呵呵介绍道：

“接下来，有请今天的第三位经典传唱人，张截上台！”

很快。

随着张截从后台走出。

现场，已经爆发出了热烈的呼唤声。

显然，这位艺人，口碑也不错。

而撒老师一直等到观众们的呼声结束，这才又看了眼台本，然后惊讶着道：

“这期节目的歌，都是陈白一人创作的。”

“这一点想必观众们都已经注意到了。”

“但听说。”

“只有你在拿到新歌后，最是激动？”

张截用力点了点头。

即便到了此刻，他的面色还有些兴奋的涨红。

撒老师：

“哦，那能不能和大家说说，为什么？”

然而，张截随后却卖了个关子：

“这个，稍后大家就明白了。”

“只能说，陈白，真的是我出道至今，见过的音乐造诣最高的歌手！”

当即。

这一句话。

明明什么都没透漏，却已经让观众们，期待值拉满。

要知道。

张截本身，已经是一位很有实力的艺人。

连他都如此评价。

可见这首新歌有多优秀。

然而，正当现场的观众，已经迫不及待的，想要听到新歌时。

张截和撒老师，却又故意卖了几句关子，再度走下了台。

然后，鉴赏团的康老师再次上台，只是这一次，他的面色，比起之前讲解《明日歌》和《三字经》时，要严肃了许多：

“首先，说一下，张截要唱的这首歌，是以《少年华国说》为基础创作的。”

“《少年说》呢，准确来讲，也不是诗词。”

“而是一篇散文。”

“但都是先贤们留下来的智慧，大家也没必要过于较真……”

顿了顿，康老师接着道：

“作者梁先生，相信大家一定都熟知。”

“一句少年强则国强，何其豪壮！”

“而当时的背景呢。”

“梁先生对于晚清的华国，充满了失望和不满，因此无比希望，年轻人们，能够拥有创新精神，望在年轻人的带领下，创造出一个崭新的少年华国！”

“文章通篇，都表达出了对于年轻人的热切期待。”

当即。

观众们对于那时的时代背景，已经有了一个大概的认知。

当时的华国，已经如风烛残年的老人。

梁先生迫切希望。

华国能够在年轻人的手上。

破茧重生。

凤凰涅槃！

而随着康老师讲解后下台。

张截重新回到了大家的视野中。

紧接着。

前奏开始响起。

意外的，乐器声，只响了一秒左右。

然后便是一阵孩童的朗读声，开始在大厅内回荡：

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强……”

声音清脆。

却充满了坚定。

瞬间。

好多刚才在康老师的讲解下，还没明白，《少年说》这篇文章，到底想要表达什么观念的观众们。

突然间懂了。

无论是《明日歌》的劝学子们珍惜时间，还是《少年说》的望年轻人们勇于进取。

其实，都是为了国强。

国强民自安！

立马。

无论是诸多在现场的年轻观众，还是无数电视前的学子们，都迅速郑重了起来。

他们只觉得，一个厚重的担子，忽然压在了自己的肩膀上！

----------------------------------------

第81章 那个男人，终于出场了

周先生曾说过。

为民族崛起而读书。

仔细想想。

《少年说》的观点，和周先生的言论，在某些方面上，不谋而合。

百年前。

无数前辈们，用血和汗水，让这片土地，恢复了和平。

但千万别觉得。

战争，已经从此结束了。

恰恰相反。

想让这份和平长久的维持下去。

年轻人们，必须奋斗！

所以，当新歌的前奏里。

那稚嫩的声音，重复了两遍“少年自由则国自由”。

只让无数观众们，觉得压力山大。

好在。

前奏过后。

张截终于开嗓。

气势也忽的缓和了许多：

“红日初升，其道大光

河出伏流，一泻汪洋

潜龙腾渊，鳞爪飞扬

乳虎啸谷，百兽震惶

……”

嘶！

观众们倒吸一口凉气。

好工整啊。

这，就是传统文化的魅力之处吗？

而且，相比用一句“太阳升出来了”这种大白话来形容，“红日初升”四个字，的确只是听着，就让人觉得充满了朝气。

这很奇怪。

但确实有很多观众，忽然感觉到了古文化的魅力所在。

而众多年轻观众，则是双目突然亮起了起来。

实在是，这几句歌词，画面感太强了。

好似有一轮红日，自东方缓缓升起，那炙热的光，瞬间洒满了大地……

一日之计在于晨。

而年轻人们，正对应着一天中的清晨。

另外，林间。

似有一头幼虎，开口嚎叫。

百兽震颤。

哪怕，它是幼虎。

但仍旧是虎，是百兽之王！

这份尊贵，源自于它的血脉。

如同华国的年轻人们。

五千年历史积累沉淀下来的智慧，早已经融入在他们的血液里。

尤其是。

无论是东出的红日。

还是才开始独立的幼虎。

都充满了不确定性。

谁也不知道，未来会发生什么。

但正是这种不确定性。

让此刻听着新歌的年轻观众们，忽然，对自己的以后，充满了期待！

甚至。

一些电视前的学子们。

忽然想起了儿时的梦想。

科学家。

宇航员。

既然，未来充满了不确定性。

那么，谁说梦想，就一定是虚幻的！

只是等渐渐的，激动过后，他们还是忍不住有些心虚的在心里自问。

自己，真的能做到吗？

很快。

台上的张截，给出了他们答案：

“少年自有少年狂

身似山河挺脊梁

敢将日月再丈量

今朝唯我少年郎

……

世人笑我我自强

不负年少！”

哗！

一时间。

现场几十名年轻观众，齐齐站了起来，激动的浑身颤抖，死死盯住了台上的张截。

他们拼命忍耐着，才让自己没有呐喊出来。

但，仍旧是热血沸腾的，握紧了拳头。

是啊。

初生牛犊尚且不怕虎。

他们有什么好怕的！

少年人，就该狂妄。

充满无畏的精神！

既然有了目标，那就该拼一把。

哪怕，最后没有成功。

但起码。

他们没有辜负，自己的这段青葱岁月！

不负年少！

这一刻。

众人忽然明白，张截拿到歌时，为什么激动了。

如此令人热血沸腾的歌。

换了谁，能够保持平静？

而且，陈白也再次证明了。

他的确是个妖孽。

音乐上的鬼才！

梁先生《少年说》里的精神，已然被他用这首新歌，无比完美的展现出来了！

牛了！

同一时间，网上播出的节目里，弹幕内，已经被“666”给刷屏了。

显然。

众多网友，也体会到了，这首新歌里，蕴藏着的精气神！

接着。

歌曲的后半段里。

张截终于彻底发挥出了，自己的歌唱实力。

将节目现场的气氛，彻底带向了高、潮！

终于。

一曲结束。

许多观众，这才有机会，松了口气。

但仍旧是感觉。

十月，已经深秋。

天气渐凉。

可他们身体却发热的厉害！

心里激荡的情绪，哪怕张截已经唱完了歌，却还是久久不能平静。

直至。

等张截下台。

数十位观众，同时起身，鼓掌欢送着。

同时，也不知是哪位观众先带的头。

然后。

几十位观众，再度朗诵起来：

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自有则国自由！”

这一幕。

别说是现场的嘉宾们了。

就连电视前的观众们，忽然，都欣慰的笑了起来。

有这样一群年轻人在。

华国，未来无忧！

……

节目进行到这里。

可以说，已经远远超过了观众们的预期。

从一开始的《明日歌》。

到《少年说》。

每一首歌，都越来越优秀。

这也让人们愈发期待，余下的陈白、沙亮两位歌手。

但如果。

非要鸡蛋里挑骨头。

找出一些让观众们失望的地方。

那就是，节目组多少有些虚假宣传了。

虽然，新歌很好。

也很正能量。

但，和诗词，其实关系不大啊！

唯一一首《明日歌》，也只能勉强算得上是小学生们认字时学习的诗句。

但这种诗词。

远远不能满足成年观众们的精神需求。

好在。

等撒老师重新上台，看了眼仍旧激动着的观众们：

“一首《少年说》。”

“让我这个老男人，好像也年轻了许多。”

台下一阵笑声。

不愧是撒老师，最擅长自黑。

而玩笑过后，撒老师接着道：

“好了，请大家平复一下心情，顺便，让我们有请第四位经典传唱人，陈白上场！”

“以及，他为大家带来的新歌，《小重山》！”

一时间。

现场先是安静了几秒。

然后，爆发出了排山倒海般的欢呼声。

来了。

那个男人，终于出来了！

而且。

《小重山》，可是正儿八经的词牌名！

在几首挂羊头卖狗肉，但胜在过于优秀，所以也没有观众觉得不满的新歌后。

终于，有一首真正符合节目宗旨的新歌了！

且，这阵欢呼声，也是观众们，为了感谢陈白前面创作的几首新歌，而送上的！

虽然，前面三位歌手的演唱实力也很好。

但要是没有陈白创作。

他们演唱水平再高，也没处发挥不是！

还有。

哪怕陈白接下来的这首歌。

或许会差强人意。

但他们也不会觉得失望。

相反。

要是陈白接下来要唱的这首歌，还能让他们觉得好听。

那众多观众、网友们，恐怕就得怀疑一下。

陈白，到底是不是人了？！

丫是神吧。

音乐的神！

----------------------------------------

第82章 小重山

在观众们震耳欲聋的掌声中，后台，陈白缓缓走了出来。

这一露面。

就不禁让观众们感慨了下。

相由心生。

出道十年，已经而立之年的陈白，和当年刚出道时，样貌几乎没有任何变化。

仅仅是气质，似乎沉稳了些。

而就凭这一点。

其心思清澈，心无杂念。

已经不需要怀疑。

震天的掌声中。

陈白含蓄的笑了笑，低头道：

“谢谢大家。”

一旁，撒老师看着这一幕，玩笑着道：

“翩翩君子，温润如玉，用来形容陈白，真是再适合不过。”

“尤其是我现在，站在他身边，立马就觉得，心里安静了许多……”

看一眼观众，撒老师低头道：

“这让我想起当年。”

“自己也曾是一翩翩少年郎。”

“切！”

观众一阵哄笑。

就连陈白，也忍不住古怪的看了眼撒老师。

撒老师：

“……”

玩笑结束。

稍后，等两人走下台。

康老师上台，开始正色道：

“《小重山》，作者岳鹏举。”

“古代抗金名将，相信大家都熟知。”

“不过相比《满江红》，这首《小重山》，恐怕各位了解的都不多。”

“所以这里咱们得多说几句。”

“一直以来。”

“提及岳鹏举，大伙儿都会夸他大英雄，大忠臣。”

“少年豪杰！”

“而且相比许多官场失意的大诗人，岳鹏举一生虽有波折，但几乎一直备受重用。”

“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

“听听，多霸气！”

台下。

几十位观众听到这里，目中也不由露出向往、崇拜的神色。

毕竟，哪个男儿心里，小时候没有个何不带吴钩，收取关山五十州的心思。

总之。

岳鹏举在大家心里，一直都是英雄的伟岸形象。

而这样的人。

似乎是绝不会有气馁、失落的时刻的。

但就在这时，台上的康老师话锋一转：

“然而。”

“现实则是，这位大将军，放眼满朝文武，居然找不到几个可以谈心的知音。”

“心中想法，无人懂，无人知。”

“何其落寞？”

“再加上当时的背景，虽然在他的带领下，军队连连获胜，可宫里那位，却生怕惹怒了金军，甚至为了压制他，启用了奸相。”

“所以，岳鹏举当时的郁闷心情，大家可想而知……”

听到这里。

许多观众，已经感同身受的，握紧了拳头。

对于宋朝。

不少人一直又爱又恨。

爱的是。

宋的经济，文化，十分发达。

在当时的全世界，恐怕都找不出对手。

可自古以来。

文人鼎盛。

武人就容易势弱。

大宋也是如此，军事力量弱的一匹，偏偏四周又布满了虎视眈眈的群狼……

恍惚间。

观众们仿佛，成为了当年的一名老百姓。

眼瞧着。

好不容易，出现了一位，能够镇守边关的大将军。

却因为宫里那位的软弱。

一再让收服故土的机会，付诸东流。

想想都觉得生气！

同时又替这位大将军，觉得生不逢时。

空有一身文武艺。

报国无门！

悲愤，悲凉！

与此同时，台上的康老师，介绍完背景后，重新下台，换做陈白，再度走了上来。

当即。

不少观众，已经齐齐抬头。

回到当下。

他们已经明白，想要为这首词作曲，有多难了。

因为其中隐藏的苦闷、怅然情绪，远非《明日歌》《三字经》那些启蒙读物可比。

作曲难度。

自然不能相提并论。

所以。

陈白，这一次，还能表现的那么优秀吗？

没等他们考虑太久。

很快。

陈白亲自给出了答案。

等他冲着现场的音响老师点点头，前奏响起。

柔和的乐声传来。

现场和电视前的众多观众，已经立马不自觉的沉浸其中。

直至。

陈白开口：

“昨夜寒蛩不住鸣

惊回千里梦，已三更

起来独自绕阶行

人悄悄，帘外月胧明

……”

哗！

无数观众已经不自觉呼吸粗重。

瞪直了眼。

主要是。

这首词，真的是岳鹏举写的？

说是陈白自己写的，他们都信。

因为其一些歌的歌词，就是这种风格！

两者，完全……契合！

此刻。

众多路人才突然明白了，为什么陈白的粉丝，一直总说。

陈白若饮唐时酒，唐诗何止三百首！

这就是不比不知道，一比吓一跳。

直到今天，陈白唱出了岳鹏举的作品。

网友们才惊觉。

陈白的文字功底，到底有多高！

他要是活在古代。

必然，又是一位诗仙！

回到歌曲本身。

不少观众已经忍不住感叹一声：牛啊。

模糊间。

他们仿佛看到，那位少年将军，夜中苦闷，毫无睡意，一合上眼，满脑子都是杀敌报国的梦，于是起床下地，来到院中徘徊。

一圈。

一圈。

又一圈。

走着走着，那位明明年纪还不大，却已经功成名就的大将军，却在这无人能看到的夜里，渐渐佝偻了腰，像是肩膀上压着整个国家，整片山河……

白天，他不敢在外人面前，露出这柔弱的一面。

会被敌人看见。

无论是敌国的，还是本朝的。

因此只能在夜里，独自治疗着这份心伤。

当即。

明明陈白这几句，唱的柔和，婉转，甚至有一丝丝凄凉。

可观众们的目中，却浮现一抹肃穆……和敬意！

功不成，旧土难复！

更恨丹心无归处……

山有幸，埋忠骨。

这，便是岳鹏举！

一心，只有家国！

“白首为功名，旧山松竹老，阻归程

欲将心事付瑶琴

知音少，弦断有谁听

……”

随着陈白继续演唱。

一时间。

无数观众，感受着几句歌词里的苦闷之情。

恨不得，回到那个年代，哪怕，只能陪这位大将军，说说话也好。

然而。

知音难觅！

偌大的大宋，将军身边，竟是连一个能让吐漏心声的人都没有。

那份孤寂。

令人心疼的，难以入眠。

接着。

陈白继续开口，歌曲进入高、潮部分：

“梦里披荆斩棘铮铮之铁衣

已乘昨夜长风随波东流去

城外马歇摇首顿蹄，鹏举瞰冷雨

只叹普天之下垂成的同庆

……”

随着这几句落下。

台下坐席里，几十位观众，都彻底红了眼，死死咬牙，握紧了拳头。

一种悲愤的情绪，在他们当中，彻底蔓延开来！

恨呐！

恨当时宫里的那位，不够争气。

同时，也恨这位大将军，什么都好，唯独，过于愚忠了些。

可恨过之后。

他们更心疼！

----------------------------------------

第83章 生不逢时岳鹏举

话说回来。

这几句歌词，并非《小重山》里原有的。

而是陈白创作。

但无论是内容，还是其中蕴藏的感情，都和原词一般无二。

要不是格式不一样。

甚至，观众们可能都不会发觉，这几句，是陈白写了，后加进去的。

太契合了！

而且。

这几句，更加突出了，将军一片收复故土的殷切盼望之心。

此刻。

台下的观众，脑海里已经不自觉浮想联翩：

那一年。

岳将军好不容易，连连打了胜仗。

眼看着，已经打到了故土的城池下。

马上，就能恢复旧山河。

那是他梦里，都在盼望着的事情呐。

然而。

就差这一步。

忽的。

天上飘下了冷雨，打在士兵们的身上。

一封后方快马加鞭送来的急诏。

让岳鹏举脸上的笑意，渐渐凝固。

连他身下的战马，似乎都已经明白，发生了什么，连连摇头，不再往前跨出一步。

只见那急诏上写着。

朝廷，要和金人义和了！

所以，他不能打。

一旦打了，无论输赢，都不好谈了！

可笑么？

荒唐！

瞬间，岳鹏举抬起了头，瞠目欲裂，几近吐血。

但最终，却还是无力的垂下了手，任由那急诏，从手中滑落……

哪怕，只差一步。

大宋的百姓，就能一同庆祝。

最后却仍旧功败垂成！

愤慨！

叹息！

当即，无数观众们，都彻底理解了这位年轻将军的心情，该是何等复杂。

而这一刻。

无数电视前的学子们。

也默默在心中记住了一个名字。

岳鹏举！

青山有幸埋忠骨的岳王，岳武穆！

……

良久。

一直到陈白唱完整首歌，观众们的心情，都久久不能平静。

因为。

这短短一首歌里蕴藏的情绪、故事，已经让一个成年人，都沉浸其中，无法自拔。

同时。

他们明白了。

前头的《明日歌》，《三字经》，真的就只能算是开胃菜。

这首《小重山》。

才是他们真正期待的国风！

所谓国风。

绝不是东施效颦的，写一些狗屁不通的句子。

而是要将五千年历史里，那些已经被世人遗忘，渐渐在角落里落灰的智慧、文化，重新翻出来。

擦去灰尘，标上注释，让其变得更容易理解。

然后，重新摆在世人面前！

精彩！

就如同今天的陈白一样。

带领他们见识了英雄岳武穆，不为人知，哪怕脆弱，但仍旧令人尊敬的另一面。

直至。

台下的撒老师，同样沉醉在已经结束的歌声里。

等节目组的员工催促了声，他才回过神，赶忙上台，准备继续cue流程。

紧接着。

观众们也纷纷收回思绪。

这才发觉，陈白已经在朝台下走去，因此赶忙起身，一起神情郑重的，送上了发自内心的掌声。

同时他们明白了。

今日之后。

音乐鬼才陈白，必然成为国风歌这种新歌曲类型的扛鼎之人！

其地位。

无人可以撼动！

……

同一时间。

首府。

某四合院里。

坐着两位耄耋老人。

一位，头发已经花白，穿着中山装，白底布鞋，面容苍老，唯独一双浑浊老目，时不时的，还会爆发出一道精光。

让人忍不住猜测，其这一生，到底经历了多少大事。

而另一位呢。

却是老熟人了。

郭生。

当然了，他虽然已经五十出头，但要是和前者相比，仍旧算得上是中年。

而且在这位面前。

一向霸气的郭生，也难得恭顺了许多，脸上堆满了讨好中带着敬佩的笑意。

此刻。

两人的面前的电视里，放着的，正巧就是《经典永流传》这档节目。

随着陈白的表演结束后。

郭生难免有些自豪的炫耀道：

“方老，咋样。”

“这小子，我发掘的，还能入您老的眼吧？”

事实上。

从刚才电视里，陈白登台后，郭生就一直观察着面前老爷子的表情，尤其是，当看到这位老人，可能时隔几年，才又笑了一次，让他更是觉得与有荣焉。

老人轻飘飘白了他一眼：

“哼！”

“少扯那些没用的。”

“真当老头子年纪大了，不上网？”

“陈白，出道已经十年的歌手，真以为我不知道？”

“这么优秀的孩子，在以前的公司，受了那么多委屈，你们却什么都没做，如今反倒要人家来帮你们的忙，丢不丢人？”

弘扬传统文化。

说到底，是郭生这些台领导的责任。

可如今，摆明了是把这个重担，不知不觉间，转移到了陈白的肩膀上。

咳。

郭生尴尬咳嗽一声，难得脸红了下。

果然，姜还是老的辣呐。

陈白小子丝毫没发觉的事情，面前这位，却一眼便看出来了。

“哼。”

“你们就是欺负这陈白，有一颗赤子之心！”

“爱国之心！”

老人再度道。

而听着这番训诫的话，郭生也无奈了。

讲真，说他欺负陈白，那可就冤枉人了。

这么说吧。

从陈白加入节目的那一刻，包括他在内的好几个台领导，就已经都很看好这小子了。

而圈内有几个艺人。

可以像陈白这样，靠山如此硬？

哪怕，他们以后能帮陈白的次数，不多，所以，不到关键时刻，遇上了麻烦，还得陈白自己搞定。

扯远了。

说回眼下。

哪怕心里觉得冤枉，郭生也不敢反驳。

只因面前的这位老爷子，看着平凡，实际上呢，也一没人脉，因为老友们，多去的差不去了。

二没家产，就这套院子很值钱，还因为住久了，舍不得卖。

可人家的箱子里，藏着的勋章，摆出来数量能多的吓死人。

国之功臣！

笑意一敛，郭生重新正色道：

“方老。”

“我的来意，您已经很清楚了。”

“还是那句话，台里一直希望，能拍出一部经典的、真实的，讲述百年前那段历史的电视剧。”

“可如今的那些小编剧，哪经历过那个时代。”

“所以还是希望，您能出面亲自指导一下。”

无论是武器。

还是战场的重塑。

都很需要一位真正经历过那个时代的老人，来帮助他们。

这也是郭生今天的来意。

别忘了。

他是《经典永流传》的总导演不假。

但他，每天要忙的事，实际上多着呢！

----------------------------------------

第84章 送别

说完。

郭生不由叹息了声。

实在是。

近两年国内的战争剧，太奇葩了。

一些看似热血、突出英雄主义的电视剧。

不仅不会让年轻人们，牢记老一辈们的贡献。

反而会觉得。

敌人那么废。

把他们打走，似乎也没什么了不起的嘛。

为此。

国家才决定，一定要尽快，拍出一部真实的、有血有肉的，讲述那个年代的电视剧来。

越快越好！

而为了还原真实性！

请方老出山。

就是他们最重要的几个工作之一。

然而，闻声后的方老，只是挥了挥手，不在意道：

“嗐！”

“都是过去的事情了，如今的孩子们吃得饱，穿得暖，就够了。”

“哪怕记不得我们这些老一辈做的事，又有啥重要的？”

“我害怕。”

“你们拍的太真了。”

“让娃娃们不开心了呢。”

毕竟，那段岁月，过于心酸。

充满了血和泪。

莫名的，听着这番话，郭生已经忍不住哽咽了下。

深藏功与名。

用来形容这些老人们，再适合不过。

可与此同时。

他还是听出，方老的话里，有一些萧索。

是啊。

说归说。

可当偶尔看到一些新闻。

那些仅剩的，当年的战友们，被如今一些不懂事的大小伙子，因为公交、地铁让座等一些小事欺负。

还是让方老觉得，心里闷闷的。

好在。

抬起头。

看着电视里的陈白，方老忍不住咧了咧嘴。

挺好。

不懂事的小年轻，毕竟还是少数嘛。

而电视里这个叫陈白的小娃娃，虽然瘦了点，瞧着一点不壮实，估计干活不会是个好手。

但那一颗赤子之心，让他很是满意。

而且，这小子唱的，真不赖！

只要还有这样的年轻人在。

方老便觉得，当年拼死拼活的，值了！

另一边。

察觉到了方老的心思，郭生彻底无奈了。

好在，他随后眼珠子一转。

哪怕，方老很快没好气道：

“还不走？”

“天可不早了，我这里，没地方给你住。”

郭生仍旧是没皮没脸的笑道：

“不急。”

“您安心，我不提请您出山的事情了就是。”

“咱们接着看节目。”

“等听完了最后一首歌，您要是还不同意，我就走，而且保证以后都不会再来了。”

哦？

完全猜不透，郭生是怎么想的，方老忍不住皱了皱眉。

但旋即。

他也懒得琢磨了。

反正，自己说了不答应，就是不答应。

天王老子，都别想让他改变主意！

可。

随后看一眼郭生，方老心里，仍旧有些惴惴不安。

这姓郭的，到底哪来的底气？

老人哪里知道。

郭生的底气，纯粹是因为，他比谁都明白，节目的最后一首歌，是什么。

尤其是。

节目录制那天，许广去机场接了陈白，一到台里，就将陈白路上想出来的主意，汇报给了他。

当然。

郭生也只是知道，陈白有这么个想法，希望首期节目的最后一首歌，回忆下百年前那群可爱又可敬的人们。

但具体的，最后歌曲的质量如何，他还尚不清楚。

因此，此刻看一眼旁边的方老，他心里暗暗道：

“陈白啊陈白……”

“可千万别让我失望呐。”

好在，很快。

郭生就收起了担心。

因为当节目里，最后一位歌手，沙亮登台。

而这一次。

不知为何，康老师没有上场。

仅仅是由主持人撒，介绍了一下《送别》，包括它的作者李叔同。

然后。

一阵悠扬的前奏响起。

沙亮开唱：

“长亭外

古道边

芳草碧连天

……”

歌词不难理解。

无非是怀念朋友，故人。

而且由于曲子极好，使得这首歌听着，就让人心里，迅速平静、安宁了下来，陷入了沉思和回忆。

令人沉浸其中。

而不少观众们也下意识以为。

最后一首歌了，前面的几首歌，过于激昂，节目组许是希望用这首歌，帮助他们平复心情……

可就在这时。

忽的。

正在捕捉观众表情的画面里，只见镜头内的所有观众，突然都睁大了眼，眼眶迅速通红。

接着。

画面一转。

众多电视前的观众们，也顿时怔住了。

他们这才明白了理由。

原来。

歌手沙亮背后的大屏幕里，突然开始播放起了一段视频。

这段视频。

没有什么内容。

只有一张张笑脸。

几十张或苍老，或年轻的面容，不停在视频里闪过。

首先。

是许多穿着绿衣且肩膀上标志高的吓人，哪怕在笑，也显得神色严肃的老人们。

很快。

观众们认出了他们。

那是一位位开国功臣……

如今，他们早已经离世了。

当即，只这一幕。

就已经让不少观众，红了眼眶。

他们终于明白，这首送别，到底是在送别谁。

于是乎。

现场一位位观众，安静起身，默默低头，小声抽噎。

此时无声胜有声。

尤其。

是在节目先前，已经唱过一首朝气蓬勃的《明日歌》，和一首《少年说》后。

是啊。

人们心里都明白。

如果不是这些老人们。

如今的年轻人，恐怕还生活在动乱和不安中。

何谈珍惜时间去读书。

又哪还有精力，去补充自身，然后强国！

不存在的！

这一切的前提，都是因为如今的天朝，安享着太平！

……

四合院。

屋里。

当节目里播放的视频内，闪过了一张苍老的面容。

桌边。

一直沉默不语的方老，忽然间，激动的老泪纵横，然后又抹了把脸，强忍着激动的心情，把泪水憋回去。

然后肃穆的起身。

敬礼！

那一刻，老人的身姿，渐渐挺拔！

旁边。

看着这一幕，饶是郭生已经年逾半百，一生经历了许多风浪，也不由的红了眼眶。

然后，陪着方老一起，起身，敬礼。

虽然。

已经晚了些。

但还是要，送送这群可爱又可敬的人们。

之后。

节目播放的视频里，继续不停的闪过一张张或熟悉，或陌生的面容。

从建国之初。

按照年份。

到了近十多年才离去的钱老、饶先生、袁老……

节目现场。

除了《送别》的歌声。

一片寂静。

而无数电视前。

同样有一个又一个观众，默默低头。

祝这些离开故人们。

道阻且远，一路平安！

请放心。

这片土地上的人们，永远不会，忘记你们的模样！

----------------------------------------

第85章 流量密码

“人生难得是欢聚

唯有离别多。”

随着台上的沙亮，唱完最后一句歌词。

啪。

啪啪。

节目现场，响起了热烈的掌声！

……

第一期《经典永流传》，就这样以一种观众们预想不到的方式，落下了帷幕。

尤其是很多上了年纪的观众。

在看这期节目前，打死他们都不相信，会为了一档音乐节目而落泪。

但。

节目组做到了。

陈白做到了！

同一时间。

在节目组和陈白等几位嘉宾商量过后，将新歌传到了各大音乐平台后。

几首诗词歌曲。

无论是下载量。

还是播放次数，都在以恐怖的速度暴涨着。

而电视台。

拿到了刚出来的收视图表后，许广立马笑的合不拢嘴了。

6.8！

天呐。

国内已经多少年，没有出现过收视率如此傲人的节目了！

尤其。

他们节目，还偏严肃，并非那种邀请一些谐星的真人秀节目，本来在收视率上，就会吃一些亏。

但，陈白的加入，帮助他们打破了这个旧观念！

谁说。

如今的综艺节目里。

是真人秀的天下了？

而高兴过后，许广也很快将这个好消息，打电话和陈白分享了一下，不过，这些都是后话了……

……

四合院。

等方老鼻子发酸的，坐回了椅子上，没好气瞪了眼一旁的郭生。

老人激动的心情，此刻才慢慢平静。

且，有些面子上挂不住的，瞪眼道：

“看什么看。”

“屋里风大。”

“眼里进沙子了嘛。”

“话说，在节目里故意安排一首这样的歌，是不是你专门嘱咐手下员工干的？”

接着。

不等郭生摇头否认，方老已经匆忙道：

“哼！”

“还是那句话。”

“说了不会去做那什么现场指导，哪怕，刚才老头子差点就动摇了……”

“但仔细考虑了下，还是决定不去！”

就差一点。

方才，看到视频里闪过的，自己当年的长官时。

方老内心动摇了好一阵。

自己就算了。

但是不是，得让年轻人们，记得长官们当年做过的事，吃过的苦？

可等冷静下来。

方老还是暗暗叹了口气。

罢了。

还是那句话。

过去的，就过去了。

只要如今的年轻人，能够衣食无忧，何必非要记得当年那些糟心事……

然而。

这一次。

郭生闻言后，没再嬉皮笑脸的恳求，反而正色道：

“方老，无论是刚才的歌，还是那段视频，都跟我没有关系。”

“都是陈白陈小友，一手操办的！”

“我最多，是帮他找出了一些以前的照片、录像资料。”

哦？

方老目中闪过些诧异。

对于陈白的印象，已经又好了不少。

主要是。

还愿意将视频里那些面容、人名记下来的年轻人，已经不多啦。

事实上就连他，有时都容易记差了。

但陈白却能记得清清楚楚。

这很不容易。

郭生接着诚恳道：

“您希望，现在的孩子们，只要记得这片上发生过的好事就好了。”

“我能理解。”

“但您有没有想过，年轻人们，是怎么看待此事的呢？”

“哪怕不提，他们，真的就能忘了吗？”

忘不了的。

历史书上那一个个鲜血淋漓的数字，只是看一眼，就能令人记一辈子。

所以。

年轻人们不愿意忘。

更不敢忘。

“知耻方能后勇。”

“百年前那段经历，就如同一个鞭子，逼着如今那些有志气的年轻人奋勇前行。”

“所以。”

“与其让那些‘神剧’，歪曲了当年的历史。”

“还不如咱们这些老人。”

“老老实实的告诉他们，当年，到底发生了什么。”

方老听完，终于低下了，沉默着思考了起来。

长久以来。

他都只是站在自己的立场上，考虑此事。

但今天听郭生这么一分析。

他才知道，自己，或许想错了。

既然。

年轻人们想去了解……

方老随后叹息着，点了点头：

“好吧。”

“我去做那什么指导就是了。”

“不过先说好。”

方老顿了顿接着道：

“指导之前。”

“等你们的人，写好了剧本。”

“我得先看一看。”

“要是不满意……”

“指导的事，就当我没答应过！”

省的到时候看着剧组拍，更糟心。

郭生笑着点了点头。

哪怕。

能不能请得动方老，回头还得看台里那帮编剧的水平。

但，能够让方老暂且答应，已经很不容易！

而眼下，既然已经完成了任务。

郭生随后起身告辞。

……

晃眼，一夜无话。

第二天一早。

等陈白醒来，洗漱，吃过了早餐，来到家里的录音室，照例先看了眼热搜和新闻。

好么！

难得的，热搜前十里，没有出现他的名字。

但，又不能完全说，和他没有关系。

热搜第一。

岳鹏举！

喜欢研究历史的国人，向来不在少数。

而其中以三国、大汉、大明几个朝代，粉丝最多。

自然。

吹捧这几个时期内人物的网友，也会更多一些。

相比之下。

大宋……

除了开局时期，后期多少有点不遭人待见。

而活在这个时期的岳鹏举，就更是知名度很高，但追捧的网友，却不多了。

但。

仅仅一夜过后。

情况变了。

以岳鹏举贴吧为例，一夜之间，多了几万个新帖子，还有上百万关注数。

当然了。

这个热度，恐怕持续不了多久。

所以，看个乐呵就行了。

随后。

陈白继续往下看。

热搜第二。

“标题：那群可爱的人们。”

热搜第三。

“《经典永流传》节目，首播爆火！”

……

前十的热搜。

虽然，都没提及陈白的名字。

但，莫名的，仍旧和他有脱不开的关系。

估计。

到了此刻。

网友们多少也该反应过来了。

在这个时代变化贼快的年代。

陈白本身。

就是新的流量密码。

只要和他沾上关系。

起码一个热搜起步！

当即。

已经有不少人内心盘算着，开始心动起来。

同样的。

差不多八点左右。

陈白，突然忙起来了。

因为他接到了一个又一个电话。

都是各种节目的邀请。

“陈老师，您好，我们是《向上吧》……”

“不好意思，我暂时没有参加其他节目的打算。”

“陈哥……”

“对不起。”

“陈白吗……”

“我没时间！”

到最后。

等陈白好不容易放下手机，终于想明白了一件事。

自己。

真的需要一位新的经纪人了！

----------------------------------------

第86章 被DISS了？

不过。

找经纪人，急不来。

所以，陈白很快给柳姐发了条消息，让她暂时忙里偷闲的，腾出一些时间来，继续和以前一样，帮自己处理诸多工作上的事情。

很快。

柳姐回复了一串白眼的表情。

但，没拒绝。

那就是答应了。

等随后，陈白笑呵呵的，放下手机，准备继续打开微博看一眼。

这一看。

立马笑了。

终于。

自从他回归以来，微博的粉丝量，就一直在暴涨。

而昨夜之后。

总算突破了千万人。

要知道。

陈白的这个千万粉丝，可没有一点水分。

反正，他自己，没有买过一个僵尸粉。

尤其是，生怕自己真实的粉丝数量，太早被一些瞧他不爽的人重视起来，陈白还刻意的，很少在微博上活动。

然而就算是这样。

还是有越来越多的粉丝，找来了他的微博。

这就让人很惆怅呐。

好在。

总归是个好事。

而且，微博粉丝量破千万的艺人、网红，其实并不少，陈白没太放在心上的，还在琢磨着中午吃些什么，犒劳下自己的时候。

忽的。

一旁的手机屏幕，又亮了亮。

还是柳姐。

陈白拿起手机定神一看：

“有个叫‘嘘嘘工作室’的网络大V，你认识吗？”

“还是说，你不小心得罪了人家？”

陈白一脑门问号。

嘘嘘是哪个？

不熟啊！

等他之后，发了条消息，说明自己不认识对方，又问发生了什么事情后。

柳姐：

“你可以自己去他微博里看看。”

“不过，不是什么大事。”

“咱们不用着急。”

“哪怕，接下来发生了什么……”

“咯咯。”

“那也只能怪他自己，此次招惹错人了？”

陈白彻底糊涂了。

到底怎么了？

等他随后，打开这位嘘嘘工作室的主页。

不得了。

也是个千万粉丝的大V。

有意思的是，这个网红号，自己不生产内容，长久以来的内容，都是专门diss各方名人、明星。

谁最近比较火，其就点谁。

还经常放出各种所谓的实锤。

跟个狗仔，或者是营销号似的。

但说他是营销号，都算夸他了。

就是个喜欢蹭热度的而已。

人家营销号，好歹还有自己行业内所谓的规矩呢……

而这位。

毫无底线！

而就在他主页的顶端。

今天一早。

刚刚发了一条新消息。

嘘嘘工作室：

“看了昨晚的《经典永流传》节目，不得不说，不愧是官媒出品！”

“从王俊到沙亮，一级棒！”

立马。

陈白已经乐了。

别的不提。

单看这几句。

不知道的，还以为这位专门DISS明星的大V，突然改行，加入夸夸群了呢。

但仔细一想。

只能说明，这个账号背后的人，有脑子。

其很清楚，什么人，什么势力能得罪，什么人，又绝对不能碰。

譬如《经典永流传》节目组，他就万万不敢说坏话。

因为人家的后台，太硬了。

但陈白嘛……

果然。

很快，其话锋一转：

“但陈白，是个什么牛马？”

“别误会，我没有小觑陈白实力的意思。”

“恰恰相反，昨夜的几首歌，都是他一人创作，我同样看在眼里。”

“只是。”

“我太生气了！”

“这位陈大才子的音乐造诣，固然很好，但对历史人物的了解，恐怕只能算的上是一般般吧。”

“尤其。”

“本人一直是岳吹。”

“只想在这里问问陈大才子，他到底凭什么觉得，岳王内心柔弱，空虚。”

“笑话！”

“什么英雄的另一面。”

“分明是把一位名将，刻画成了个哭哭唧唧的小女人形象。”

“对这位抗金名将，简直是一种侮辱！”

“……”

看着这番言论。

陈白脸上，始终没什么表情。

就，蛮搞笑的。

是。

我不是岳鹏举，自然不明白，当年的岳王，到底是怎么想的，只能是臆测。

可，我不明白。

你就明白了？

而且。

随着后头的话，越来越难听，这位大V，直言陈白其实和那些流量小生，没什么区别。

除了有些实力。

其实，也是个小白脸。

就是那种靠颜吃饭，娘娘们们的男艺人。

“觉得我说的不对的。”

“可以看看陈白回归以来，唱的都是些什么歌。”

“真是赚足了女粉的眼泪，但，那是男人应该唱的歌吗！”

“在这里也请陈大才子注意一下。”

“咱没那么大权力，请你离开《经典永流传》节目，只是为了日后别一颗老鼠屎坏了整锅粥。”

“那就只好请你下次创作的时候，注意一些，别再因为自己的内心‘柔软’，呵呵，就觉得古往今来的那些大英雄，都跟你似的！”

“……”

刁钻。

先是从陈白昨天的歌，试图唱出英雄的另一面，作为切入点。

直至最后。

索性DISS陈白不够男人，缺少阳刚之气。

估计是他也知道，陈白的隐约实力，已经没办法怀疑了。

所以才换了一个角度。

这也证明，账号背后的主人，的确动了些脑子。

尤其是。

要知道近两年，由于各种流量小生，女性化的年轻男艺人太多了，所以这类艺人，已经引起了很多网友的不满。

甚至掀起一股抵制他们的浪潮。

反倒众多阳刚气十足的男艺人，愈发受到网友们喜爱。

而陈白。

有一说一。

他虽然是靠实力吃饭，其实和前一种难艺人，没任何关系。

但他的形象，的确，白白净净的，有些瘦，偏向他们……

此前。

没人提及这一点，还好。

今天突然有一位大V提出来。

当下。

众多一直在苦等着机会的键盘侠们，忍不住了。

尤其是，会关注这种大V的粉丝，本身的“战斗力”，都很牛掰，可谓清一色的祖安人。

于是评论里：

“陈白是什么牛马？”

“笑了，这种人也好意思演唱岳王的词？”

“还是唱唱《木兰辞》吧。”

“别，我们木兰都比他阳刚多了……”

屏幕前。

陈白再度一笑，不以为意。

只能说，经历过各种事情后，他的心情，已经很难再有大的起伏了。

况且。

艺人被喷。

不是很正常吗？

正好，一旁手机响了起来。

陈白拿起来接通：

“许导，早啊。”

许广：

“……”

“你倒是挺轻松的，我打电话是想问问你，微博上那条DISS你的消息，我注意到了，要不要帮你向郭总说一声？”

只要郭生出面。

此事，立马就能平息。

但陈白很快淡笑着摇了摇头：

“算了，小事而已，就不麻烦郭总了。”

“我自己解决就好。”

----------------------------------------

第87章 祖安领袖

此刻，陈白是真的觉得，这算不上什么大事。

说他自信也好。

自负也罢。

陈白只是觉得，自己一直以来的表现，网友们和粉丝，都是看在眼里的。

而这位大V，已经不是第一次用缺少男人气概，来DISS一些年轻男艺人了。

翻看他以往的消息，不难发现，这其实是其的常用手段。

只是。

此次，他选错目标了。

就像柳姐说的。

回头，等网友们争论到最后，不定谁吃亏呢。

哪怕。

刚才评论里头，都是一边倒的声音。

但那只是因为，这些评论的人，本来就是这个大V的粉丝，自然向着自己的主子说话。

况且。

那一百多条评论，能证明得了什么？

另一边，许广本来是想帮忙的，但听到陈白自信的语气，提醒了句让他别忘了下期节目的录制，然后便挂了电话。

值得一提的是。

等陈白放下手机。

重新看回电脑。

忽然发现。

才几分钟的时间而已。

评论里头的风向，已经变了。

显然，是他的粉丝，终于赶来“战场”了。

只是，接下来剧情的发展，渐渐偏离了陈白的预期，让他都有些猝不及防，惊愕无比……

……

同一时间。

南方的某个高层酒店，豪华套房里。

一个年轻胖子，扶了扶眼镜。

脸上闪过满足的笑意。

徐旭。

二十九岁。

高中学历。

值得一提的是。

多年以前。

在他离开校园后，就一直躲在家里，做个宅男，当个网络祖安人。

在网上带节奏，是他那时候唯一的乐趣。

直到。

后来他发现，随着网络渐渐发达。

带节奏，似乎也能赚钱。

于是。

他开通了一个新微博。

嘘嘘工作室。

专门DISS名人。

许是靠着长期以来练就的“技术”。

又或者运气使然。

那么多DISS名人的账号里，他脱颖而出，很快火了，而且是爆火。

无数网络祖安人，以他为首。

这让徐旭觉得，赚钱都不是最重要的，那种他一挥手，就有众多键盘侠，陪着他冲锋陷阵的感觉。

真好！

而最近。

他又盯上了一个艺人，陈白。

其实，也不是他盯上了，而是好多粉丝私聊他，要他拿陈白开刀。

于是。

徐旭心动了。

主要是，在翻看了一些陈白的新闻后，徐旭心里渐渐不爽了起来。

因为。

他不相信，真有一个艺人，可以在娱乐圈那潭污水里，独自活的如此干净纯粹！

尤其是。

陈白就像一面镜子。

让他清晰的看到，自己是何等丑陋！

不可能！

这个陈白，肯定也是装的。

而他对于这些“装模作样”的艺人，最是厌恶！

于是。

在仔细研究了一晚上陈白后，徐旭再度拿出了自己的拿手好戏，将前者形容成了一个“小白脸”。

千万别小看了这一点。

要知道。

近两年，多少年轻男艺人，就是因为被网友觉得不够阳刚，缺少男子气概，便陷入了舆论的旋涡中，使得他们的粉丝和网友吵得不可开交。

嘿嘿！

徐旭暗笑一声。

自己屡试不爽的手段。

用来对付陈白。

肯定也十拿九稳！

而且事实也证明。

很快。

等徐旭将那条编辑好的微博发出去后。

评论区内。

一片骂声。

这让他很是满意。

然而。

没等徐旭高兴了太久，渐渐的，随着一些不太对劲的声音，出现在评论里，似乎是陈白的粉丝赶到了。

但，如果是双方的粉丝，吵了起来，那还没什么。

偏偏评论区里，一片和谐，仍旧只有骂陈白的声音。

哪怕。

一些骂声。

像是骂，实则分明是夸。

比如。

“嘘嘘说得对，这种假模假样的艺人，早就该扒一扒他了，请问还有什么他的黑料和实锤吗？”

呃，没有。

问题是，一个艺人，居然连一个可黑的地方都没有。

这还不是夸赞吗？

亦或者。

“别说那些没用的，照片、跟拍，有什么嘘嘘都大可以放出来，我们支持你！”

“就是，强烈要求，陈白下期创作一首阳刚点的歌！嘘嘘这番批评的话，可谓说到点子上了。”

酒店里。

徐旭：

“……”

你们，真的是来黑陈白的？

我咋觉得不太像呢！

尤其是。

当他随后发觉了一件事，终于慌了。

虽然。

评论区里，都是赞同他的声音。

可，肉眼可见的，他的粉丝数量，却再以恐怖的速度下降，也就是说，这帮在评论里支持他的网友。

不仅没有关注他，反而，开始取关了！

什么情况？！

徐旭突然头上冒出了冷汗。

他只看出了一点。

貌似。

大抵。

不知为什么，他以前屡试不爽的手段，这次，却在陈白身上失效了！

摆明了。

根本没有一个网友，相信他的话。

更可怕的是，这波热度，自己没蹭到就算了，反而，还起到了反效果。

最喜欢那种一呼百应感觉的徐旭。

此刻看着每分钟以万为单位减少的关注量，忽的两腿一软，瘫软坐在了酒店的地板上。

谁能告诉他。

这到底是什么回事？

……

时间回到十几分钟前。

网上。

某个又沉寂了有些日子群里。

啪。

探出一条消息。

“笑死了，兄弟姐妹们快看，居然有个大V要和陈哥远程对线，真是不知死活。”

魔都，一处办公室里。

正在上班的周振，突然看到蹦出来的消息，不由一阵，旋即匆匆打字道：

“嘘嘘工作室？”

“我还关注他了呢。”

当然，周振可不是祖安人。

纯粹是喜欢看热闹。

只不过，这次着火的，是自己家，他当即又道：

“等着，敢DISS陈哥？”

“我这就取关，顺便反手一波举报！”

立马。

群里又有不少人跳出来，表示自己的情况，和周振差不多。

平时，他们也喜欢看戏，但这次，嘘嘘工作室，要跟他们偶像对线，这就不能忍了！

有一说一。

倒不是真的有多么巧。

而是，其实在网上比较活跃的，始终都是那一部分人，另外的大部分网友，则都是比较沉默的类型，不会评论，对大部分事情，都只是抱着一种吃瓜，看过就好的心态。

这个群里，显然都是比较活跃的那一部分网友。

且，这一次，陈白的粉丝数量到底有多恐怖。

终于要用一种特别的方式，体现出来了。

不是他自己微博的关注量，能够增加多少。

而是能够让其他大V的粉丝量，减少多少！

尤其。

好多粉丝都知道，自家那位佛系男神，根本不发生活照，动态，所以，关注了也没用，自然就丢着不管了。

否则，陈白那破千万的关注数，恐怕，起码还能翻一倍！

但，他们没关注陈白。

却因为喜欢吃瓜，都关注了徐旭！

而就在一群粉丝，都吵吵着，商量好去取关顺便举报时。

忽的。

群主露面了。

魔都的某个咖啡厅里，身为“铁粉”的孟芸眼珠子一转，突然有了主意，随后快速打字道：

“不急。”

“取关是肯定的，但别举报。”

“我觉得，这对咱们粉丝来说，是一个很好的机会，嘿嘿/坏笑……”

----------------------------------------

第88章 就是个笑话

孟芸眼睛滴溜溜的转着。

主要是。

一直以来，男神陈白，都太佛系了。

如果只是性格佛系，不争不抢，那还没什么。

问题是。

陈白的佛系表现在……

安静。

对，太安静了！

当别人家的偶像、男神，已经在微博、斗音等地方更新了十几条新动态，新视频，分享着自己的生活。

陈白……

自家这位，注册斗音将近一个月了！

主页里头还是空空如也，连头像，都是随手用手机自拍的，一点不照顾粉丝们的感受！

而微博上呢。

陈白自回归以来，没有发过一条和他自己生活有关的动态。

一条都没有！

甚至唯一一条微博。

还是当初许导等几位大导，争抢着要片尾曲时。

他站出来劝架的。

就连最近几次录节目。

都不知道男神怎么做到的，隐藏的极好，连早早等在外头的狗仔，都没拍到机场照。

当然了，估计狗仔们做梦都没想到。

陈白，居然没有经纪人，所以，当他们下意识忽视那些独行的人时，已经将陈白错过了……

总之。

众多陈白的粉丝，对这一点，已经不满意很久了！

他们也并不是要做私、生饭什么的。

更不是要陈白像那些流量艺人似的，成天活在网上，恨不得将自己一天二十四小时的生活都公开。

只要，陈白能和其他比较正常的艺人一样，时不时，晒一下自己的自拍，晒一下自己的行程。

或者是他写歌时的模样。

就够了！

起码。

能让粉丝们知道，嗯，自家这位男神，过的很好，平日里的生活中没有受到一点委屈。

尤其是。

在陈白有过被雪藏十年经历后，不少粉丝，都已经有心理阴影了。

生怕这位没消息，会不会是又出了什么事。

再者。

时代不一样了。

以前的明星，讲究越神秘越好。

只要在镜头前，维持好自己的人设就行。

但现在的艺人，需要亲民，越接地气，网友们越喜欢。

所以私下里和粉丝们的交流，也不能少。

粉丝们都想知道，离开了摄像头，自己男神，真正的模样。

就比如。

前阵子。

一位天王，在镜头里，节目中，一直是比较严肃的形象，就连许多粉丝，也觉得，自己男神，现实生活中也是这样子。

直到，其前阵子开始在网上活跃起来，人们才知道，这位私下里，就是个逗比！

但，这并没有让天王掉粉。

反而，因为这种落差，让其口碑，又一次暴涨！

再比如。

陈白平日里，若是经常更新一些健身、跑步的照片的话。

那么这次嘘嘘工作室DISS他不够阳刚气的事情，或许压根就不会发生。

由此可见。

其实在网上活跃一些，不是坏事。

只是陈白离开娱乐圈太久了，回来后才过了一个多月，还没能适应这一点。

……

回到现在。

说了这么多，其实，孟芸和很多粉丝，就是想更多的了解一些陈白。

所以。

当他们发现，有机会逼着男神做出改变时，他们，就去做了！

孟芸：

“别举报！”

“我已经和好多群主、还有贴吧那边的粉丝们商量过了，咱们不如，假装一次‘反串黑’。”

“也别演得太过了。”

“只要让陈哥发现，我们想知道他的近况，已经到了敌我不分的地步，就够了！”

顺便。

孟芸举了个例子，发了张贴图。

只见那是嘘嘘工作室账号下的一条评论：

“嘘嘘说得对，这种假模假样的艺人，早就该扒一扒他了，请问有他的生活照或者跟拍么？”

摆明了。

这条评论。

前头都是废话，最后一句才是关键。

立马。

群里寂静了几秒。

片刻，有人忍不住问道：

“这样，不好吧？”

“万一，真让陈哥被抹黑了怎么办？”

然而。

孟芸看着这条句，只是咧嘴一笑，很快自信满满继续道：

“不会吧。”

“不会真有人觉得，陈哥，会被这种牛马抹黑吧？”

事实上。

今天出了这种事。

孟芸迅速和几个在陈白粉丝群体里有号召力的账号主人联系了一下。

结果她们很快明白了。

自己，压根没必要担心。

只能说。

嘘嘘工作室，这次找错人了。

其一直以来，能够屡屡得手。

主要是因为，他挑选的对象，本就在网上有很多黑子。

而陈白呢。

如果是半个多月前，或许嘘嘘工作室还有机会。

可在陈白出演《时代的歌声》，帮助里面的几位导师出了新专后。

再加上昨儿的一期《经典永流传》……

他的全民好高度。

已经高到了一个可怕的地步。

嘘嘘工作室，选择这个时候动手。

就注定了，会成为一个笑话。

……

群里。

听完了孟芸的发言后。

众多粉丝，也觉得有道理，然后，便纷纷带着“恶意”的，开始行动了起来。

……

于是。

之后就有了，徐旭看到的那一幕。

明明，评论区里，都是赞同甚至支持自己的声音。

可自己账号的关注数，却蹭蹭的一直往下掉！

转眼。

才两个小时。

他的关注，已经掉了两百多万……

偏偏。

评论里支持他的言论，已经破十万。

各种：

“支持你！不过，别只是嘴上说说，赶紧拿出一些实锤！”

“不是，连些近照都没有，你让我们怎么相信，陈白是那种小白脸艺人？”

“照片，照片！”

“嘘嘘，我是想相信你的，但，咱还是不是还得有一些证据，来支持自己的言论，比如他的生活照啥的……”

徐旭懵了。

什么情况？

这帮看似支持自己的言论，怎么瞧着，这么别扭？！

每句话都离不开，要他爆出一些陈白的生活照、行程什么的。

他是黑子！

又不是狗仔。

怎么会有那些？！

同时。

徐旭终于反应过来了，这帮人，根本不是来支持他的！

可。

为什么呢？

难不成，陈白真是那种，在污水般的娱乐圈里，独自活成了一朵白莲花般的艺人？

所以。

网友们才不会黑他？

怎么可能！

徐旭不愿意相信。

然而事实已经摆在眼前，由不得他不信了。

且。

许是随着时间移过。

他掉粉的速度太快，众多“反串黑”，八成是觉得，演不下去了，索性直接挑明了来意：

“大V？就是个笑话！”

“利索的，赶紧贴我陈哥的几张照片、写真保命，说不定兄弟姐妹们还能放过你……”

“好家伙，十万评论大军，九万内奸？”

“原来都是自家兄弟……”

----------------------------------------

第89章 小迷弟

搞笑的一幕出现了。

从某一刻开始。

随着第一条评论，公开了自己“反串黑”的身份。

于是。

十万评论里。

起码十之八九的账号，都立马再次反水了。

至于那些没反水的。

真正的喷子。

一看。

向来无往不利的嘘嘘工作室，居然失手了。

简直是给他们祖安人丢人！

当即，也顾不上喷陈白了，反而开始冲着徐旭工作室喷了起来。

什么难听说什么。

千万别怀疑这群老祖安人的“职业素养”。

正应了那句话。

狗咬狗，一嘴毛。

而且。

在这种局势下。

随着众多祖安人也开始对嘘嘘工作室有了意见。

这个大V账号的掉粉速度，顿时更快了！

……

酒店。

徐旭面色煞白。

一直以来，习惯了喷人。

习惯了将网络暴力，强加于人。

直至今天。

他才体会到，那种无论如何解释，都没有用的感觉，是何等的无力。

甚至能把人逼疯！

尤其是。

又过了一个多小时。

忽的。

一条评论冒了出来：

“哦，这账号的主人，是徐旭啊，我以前同学，就是个废柴，高中没读完就辍学了……”

“果然，废物就是废物，他现在混成这种地步，我一点都不意外！”

随着真实信息，被公开了出来。

嘭。

徐旭一屁股，瘫软的坐在了地板上，茫然自失着。

之后的事情，就更没什么好说的了。

短短一天时间后。

嘘嘘工作室。

这个曾经的大V。

居然只剩下了十几万关注，而且，多半还是已经不用微博了的僵尸粉。

曾经的一代祖安人领袖。

就这么消失在了大众的视野里……

……

不过。

这都是后话。

此刻的陈白。

已经到了公司里，和柳姐一起，观察着网络上的舆论风向。

从一开始。

居然有大量的网友，站出来支持徐旭。

两人立马都蒙了。

柳姐秀美紧蹙：

“不应该啊……”

直到。

当众多粉丝们，公开身份。

两人才松了口气。

同时柳姐揶揄的看了眼陈白，玩笑道：

“看样子。”

“下次要是真有人，为了黑你，而放出一些照片的话，估计你的粉丝，还得感谢人家！”

“瞧你这艺人做的，真是失职！”

陈白摸摸鼻间，尴尬咳嗽一声。

他也没想到。

自己本来是为了隐藏实力，才故意没有发一些生活照什么的。

却不想，竟然把粉丝们，逼成了这样。

看样子。

回头得和周洁商议一下，有没有什么隐藏粉丝数的办法。

那样一来，他就可以放心的，在斗音上和粉丝们沟通。

至于微博……

由于不认识官方的人。

所以还是算了。

就用来偶尔发一些行程公告，也挺好。

回到眼下。

陈白坐在椅子上，揉了揉眉心，重新看向柳姐：

“柳姐。”

“你托人调查的资料。”

“发过来了吗？”

柳姐一拍脑门，然后匆匆走去了外面。

等不多时，她回到办公室。

将一份文件，递了过来。

陈白接到手里，打开一看：

“徐旭。”

“二十五岁。”

“高中学历。”

“三年前注册嘘嘘工作室账号，擅长引导舆论……”

是一份徐旭的资料。

柳姐还不明白，陈白要这个人的信息做什么，试探道：

“怎么？”

“你还是不打算放过他？”

陈白笑着摇了摇头。

一个已经眨眼间过气了的网络大V而已，他还没那么小心眼。

主要是。

被狗咬了一口。

总不见得，你还回头咬狗一口吧？

很快，在柳姐的注视下，陈白合上资料，平静道：

“物尽其用。”

“每个人，都有他擅长的领域。”

“只是看他怎么运用罢了。”

“而这个徐旭，其实很有能力……”

柳姐听出了他话里的意思，顿时惊声道：

“等会儿！”

“你不会，还想把他招来公司，专门给公司培养营销号吧？”

陈白立马接话：

“为什么不行？”

“当然，我只是暂时有这么个想法。”

“用不用他，还两说呢。”

闻言，柳姐这才安心了些。

还好。

不然。

她还真要以为，陈白已经佛系，或者说，没感情到了不似人的地步。

前一刻还被人家骂了。

后一秒，反而还送上了一份工作。

这算怎么回事？

陈白随后道：

“虽然，很不想这么做。”

“但又不得不承认，一个经纪公司，总要有些，见不得光的地方，算是一种自保手段。”

培养营销号。

避免以后被人带了节奏，无处自辩清白，算是一种发声的渠道。

这很重要。

而且。

陈白自己，或许不用担心这些。

但公司日后做大了，旗下的其他艺人出了事呢？

又不是每个人都像他一样。

凭着实力，凭着行的端做得正，根本不怕被造谣。

尤其每个人。

总会有那么一两件，不光彩的黑历史。

人非圣贤，孰能无过。

柳姐很快也嗯了一声。

内心清楚，自己身为公司的实际运营人，之后要忙碌的事情，还有很多……

毕竟，公司才刚刚起步。

百废待兴！

陈白呢。

随后也没再打扰柳姐工作，起身，准备离开时。

忽的。

想起件事，柳姐转身道：

“对了，周磊最近，天天念叨你。”

“尤其是在，拿到了你帮他写的出道曲后。”

“跟魔怔了似的。”

“他正在录歌呢，你要不要，去看看他？”

不想。

一听到周磊。

陈白也顿时头大如斗，赶忙摆了摆手：

“还是别了！”

值得一提的是。

曾经是柳姐小迷弟的周磊，如今摇身一变。

成了陈白的迷弟。

那种崇拜……

如被洗、脑了似的。

虽然，其听话了，脾气性格也收敛了许多。

但陈白偶尔觉得。

他还不如，变回以前那副桀骜不驯的模样呢！

就比如。

周磊因为还没出道，所以比较闲，也不知从哪里，弄到了陈白的电话号，于是时不时，就联系陈白，请教一些音乐上的问题。

一开始，陈白还挺高兴。

毕竟，周磊愿意学习，总归是好事。

可渐渐的，随着周磊联系他的频率，越来越高。

陈白承受不住了。

你是不忙。

我忙啊！

尤其，在柳姐的提议下，他前些日子帮周磊写了首出道曲后。

等周磊拿到了新歌……

种种行径，更疯狂了！

此刻。

听到柳姐提及周磊，陈白难得神色一变，匆匆大步朝着公司外走去，一刻都不愿意停留……

----------------------------------------

第90章 反“陈白”联盟？

“哈哈哈。”

后方，看着陈白落荒而逃。

柳姐笑的花枝乱颤。

直不起腰来。

实在是，认识陈白这么久了，还从来没见过他，这幅模样。

一听见周磊。

跟遇见了鬼似的。

就好像。

一个远离人世的年轻神仙。

突然染上了些烟火气。

挺好的。

再一想，陈白的淡然、佛系，周磊的热情、冲动……

嗯。

以后公司里，不会无聊了。

话说回来。

等送陈白离开，柳姐回到了办公室，看一眼仍旧在桌上放着的文件，也低下头认真考虑起来。

徐旭此人。

可以用。

但就像刚才除了公司后，陈白又向她交代的。

还得在观察观察。

毕竟是个有黑历史的人。

要是经过这次的时候后。

徐旭愿意悔改。

那么给他一次机会，也无妨。

可要是还不知错……

那就让其自生自灭去吧！

“呼。”

吐出一口气，柳姐拍了拍额头，将桌上的资料丢到一旁，旋即，便开始忙起了其他工作。

直到。

又过了一会。

在录音室的周磊，许是听到陈白来公司的消息了，匆匆跑了来。

他推门进屋，四下打量一眼：

“柳姐。”

“陈哥呢？”

柳姐：

“……”

好么。

前不久，我还是你理想型呢。

如今，连看都不肯都看一眼了，进屋就找你偶像？

没好气白了眼周磊，柳姐摆摆手道：

“走了。”

“你来晚了。”

周磊顿时捶胸顿足。

柳姐则是看着他这模样，更来气了：

“陈白来公司，是有正事。”

“你凑什么热闹？”

“还有，你新歌呢，都录完了没有？”

周磊摇摇头。

主要是，陈白写的新歌，并不适合他的气质。

所以录起来总是觉得，效果还能更好一些。

但这不妨碍，他爱死了那首歌！

里头每一个歌词。

简直都唱出了他的心声！

柳姐随后摆摆手，也没催促，只是道：

“尽快吧。”

“等你录完了之后，公司已经给你安排了一档节目。”

“算是让你尽快出道。”

“对了，到时候，你小心一个叫刘艺的人……”

人活着，总会得罪一些人。

柳姐也不例外。

只是她随后又想了想，算了，这些等周磊参加节目的时候，再解释给他也不迟。

……

转眼，又平静了两日。

这天。

又到《经典永流传》，录制新一期的日子。

京都。

节目现场。

陈白刚到了，就被许广找了过来。

“陈白。”

进门，许广脸上挂着散不去的笑意：

“郭总让我好好谢谢你。”

“同样的。”

“我们节目组，也得感谢你。”

“7.6啊！”

“你是不知道，这个收视率，代表着什么！”

全华国。

自从00年以后。

就没诞生过这么高收视率的节目。

一方面。

是因为优秀的电视剧，节目，越来越多。

另一方面，各种地方台，也越来越多了，于是，竞争自然变的越来越激烈。

而这次。

他们终于争了一口气。

就在今天，他来录制之前。

还被好几位台领导，喊过来狠狠夸了一番呢。

而这些。

都要归功于陈白。

陈白只是客气笑着，等又客套了几句后，他又随口问道：

“话说。”

“从这期节目开始，其他嘉宾的歌，就不需要我知道了，对吧？”

许广连连点头。

“对。”

“还是得说一句，陈白，你虽然优秀。”

“但其他歌手，人家也不是吃素的。”

哦？

看着许广，那神秘兮兮，且似乎十分自信的模样。

陈白就知道，多半，许广已经提前听到了，其余嘉宾们准备的新歌，而且十分满意。

这让他莫名的，也期待起来。

同时，许广接着笑道：

“你还不知道吧。”

“外界不清楚。”

“但我可听说了……”

“如今的歌坛里，已经有了一个反‘陈白’联盟。”

当然，这个联盟，没有任何恶意。

主要是一大群出道多年的老歌手们，都很自信，不服输。

总觉得。

陈白是很厉害。

但他们也不差。

所以想和陈白一较高下。

如今。

这个联盟里，最大的目标。

就是能和陈白参演同一个节目后，创作的新歌，或者是表现，能比陈白更抢眼一些。

陈白：

“……”

有这种事？

而正当他哭笑不得的时候。

许广又笑着道：

“而这期节目的嘉宾。”

“都是反‘陈白’联盟的成员。”

“也是上期节目播出后，他们主动要求，想来参加的。”

“甚至为了赢你，其中一位，更是从几天前就已经到了，然后便一直在埋头创作，他的新歌，我们节目的人已经听过了。”

“很不错！”

有一说一。

国风，虽然是种新的隐约风格，

但音乐，本来就是共通的。

因此对于那些老歌手们而言，在了解了，国风歌到底是种什么概念后，便已经可以信手拈来的进行创作了。

只是看他们个人喜不喜欢，所以愿不愿意唱这种类型而已。

许广道：“所以，这期节目里，你可要有一些危机感了。”

陈白听完，只是淡笑着点头。

反自己联盟？

好像，还挺有趣的。

就怕，这几位，最后还是要失落而归了……

而等聊了这么久之后。

许广离开时，也挥了挥手道：

“行了，准备一下吧。”

“节目一会儿就开始录制！”

……

晚些时候。

《经典永流传》，第二期，正式开录！

而在开场的同时。

台下。

今天有幸入场的几十位观众，已经激动的，颤抖着双手。

实在是，上期节目，太精彩了！

也不知。

这一期，还能否保持同样的质量。

尤其是。

当撒老师上台后，主动提及，这一期的节目里，所有新歌，都是嘉宾自己，或是配合节目组找来的团队创作。

和陈白无关。

一时间。

观众们的心，反而悬了起来。

生怕，节目的口碑，要保持不住了。

好在。

就在他们担心着的时候。

撒老师已经邀请第一位嘉宾上台，并且介绍起了诗词的内容：

“墨梅。”

“我家洗砚池头树

朵朵花开淡墨痕

不要人夸颜色好

只留清气满乾坤！”

一声“满乾坤”。

撒老师念得中气十足。

立马，台下的观众们，神情已经再度兴奋了起来。

这诗，带劲！

听着便让人能感受到，一种古时文人的风骨！

安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！

谁说，只有武将，才有狂气。

文人，一样有！

----------------------------------------

第91章 文人风骨

后台。

闲着也是闲着，陈白从休息室出来，到了这里准备观看现场。

就在这时。

一个女艺人，突然从旁边经过，然后“挑衅”的看了他一眼，接着上了舞台。

陈白：

“……”

而等他苦笑着回头。

才发现，今天的几位嘉宾，许是和他有一样的想法，所以都走来了。

除了刚才上台的谭维。

其余几位分别是张健、金文，腾老师……

想起之前在休息间里，许广的话。

陈白看一眼众人，无奈道：

“听许导说。”

“各位都是某个联盟的成员？”

“我还真是荣幸呐……”

几人目中顿时露出些“恶趣味”的笑。

直至滕老师，爽朗哈哈笑了声，过后拍了拍陈白的肩膀：

“什么联盟，就是个玩笑话。”

“大家私下里开玩笑的时候说的。”

“不过，大伙儿可是真的都想，和你同台竞赛一下。”

陈白连连摆手拒绝：

“还是别了。”

众人接着又揶揄了几句。

等稍后。

台上的主持人，和康老师，先后上台讲解了一番，谭维今天要唱的诗词。

一旁。

张健忽的道：

“昨天陈小友还没来。”

“我们已经私下里彩排过一次了……”

为了在这档节目上，拿出最好的表现。

他们几人，都是提前几日就已经到了京都，在节目组的帮助下，开始创作新歌。

只为了，能够力压陈白一头。

然而。

张健忽的看向了，台上正准备开口的谭维，道：

“不过。”

“国风这种类型，的确不好掌握。”

“所以我们这次创作出的新歌，都只能算是过得去。”

“唯独谭维。”

“她的新歌……”

张健说着，竖了个大拇指。

旁边几位也纷纷道：

“昨儿彩排的时候。”

“我们心里便有数了，除了没来参加彩排的你之外，谭维最后绝对是本期当之无愧的第一名。”

“所以陈白，你可要小心些了。”

哦？

陈白顿时升起些好奇。

对于谭维的新歌，莫名也期待起来……

至于输还是赢。

讲道理，陈白自己，其实并不在乎这些。

……

台上。

一番介绍之后。

台下的观众，已经激动起来。

不为五斗米折腰。

古时的文人风骨，留下故事，诗句，不要太多。

而今天。

谭维要将这种风骨、精神唱出来。

有一说一。

难。

但正因为难。

观众们才期待。

终于，漫长等待过后。

前奏响起。

从缓慢，变得肃穆。

自有一股庄重大气的感觉，被烘托而出。

然后，谭维开唱：

“不与凡花争奇艳

傲霜斗雪笑风寒

……”

短短几句。

后台。

陈白已经感叹的点了点头。

厉害。

主要是，谭维本身，就是一位唱功出众的女歌手。

且她的歌曲风格，唱腔，一直以来，就是比较特别的。

所以由她连唱出那种不随大流，自顾清醒的文人风骨，简直再合适不过！

譬如眼下。

只这短短几句下来。

连陈白都感受到了一种，墨梅的精神。

用一个字来形容的话。

就是，傲！

墙角数枝梅，凌寒独自开！

那种不畏艰难，独自盛开的精神。

这也是为什么梅花，能够成为古时诗人们当中写不腻的题材。

连陈白都这么想了。

更别提，外面的观众们了。

一个个握紧着拳头。

挺直了脊梁。

似有千难万险。

也别想压垮他们。

而随着谭维那清冷的唱腔。

似有一股寒气，席卷整个节目现场。

反倒让观众们，愈发激昂起来。

前场。

某台摄像机后头。

许广默默点了下头，欣慰的笑着。

这就是为什么，领导们，一直希望，能弘扬传统文化。

并非故步自封。

而是。

随着时代变化，一些习惯、文化，或许可能过时了。

但其中蕴藏着的精神。

永不过时！

……

“墨色轻染，气节弘

隐约，香更浓

屹立青岸，不与谁同

傲然，尘世中！

……

随着谭维渐渐唱到了高、潮。

现场的观众们，已经明白了。

今天。

没白来！

尤其那句香更浓。

正对应了王介甫的《梅花》。

遥知不是雪，为有暗香来！

尤其。

众多咏梅的诗词，看似是作者自命不凡，只看意境，大有一种要脱离尘世的感觉。

实际上呢。

绝不是这样！

他们一个个，拼命试图融入被他们唾弃的尘世中，只为了尽自己绵薄之力，给世间带来任何一点点，好的改变。

只要能够国家强盛，能让老百姓的日子，过的好一些。

谁言百无一用是书生？

没错。

能打仗的，是将军。

唯有他们屡屡打了胜仗，才能让边境安稳。

可仔细想想。

那一场场胜仗的背后。

拼的是物资，拼的，更是一个个躲在后头，揪着头发敲着算盘，锱铢必较的文人。

更是那些，敢于推出新法，让国家安稳富足的文人！

从商军。

到王介甫。

一时间。

观众们只觉得，看到了无数位，身着白衣，站在悬崖上，迎风而立的文人们！

五千年文化能够传承到今天。

甚至屡屡创造出新的辉煌。

除了那一位位能打仗的将军。

更多的，是靠着这些不惜命，不惜官场得失，也要冒着大不韪，推出新法的文人们。

于是。

华国，一个徐徐老朽。

才能苟存到今天。

直至如今，爆发出崭新的勃勃生机！

而这帮文人。

代表的，是梅的精神！

除却君身三尺雪，天下谁人配白衣！

明知难。

也要迎难而上！

直至。

清气满乾坤！

台上。

随着谭维唱出最后一句：

“不要人夸颜色好

只留清气满乾坤！”

一曲结束。

台下。

观众们纷纷第一时间起身鼓掌。

敬这，墨梅的精神。

更敬历史上，那一位位敢于推陈出新的文人们！

别说他们了。

就连鉴赏团几位，都同时叫好了起来。

尤其是，谭维那出众的唱功，使得他们耳边，此刻好像还在回荡着那几句歌声。

……

后台。

随着谭维下场。

包括陈白在内的几位嘉宾，也纷纷恭喜起来。

然而谭维只是绕过几人，自顾来到陈白面前，再度抛出一个“挑衅得意”的眼神。

陈白尴尬摸了摸鼻子。

倒是谭维，随后忍不住笑了：

“开玩笑的。”

“不过，为了让我们这些老歌手们，不至于颜面扫地。”

“让你一个刚刚回归的‘新人’，总是按在地上摩擦。”

“我可是从一周前，就已经到了台里了，然后又请了好几位圈内的知名作曲人，帮忙一起创作。”

“我就不信了。”

“这一次，还能被你抢了最大的风头？”

----------------------------------------

第92章 谪仙人

有一说一。

都是出道多年的歌手们。

对他们来说，参加节目，有输有赢，这很正常。

可。

输一次可以。

次次都输。

哪怕是他们，心里也会觉得有些不是滋味了。

而陈白呢。

自他回归以来。

就是一路飘红，从无败绩。

发歌。

就一定会横扫榜单。

参加节目。

就一定会拿下第一。

他总这样。

自然会让一些老歌手，有些不服气了，甚至让本来已经不在乎排名的他们，重新被激起了好胜之心！

哪怕一次！

只要能压着陈白一次，他们都觉得，舒服了。

不然，岂不是证明，陈白比他们所有人，都厉害？

而对上谭维直视过来的目光，陈白尴尬咳嗽一声，躲开了视线。

正当几位嘉宾见状，都觉得。

这就对喽。

肯定是陈白，刚才听了谭维的新歌后，肯定也觉得，这一期悬了。

谁知。

低头看地的陈白，小声嘟囔道：

“我也没办法啊。”

“写出来的歌，就那水平。”

“我能怎么办？”

他也很无奈啊！

然而。

这话落在几位嘉宾耳朵里。

就成了别的意思。

仿佛再说。

不是我陈白优秀。

而是你们，太差了！

好小子。

看着文文弱弱的。

口气，居然这么狂！

尤其是谭维，随后气的咬紧了牙：

“你的意思是，这期你写的歌，比我刚刚那首还要好？”

陈白连连摆手，客气的很：

“没。”

“况且，音乐本就是各有所爱，每个人喜欢的风格都不一样，哪能轻易去定输赢。”

然而。

在这几位嘉宾听来。

有区别吗？

你小子果然还是觉得，自己写的歌，可以和谭维刚才那首，一较高下是吧？

当下。

几人的视线，就在谭维，和陈白身上，来回扫视起来。

且他们随后对视一眼，眼底都闪过些笑意。

嘿嘿，这下，有意思了。

难不成。

这一期，在谭维表现已经如此优秀的情况下。

陈白，还能够获胜？！

虽然，几人转念一想，都觉得，这种可能性，其实不大。

但，万一呢。

一时间，今日看着陈白的目中，都有些深邃起来，只觉得这个看上去不显山不漏水的年轻人，有些深不见底……

……

之后。

金文、滕老师几位，先后上台。

不过。

在开头，谭维的表现，过于优异之后。

他们的歌，虽然也很好，但还是让观众们觉得，不够尽兴，耳边回荡的，仍旧还是谭维那首《墨梅》。

好在。

他们的唱功，同样不差，这才没让观众们，失去了心中那份期待。

直至。

撒老师再度上台：

“有请本期第五位传唱人，陈白。”

“以及他带来的，《将敬酒》！”

哇！

台下，立马便响起了真正掌声。

观众们的目中，更是充满了热切。

他们心中齐齐冒出一个声音。

压轴的，来了！

后台。

听到陈白要上台了。

几位嘉宾，也立马，将视线看向了陈白。

同时，心中浮现些郑重。

尤其是，在得知，陈白的选择，居然是诗仙的那首，人们耳熟能详的《将敬酒》后。

他们脸上更是闪过些惊容。

因为。

几人虽然都是第一次参加这档节目，但毕竟是参加过好多创作类节目的老艺人了。

自然明白。

类似的节目上。

你如果选择一首，大伙、观众都不熟悉作品来创作。

反而最简单。

哪怕结果不好。

也没人会说什么。

因为大家从一开始，就没有太大的期待。

相反。

你要是将一个人人耳熟能详的作品进行改编。

唱好了。

那是应该的。

可一旦唱不好。

就要挨骂了。

说你是毁了经典……

当下。

后台几位嘉宾，都顾不上什么反陈白联盟了，反而担心的朝着他看去。

包括谭维在内。

神色间闪过些忧心，和紧张。

见状。

陈白却只是自信一笑，随后，走上舞台。

看他自己反而不在意，顿时，谭维又不乐意了，哼哼道：

“看，都瞎操心了吧。”

“人家自信着呢……”

但已经没人接话了。

此刻。

望着那道上台的年轻身影。

几人只想知道，陈白，是真的胸藏丘壑。

还是接下来，会搬起石头，砸了自己的脚……

尤其。

几位嘉宾，随后又默契的看了眼谭维。

主要是，《将敬酒》和《墨梅》，在表达的意境上，有些类似。

都是文人风骨。

只是不清楚，轮到了陈白，会如何演绎。

……

前场。

舞台下。

在听到陈白要唱的，居然是诗仙的作品后。

已经纷纷惊呼出声。

事实上。

自从节目上一期播出，引起巨大反响后。

冒出了一大堆讨论帖。

里面有不少网友，投票选择了，最希望在节目里见到的诗人作品，还有最不希望出现的。

有趣的是。

结果表示。

网友们最希望的。

和最不希望的。

是同一位。

诗仙，李太白！

千古第一谪仙人！

一方面，网友们迫不及待的想听到，太白的诗，被唱出来后，会有多好听，毕竟歌词上，已经不可能更好了。

那就只剩下个作曲的问题……

可另一方面。

不少网友又担心。

到底有哪个歌手，能给太白的诗作曲，能将太白的那种气质，唱出来！

很难。

最后的结果。

别唱不好。

反而毁了太白的作品。

而此刻。

节目里，节目里，终于提及太白了。

那个让无数学子，又爱又恨的男人。

哪怕。

作曲的人是陈白。

观众的心脏，还是悬了起来。

没错。

陈白，是很有才，有实力。

但就算是他，能够长出谪仙人的那种豪情吗？

恐怕，也很难吧。

有意思的是。

观众们突然发现。

太白，一生写诗无数。

说他是第一诗人也不为过。

而陈白呢。

被他的粉丝们打趣称：陈白若饮唐时酒，唐诗何止三百首。

这两人，虽然没有活在一个时代。

但莫名的，身影好像隐隐重合在了一起。

一样的，有大才。

一样的，郁郁不得志。

太白一生无缘官场。

陈白呢。

雪藏十年，一个多月，近两个月前，才重回娱乐圈。

于是乎。

观众惊愕发现。

两人的才气和经历，不能说像。

简直是，一模一样！

----------------------------------------

第93章 我本楚狂人

台上。

随着陈白上台。

撒老师打趣道：

“李太白，陈白。”

“这该说是缘分呢，还是巧合呢？”

台下。

观众们哈哈一笑。

显然，他们也听出来了，撒老师是在调侃陈白呢。

有一说一。

陈白的粉丝，把他的才气，快要夸上天。

甚至早先，就说过，陈白是现代的李太白。

粉丝嘛。

自然是对偶像无脑夸。

但这在路人眼里。

就是追星追魔怔了。

一个艺人。

一个戏子。

也敢和谪仙人相提并论？

谁给你的这么厚脸皮。

当然了。

自从陈白回归以来。

屡屡靠着实力，震惊了无数人的眼球。

所以，才让这件事，变成了一个可以在节目上拿出来调侃的点。

大众呢，虽然仍旧不觉得，他可以和李太白比。

但起码，明白了他的确是有才的。

否则，这就是个黑历史，撒老师是万万不会提的。

陈白莞尔一笑：

“我的粉丝们，其实也只是玩笑着说的。”

“所以大家听着当个乐，别放在心上。”

一句玩笑话，就此带过。

也别觉得，是撒老师情商低。

哪壶不开提哪壶。

恰恰相反。

这种公开回应，才是平息舆论的最好方式。

由此也不难看出。

官方这边，的确已经开始，暗里帮着些陈白了……

这些暂时不提。

等他们聊了几句。

轮到康老师上台。

不过，对于《将敬酒》这种人人耳熟能详的诗词，已经没什么好分析的了，所以康老师难得的，从音乐方面，讲述了几点。

关键就在于。

陈白能不能唱出，哪怕不得志，却仍旧觉得“天生我材必有用”的那种豪情壮志！

然后。

在观众们期待、又紧张的心情中。

陈白的表演，终于开始了！

一阵前奏过后。

先前始终闭着眼，似乎在找感觉的陈白，陡然睁开眼，目中忽然爆发出一种说不清道不明的……狂气！

和他平时的形象，完全不同。

又仿佛。

平时佛系的外表下。

这，才是真正的他！

这一刻。

观众们已然分不清。

台上的，到底是陈白，还是李太白跨越时空，来到此地了：

“君不见，高堂明镜悲白发

朝如青丝暮成雪

君不见，黄河之水天上来

奔流到海不复回

……”

开口就是王炸！

节目现场，瞬间被掀翻了！

几十位观众，包括鉴赏团成员，主持人撒老师，还有后台的几位嘉宾。

都瞪大了眼，张口结舌。

这一刻，他们只觉得，胸口藏着一口气，不吼不快！

而这种感觉。

让他们想要痛饮三百杯。

想要放下世间一切约束。

肆意妄为一次！

倘若说。

谭维之前那首墨梅，唱出来的，是文人的高雅，傲气。

那陈白这首《将敬酒》。

一开嗓，已经让现场所有人，感受到了一股文人的洒脱，狂气！

而这。

也是诗仙李太白，最被人称道羡慕的一面。

我本楚狂人。

凤歌笑孔丘！

仰天大笑出门去。

我辈岂是蓬蒿人！

……

试问。

人活一次。

谁不想，目空一切，不被所谓的“规则”约束，潇洒快活一次！

但大多数人。

因为要饱腹，要生活。

被压弯了腰。

唯独李太白，哪怕一生不得志。

但他，做到了！

“人生得意须尽欢

莫使金樽空对月

天生我材必有用

千金散尽还复来！

……”

这是何等的自信！

甚至是，自负！

但，李太白，的确有这个资格！

一时间。

现场的观众们，只恨不得，等一会儿节目录制结束后，回去了，就找三五个好友，一醉方休！

求得。

就是个快活！

话说回来。

现场不少观众，原本还担心，陈白唱不出太白那种气质。

但现在，他们已经放心了。

毕竟，陈白要是还唱不出？

哪个歌手能做到？

哪怕。

台上的陈白，一改平日里的风格，今天这首新歌，一开始，就让他脖子上浮现了青筋，涨红了脸。

和他平日里慢悠悠的歌曲风格，完全不同。

一些观众，尽兴之余，又忍不住想笑。

但那又如何？

仔细想想，今天陈白这首歌，似乎正好是给前两日，网上黑他的那些声音的回应。

不够阳刚？

错了。

人家陈白，平时只是省着嗓子而已。

真要阳刚起来。

只怕你们，统统会被气氛感染，收敛不住。

然后……沦为酒鬼。

……

后台。

几位嘉宾，也听呆了。

如果说。

谭维是拿出了最好的状态，拼尽了全力。

那么陈白今天，就是拿出了百分之一百二的水平，直接拼上了命。

谭维是放大招。

那么陈白，就是放绝招了。

这还比个屁！

且。

陈白能将诗仙的作品，如此豪放的演绎出来，也大大出乎了他们的预料。

就好像。

在陈白身上，没有任何事情，是不可能发生的？

一旁。

哪怕陈白的歌，还没唱完，谭维也已经觉得输得心服口服，所以扭头，就朝着自己的休息室走去。

而其余几位嘉宾，也忍不住摇了摇头……

算了。

反陈联盟，第一个和陈白交手。

大败！

他们是没办法了。

只能希望，日后联盟里的其他歌手，能够找回些面子吧。

“嘶，以后参演节目之前，最好先打听清楚，有陈白参加的，给的钱再多，我都不去了……”

“同意！”

“这小子，就是个怪胎。”

后台，几位嘉宾，一边聊着，一边也回去各自的休息室了。

主要是他们担心继续听下去。

会打击到自己。

……

台上。

陈白自然不清楚，后台发生了什么。

值得一提的是。

他今天这首《将敬酒》。

唱的不是前世某“广场舞组合”的版本。

而是原版。

也就是那位科学院教授的版本。

还记得。

前世陈白第一次看到网上那个视频，整个人顿时热血沸腾！

而改编后的版本，虽然也很好。

但却少了很多狂气！

因此，他今天唱的，是原版。

有一说一。

原版，是费嗓子。

但，爽啊！

观众们听的爽。

他也唱的爽。

尤其，还得感谢下，谭维那首《墨梅》。

本来，今天来了后，他还没有找到状态。

但在谭维那首新歌后，陈白一下子，就抓住了那种文人傲骨的感觉。

因此。

他此刻才能将诗仙的狂气，完完整整的演绎出来，此刻，陈白越唱越尽兴，已经完全不在乎，今天之后，嗓子得疼个几日，只是竭尽全力的嘶吼：

“陈王昔时宴平乐

斗酒十千恣欢虐

主人何为言少钱

径须沽取对君酌

……”

台下，众多观众们只是在感慨着。

今日之后，恐怕全国上下，未来一段时间。

众多餐厅、酒楼里，要多出许多醉鬼了。

实在是。

实在是，谪仙人的诗，太狂放了！

而陈白唱的，也太上头了！

----------------------------------------

第94章 传承的是文化，更是精神

台下。

观众只觉得，胸腔里溢满了豪迈之情。

台上。

陈白唱的酣畅淋漓。

实在是。

仔细想想。

自重生以来。

他……并不快活！

甚至有些憋屈。

别看如今翻红了，而且是爆火。

真要统计一下他的粉丝数量的话，恐怕，能吊打许多所谓的一线明星。

但，那又如何？

枪打出头鸟。

他的表现，太抢眼了。

所以。

陈白一直在躲……

在尽量约束自己。

当然，这都是他预料中的事情。

只是时间久了，难免还是觉得，不爽！

奈何。

短时间内，他还要再忍一忍，甚至，他忍得时间越久，对他越有好处。

而趁着今天这个舞台。

陈白也算是，发泄了一下子！

不过。

哪怕台下的观众们，都觉得，他像极了太白。

陈白自己，却不这么想。

太白有才了一辈子，快活了一辈子。

但也一辈子，和成功二字，没有沾上边。

陈白，不一样！

所以，他要先忍，先做韩信，忍常人不能忍，默默积蓄实力，只为了有一天，能够做一个，不需要喝酒，还要担心钱财的太白。

看似豪迈。

实则落寞。

陈白，不允许自己再沦落到那个境地！

为了自己。

也为了等候他的粉丝！

……

回到现场。

刻意发了发泄一番郁闷的陈白，纵情高歌。

等到了最后一句：

“与尔同销万古愁！”

好！

台下，几位鉴赏团成员，率先激动无比的起身。

接着，是几十位观众们。

好呐。

他们只觉得，像是看见了古时的李太白本人。

好极了！

或许。

也只有陈白，能够将这首《将进酒》，演唱的如此酣畅淋漓。

简直不能更爽！

直到。

良久，掌声停下。

唯有康老师，仍旧激动的，朝着陈白，鞠了一躬。

台上的陈白赶紧回礼。

康老师随后则是转身，看着现场那一张张年轻的脸庞：

“其实，从上一期节目开始。”

“我就有些话，憋在心中，不吐不快。”

“今天就趁着这个机会，和大家聊聊。”

“网上一直有些声音，说台里搞这些节目，是做做样子。”

“甚至是开历史的倒车。”

“难不成，要如今的人，都之乎者也的，文绉绉的说话？”

“其实真不是。”

“从谭维方才的《墨梅》，到陈白这首《将进酒》。”

“表面上，大家看到的，或孤高，或豪迈的词句，是诗人的文采。”

“但我更希望。”

“大家能够看到，诗人创作背后的精气神！”

“不畏艰难，勇于奋进！”

“生活多磨难，可再难，日子，还不是一样得过？”

说道最后，康老师笑了：

“望大家能够明白。”

“我们这档节目，传承的，是文化。”

“更是那一位位历史人物身上的精气神！”

是推陈出新的王介甫。

是天生我材的李太白！

还是那句话。

文字，或许会过时。

但精神，永流传！

当即。

随着康老师话音落下，节目现场，再度响起了掌声。

人们只觉得。

大佬不愧是大佬。

会说话。

你就多说点！

……

就在这种气氛中。

《经典永流传》第二期，结束了录制。

之后。

难得平静了一段日子。

直至。

周六。

晚八点。

节目播出。

在无数等候着的观众，期待之下，这期节目从一开始，谭维登场的第一首歌，就彻底火了！

如果说。

上期节目，里面的几首歌，有些挂羊头卖狗肉。

那么这一期，几位嘉宾，都真正做到了，把诗词唱出来！

且。

不再是《三字经》《明日歌》那种启蒙读物。

这也使得，许多观众，都是离开学校后，第一次再度接触到了诗词。

顿时间。

他们都觉得，当年成恨之入骨的那些文学作品。

如今再看。

似乎，不大一样了。

简直……美妙至极！

一时间。

网上。

“我去，当年上学怎么没发现，这些诗词，这么吸引人呢！”

“只留清气满乾坤……”

“爱了爱了，只是听着，都觉得心里一下子舒畅了许多！”

“腰不疼了，腿不瘸了，只觉得全身上下充满了力气。”

“妹的。”

“当年要是也有这种，把诗歌唱出来的节目，我语文也不至于考六十二分呐！”

而就在这种热议中。

节目继续播出。

直至。

陈白上台。

一首《将进酒》，开口便惊呆了所有网友：

“我特喵！”

“这是……陈哥？！”

“好……狂野啊。”

“难不成，这才是陈哥真正的模样？”

“好一个静若处子，动若脱兔。”

“以后谁再敢说，我们陈哥是佛系小年轻，我一个视频直接甩他脸上。”

不少粉丝们，惊愕于陈白的另一面。

玩笑的同时。

还有不少网友，谈论起了歌：

“这歌，带劲——当浮一大白！”

“酒来！”

“听得我热血沸腾的，好像在阳台上喊一嗓子……”

“巧了，我也是。”

于是。

在他们讨论完之后。

网上，突然又多出了不少声讨的言论。

有说自己老公喝多了，男友喝多了，甚至老丈人都喝多了……

又或者。

一位女网友控诉。

大半夜的，自己本来都睡了，突然小区里有人鬼哭狼嚎的叫了一嗓子，还大笑了几声……

跟有病似的！

当然，对于那些没看节目的人而言。

注定不会知道，今晚为什么会发生这么多怪事了。

但换个角度。

也恰恰说明，节目的影响力，正在慢慢浮现出来，而曾经被人们忘记的古文化，也渐渐回到了人们的视野中。

而且。

不仅仅是诗词。

家里。

节目录制结束后，就已经回到魔都的陈白，本来看完首播后，都已经睡下了。

突然又接到了郭生的电话。

那边的郭生，貌似也喝了不少，高兴的很：

“陈白啊，谢谢，真的感谢。”

“你是不知道，为了能让年轻人重新关注传统文化，我们之前，花费了多少心血，多少力气。”

“终于，在你的帮助下，完成了。”

已经睡得迷迷糊糊的陈白，也没多想，随口道：

“这才哪儿到哪儿。”

“要想真正振兴国风，还有很长的路要走。”

“我倒是有个法子。”

“单单歌曲一条路，效果有限，你们回头可以把汉服什么的，改一改，变得符合现在年轻人的审美，妆容什么的，也可以宣传一下……”

“年轻人们不是爱拍写真，短视频们，你们也算给他们提供了思路。”

“还有什么国风动漫、电视剧的，都可以搞起来嘛。”

值得一提的是。

这个世界，有关传统文化的娱乐内容。

太匮乏了！

----------------------------------------

第95章 全国巡演？

陈白自然不知道。

他这几句话，让通话另一头的郭生，激动成了什么样子。

是啊。

与其一上来，就搞什么之乎者也的。

年轻人听又听不懂，学又没兴趣的东西。

服装。

化妆。

动漫。

电视剧，让人们在潜移默化中，重新认识了传统文化，这多简单啊！

当即。

郭生脑海里，已经冒出了许多点子。

只可惜，等他还想再和陈白聊一聊时，却发现，可能因为他太久没说话，陈白已经挂了……

“这小子！”

看着手机，郭生一怔哭笑不得。

但很快，等他重新严肃起来。

心里已经明白了一件事。

日后，国风若能兴盛。

陈白，当居首功！

……

另一边。

陈白对于国风什么的，兴趣并不是很大。

能帮到年轻人，喜欢传统文化，自然是好。

但除了《经典永流传》这档节目。

其余的动漫、电视剧、汉服什么的。

可就跟他没关系了。

他也不懂。

只能是提出个想法，毕竟，这些都是前世让国风盛行起来的原因。

所以。

等第二天一醒来，陈白就将昨晚和郭生说过的话，抛到了脑后。

哪怕。

8点多。

又收到了一条，郭生感谢的信息。

但他也只是撇撇嘴，然后，把手机丢到一旁。

起床，吃饭。

顺便看了眼热歌榜。

不出意外的。

《将敬酒》，荣登第一名。

第二名，谭维的《墨梅》。

顺带着。

度娘上又有好几个热议话题里，有他的名字。

这种情况，陈白都已经习惯了。

树欲静，而风不止呐。

九点。

吃了饭，又去简单运动了下。

陈白便打算，开始今天的工作了。

写歌。

有一说一。

最近一段日子，他虽然没闲着，但仔细想想，除了节目里创作的歌，他并没有私下里去发歌。

而节目里那些，都是有主题的。

私下里听的话。

其实，欠缺娱乐性。

就比如，除非是《歌手》那种节目，否则任何一档音乐类节目里的歌，都很难成为一名歌手所有歌曲里，播放次数最多的。

甚至，连前十都进不去。

这就是问题所在。

所以，陈白明白，自己，又该发歌了。

而且。

前段日子。

他和周磊在公司比赛时，几个女员工的话，还让他记忆犹新。

所以，陈白知道，自己这次，该发一首情歌了。

不然，粉丝们真该又上演一次，“反水”的戏码了。

而且，不能是那首最浪漫的事。

主要是。

咳咳。

柳姐发话了，那首歌，以后只能唱给她听。

陈白要是，敢将那首歌公开发行，她就——撂挑子不干了！

惹不起惹不起。

不过。

正当陈白抿了抿嘴角，准备去录音室，考虑下新歌该发布哪一首时。

入口处。

门铃响了。

等他走过来一看，外面，是老熟人。

周洁。

于是开门。

……

客厅。

等招待着周洁坐下，陈白去沏了杯茶，给客人端来。

这才坐下后问道：

“周小姐，好久不见。”

“今天来，是有工作上的事找我？”

周洁揉了揉眉心，忽的，面色一红。

咳。

尴尬咳嗽一声，她赶紧挥了挥手：

“你离我远些！”

陈白：？？？

无奈的，等他坐到了沙发的角落处，这才不解的抬头：

“行了吧？”

周洁这才松了口气。

同时心里有些懊恼。

自己接触过的男艺人，没有一百，也有几十了。

就连那些靠颜吃饭的艺人，在他们面前，自己都没失误过。

怎么今天……

主要是。

大多艺人，镜头前，和镜头后，多少是有些不一样的。

可陈白。

自己观察了那么久，真就没有一点可以黑的地方。

温柔、有礼貌，爱干净。

嘶，这种优秀的男人坐在面前，哪个女人能保持住平静？

尤其是对上那双干净如水的眸子……

摇摇头，赶紧收回心思，等周洁重新恢复了镇定，这才无奈道：

“陈白。”

“你还真是贵人多忘事啊，你是不是忘了，和我们斗音签了合同，每个月，最少要直播一次？”

“这都一个多月了。”

“你打算什么时候直播？”

要不是清楚，陈白不是故意的，今天她来之前，好几个领导，都打算告陈白了。

闻声。

陈白也是一拍脑门。

对了，还有直播这回事呢，他早给忘到脑后了。

问题是。

播什么内容呢？

总不能打开之后，和粉丝们大眼瞪小眼，干聊几个小时吧？

幸好。

看出了陈白的无措，周洁再度揉了揉眉心后，从包里掏出了好几份企划案：

“算我命不好。”

“怎么就被安排来，专门负责你的直播内容。”

别的艺人。

都是直播之前，就已经主动找平台负责他们的员工，商量了一遍又一遍流程，甚至是“剧本”。

到了陈白可好。

什么都没准备。

还得自己操心。

“给，看看吧。”

“我来之前，和几个领导商量了一下子。”

实在是。

陈白最近，太火了。

所以能从他身上收获热度，流量的方式，太多了！

而陈白每月直播一次，他们平台，自然希望，把这个机会，最大程度的利用起来。

“直说吧。”

“平台希望，能给你办一个大的企划。”

“比如，全国巡演。”

“门票按照正常演唱会的价格，收益平台和你五五分。”

但千万别觉得。

平台赚了。

相反，开演唱会，就要租借舞台、服装等等，这些钱，都是他们平台出的，而最后分到的钱，撑死了也只是能保证，他们不会亏本。

陈白立马愣住了。

好家伙。

还真是，大企划啊。

要知道，全国巡演，单单是前期的准备工作，就有许多，而真要进行起来，也只会比想象的更难。

看得出，斗音平台，这是真的准备，在他身上，下血本了！

且巡演这件事，对他本身，更是有益无害。

问题是。

平台耗费了如此多的心血，该不会，真的只是，为了他好吧？

陈白没有急着开口。

而周洁呢，也仍旧在讲述着巡演的好处：

“你回归以来，虽然发生了许多事。”

“但算算时间，其实还不到两个月……”

“所以哪怕你出演的节目，唱的歌，都火了。”

“但仍旧有一些人，还在怀疑你的数据造假。”

尽管，这些人，不多。

但的确有。

----------------------------------------

第96章 互利互惠的合作

“对这些人而言，只要没让他们看到事实，他们就不会相信你陈白，真的火了，而且是爆火！”

“那我们就随了他们的愿。”

“既然。”

“这些人觉得，数据，甚至是收视率，都有可能是假的。”

“那，办一场演唱会。”

“到场了多少人，现场的气氛又如何，这些，总做不了假吧？”

周洁说着说着，忽然严肃了许多。

而陈白呢。

本来还没有在意，但此刻听着，突然感觉不对劲了起来。

“怎么了。”

“是不是，有什么我不知道的事？”

周洁深吸一口气，随后拿出一个平板，放在陈白面前：

“你自己看吧。”

陈白拿起来一看。

顿时，惊愕无比。

本来以为，在他已经充分证明了自己的实力。

又在前些天，教训了嘘嘘工作室之后。

网上黑他的声音，应该会减少了许多。

谁知道。

几日之间。

网上，各种平台，突然冒出了许多，专门黑他的账号。

数不清的视频、文章……

甚至，还有几个账号，靠着此事，一夜爆红！

这就好像。

全网的黑子。

好像都冲着陈白来了。

这也使得，现在网上的声音很奇怪。

一方面，粉丝们和大多数路人们，将陈白捧到了天上，宛若神明。

另一边呢，黑子们痛斥陈白不要脸，炒作、买数据、太贪了，不给同行留一点活路，抢同行们的饭碗……

更有意思的是。

两拨人。

泾渭分明。

至今为止，没有产生任何大的摩擦。

黑陈白的，继续黑他蹭热度……

粉丝们，就索性不看那些文章，不给他们任何蹭热度，涨播放量的机会。

然而。

这只是暂时的。

一旦等粉丝们，对这些黑子们的怨气，积累到了一定程度。

那就不是吵几句那么简单了。

很有可能出大事。

而这些黑子当中。

尤其喜欢，以陈白数据造假，否则他的斗音关注数，或者其他一些平台的关注数，为什么只有几十万人来说事……

只能说。

这些人，就只能看见自己想看见的。

陈白的微博尽量不更新，不发消息，仍旧破千万关注了。

他们不提。

至于斗音……

陈白至今除了直播过一次，没有发表过任何作品，连张照片都没有，能有几十万关注，已经很厉害了。

但，那些人不管。

深吸一口气，陈白随后放下了平板，闷声道：

“这些账号背后，会不会是有人在捣鬼？”

毕竟，有过前车之鉴，他不得不小心一些。

谁知。

周洁随后居然笑了：

“一开始，我们也这么怀疑过。”

“但后来发现，根本不是这样。”

“而且，你压根没必要担心。”

“这只能说明，你太火了！”

“比如有意思的是，这些账号靠着黑你火了之后，立马，下一期视频，就会转移话题，开始黑别的艺人，而且绝不再提及你的事情……”

“只有那些还没火的，才一直继续黑你。”

说白了。

他们属实是看明白了，陈白就是流量密码。

靠着各种酸民们火了之后，还深怕把陈白的粉丝给招来了，所以立马改变内容，当然，他们也不会道歉就是了。

陈白：

“……”

还特么能这样的？

真是怪事年年有，今年特别多。

“网络吗，总有一些酸民，见不得别人好。”

“这帮黑你的人，就是看准了酸民的市场，所以到头来，能火的账号，就那么几个。”

周洁笑了笑，随后恢复了正色：

“但，总这样下去不行。”

“所以，开个演唱会，是堵住悠悠众口的最好办法。”

还有什么。

是比一个个，站在演唱会现场的粉丝们，更真实的证据。

以此来证明陈白的数据没造假，最真实有用！

这也是为什么，斗音决定，帮陈白办一次全国巡演。

同样的。

对斗音来说。

只要陈白点头，他们就拿到了网络独播权，所以，演唱会现场不赚钱没关系，网络上能赚就够了！

甚至。

平台通过网络上赚的，会更多！

“互利互惠而已。”

周洁随后笑道：

“另外，在你的演唱会期间，我们平台的一些网红，还可以去蹭蹭你的热度，露个面，不过，这些都是后话了……”

总之，他们平台，绝不是在免费帮助陈白。

但，肯定也是为了陈白好。

这一番话听下来，陈白心里，已经有了个大概的判断。

另外他又想了想。

回归以来，虽然在节目上，露了几次面。

可现实里……

还没和粉丝有过任何互动。

开演唱会，算是给粉丝们一个机会，也挺好的。

“那，就这么定了？”陈白缓缓道。

周洁一听他答应了，立马高兴的点头：

“行，那就当你同意了。”

“我这就和公司打声招呼，让他们开始筹备相关事宜，租赁场地……”

而随后。

等陈白起身，准备送打完了电话的周洁离开时。

却见周洁收起手机，继续稳稳的坐在沙发上，反而狐疑的看了眼起身的陈白：

“你干嘛？”

陈白愕然：

“不是说好了吗，回头直播演唱会，既然都谈完了，你还留下做什么？”

谁知。

周洁翻了翻白眼，一副理所当然的语气道：

“演唱会，是以后的事情。”

“可今天的直播，你还没播呢。”

“干嘛，想违约啊？”

“行了，你赶紧自己想一想，一会儿播些什么内容。”

陈白心口忽的一痛。

你特么。

玩我呢？

好在，确定了以后的直播，会播演唱会后，对于陈白今天播什么，周洁已经不在乎了。

于是等陈白想了想：

“要不，去我们公司？”

周洁立马无所谓耸了耸肩：

“听你的。”

……

嗨乐公司。

柳姐在公司的名字上，考虑了多日。

最终定了下这个名字。

陈白倒是没什么意见。

况且这公司名，听起来还挺“潮”的。

等和周洁，一起开车到了公司后。

陈白就立马打开了直播。

瞬间。

直播间涌入了无数人。

“我去，陈哥终于想起来，自己还有斗音号了！”

“陈哥，我们想死你啦！”

“壮哉我陈哥，壮哉《将敬酒》，话说，这是哪里？”

亦有人，看到了旁边的周洁，立马惊叹道：

“哇，这位是陈哥的新经纪人吗？”

“太漂亮了吧！”

----------------------------------------

第97章 跟着陈白，跟对了

周洁并不熟悉镜头，一看到网友们开始讨论自己，立马走到了镜头外。

陈白则看着越来越多涌入直播间的网友、粉丝们，迅速转移了话题：

“在这里，首先要说一声抱歉。”

“当初和斗音签了合同，每个月最少要直播一次。”

“但是这段时间实在是太忙了。”

“让大家久等了!”

陈白和平台签约的事情。

当初斗音第一时间就公开了。

所以约莫从一周前开始，由于陈白始终没直播，粉丝们甚至都开始怀疑，斗音平台是在骗他们了。

好在。

陈白今天终于开播了。

不少粉丝，也迅速发起了弹幕：

“陈哥，你可让我们好等呐。”

大多都是抱怨的声音。

显然。

比起在电视上看到陈白。

他们更喜欢这种能够直接和男神交流的方式。

与此同时。

从直播间打开的那一刻。

陈白的关注数，不可阻拦的，迅速暴涨了起来。

这也没办法。

如果说，他当初第一次直播的时候，大多还只是粉丝们，和一些对他有兴趣的路人先后进入直播间，就已经创造了那种傲人的成绩。

但如今。

在陈白回归进两个月后。

已经再度吸纳了不少粉丝。

只是这些新粉丝，数量究竟有多少，连他自己也不清楚……

看着暴涨的关注量。

陈白管不了，拦不住，也就懒得管了。

听着粉丝们的抱怨声，他讪讪一笑，随后赶忙道：

“咳。”

“那，作为补偿，告诉大家一个好消息。”

“很快，我就会开始一次全国范围的巡回演唱会了。”

“嗯，当然了。”

“到时候也希望大家能够多多支持。”

这话一出。

直播间里立马炸了。

“我去，真的假的，我没听错吧？”

“啥，演唱会？门票在哪里订，我现在就去买……”

“都还愣着干啥呢，赶紧抢票啊！”

“不容易啊，陈哥要开演唱会，我的青春，终于有机会圆满了！”

“爷青结！”

有一说一。

能够去一次陈白的演唱会，对别家的粉丝，可能最多算的上是一次遗憾，但以后还有机会弥补。

可对陈白的粉丝……

几乎算得上是梦魇了。

因为。

仅仅一个多月前，他们还以为，自己这辈子，都不可能还上欠陈白的那张演唱会门票了。

可现在。

陈白却说，要开演唱会了，而且是全国巡演。

这让他们，如何能不激动兴奋！

况且，这可是全国巡演啊。

岂不是说，他们在家门口，就有机会，见到男神了？！

而随后，又有很多观众，赶紧追问起了，很多演唱会的相关情况。

陈白随后，只好请周洁解释了下。

周洁没露脸，但很快在镜头外迅速说明了一番：

“请大家放心。”

“这次的巡演，是由我们都斗音，和陈白一起推进的。”

“所以除非你们家这位男神，惹了什么祸……”

说着，周洁忽然笑了笑：

“否则，无论发生任何事，演唱会都一定会如期举办。”

一听是和斗音合作。

顿时，粉丝们便已经安心了。

毕竟斗音的实力，还是有目共睹的。

另外。

陈白惹祸？

就像周洁笑了一样。

粉丝们也立马乐开了花。

天底下，就不可能有比陈白，更让粉丝们省心的艺人了。

这位除了写歌、唱歌。

连个别的爱好都没有。

甚至连绯闻都没出过一个，这样的陈白，能惹什么祸？

唯独陈白。

听着周洁的揶揄的笑声，还有粉丝们打出来的“哈哈哈”“KKK”等弹幕。

顿时不乐意了。

啥意思？

你们多少有些瞧不起人了啊……

而就在这种玩笑的气氛中。

稍后。

等进入了公司，陈白才又转移了话题，再度道：

“对了。”

“刚刚有朋友们问，这里是哪里。”

“给大家隆重介绍一下！”

“这里是我签约的新公司，嗨乐！”

立马。

弹幕里头，开始有不少网友、粉丝们讨论起，嗨乐是个什么公司，为什么从来没听说过。

还有粉丝们劝陈白，这次签约，一定要小心。

省的重蹈覆辙。

陈白也是点头道：

“感谢大家的关心。”

“不过，以前发生的事情，日后不会在发生了。”

“因为这家公司，是我和以前的经纪人，一起新开的。”

听到这里。

瞬间。

弹幕里被祝贺的声音给淹没了。

“恭喜陈哥！”

“陈哥当老板了，恭喜！”

“祝陈哥的公司越办越好！”

与此同时。

另一边的周洁，终于明白，陈白为什么要来公司直播了。

合着，是来给他的公司，打广告的啊！

这让她有些郁闷。

不过，一想到回头开始巡演的话，陈白每月的直播，肯定就不止一次了，毕竟巡演的话，总不可能每隔一个月才开一场。

再加上。

合同里，也确实没规定，陈白的直播内容。

所以她也不好说什么。

而此刻的陈白，更是已经开始给直播间的网友、粉丝们，详细介绍起了公司。

首先。

是公司目前签约的一些艺人。

对这些人，陈白其实不熟，只是让员工们，把这些人喊了来，然后挨个给了他们个镜头，又让他们顺便自我介绍了下。

值得一提的是。

都是些三、四线的小艺人，今天之前，他们的斗音关注量，可能都只有几万、十几万左右。

可。

仅仅是在陈白的直播间里，出现了几秒后。

很快。

一个前几日，才被柳姐签到公司来的男艺人，愕然发现，自己的斗音关注，涨疯了！

短短时间，涨了十几万，翻了一倍不止！

尤其是，他虽然是个演员，但只是配角，而且明明出演过不少电视剧了，但一直都没火起来。

最离谱的是。

之前他拍的一部剧里，男主火了，女主火了，甚至一个跑龙套的都火了，他这个主要男配，却仍旧没什么热度。

可就在刚刚。

那些从陈白直播间里引流过来的关注里，突然有好多人私信他，是不是出演过某个剧。

这让一直以为，没人认识自己的配角艺人。

险些当场泪目！

与此同时，看着远处还在直播中的陈白，他愈发明白了一件事。

自己签约到嗨乐来。

签对了！

----------------------------------------

第98章 瞒不住了

除了这个男配角演员外。

其他几位，刚才在陈白直播间里露过面的艺人，也遇上了类似的情况。

只是如此一来。

几人随后忍不住，开始私下讨论起来：

“早听到，陈白最近很火。”

“可这，也太火了吧。”

“你们说，他的粉丝体量，到底有多大？”

奈何。

无论他们怎么讨论，都预估不出一个具体的数字。

而很快，其中一人笑道：

“不管怎么说。”

“我觉得签约来嗨乐。”

“算是来对了！”

听着这话，其余几人对视一眼，也忍不住笑着点了点头。

其实一开始，对于签约嗨乐，他们还是保持怀疑态度的。

但现在，他们已经完全不这么想了！

……

远处，陈白还在直播。

可惜的是。

周磊和柳姐今天都不在，好像是去报名参加什么节目去了。

因此。

在成功帮几个公司的艺人引流了一波后，陈白看了眼自己那仍旧在疯狂上涨的关注数。

已经突破两百万了……

从开播到现在。

不到一个小时。

涨粉一百五十多万！

尤其是，当陈白随后在粉丝们的呼声下，开始唱了几首回归以后发表的歌。

结果不唱还好。

这一唱。

关注涨的更快了！

无奈，陈白赶紧收起了继续直播的心思，最后又补充了一句，便准备关播了:

“嗯。”

“相信大家也都看到了。”

“我们公司，目前处在一个百废待兴的阶段，所以欢迎各种业内人士，来我们公司工作。”

“只要你有能力。”

“请相信，我们一定不会让你的才华被埋没！”

“那，今天的直播，就先到这里了。”

然而。

刚刚来了兴致的粉丝们，一听陈白居然这么快就要下播了。

顿时，不少网友都快抑郁了。

就好像，大姑娘才给你撩来了感觉。

结果，人穿上衣服转身跑了！

这谁受得了！

好在，陈白随后赶紧找了个借口，称自己关播后，是因为还有一些关于演唱会的细节，要和周洁商量。

而一听到演唱会，粉丝们这才又乐了起来，并催促陈白赶紧下播，别耽误了正事！

什么直播不直播的。

能有演唱会重要？

而等陈白关闭了直播间。

旁边的周洁终于忍不住嗔怪道：

“你可以啊。”

“收着我们的钱，趁机给自己公司宣传？”

“而且。”

“没想到啊，先是安稳人心，又给外人画饼，你这一套拉拢人心的手段，用的挺娴熟啊。”

“不当老板，只做个艺人，可惜了。”

陈白打了声哈哈，随后也尴尬笑道：

“见谅。”

“这还不是因为穷吗。”

看了眼远处几个，仍旧凑在一起讨论的，几个公司签约的艺人。

陈白无奈道：

“干娱乐公司。”

“就是烧钱。”

“烧钱越快，捧人的速度就越快。”

“问题是，我们公司小、穷，烧不起，就只能趁着今天的机会，由我这个老板，亲自出面帮他们宣传了。”

这里要提一句。

自周磊之后。

柳姐和公司的其余员工，其实一直都在继续努力，签约一些新的艺人回来。

问题是，效果有限。

那些已经大红大紫的，就别想了。

公司根本签不起。

甚至哪怕是刚刚有了一些名气的艺人，都不一定，能瞧得上他们公司。

这才使得。

柳姐忙了这么久，才好不容易，签回来一些三、四线，名不见经传的配角等等。

好在。

柳姐并没有放低要求，这几人虽然没什么名气，但实力还是有的。

而陈白也相信，至今为止，几人只是没有机会。

以后，只要多给几人一些机会。

他们，一定会火得。

在那之前。

只能靠自己，多给他们引流了……

幸好。

今天这场直播，还是有效果的。

几人当中，最少的，都涨了七万多粉丝。

听完，周洁哭笑不得的摇了摇头：

“行吧，总之算是你完成了合约。”

“既然直播结束了。”

“我的任务也完成了，那我先走了。”

她回去后，得抓紧开始筹备，演唱会的事情。

陈白接着也立马道：

“走，我出去送送你。”

……

出去公司的路上。

周洁转头，屡次打量了陈白几眼，终于还是忍不住道：

“陈白。”

“我和公司呢，其实早就看出来了。”

“你一直都在故意的，不让自己太出风头。”

“只是你觉得，这种状态，还能维持多久？”

陈白默默转头，笑道：

“连你们也看出来了？”

周洁无语道：

“看不出来才怪。”

“很多事实，已经摆在眼前了，况且那些盯着你的人，毕竟不是傻子。”

“就以今天的事情为例。”

“你虽然匆匆关播了。”

“没让自己的关注一直涨下去。”

“问题是，仅是在你直播间里，露了个面，就让你公司的几个艺人，涨了几万粉。”

周洁深吸一口气：

“你真以为，这些事，可以一直瞒下去？”

陈白顿时沉默了下。

其实他也知道。

自己已经成为那些，靠着捧红流量艺人为生的经纪公司的心头大患了。

而且，他虽然一直在藏拙。

但，恐怕就要瞒不住了。

就像周洁刚刚说的，一方面，他想隐藏，可另一方面，每一次露面，无论是参演节目，还是直播，甚至是马上要开始举办的演唱会。

反而都是在揭自己的老底。

那些公司的老板只要不是傻子。

都应该已经瞧出，他的粉丝体量，有多可怕了。

但正因为可怕。

所以，容不得他。

陈白很快苦笑一声：

“能瞒多久算多久吧，等实在瞒不住了……那就走一步看一步。”

反正，千万别觉得，他没有一点准备就是了。

恰恰相反。

现在的他，其实已经具备了，一定的反抗能力。

之前那些针对他的老板被抓就是最好的例子。

周洁随后点了点头：

“嗯，其实我说这些，也没别的意思。”

“只是想让你知道，无论如何，公司和我个人，肯定是站在你这边的。”

“行了，你回公司里面去吧，我走了。”

稍后，等周洁回到车上，挥了挥手。

陈白一直目送她开车离开。

而直到周洁走了。

陈白抬起头，看了眼天色。

天，快黑了。

如同，风暴将至！

已是深秋。

紧了紧身上的外套，陈白转身回到了公司里……

----------------------------------------

第99章 风暴将至

陈白没有急着离开公司。

送走周洁回来后，他就一直在茶水间里等着。

一直，到了下午5点多。

终于。

柳姐带着周磊，从外头回来了。

两人一回到公司，听说陈白正在等着他们。

也是赶紧来到了茶水间。

推门进屋。

柳姐笑道：

“呦，什么风，把你这个大忙人给吹来了？”

而周磊呢，则是立马冲到陈白身边坐下，一脸崇拜的看着他。

陈白摆摆手，没开玩笑，似乎有心事。

很快，等他组织了一下语言：

“柳姐，听说你带周磊，去报名一档选秀节目了？”

“结果怎么样？”

柳姐很快也来到沙发上坐下，点着头道：

“自然是成了！”

“后天，这档选秀，就会开始录制第一期。”

“而周磊，等节目播出后，也就算是正式出道了。”

有一说一。

以她的人脉。

送一个新人，送参加大型选秀节目。

不说手到擒来。

但托托关系，走走门路，还是很轻松的。

“那，怎么还用了这么久？”

陈白不解道。

本来，他留下，其实是想和柳姐说一声，演唱会的事情的。

没想到，这一等，就等到了晚上。

而闻声。

没等柳姐开口呢。

一旁周磊随手拿起个桌上的苹果，啃了一口，嘀咕道：

“还不是怪那个姓刘的……”

“要不是因为他。”

“我和柳姐，早就回来了。”

说到这里，周磊突然看了眼时间，转了下眼珠子玩笑道：

“哎呀。”

“要不说巧呢，都这个时候了，要不，陈哥你带柳姐出去下个馆子什么的，我就不打扰你们了……”

有一说一。

自从，察觉陈白和柳姐之前的气氛，有些——一言难尽后。

于是。

他后来越看两人，越觉得搭配。

至于他自己……

呵呵。

只能说，什么一见钟情，都是骗人的。

在接触柳姐时间久了后，周磊对这位凶的一匹的女神，已经恨不得敬而远之了。

对面，柳姐听着，脸上一红，立马瞪了他一眼。

陈白也无语白了周磊一眼，接着问道：

“什么姓刘的？”

随后，柳姐也没瞒着他，解释道：

“嗐，就是今天和节目组见面的时候，周磊和另一个叫刘艺的参赛选手，闹了些不愉快。”

“这不，哪怕周磊什么都没做。”

“但节目组听说了之后，还是挺生气的，差一点没开始录制呢，就要直接让他们两人都退赛了。”

这一点上，陈白听着，倒是理解节目组。

毕竟，人家也是担心等节目开播后，万一选手之间又产生摩擦，对节目没好处。

可那个刘艺……

好端端的。

惹周磊做什么？

许是看出陈白目中的困惑，柳姐随后叹了口气，无奈道：

“说起来也怪我。”

“刘艺背后的公司，他们的老板，以前就和我有些小摩擦。”

娱乐圈就这么大，加上，都是在魔都混。

日子久了，同行之间难免会有些摩擦。

“我估计，这个刘艺，也是被他们老板指使的。”

稍后，似乎是怕陈白担心，柳姐又道：

“行了，你也别多想。”

“大不了，我和周磊，避着些他们就是了。”

“总之该怎么做，我心里有数。”

一旁，周磊也连忙保证，一定不会惹出乱子。

毕竟，这事关他的出道，他本人比谁都更在乎。

听他们这么一说，陈白才没再多问什么，随后简单和柳姐汇报了下，要和斗音合作，举办巡演的事情。

说完，他又笑了笑，撇了眼旁边的周磊：

“我是这么想的，到时候，可以让周磊登台，和我合作一首歌什么的。”

“我愿意！”

周磊立马激动道。

能和如今的偶像同台，他求之不得呢。

而柳姐听了后，也乐着道：

“那感情好啊。”

一听，两人都没什么意见，陈白随后便起身，准备回家了。

主要是，已经不早了。

要是再晚一点，赶上下班高峰期，可就不好不太好走了。

而等他一走。

茶水间里。

周磊这才道：

“柳姐，你刚刚干嘛不告诉陈哥，那个刘艺的老板，其实并不单单是冲着您来的，还有可能……”

结果。

没等他说完，柳姐已经立马打断了他的话，蹙眉正色道：

“行了。”

“陈白已经够忙的了，我们就别给他添乱了。”

“只要，你回头录制的时候，小心些就好了，明白了吗？”

周磊无奈点头。

……

某家高档居酒屋。

包间里。

坐了五、六个人。

此刻。

几人低头，一言不发，都在看着手里的几份文件。

惊人的是。

这份文件，和陈白有关。

里头详细分析了，陈白如今的粉丝体量，以及，他能够造成的影响力，到底有多大。

“认识安导、林导、王导……”

“和天王有过合作？”

“今天下午一场直播，让几个不出名的演员，分别涨粉十几万？”

放下资料，一个大腹便便的男人忍不住惊声道：

“我去，这陈白，不是才回国一个多月吗？”

另一边，其余几人将资料放下后，也不由的诧异抬头。

这么多惊人的成绩。

说是一个回归不满两月的艺人创造的。

谁信？

然而，陈白做到了。

数据不会造假！

尤其，在场的几位，可不是当初那批，害怕陈白太火，压缩自家艺人生存空间的小老板们。

他们每一个人的公司，都已经具备了流水线生产一线艺人的能力。

说白了，都是圈内的大佬。

首位。

一个叫“柳总”的男人开口了。

他，正是新人刘艺的老板。

柳总抿了口酒，放下杯子后，眯起眼道：

“相信大家都已经看出来了，陈白的这些资料里，哪一页，最让你们碍眼。”

陈白很火？

陈白有人脉？

都不是！

而是……

陈白的造星能力！

这才是最可怕的。

这样的一个对手，绝不能让他成长起来！

尤其，如今的陈白，自己开公司了！

“所以，我想了个计划……”

柳总随后低声道。

……

同一时间。

魔都。

机场。

随着一班飞机落地，外头，忽然有十几人忙碌了起来，只见他们手里的牌子上，整齐的写着：

欢迎唐董回国！

海浪集团董事长，唐威，回来了！

----------------------------------------

第100章 海浪出手，陈白卖惨？

从机场出来后，直接将行李递给员工，唐威声音里透着些淡漠：

“公司那边呢，人都到齐了没有？”

几个员工立马点了点头。

“那行，走吧。”

唐威很快道。

……

等唐威回到公司，进了会议室。

里面，已经有三十多位高层、股东在等待着。

二话不说，走到最前方。

唐威先低了下头：

“首先，跟大家道个歉。”

“张诚、吴一韬出事，是我错信了人。”

台下，一片寂静。

事实上，虽然唐威道歉了，但并没有人怪他，谁都知道，唐威远在海外，根本管不了那么多。

随后。

“不过。”

唐威接着道：

“张诚就不提了。”

“在吴一韬身上，公司先后，投入了不少资源。”

“如今连本钱都收不回来。”

“听说这一切，都是一个叫陈白的艺人导致的？”

“为了确保我们海浪在圈内的地位，此人，必须付出代价！”

声音铿锵有力！

在唐威看来。

是谁错了并不重要。

重要的是，他们在圈内的地位，不容挑衅。

于是乎。

在他这番话之后，台下，几十人迅速忙碌了起来。

先不提，那十几位股东，都是在圈内人脉惊人的大佬。

而余下的高层。

网红部门。

影视部门。

音乐部门……

可以说，在唐威归来后，海浪这个庞然大物，终于运转了起来，将枪口对准了陈白。

他们的目的，只有一个。

逼陈白公开道歉，服软！

否则。

便直接封杀了他！

或者，是让他在圈内混不下去，故意处处跟他对着干。

……

陈白自然不知道这些。

直至，新一期《经典永流传》录制之前。

前一天。

正在家里准备出发的陈白，忽然接到了周洁的电话。

手机铃声里。

似乎都带着些急切。

等陈白接起来。

对面周洁匆忙道：

“陈白，出事了。”

“第一场演唱会，我们准备定在魔都，本来场地、人员等等都已经弄得差不多了。”

“突然听说。”

“歌手王宇，也要在魔都和你同一天，举办演唱会。”

“这，不是故意和你对着干吗！”

尤其是。

这个王宇，和陈白一样。

十年前，都是企鹅音乐的三巨头。

区别是。

如今陈白回来了，而且一下子凭着实力和当初念念不忘的粉丝们，火的不要不要的。

而王宇呢。

虽然一直没有离开过人们的视线。

但无论是热度，还是名气，都不复从前了。

可。

这么说吧，陈白的演唱会，门票最大的买点，主要是怀旧，青春。

让二十多岁，刚刚开始工作没几年的年轻人们，缅怀一下学窗时期。

只这一点而言。

王宇同样代表了那个年代！

陈白可以让年轻人们怀旧。

对方，一样可以！

问题是，王宇吃饱了撑的，如果仅仅是为了，蹭自己一波热度的话，干嘛非要和自己，抢在同一天开演唱会？

总觉得不对劲。

陈白立马上网查了一下。

然后。

很快发现。

王宇，所属经纪公司，海浪影视！

嘶，终于来了！

陈白瞳孔一缩。

张诚、吴一韬出事之后，海浪始终没什么动作。

如今，他们终究还是，朝自己动手了！

等陈白退出搜索，又看了眼度娘热搜。

果不其然。

网上已经撕起来了。

主要是，陈白早先在直播里声称，要开演唱会后。

这件事，便直接冲上了热搜。

但今天。

随着王宇也声称，要在同一天，举办演唱会后。

热搜第一。

陈白演唱会。

热搜第二。

王宇演唱会！

同时。

海浪的可怕之处，此刻便体现出来了。

数不清的网红，主播，看似是在蹭热度的，调侃着此事。

但仔细听他们的话，不难发现，在他们口中。

陈白能有今天这么火，纯粹是沾了年轻人们怀旧的光。

否则，他火不到这种程度。

但当年的歌手，只有陈白一个人吗？

怎么可能……

于是。

这帮网红，明褒暗贬的，又夸了一番王宇。

比如在陈白的粉丝，一而再，再而三的，提及陈白代表了那个时代。

王宇，哪怕名气不如当初了，可他才是那个踏踏实实做音乐，不愿意卖弄情怀，甚至卖惨的歌手！

卖惨这个词一出。

当即，网友们沸腾了。

热搜第三。

热议话题，陈白有没有卖惨？

接着，网友迅速开始争吵了起来。

一方面，是陈白的粉丝，死都不承认，陈白是靠着卖惨才火起来的。

另一边，是王宇，阿良、甚至周董等几个艺人的粉丝，站出来怒气冲天的指责陈白。

他们之所以这么生气，主要是。

一个多月里，好多媒体，总喜欢声称，陈白代表了那个时代的音乐！

以至于，这几家粉丝虽然一直没说什么，但心里早就不乐意了。

啥意思？

当年的乐坛，就只有陈白一个人呗？

先别说。

陈白，还只是三巨头之一……

在三巨头上面，还有个周董呢！

于是，在一群网红故意煽风点火的舆论引导下。

这几家粉丝，终于忍不住了，站了出来和陈白的粉丝开撕！

双方吵得一塌糊涂。

哪怕。

周董本人，很快一脸莫名其妙的，站了出来，公开申明，自己可不凑这个热闹。

讲道理嘛。

他的时代，其实要比陈白这几人，更早一些。

但仍旧没能止住，粉丝们争吵的势头。

而就在这时。

海浪影视，再度放出了一个重磅炸弹：

“王宇演唱会，介时会有众多大佬嘉宾登场，敬请期待！”

一时间。

随着这个消息放出。

王宇的粉丝们，更嚣张了。

“切，陈白的粉丝呢？还有什么想说的？”

“瞧瞧，什么叫人脉！”

“同样都是混娱乐圈的，瞧瞧我们家宇哥，再看看陈白，光杆司令一个，哈哈……”

……

退出度娘。

陈白颇有些无奈。

讲道理。

他都不知道，这些粉丝，有什么好吵的。

说他能代表了那个时代的，是众多媒体，又不是他本人。

陈白自己，可从来没说过这样的话！

电话那头，周洁很快道：

“怎么办，你倒是给个建议啊。”

“这可是巡演的第一场。”

“要是到时候，人都去了王宇那边，咱们这边，入场率不过半……”

“那这个巡演，也没必要推进下去了。”

没人看的演唱会。

还办它做什么？

----------------------------------------

第101章 多事之秋

周洁的担心，并非没有道理。

毕竟，她也看了眼，王宇演唱会嘉宾的名单。

前前后后。

居然有七位一线歌手会登台。

这就代表着，同样是买一张门票，你去王宇那边，连同王宇在内，能同时见到八位艺人！

这何止是赚。

简直血赚！

而陈白这边……

孤零零，就陈白一人。

周洁自己想了一下，很快道：

“要不，你也想办法，邀请几位嘉宾来？”

“朴木、周健几位老师，不是和你很熟吗？”

“再不然。”

“我们平台帮你找一些大腕来？”

要知道。

斗音在陈白身上，已经投入了不少资源，而且计划着，以后要投入更多！

所以。

他们绝不希望，陈白从目前的神坛上跌落！

让周洁不可思议的是。

片刻后。

陈白居然笑了笑：

“算了。”

“不管他们怎么样。”

“咱们的演唱会，一切照旧。”

周洁：

“……”

“你疯啦！”

“亏你还笑得出，你知不知道，演唱会的事一旦出了问题，后果有多严重？”

这可不仅仅是巡演还没开始，就已经结束的问题。

网上多少黑子，一直在拿陈白数据造假说事。

万一。

陈白首场演唱会，就在入场率上被看了笑话。

那岂不是坐实了那些黑子的言论！

奈何。

周洁都快急疯了。

陈白仍旧是，一副平淡的语气：

“相信我！”

语气，无比坚定！

以至于，一下子，周洁都开始怀疑起来。

陈白是不是，被网友吹捧久了，真把自己当成神了？

她哪里知道。

陈白并没有那么想。

他，只是单纯的自信！

从回归以来。

《燕归巢》、《天下无双》、《爱的供养》……

仅仅大火歌曲。

自己已经发表了十几首！

而且，还和周健、朴木等前辈大佬，合作了十首屠榜歌曲。

两个月。

二十首歌。

平均三天一首！

陈白不想自夸。

但，他的确完成了这项丰功伟绩，且靠着这一点，收获新粉无数！

他，并没有卖弄情怀。

更没有卖惨，吃老本！

所以，他自信。

自己的演唱会，会有人来的，一定！

舆论是很厉害。

但并不代表，人心，真的可欺！

听完了陈白的解释，周洁忍不住沉默了下。

不知为何，她竟然，有些被说服了！

但嘴上仍旧不满意的道：

“算了。”

“你的演唱会，当然是你说了算！”

“不过，还是那句话，万一，到时候入场率太低，全国巡演，可就要被喊停了，介时你可别怪我，没提前和你打过招呼。”

陈白很快笑着应了声。

通话随后结束。

然而。

没等陈白，继续开始收拾行李，前往京都。

手机，很快又响了。

这次是柳姐。

陈白忽然有些牙疼。

为什么，又有些不好的预感。

多事之秋呐！

果不其然。

等他拿起手机，很快，就听另一边的柳姐匆忙道：

“陈白，周磊，惹麻烦了！”

等陈白平静的，安慰了柳姐一声：

“不急，你慢慢说。”

柳姐被他情绪感染，也不自觉的，放满了语速：

“是这样的。”

“还记得，周磊去参加里一档节目么。”

“节目里头，周磊没忍住，录制结束后，直接动手打人了！”

这可不是小事！

往大了说。

周磊会就这么，结束了艺人生涯，都有可能！

陈白也不由愣住了，按理说，周磊虽然冲动，但还不至于，如此分不清轻重才对。

柳姐随后道：

“嗐，周磊用你给他的出道曲，获得了当期节目的第一。”

“那刘艺，可能是眼红也好，不服气也罢……”

“言语挑衅了几句。”

如果只是这样。

周磊还能忍的住。

但不知道怎么的，刘艺居然把话题，引到了陈白身上。

也和网上一样，说他卖惨。

周磊一听，便炸了。

在他看来，说自己，可以，骂陈哥，不行！

于是，当场，就直接给了刘艺一拳！

而没等柳姐彻底讲完呢。

忽的。

对面，柳姐安静了几秒，然后，语气再度焦急了起来：

“不对啊！”

“陈白，你快看网上！”

无奈，陈白重新打开了电脑。

然后这一看。

也惊住了。

热搜第七。

嗨乐旗下新人，节目现场动手打人！

点开之后。

相关的新闻下，评论里：

“这么嚣张？”

“一个新人而已，谁给他的底气？”

“听说他还是这档节目首期的第一名？该不会是有背景，暗箱操作吧……”

“等等，嗨乐，不是陈白的公司吗？”

“对哈，前两日，陈白直播的时候不是说了吗，刚注册了个公司。”

“呵呵，上梁不正下梁歪。”

不知怎么的。

评论里的声音，渐渐的，竟然扯到了陈白的身上。

且。

那些声音，出人意料的，一致都是表达着对陈白的不满。

这种情况。

只有一种可能。

被控评了！

果然。

陈白又看了一会儿，不出意外，当评论里，终于有一个声音，是为了他辩解的。

然而仅仅一转眼的功夫。

那条评论，居然消失不见了!

陈白：

“……”

手机那头，柳姐显然也注意到了这一点，于是愤怒无比道：

“怎么会这样！”

“到底是什么人在背后捣鬼？”

或者说。

到底是什么人，能有这么大的能量！

要知道，这些媒体，可不是那帮营销号。

除非，是有什么大人物，向他们施压了！

然而。

柳姐不清楚。

陈白此刻，心里却明镜似的。

他深吸一口气。

暗暗道。

来了。

都来了！

或许是早有预谋。

也或许是看到，海浪这个圈内的庞然大物，已经率先出手后。

那些暗中盯着他，早就看他不爽的人，终于，不再忍耐了。

虽然早就预料到，会有这一天。

但陈白心里，还是下意识的，咯噔了下。

好在，他很快平复了心情，甚至比起平时，此刻的他，反而更加镇定了似的，还安慰柳姐道：

“柳姐，先别急。”

“我问你，周磊的第一名，是靠实力拿下的，对不对？”

柳姐立马道：

“那当然！”

主要是。

就算她想干预结果。

如今的嗨乐，也还没那个资格呢！

陈白随后笑了笑：

“这不就行了。”

“既然咱们问心无愧，那么，真相迟早是会澄清的，至于周磊动手打人，既然是刘艺挑衅在先。”

“打了，也就打了！”

这一刻。

陈白的语气，无比的平静，甚至，有些漠然。

以至于，另一头的柳姐，反而愣了一下。

只觉得，这样的陈白，无比陌生。

但，又无比让人心安。

仔细一想。

是哈。

先挑衅的，是刘艺，凭什么要怪周磊？！

----------------------------------------

第102章 就是刚

“出了事，解决就好了。”

陈白很快又道。

“柳姐你先说说，眼下最大的问题，是什么？”

柳姐迅速道：

“嗯，网上的责骂声是一方面。”

“更重要的是，节目组这边，觉得问题，都在周磊头上，所以要求他退出节目的录制！”

问题是。

不能退！

只要周磊不退出，回头等节目照常播出。

等网友们，听到了周磊的演唱，自然会明白，他这个第一名，没有任何水分！

可要是周磊退出了。

节目组重新请人来，再录制新的第一期。

那就真是跳进黄河都洗不清了。

另一方面。

刘艺挑衅周磊的过程，节目组其实都录下了，柳姐刚才也和节目组商量过，希望回头节目播出的时候，可以把这一段放出来！

然而。

节目组那边，貌似并不打算同意。

很明显的。

眼下。

正有一股力量，在强制干预此事。

在针对他们嗨乐！

无论是网上的舆论。

还是节目组这边。

“我知道了。”

陈白听完，迅速沉思了一下，接着道：

“这样吧，柳姐，你和周磊，还在节目现场对不对？”

“麻烦把手机给节目组的导演，我和他聊聊。”

柳姐：

“这样有用吗？”

陈白：“按我说的就是了。”

莫名的。

平日里，一向佛系的他，如今，语气里居然带上了些强势。

那种上位者的感觉……

让柳姐仅是愣了一秒，便连忙答应。

稍后。

等节目组的导演，从柳姐口中，得知是陈白的电话后，硬着头皮过来接起。

“喂，陈白吗？”

“也请你体谅一下我们节目组……”

总导演此刻，内心憋屈极了。

事实上。

他根本没得选。

他们台，不是龙国总台，甚至不是水果台那种大型地方台。

所以在这帮当红明星、或者圈内大佬面前，没有一点话语权。

谁都不敢得罪。

只能是比较一番后，觉得刘艺背后的靠山，更加得罪不起……

意外的。

本来他以为，陈白会质问他，甚至生气。

不想，陈白不多时反而歉声道：

“导演，对不起，因为我们公司的原因，让你为难了。”

一句话。

让总导演险些哭出声来。

他很快也连忙道：

“不为难。”

“只是，陈哥，也请你谅解一下……”

一句陈哥。

足以说明，总导演内心，已经认可了陈白这个艺人。

起码。

人家再火。

也没什么架子。

不像刚才，周磊动手之后，刘艺的那些靠山，给他施压时的语气。

然而。

没等导演说完呢。

陈白忽的打断了他道：

“导演。”

“能不能听一下，我们这边开出的条件。”

“我可以给你们节目，亲自创作一首宣传曲。”

瞬间。

导演的心，狠狠抽动了一下！

谁都知道。

陈白如今，就是流量密码。

问题是，偏偏陈白，还很难请得动。

所以，陈白如果，能够给他们节目写歌的话……

仅这一个条件。

导演已经无比动心了。

等稍后，他又犹豫着道：

“可无论如何，周磊动手，都是不对的。”

对此。

陈白也没否认，接着道：

“是，周磊是不对，所以，我们会让他在节目里，公开道歉。”

“不过，听说，刘艺在镜头面前，公然讽刺了我，那么，他是不是，也需要道歉？”

“不然的话。”

“请节目组，直接将他讽刺我的那一段，在节目里播放出来。”

嘶。

好狠！

导演瞬间倒吸了一口凉气。

同时，他心里，忍不住升起一个巨大的问号。

是谁说，这位陈大才子佛系，好说话的？

大错特错！

人家，只是讲道理而已。

但，你要是不讲理，也别想着，陈白，会轻易放过你！

可以想象。

别管现在，网上有关陈白的话题，吵成了什么样。

但起码在刘艺面前，陈白，是前辈，是一位歌坛大佬！

他一个新人，敢侮辱前辈。

就冲这一点。

周磊打了人，要是解释不清楚，或许就这么完了。

但刘艺，也一样！

艺人生涯，算是直接葬送了！

一个巴掌拍不响！

既然都有错。

那就都道歉。

一视同仁！

于是。

等手机另一头的导演，很快找来了刘艺，问了下他的意见后。

一听，陈白要节目组公开，自己辱骂的那段画面。

刘艺直接就跪了！

冲着导演手里的手机，他便直接嚷嚷道：

“陈哥，我错了！”

“我也不想啊。”

此刻，他哪里还顾得上老板的吩咐。

先顾自己要紧！

不就是道歉吗。

简单！

周磊那里，他也不会追究任何责任，甚至，现在就公开帮周磊澄清，也不是问题！

只能说。

他从来没想到，号称佛系的陈白，会如此强势。

这边，陈白很快想了下：

“导演，能不能把手机给刘艺，我和他聊一聊。”

导演立马道：

“没问题！”

眼下，他其实已经算是，答应了陈白的条件。

刘艺背后的施压？

去特么的！

一方是给他压力，陈白这边，却是先道歉，又提出帮忙创作主题曲。

孰轻孰重。

导演又不是傻子，干嘛不答应？

况且。

他也是有脾气的好嘛！

而等刘艺拿过电话，陈白迅速道：

“你应该知道，现在网上控评的公司，都有哪些吧？”

“是谁在针对我，跟我讲一讲……”

刘艺：

“……”

他一头热汗，都快哭了。

大象打架，蚂蚁遭殃。

问题是，他不敢说啊。

直至。

陈白随意的道：

“不急，你慢慢考虑。”

“但劝你想清楚。”

“节目组的录像，现在算是在我手里，我可以随时毁了你！”

“但你要是说出来。”

“哪怕，你背后的人，不要你了，我们公司，也可以接纳你。”

“所以该怎么选，你自己决定。”

陈白此刻要的。

是一份名单。

他得知道。

是谁在针对他，然后，逐个击破。

还是那句话。

兵来将挡水来土掩。

他忍了那么久，不就是为了，当这一天到来的时候，可以抗争！

甚至。

此刻的陈白，其实还有些兴奋。

因为只要熬过了这一关，日后的他。

海况凭鱼跃。

天高任鸟飞！

再无需忌惮任何人，任何事，大可安心写歌，安心发曲！

果不其然。

在考虑了几分钟后，刘艺，终于是承受不住压力，颓然的开口了：

“九峰传媒、蓝星音乐、金沙音乐……”

----------------------------------------

第103章 像我这样的人

一份名单，包含了多个大型圈内公司。

饶是陈白，听完都不由咋舌。

没想到。

看自己不顺眼的，居然有这么多。

看样子，呵呵，自己是真的犯众怒了。

“我知道了。”

隔空最后说了一声，陈白便挂了电话。

至于刘艺接下来该如何处理，说实话，他并不在乎……

将余下的事情，交给柳姐去处理。

陈白开始考虑起了，如何对付几家公司。

当然了。

他也没忘了，答应导演的宣传曲。

于是尽快去工作室，将一首新歌录了出来。

然后发给了节目组。

……

几小时后。

已经和柳姐商量好了。

不再将周磊逐出节目组。

同时，会在节目里，放出和刘艺和好的画面，以此来平息网络上的不满声音。

至于刘艺……

也不在追究他。

主要是导演和柳姐都清楚。

其就是个傀儡，找他算账，没有任何意义。

反倒刘艺。

听说之后，险些直接跪下来，无比感恩戴德。

这些先不说。

谈完周磊的处理办法后，导演便匆匆回到了办公室，焦躁等待着。

陈白可说了。

会在今天之内，将宣传曲写好，然后发过来。

有一说一。

陈白作曲极快的事情，已经传遍全网了。

但传言是传言。

亲身经历一遍，感受自然是不同！

一方面。

导演希望，陈白能作曲的慢一些，或许质量能更高。

另一方满。

他又迫不及待的，盼着能把性格尽快拿到手。

内心几位矛盾。

而就在他的这种情绪中……

三个小时后。

随着面前的电脑屏幕上，打开的邮箱页面，突然跳出一个提示。

收到新邮件。

导演赶紧打开。

然后。

“推开夜的天窗

对流星说愿望

给我一双翅膀

能够接近太阳

……”

那听着，就能让人感受到蓬勃朝气的旋律、歌声响起。

导演瞬间兴奋的笑出了声。

好。

太好了！

陈大才子，名不虚传！

主要是，这种旋律、歌词，太适合他们这档选秀节目了。

就是。

很有那种，年轻小男生，稚气，却又充满阳光的声音。

直到。

“想唱就唱，要唱的响亮

就算这舞台多空旷

总有一天能看到

挥舞的荧光棒

……”

几句歌词，正好对应了歌名。

《想唱就唱》。

就连导演听着，都顿时感觉，内心充满了希望。

热血起来了！

而且，这种正能量的歌词，没的说。

简直完美！

已经预料到。

回头，等节目播出时，说不定，这一首宣传曲，就能让他们节目，从众多选秀节目中脱颖而出。

想着这些。

导演旋即赶紧跑去编辑室，剪辑起了节目。

嘿嘿。

他已经迫不及待的想看到，回头节目播出后的反响了。

……

此后几天。

陈白一直再考虑着，该如何对付几家，暗地里针对自己的公司。

还有海浪。

对付他们，没有计划可不行。

而他沉默的期间。

网上的争吵，一直没有停下。

一方面。

陈白的粉丝，仍旧和王宇等艺人的粉丝，隔空对线着。

另一方面。

渐渐的。

越来越多的网友，也注意到，所有有关陈白的新闻、还有一些帖子，似乎，都被控评了。

摆明了。

是有一股大势力，在暗中作祟。

见不得光的老鼠罢了！

粉丝们一边，不把这种行为放在心上，丝毫不被那些黑子的声音所动摇。

正如陈白预料的。

他自从回归以来，一直把心思都放在写歌上。

如今，效果终于体现出来了。

无论是众多新粉。

还是许多对他有好感的路人网友们。

都不是被舆论随便引导几句，就会粉转黑的。

相反。

在发觉。

一些贴吧，媒体软件，居然出现了内部控评的行径后。

人们甚至自发的，开始了一股抵制的热潮。

以某知网为例。

由于近期，冒出了大量，打着分析的口号，黑陈白的热帖。

甚至不让举报。

于是。

原本，在手机商城里，还有4星评价的知网。

短短几天之间。

被陈白的粉丝们，刷成了1星。

卸载量，更是不计其数！

这么一来。

知网，终于慌了。

赶忙放开了评论，任由陈白的粉丝，开始和那些黑子对线，不再插手控评。

这些都没什么。

只能说明，所有人，都低估了陈白的粉丝体量，以及信任度。

但除了舆论。

真正让粉丝们担心的是。

自从出事以来，陈白一直没有在社交媒体上出声。

这让他们害怕……

陈白毕竟有过，被雪藏十年的经历。

这一次。

该不会，又要……

不行！

他们绝不会坐视，让那种情况发生。

还有，陈白的精神状态，会不会因为受到了太大的压力，出现了问题。

……

就在众多粉丝们的担心中。

几日后。

第一期，周磊参加的选秀节目，首播当日！

由于从前几日开始。

节目就已经被吵上了热搜。

随意一开播。

就受到了无数的关注。

尤其是，当节目一开始，陈白创作的宣传曲响起。

“……

想唱就唱，要唱的的响亮

就算没有人为我鼓掌

至少我还能够

勇敢的自我欣赏

……”

几句简单的歌词。

却直接唱出了，那些歌坛新人内心最深处的渴望。

而且，那朗朗上口的旋律。

瞬间，让直接的收视率。

涨疯了！

网上同时段播出的节目里。

弹幕中。

“陈哥YYDS！”

“玛德，就想知道，还有什么类型的歌，是陈哥创作不来的？”

“就凭这首宣传曲，此节目，火定了！”

而如果说。

一首宣传曲。

还仅仅是让观众们，对节目本身多了许多期待和好奇。

而等几位新人，都在节目中，唱了几首水平参差不齐的歌之后。

观众们的期望，也差不多快变成失望时。

终于。

周磊上台。

单单是靠着阳光帅气的外姓，就让他吸粉不少。

更别说。

当人们注意到，节目的字幕里，清晰的写明了：

“作曲人：陈白。”

“作词人：陈白。”

哗。

瞬间，所有观众们的注意力，再度集中了起来。

接着。

等周磊开口。

只是第一句歌声，便已经让节目现场，安静了下去。

就连众多屏幕前的网友们，也立马忍不住，沉浸入了歌声中。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮尘

……”

仅是开头几句。

瞬间，让无数网友，内心产生了深深的共鸣！

绝了。

网上播出的节目里，更是满屏的：

“666！”

“绝了！”

“艹，开口跪！”

“瞬间泪崩，陈哥不愧是陈哥！”

----------------------------------------

第104章 定风波

有一说一。

曾几何时。

几乎每个人。

都幻想过。

自己，不一样，不平凡！

可等走出校园，踏入社会。

才发现，自己很快被淹没在芸芸众生之中。

于是。

或多或少的。

大多数人，内心都产生过一些自我厌恶的情绪。

而这首《像我这样的人》。

正是唱出了这种心声。

再加上，周磊本身扎实的演唱功底。

将歌里那种不甘的感觉，完美表现了出来。

于是。

等他唱完下台。

弹幕里。

以及众多，前些日子，一直因为周磊的事情，连带着将陈白也骂进去的帖子中。

瞬间被群嘲了。

“笑死爷了。”

“刘艺是什么臭鱼烂虾，就周磊的这种水平，他拿第一，还需要暗箱操作？”

“这首歌不是第一，才特么有问题！”

而帖子的主人。

一时间，也说不出个所以然了。

实在是。

差距的确太大。

他们想带节奏，都没办法了。

再加上。

等节目最后，虽然没有放出周磊和刘艺冲突的画面，却放出了，两人握手言和，并且一起给观众道歉的场景。

于是。

还是在那些，因为周磊，连带着陈白也挨骂了的帖子里。

陈白的粉丝，终于动起来了。

有一说一。

这几日。

因为不清楚，事情真相。

再加上，网上各种声音，说什么的都有。

使得他们，甚至不敢随意替陈白解释。

但今天。

随着节目播出，一切水落石出。

他们终于，不需要忍耐了！

“来来，楼主出来，咱们好好唠唠？”

“陈哥仗势欺人，帮助旗下的艺人，欺负新人？就问你们哪只眼睛看到了？”

“靠。”

“陈哥脾气好。”

“真当我们这些粉丝，也没脾气呗！”

与此同时。

众多粉丝，不忘去陈白的微博下，安慰、心疼一番。

有意思的是。

正当大多数粉丝，将陈白一直没有出声。

还担心，他是被舆论伤到了，自闭了。

就在这种担忧的氛围中。

第二天。

新一期《经典永流传》，继续播出。

网友们惊喜的发现。

这期，居然还有陈白！

合着，陈白都成了固定嘉宾了。

且。

不同于前两期。

这一期，陈白第一个上场。

尤其，当在主持人撒老师的介绍下，陈白平静微笑着，走上舞台后。

无数粉丝们。

齐齐松了口气。

评论内：

“哈哈哈，咱们想什么呢？”

“也是，以陈哥的性子，怕是连网上发生了什么，都不太清楚。”

“啧，没想到，陈哥两耳不闻窗外事的习惯，也有好处。”

然而。

正当他们都觉得。

陈白是因为，不知道网上那些骂他的声音，才能如此平静时。

等听到陈白要唱的诗词。

他们突然发觉。

似乎，并不是这样了。

“《定风波》。”

随着康老师上台，介绍起背景和诗词的内容：

“当年，随着‘乌诗台案’，苏仙被贬黄州。”

“恰好遇上友人，一起出游。”

“你们想想哈，明明是被贬，苏仙还有心情游玩，该是何等心境呐……”

当下。

观众们都愣住了。

等会儿。

苏仙被贬。

对于陈白，近日来，在网上，不停挨骂……

好像背景不谋而合？

而随后。

当康老师继续介绍下去：

“竹林之间，苏仙悠然的行走。”

“哪怕没有带雨具，同游的人，都觉得苏仙很狼狈，唯独苏仙自己不在乎，继续洒脱欣赏着风景……”

被贬。

浑身被雨滴打湿。

丝毫没能影响苏仙的心境。

听到这里。

观众们在看看，台上笑呵呵等候着的陈白，突然心里都明白了。

陈白。

这是在拿苏仙，形容自己呢！

而且。

众多观众随后仔细想了一想。

别说。

虽然。

李太白和陈白，在才情上很相似。

可论性格。

陈白和苏仙，才是如同，一个模子里刻出来的！

就好比，网上有人说过。

遇上了麻烦、不如意。

太白是一醉了之。

香山居士是一哭了之。

唯独苏仙。

一笑了之。

这种洒脱。

这种悠然的心境。

令人钦佩！

竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？

一蓑烟雨任平生。

好词！

而等康老师介绍完了，走下台去。

轮到陈白演唱了。

下意识的，由于这首诗词，比较淡然，恬静。

观众们想当然觉得，不出意外，陈白肯定要，再度唱回那种慢悠悠的风格了。

有一说一。

他们还挺喜欢。

陈白上一期里，《将敬酒》的那种风格呢！

可惜。

看样子，这期，陈大才子，又要省着他的嗓子用了。

结果。

正当大多观众都想着，这一期，就放松心态享受就好了。

仔细一想。

也挺好。

不然跟上期节目似的，刺激归刺激，录制结束后，都一个个去喝高了，也不好。

谁让陈白唱的，感染力太强了！

谁知。

砰。

前奏里头，忽的，一声鼓点响起。

现场直接，燃起来了！

观众们直接傻眼。

好家伙。

这是，摇滚？！！

台下。

鉴赏团里，就连康老师都直接傻眼了。

实在是。

连他都想不出，苏仙那种意境洒脱的诗词，配上激情的摇滚，会是什么模样。

岂不是，会成了四不像？

相比之下。

太白那种狂放的风格，恐怕，才适合摇滚吧？

先不说这个。

毕竟，陈白还没开口。

但一旁的老庾，却已经率先嗨了起来。

有一说一。

在场的，大多是文化人。

但最懂音乐的，非他莫属。

要知道。

自从王峰老师后。

国内的摇滚乐，其实已经很久，没出现一个可以接班的人了。

似乎从80年代，开始走上巅峰的摇滚，如今，要渐渐呈现衰败之势了。

然而此刻。

陈白谱的曲。

却让他看到了希望。

谁说，国内的摇滚乐，未来无人接班！

稍后。

随着陈白终于开口。

将这首，似乎和曲子风格，完全不搭配的诗词唱了出来：

“放下千金重

只剩无法承受之轻

得之我幸，纵有失去不怨命

……”

立马。

台下的康老师。

包括现场的观众们。

都听傻了眼。

好像。

似乎。

大概。

词曲，还挺搭配的？！

尤其。

由于国内的乐坛里，已经很久没出现过一首，好听的摇滚乐了。

现场几十位观众，只觉得越听越上头！

----------------------------------------

第105章 扛鼎之人

“得之我幸，纵有失去不怨命

就先干为敬，是非留给后人评

……”

陈白激昂的歌声。

在大厅里不断回荡。

台下。

观众们听着，很快激动的涨红了脸。

单说这几句歌词。

的确就是摇滚的风格。

而且。

仔细想想。

似乎，也和苏仙诗词的内容，对应的上。

只不过。

一直以来，人们都觉得，苏仙的这首《定风波》，是表达出了一种淡然、洒脱的情绪。

但今天从陈白的口中。

他们似乎，听出了一些别的味道……

但一时半会儿的。

包括鉴赏团的康老师在内。

都没想明白。

那些别的味道，到底是什么。

太白的狂放？

不太像。

总之想不明白……

直至。

当歌曲快要进入高潮阶段。

“愿不负曾经，半生爱恨岂无凭

万籁俱静，梦里，长歌还未静

……”

陈白的歌声，突然压抑下来。

连带着。

现场的观众们，也跟着，憋住了一口气。

然后。

就像堵住了的洪水，终于在爆发之后，倾泻而出！

在《经典永流传》的舞台上。

陈白再一次，放声高歌！

“莫听穿林打雨声

何妨吟啸且徐行

竹杖芒鞋轻胜马，哈哈，谁怕

一蓑烟雨任平生

……”

台上。

观众们呼吸迅速急促。

只觉得。

内心就一个字。

爽！

陈白演唱的，太爽了！

这是技巧。

说明陈白的演唱水平，同样不低。

但在音乐造诣之外。

是陈白，对苏仙的个人理解！

因为相似。

所以了解！

和大多数人，说苏仙洒脱、淡然的看法不一样。

陈白，唱出了另一面的苏仙。

尤其是台下的康老师。

忽的，整个人激动不已。

好似，直到今天，才重新认识了苏仙。

才终于明白了，苏仙，到底是个什么样的人！

洒脱？

淡然？

是，这都不假。

但往更深处看。

是一种孤勇！

如果说，太白的狂放。

是一种勇气！

那么苏仙的洒脱。

也是一种勇气！

表达的方式不同而已。

尤其是。

陈白在唱到“竹杖芒鞋轻胜马”时，后面的两道笑声。

简直是点睛之笔！

好像苏仙再说。

任由别人如何评价，奚落。

这条山路上。

我自前行。

我自享受！

而同样的。

观众里头。

一部分陈白的粉丝，好似今天才突然理解了这位自己的偶像。

比方说，长久以来。

粉丝们对陈白最大的不满。

就是他太佛系了。

被人骂了。

不理会。

被人指责。

有时也不太在意。

可陈白不放在心上。

粉丝们有时候，却心里替他难受的很。

可直到今天。

许多粉丝终于明白了。

陈白的佛系。

并不是怂。

相反。

是一种勇气，是一种，不在乎他人看法的，不同于太白直抒胸臆的，如苏仙一般的，另一种狂放的表达方式！

假如。

将网络上那些黑子的声音，比作刀子。

那么，陈白就是大笑着，毫不在意的，在这刀海中穿行。

如果说，这都不算勇气。

那么什么才算？

一下子。

众多粉丝，只觉得近段时间以来，因为陈白在网上不停被骂，心里憋着的一口浊气。

瞬间吐出去了！

爽快！

原来。

在男神眼里。

那些奚落他的声音，如同小丑，根本影响不到他。

所以，何必理会？！

好！

妙！

当下，众多本来还担心，陈白心里会不会受到了很大压力的粉丝们，彻底轻松了，此刻只顾着开始鼓起掌来。

……

“回首向来萧瑟处，归去

也无风雨也无晴。”

终于。

随着陈白一首歌，终于唱完。

难得的。

台下。

鉴赏团的几位成员，都纷纷抢话着，要进行评价。

这一幕，可是连上一期，陈白唱将进酒时，都没有出现过的。

实在是。

无论是从音乐的角度上看。

还是从文化的贡献上看。

陈白这首《定风波》。

意义都很大！

也充分证明了。

比起太白。

陈白，更适合苏仙的诗词风格！

不多时。

首先是康老师，抢过了话筒，面色通红：

“陈老师！”

“绝了。”

他竖着大拇指道。

有一说一。

文人吗，多少都有些傲气。

自节目录制以来，康老师很多时候，都是直呼歌手的名字。

好在，他的年纪摆在那里，也不会有人说什么。

但今天，他是在节目里头，第一次称呼一个人为老师。

“受教了！”

“今日才知道，苏仙，是何等孤勇之人。”

“这首《定风波》。”

“足以让众多文学家，重新定义苏仙！”

“这么说吧。”

“说你是千百年来，最了解苏仙的第一人，也不为过！”

这评价，相当高了！

而随着，康老师这番话落下。

同时段播出的节目里。

评论里头，已经炸了。

“苏仙：懂我者，唯陈白一人！”

“完了，满脑子都是陈哥‘哈哈’的那句笑声。”

“能这么演绎苏仙的词曲，我是万万没有想到的！”

“人在学校，和全班一起看首播，老师眼睛已经快瞪出来了，壮哉我陈哥。”

“楼上的，我是你老师，自觉点，上交手机！”

“……”

而在康老师之后。

很快。

老庾也拿起话筒道：

“诗词方面，我的理解，肯定是不如康老师。”

“但从音乐的角度，我可以确定的和大家说一声。”

“就凭这首定风波。”

“王峰老师之后。”

“未来国内乐坛的摇滚乐，陈白，便是扛鼎之人！”

老庾是什么人？

虽然不是天王级别。

但也是出道很早的老前辈了，且经典作品同样极多。

他的话，有多大分量，观众们自然都很清楚。

顿时。

在他说完这番话后。

不少观众都傻眼了。

主要是。

任谁都想到。

一直以来，唱歌都喜欢慢吞吞的陈白，有一天，居然会和摇滚乐沾上边。

而且，这一唱。

就直接成为了摇滚乐的扛鼎之人！

666666……

评论区里。

已经被无数的666给刷屏了。

但意外的。

对于老庾的这番评价。

观众之中，居然没有一个人，觉得有问题。

显然。

他们也都觉得。

王峰之后。

陈白，便是国内摇滚乐，第一人！

无人可比！

台上。

唯独陈白自己听了，还在谦虚着道：

“庾老师过誉了……”

----------------------------------------

第106章 演唱会门票，开售

一曲《定风波》后。

陈白的演出结束。

现场已经陷入了狂热。

而等他在掌声中下台后。

节目继续。

……

海浪音乐。

董事长办公室内。

唐威关闭了电视，放下遥控器。

无奈摇了摇头。

“一群废物。”

屋里随后响起他淡漠的声音。

事实上。

最近除了海浪，还有人在针对陈白。

他自然发现了这一点。

也就是柳总那帮人。

可没想到。

在当初的张诚，已经因为操控舆论，反而害了自己后，还有人会觉得，仅仅靠着网上那些黑子，就能把陈白如何。

哪怕。

柳总这些人，还花了大代价，控评了？

有用吗？

结果呢。

哪怕最近几天，就连一些主流媒体，都因为各种暗地里的利益交易，选择了报道些对陈白不利的新闻。

评论里头，更是一顿叫骂声。

然而，今天。

就在刚刚。

陈白一首《定风波》结束，让世人明白，他不争吵，不是不敢，而是不屑。

那种风轻云淡，豁达的心境。

再度让他吸粉无数！

于是乎。

诸多主流媒体，终于是抵不住压力，放弃了控评的行为。

没办法。

再不放开评论区，他们公司就完了！

短短几日。

手机APP，被人刷成了1星，恶评满满。

如果说，继续下去，能把陈白毁了也成。

问题是。

明摆着，他们继续下去，受伤的也只会是自己。

这么一来，众多媒体迅速达成了一致，放弃了柳总等公司给他们开出的好处，转而，重新开始蹭陈白的热度。

一时间。

网上有关陈白的各种正面报道，再次刷屏了……

“华语乐坛摇滚乐扛鼎者：陈白！”

“岁月安好，陈白无愧娱乐圈的一股清流！”

“流行音乐、国风、摇滚之后，不禁让人猜测，下一次，陈白又将进军哪个领域？”

“全能歌手陈白！”

“近期访谈中，歌手马迪笑称：让陈白离我们民谣远一点！”

就在这条新闻下。

已经放开限制的评论里：

“民谣一哥马迪：我怕，别抢我饭碗！”

“嗯？楼上的，谁说马迪是民谣一哥了？”

“讲真，现在的民谣，就是神仙打架，分不出谁更厉害些，要不陈哥来试试，能不能当这个一哥。”

“哈哈，陈哥内心：神仙打架是吧，看我镇压群雄！”

“……”

放下平板。

唐威揉了揉眉心。

显然，今天之前，甚至就在刚才之前，他都小觑了陈白的粉丝体量，还有其的国民好感度。

只能说。

这个陈白，藏得太好了！

而此刻。

随着各大媒体让开评论限制。

众多评论里，居然瞬间就被各种夸赞声淹没了。

连一个质疑的声音都没有。

足以证明，陈白的粉丝基础，有多么庞大。

这让唐威一时间，恨不得想骂娘。

那劳什子的“柳总”等人，就是帮蠢货！

明明早知道。

陈白是个威胁。

居然还能放任着，让其成长了起来。

真是愚不可及！

看来，靠别人，是靠不住了。

还得自己动手！

“秘书！”

拿起桌上的内线电话喊了一声，稍后，等秘书进来，唐威迅速问道：

“王宇呢？”

秘书：

“他在公司的录音室练习演唱会要唱的歌呢，唐董，我去把他喊来？”

唐威想了下，摇了摇头：

“算了，让他继续准备吧。”

随后，他又看向秘书：

“你说，过两天的演唱会，王宇到底能不能，压过陈白的风头？”

秘书很快笑了：

“唐董，我觉得您多虑了。”

“咱们已经帮王宇，请来了那么多大腕当嘉宾。”

“要是他还做不到这一点……”

“那公司还养着他做什么？”

闻言。

唐威满意的笑了笑，然后挥了挥手让秘书离开了。

是啊。

哪怕陈白再厉害。

他们这边，已经做足了准备。

还有什么好担心的？

眼下只要等着。

等过几日。

陈白的“真面目”，展现在世人面前就够了。

……

一场控评风波。

来得快，去得也快。

没能对陈白的生活，产生任何影响。

但。

这并不代表，此事就这么就算了。

家里。

陈白仍旧在考虑着，该怎么报答一下“柳总”等人的行径。

你比方说。

最近听闻，柳总的九峰传媒，最近好像花了一大笔钱，耗资几个亿，拍了一部战争剧。

男主、女主。

都是他们公司的新人。

摆明了，这部剧，就是再给两个新人宣传，也不难看出，柳总对两个新人，很是重视，甚至有可能，是当成了公司未来的顶梁柱在培养。

而且。

宣传之外。

由于近两年，没出过什么战争剧，说不定，只要九峰传媒投资的这部剧雷点不要太多，收视率还能不错。

最后的评价，还能保持在一个不差的水准。

要不。

自己想想法子，从这个方向入手？

但，就在陈白沉思着的时候。

门铃响了。

而等他开了门，就见门口的周洁，神情有些紧张的，匆匆推开他走了进来。

“你做什么呢？怎么用了这么久？”

陈白摊了摊手。

对于他这份淡然的模样，周洁已经见惯不惯了，且随后摇摇头无奈道：

“我就知道，你肯定忘了，今天是什么日子了对不对？”

陈白：

“……”

啥日子？

他是真没印象了。

对此，已经懒得搭理他的周洁，旋即走到沙发上坐下。

然后从随身包里拿出了平板，看着什么重要的东西的同时，紧张的自顾自道：

“就知道，指望不上你。”

“再过两天，就是演唱会了！”

“今儿是你和王宇的演唱会，开启网上售票的日子！”

“成败，在此一举了！”

“我们公司，这次在你身上，花了不少钱。”

“回头要是赔了。”

“你没关系，公司呢，倒也不差这点钱。”

“可我就惨了，作为提出这次活动的人，起码是一个大过，甚至被开了也不是没可能……”

事关饭碗，周洁不得不紧张。

当然了，要是演唱会办得好，公司也不会少了她的奖金。

总之，就看今晚了！

一旁。

陈白不以为意，还在感慨着，大平台不愧是大平台，才不到一周的时间，一场大型演唱会需要的众多准备工作，居然就已经完成了。

点个赞！

自己和柳姐的公司，什么时候，才能有这种实力？

而就在他走神的功夫。

一旁，周洁攥紧了拳头，盯紧了平板的屏幕，小声嘀咕着：

“五。”

“四”

“……”

“一！”

晚6点整。

各大软件上，陈白、王宇两人的演唱会门票，正式开售！

----------------------------------------

第107章 千万别让你的粉丝们知道……

话说回来。

陈白不紧张，并非一定觉得，自己的演唱会，会座无虚席。

正相反。

王宇个人，哪怕这两年，人气滑落。

但毕竟还有七个大佬嘉宾帮忙站台。

所以肯定是会给自己的演唱会，造成一些冲击的。

他只是做好了这种心里准备而已。

然而。

正当陈白打算玩笑的告诉周洁，就算演唱会办砸了，也不用担心饭碗。

大不了。

斗音亏的钱。

自己赔上就是了。

有一说一，对于周洁辛苦想出全国巡演的策划案，以及斗音不遗余力的，给与了帮助，陈白还是相当感激的。

而且。

前两日，许多软件都被控评，斗音是少数几个，没有参与的公司。

这些。

陈白心里都记着呢。

然而。

等他正要开口，6点整，一扭头，就看到的旁边的周洁，又是平板又是手机的，在屏幕上狂点了起来！

陈白顿时傻眼了：

“你干嘛呢？”

不对啊。

他记得。

这些软件上，还剩下多少门票，是会实时刷新的啊，用不着惦记什么的。

结果。

周洁随后的话，顿时让他哭笑不得。

只见周洁咬紧了嘴唇，许是心里一口怨气，已经憋了好多天了，今天才讲了出来：

“你还好意思说！”

“早说了，让你也去请几个嘉宾，你不听！”

“行，你淡然，你豁达，你可以不在乎这些……”

“我不一样！”

周洁说着，目中甚至溢出些晶莹，看上去委屈的很：

“我车贷房贷还没还清呢。”

“要是因为这件事被开了，你养我啊！”

“所以，今天来之前，我已经检查过，自己卡里还有多少钱了。”

“要是最后门票剩的还多，我只能自己买下来一部分了！”

能买多少买多少。

起码让数据，显得好看些，总比回头丢了工作要好！

就当破财消灾了。

这也看得出，哪怕，周洁算是目前少数几个，对陈白的粉丝体量，有个准确预估的人，也仍旧不看好他。

实在是，海浪那边，太狠了！

1V8。

陈白凭什么赢？

闻声，陈白讪讪摸了摸鼻子。

他也没想到，自己的行为，实际上，给周洁带来了这么大的心理压力。

这么担心，你倒是早说啊！

旋即，正当陈白想安慰她。

心说养你就养你啊。

反正周洁和柳姐一样，要能力有能力，要模样有模样，自己又不吃亏……

忽的。

正在狂点着屏幕的周洁，愣住了。

还小声嘀咕着：

“什么破软件。”

“怎么都卡住了？”

就在刚才。

她准备开始一张一张自己囤票的时候，谁知，6点整的那一刻，两个软件的页面都直接卡死了。

动也不动。

“妹的！”

本就心情不好的周洁，等了十几秒，眼见两个软件还是没有反应，彻底怒了。

接着。

就在她刚气愤的，拿起平板准备摔东西发泄的时候。

页面动了！

然后。

不是提示购买成功。

而是跳出来一个弹窗：

“很遗憾，门票已售空。”

售空了……

已经拿起平板的周洁，重新把平板放下。

又用力揉了揉眼睛。

再三确认，自己没有看错。

顿时，脸上的抑郁，变成了狂喜！

可，这怎么可能呢？

要知道，陈白的演唱会，租的可是那个足球场！

能容纳三万人。

这里其实挺无奈的，由于陈白是时隔多年，第一次开演唱会。

哪怕接下去，还会有好多场，且是全国各地都有。

但不难想象，这第一次，肯定来的人最多。

所以斗音这边，直接就租了三万人的场地，本来还怕到时候还容纳不下粉丝们。

结果紧接着，海浪突然宣布，王宇也要开演唱会……

就挺恶心人的。

尤其是，斗音钱都付了，想改变地方也来不及了。

此刻。

三万张门票。

周洁打开的两个软件，预售的份额加起来就有一万五。

然而。

开售的同时，就卖光了？

怕不是BUG了吧！

等周洁不信邪的，又点了一遍。

这次，页面没再卡死。

而是直接跳出了弹窗：

“很遗憾，门票已售空。”

咕咚。

周洁忍不住咽了口唾沫，然后，突然一反往常的，小心翼翼的，转头看了眼陈白，弱弱着道：

“我刚刚，是不是吼你了？”

“哎呀，都是误会，您大人有大量，千万别放在心上……”

“来，喝口水，吃个水果。”

“尤其是，这件事，千万不敢回头告诉你的粉丝们！”

再度见识了一次，陈白粉丝们的可怕实力。

周洁忽然担心，回头让那帮粉丝知道了，自己吼过他们的男神，会不会把自己生撕了？

陈白：

“……”

这都什么跟什么呀！

倒是周洁，随后终于不抑郁了，反而满脸的喜色，然后等又打开了其余几个下载好的售票软件。

一一试了过去。

果然。

都一样。

全卖光了！

那可是三万张门票啊。

居然，开售的同时，只用了一秒，就卖光了！

一张都没留下！

可以想象，回头单单演唱会的纯利润，就能有上千万！

何其惊人！

甚至可以这么说，国内已经多年，没有一个艺人，能做到这一点了，而陈白，在不知不觉间。

在他的藏拙下。

其实，已经登顶！

成了名副其实的，国内乐坛第一人！

想着这些，周洁激动无比。

自己的工作，算是保住了！

尤其。

等她随后接了个电话，是领导打来的。

大意是，门票售空的事情，公司已经知道了。

这件事，周洁做的很不错，十万块奖金，已经提前打到她卡里了！

而这十万，与其说是奖励周洁的，更不如说，是斗音希望她能再接再厉，鼓励她继续替公司，维持好和陈白的关系。

然而，此刻的周洁，哪里能想到那么多。

十万，顶上她半年的工资了！

想着这些，激动无比的她，直接冲到陈白身边，送上一个大大的拥抱。

拥抱之后。

可能是觉得，还不够表达自己的感激之情。

又不自觉的，在陈白脸上，亲了一口……

然后。

气氛突然不对劲了。

一阵沉默。

直到，陈白无奈擦了擦脸，咳嗽一声，也有些兴奋着道：

“是得好好庆祝一下。”

“我也没想到，门票能卖的这么快。”

“你看，拿到了奖金，是不是该，请我吃顿好的？”

已经退开几步的周洁，本来还有些害羞，闻声，立马爽快的拍了拍胸口：

“必须的！”

话说回来。

两人随后都反应过来一件事。

等会儿。

愿意掏钱看演唱会的粉丝，其实就那么多，如果他们这边的门票，能都卖光了，那王宇呢……

----------------------------------------

第108章 无人可以替代

海浪影视。

同一时刻。

某个会议室里。

在场的唐威、王宇、还有新上任的音乐部门的总经理等几人。

都在静静等待着结果。

从6点整开始。

每一分每一秒。

似乎过得都很慢。

直到，约莫十分钟之后。

在场的秘书，打开一个软件看了一下数据，随后欣喜的笑了起来，高兴汇报道：

“唐总，数据出来了。”

“很不错！”

“两万张门票，已经卖了5成……”

要知道。

这才刚开始售卖而已。

虽然，有意向的粉丝，肯定是早早就已经等着通道开启，会第一时间购买。

但毕竟还有两天时间。

到最后，入场率，应该能超过8成。

这个数字，已经很不错了！

毕竟，王宇终究不是那些顶流歌手了。

这次甚至算是沾了陈白的光。

才能又被世人回忆起来。

而唐威听完，也满意点了点头，随后看了眼旁边的歌手王宇，平静道：

“这是个机会。”

“虽然，大多数人，肯定是冲着那些嘉宾们来的。”

“但只要你有实力，能重新获得他们的认可。”

“未来像陈白一眼翻红，也并非没有可能。”

王宇用力点了点头，同时道：

“感谢唐董！”

有一说一。

近两个月，亲眼看着，下场连他都不如的陈白，迅速回归，然后一塌糊涂。

不眼红是假的。

内心甚至有些恼火。

凭什么？！

都是当年的王者，为何如今人们提起那个年代，就只认得陈白，完全不提他王宇？

这不公平！

好在。

公司这次，给了他一个机会。

而王宇此刻甚至已经幻想着，和陈白一样，重回当年巅峰的一刻！

就在这时。

转过头的唐威举起水杯，重新朝秘书问道：

“既然我们的门票，卖的很好。”

“那陈白那边的数据，应该很差吧？”

呵呵。

一提起陈白。

会议室里几个人，都笑了出来。

这不是想当然的吗？

愿意为了自己青春花钱的人，就那么多，王宇把人都抢过来了，陈白那里，能好才怪！

“我看看。”

秘书笑眯眯再度拿起了平板。

然后。

很快，她的笑意，僵在了脸上。

满目之中，都是不敢置信的神色。

怎么会！

咣当。

平板从手里滑落倒地，等那一声落地的声音将她惊醒，秘书才顾不上捡起平板的，匆匆抬头道：

“唐董，出事了。”

“陈白演唱会的门票，已经，售空了！”

售空了。

简单的三个字。

让会议室的气氛，突然凝重了起来。

如同，家里有人去世了似的。

等唐威，举着水杯的手，轻微的颤抖着，再也平静不下去。

然后猛地眯起眼，朝秘书看来，厉声道：

“胡扯！”

“你到底看清楚了没有？”

秘书用力点头。

然后拿起平板，走过来朝唐威递去。

低头看向软件时，唐威下意识的，先看了眼旁边的王宇。

只见。

几秒前，还斗志昂扬的王宇，此刻，已经颓然的，摊在了椅子上。

满目茫然，手足无措。

像是，丢了魂似的。

他想不通。

估计，也不愿意去想，为什么会这样。

废物！

瞧着这一幕，唐威内心暗骂了一声，不得不说。

此刻他黑着脸，心里已经明白，和陈白的第一次正面交锋。

自己，其实已然输了！

但他想知道，自己，到底输在了什么地方。

明明。

都可以代表了年轻人的青春，为何王宇输了就算了，还败的这么惨？

简直是被踩在了地上！

而等他看着软件里的评论内。

首先，是王宇的购票通道下……

开始就是一片差评。

这些人，虽然买票了。

却不是冲着王宇来的。

而是冲着那几位嘉宾，且买票的同时，还不忘嘲讽几句：

“都什么年代了，口嗨几句还行，真以为有傻子，仍旧会为了青春买单？”

“还在卖情怀？早过时了！”

“陈白我不熟，但还是想说一句，王宇是个什么牛马哦，也配和人家比？”

而这帮人这么喷王宇。

其实也容易理解。

买了票，花了同样的钱。

本来是冲着自家偶像、男神来的。

但身为嘉宾，注定，登台的时间不会太久。

如此一来，他们要是对王宇没兴趣的话，其实这个票，反而还买亏了！

三小时的演唱会。

只能看到自家男神几分钟。

何止亏，都亏到姥姥家去了！

翻看完这些评论。

唐威都忍不住皱了皱眉。

主要是，他没想到，王宇的国民好感度，已经降低到了这种程度。

让人们连听他唱歌的兴趣，都已经提不起来。

这是他唯一失算的地方。

可，同样是卖情怀，陈白为什么管用？

等唐威随后，又去陈白的售票通道下，看了一眼。

一开始。

也是一堆喷人的话。

不过，同样是喷人，这边的气氛，明显不同。

“我祝买到票的各位，演唱会当天公司加班，老师留课！”

“妹的，买到票的弟兄，快出来挨骂！”

“都是牲口吧，三万张票，一张都没给我留呐！”

“/笑脸，在下衷心的祝愿买到票的朋友们，这辈子都找不到女朋友……”

偏偏，他们骂的越狠，证明心里头越酸。

而买到票的，也就越高兴：

“哈哈，和女朋友都买到票了，都是陈哥粉丝，所以准备等到时候演唱会出来，就向她求婚！”

嘶！

什么叫杀人诛心。

短短十几分钟，这条评论下，已经有数千人留言“祝福”。

而抛开这些戏精不提。

更多的，买了票的粉丝们，则是也忍不住隔空对着王宇嘲讽起来：

“啧，什么辣鸡，也配和陈哥相提并论？”

“真以为，是个当年火过的歌手，就能代表了我们的青春？”

“笑话！”

“这么说吧，陈哥能翻红。”

“可不仅仅是靠着当年的那些成绩。”

当初的成就，只是一方面。

另一方面。

是陈白本人，时隔十年，初心不改。

是他，将那份岁月静好的感觉，保留了下来。

所以粉丝们愿意为了他花钱。

甚至，还感激他！

只因为，陈白没有破坏他们心底的那份美好！

反观王宇。

谁说互联网没有记忆的。

王宇当初怎么过气的，网友们可仍旧记着呢。

大肆割韭菜，出售各种粗制滥造的专辑，向粉丝们索要礼物，炫富……

这样的人。

哪怕当年红过。

就能代表年轻人的青春时代吗？

不，他不配！

更别说。

就挺搞笑的，真以为，大伙儿去陈白的演唱会，就只是为了听当年那些，已经听腻了的老歌吗？

扯淡呢！

陈哥虽然才回归两个月，但堪称经典的新歌，已经海了去了好嘛……

比如《将敬酒》那种豪迈无比的歌。

谁不想听一次现场？

所以，粉丝们心里其实都清楚。

陈白能翻红。

除了他当年到过山巅外。

更因为，如今的他，依旧保存着，回到那个位置的实力！

而且，还更牛掰了！

而这样的陈白。

别说区区一个王宇了，整个乐坛内，都无人可以替代！

----------------------------------------

第109章 近亿！恐怖的经济效益

深吸一口气。

唐威将平板放到了一旁。

此刻，他才发现，自己过于小觑了陈白。

原以为，陈白最近再火，但毕竟不是天王巨星。

但现在看来。

要封杀此人。

并不比封杀一位天王更简单。

所以，许多事，看来要重新考虑了，比如说，继续针对陈白，到底值不值，或者，有没有别的方法，让海浪重拾颜面……

抛开这个。

唐威随后又看了眼王宇，目中尽是失望。

随后他起身，便准备离开会议室了。

什么演唱会云云。

事已至此，他已经懒得管了。

倒是王宇，看到唐董要走，才终于醒过神来，急忙想要说些什么，妄图替自己再度争取一次机会。

可惜。

小丑终究是小丑。

别说唐威了，就连其他几位高层，都懒得搭理他，很快跟上了董事长离开的步伐。

不多时。

会议室里，只留下王宇，自顾瘫软的坐在椅子上，目中愈发茫然。

这一刻，他已经明白。

自己，真的被抛弃了。

……

浑然不知，当年和自己一样，风光过的王宇的处境。

陈白也没精力理会。

斗音只用了不到一周的时间，就将演唱会的准备工作都做好了。

这使得留给他彩排的时间，也不多了。

距离演唱会开始，只剩下两天。

这两天里。

陈白需要将要演唱的歌单确定下来，然后再进行练习，确保到时候演唱时，能够做到万无一失。

有一说一。

可能，的确是离开娱乐园太久了。

再加上，仔细算算，这其实还是他第一次举办大型演唱会。

所以一想到，要在三万名粉丝前进行表演，他难免也有些紧张。

因此。

这两天的练习里，陈白格外努力。

期间。

除了睡觉，休息了几个小时后。

便是再一直练习着。

陈白希望，能够把最好的自己，展现给粉丝们。

毕竟身为一个艺人。

他能做的，就只有这么多了。

直至。

两天后。

距离演唱会开始，还剩下不到四个小时。

始终没敢来打扰陈白的周洁，这才无可奈何的，过来阻止了他。

“行了行了。”

周洁拖着陈白到彩排室角落的沙发上坐下：

“万事过犹不及。”

“再说了，演唱会之前，你还得保护好嗓子。”

陈白闻声，这才摸了把头上的汗，笑着点了点头。

周洁随后则是兴奋道：

“这两天，一直怕打扰你。”

“所以有些好消息，还没跟你说。”

“哦？”

陈白惊讶的听着。

顺便，将一旁放着的，关机了两天的手机，重新打开。

这一打开。

就立马收到了好多消息。

首先。

是王导、林导几位，还有水果台的安导，总台的许导、郭生等老熟人，发来了祝贺的消息。

显然，他们也听说了，陈白演唱会，门票开售同时，就被售空的事情。

作为朋友，他们也替陈白高兴。

尤其是郭总。

消息里有些难为情的说，自己的女儿，也是陈白的粉丝，所以能不能，咳，厚着脸皮求一张门票。

实在是。

网上已经买不到了。

陈白哭笑不得，一一回复了众人的消息后，接着又抬头看了眼周洁：

“你先等等。”

本来已经把几个好消息，准备说出来的周洁，顿时将到了嘴边的话，憋了回去，郁闷的慌。

“干嘛？”

她没好气抬头。

心理道：能不能，先让我把话说完？

算了，要不是，惹不起你的粉丝，哼，我咬死你！

许是看出周洁目中的怨气，陈白无奈摇摇头：

“没什么。”

“就是想问问你，应该还留了一些演唱会的门票，没卖出去吧？”

周洁顿时点头：

“那是自然了。”

还有一些贵宾席的门票，本来就是专门留着，让陈白送人，或是邀请他的一些朋友，亲人同去观看的。

这些人情世故，周洁还是懂得。

“唔。”

陈白转了下眼珠子，随后道：

“那，给我一张贵宾席的门票……不，三张吧。”

“余下的。”

“应该还有很多，没抢到票的粉丝。”

“就当是和你们斗音联合办一个活动，从我的粉丝里，抽取些幸运用户，送给他们。”

周洁听完，立马摊了摊手：

“那感情好。”

“我们公司肯定没意见！”

她可是知道的，短短两天，哪怕陈白接下去，还要在全国各地，举办好多场演唱会。

但这第一场的门票。

仍旧在没买到票的粉丝们争抢下，炒到了天价！

尤其是贵宾席的门票。

原价688。

比起一般演唱会的票价，可能还要便宜些。

但网上现在，貌似已经有人出价上万，都买不到！

如今陈白愿意让他们平台，把票免费送出去。

自然是好事，当然，她也清楚，这是陈白为了回馈粉丝们的支持。

而陈白，随后也给郭生，回了消息，告诉他，门票已经拿到了，一会儿就派人给他女儿送过去。

接着。

正当陈白，打算将另外两张门票，也送出去……

忽的。

看到了柳姐发来的消息：

“好消息，咱们公司，出名了！”

大抵是，原本网友们对于嗨乐公司，并不怎么感兴趣。

但在前些日子，九峰的柳总等人故意挑事下，反而让大众对嗨乐，多了不少了解。

算是祸福相依。

于是，在周磊已经因为一首歌，再加上陈白的热度，迅速积累了十几万粉丝的同时。

嗨乐，也好起来了！

虽然仍旧很难签下一些当红艺人，但已经有不少新人，或是2、3线艺人，主动上门谈合作了。

这可是个好消息。

毕竟，一家经纪公司，本就是起步最难，而一旦熬过了初期，步入发展期，就会迅速开始壮大！

对面，许是看到陈白脸上的笑意，周洁也笑道：

“看样子，第一个好消息，你的经纪人已经告诉你了。”

陈白立马抬头。

怎么？

听这意思，好消息，还不止一个？

周洁兴奋着，哈哈大笑道：

“平台直播的演唱会期间，会插播一些广告。”

“猜猜看。”

“三个半小时里，加起来一共十几分钟的广告时间，平台卖出去后赚了多少钱？”

十几分钟？

陈白眯着眼，想了想，不确定道：

“一千万？”

这个数字，其实已经很夸张了。

然而。

周洁却摇了摇头，接着笑的愈发开心了，眯起眼神秘兮兮道：

“八千四百万。”

将近。

一个亿！

“咳咳。”

闻声后，陈白顿时瞪大了眼，剧烈咳嗽起来。

嘶。

他实在没想到，自己如今，已经可以，创造出如此恐怖的经济效益了！

----------------------------------------

第110章 新天王的诞生！宠粉狂魔

在陈白自己都被吓了一跳的同时。

周洁接着郑重道：

“如何评价一个艺人，算不算得上是天王级别的艺人。”

“粉丝量？”

“其实说到底，还是钱。”

“而你，今天之后，显然，已经是当之无愧的新一代天王了！”

说完之后。

周洁脸上，都忍不住闪过些绯红。

天王诶，自己这辈子，居然有机会，离一位天王这么近！

虽然。

讲真，用金钱来衡量一位天王，有些太俗了。

可话说回来。

众多年轻艺人，流量明星，拼了命的提高专辑销量等等，其实就是为了证明，自己能够带来的利润，已经可以和天王媲美。

反而几位真正的天王。

明明轻易就能赚个盆满钵满，却从来爱惜羽毛，不肯轻易沾染上铜臭味……

而陈白，其实也是这样。

他本来，也没想到，一场演唱会带来的广告收益，能有如此恐怖。

可。

到头来。

他无意之间，便做到了。

所以，当业内人士们发现，陈白的演唱会，门票开始售卖的同时，就被抢购一空。

那可是三万张门票啊！

而一场演唱会，单单广告费，就能带来将近一个亿的利润。

这些实实在在的数字告诉所有人。

陈白，已经不是一个艺人那么简单了。

他，就是天王！

而周洁随后更是拿出了手机，点开了几条当前热搜里的新闻：

“新一代天王：陈白！”

“华国，终于再度诞生一位天王！”

“全网祝贺！”

“名副其实的陈天王！”

“……”

只是，看着那些浮夸的标题，陈白不仅没高兴，反而内心有些沉重的，皱了皱眉。

好在，周洁已经足够了解他。

知道他，并不是不高兴，而是有所担心，所以赶紧道：

“放心吧。”

“所有广告的产品，平台已经全部质检过了，不会有任何问题。”

“另外。”

“这八千万，按照合同，本来都是公司和你的收益，但领导们今早讨论了一下后，决定以你的名义，先将其中三千万，捐赠出去。”

“这下，你满意了吧？”

说白了。

斗音的领导，也是摸清了陈白的性子，生怕贪图一时的小利，而把这位新天王给得罪了。

且，他们知道，不是说陈白假装高雅，讨厌钱。

相反，这位新天王只是很聪明，知道钱多烫手的道理而已。

所以，明知就这么把钱给了陈白，陈白也不见得肯收下。

索性不如大大方方，捐出去！

钱嘛。

只要陈白还在和他们合作，总是有机会去赚的。

值得一提的是。

能让这些老资、本家们，将已经到手的钱，再白白送出去。

仅仅是因为担心得罪陈白。

这种情况。

不说绝无仅有，但圈内能做到的艺人，不超过一手指数，且大多辈分都高得吓人，而不是陈白这种年轻艺人。

听到这里，陈白才咳了一声，莞尔笑道：

“咳，我也没说一定要捐嘛……”

“当然了，你记得替我，好好感谢一下那几位领导。”

还是那句话。

他不怕钱，死物而已，有什么好怕的。

甚至与其说是爱惜羽毛。

陈白，以及几位天王，实则是清楚。

钱是好东西。

可拿的多了，也会带来麻烦。

所以知足就好。

尤其陈白，更是希望，自己赚到了钱的同时，能为了这个社会，做点什么力所能及的贡献……

周洁随后点了点头。

说了这么多。

其实。

总结起来，无非一件事。

陈白。

已经是天王了！

而且，其身份，已经得到了全网的认可！

不过。

陈白本人，倒是没什么实感。

因此，等随后，周洁离开，最后一次去检查演唱会的相关事宜后，他又低头，查看起了手机。

还是祝贺的消息。

除了诸位导演外，还有之前节目里，认识了的一些歌手同僚。

朴木、周健等前辈……

王凯、张截等总台节目里认识的后辈、朋友……

不知不觉。

陈白的人脉，其实已经很牛掰了。

而这些消息里，出现最多的，还是众人打趣陈白，不把他们当朋友，不邀请他们去当嘉宾。

陈白一一回复。

下次，会有机会的。

主要是。

不肯邀请嘉宾，是他希望，这第一场演唱会，自己能够多陪陪粉丝们，所以就不让其他艺人来了。

倒是……

忽的。

又看向旁边桌上的两张门票，陈白抿了抿嘴。

有一个歌手，其实可以叫过来。

不过，不是让她来唱歌，恰恰相反，是让她来听歌。

之所以区别对待，只因，她也是自己的粉丝。

别问。

问就是宠粉！

……

蜂巢音乐。

有些日子，没关注这边了。

下午近6点。

马上是下班时间。

办公室里，乐姐皱紧了眉头，难得的，王小怡也在，只是不知道为什么，两人的表情，都不大好看。

稍后。

桌上的手机突然响了，乐姐拿起来一看，立马有些复杂的，看了王小怡一眼：

“喏。”

“告诉你个好消息，你男神陈白，居然还给你留了门票，甚至，连我都跟着沾光了。”

“你倒是有眼光，粉上了这么个宠粉狂魔……”

虽然。

乐姐很不希望，王小怡追星。

但她又不得不承认，作为偶像，陈白真的是太无可挑剔了！

尤其是，她比谁都清楚，陈白对王小怡，纯粹是将她当成粉丝看待，没有任何别的心思。

正因为这样。

更令人钦佩。

话说。

由于最近，小怡遇到了一些麻烦。

乐姐一改以往的态度，反而暗地里盼着，陈白能把小怡当成女人看待就好了，最好出些绯闻什么的。

毕竟，要是能和新天王扯上八卦。

哪怕是小怡这个级别的女艺人。

都能受益无穷！

可惜。

陈白那根木头……算了。

倒是王小怡，没想那么多，一听到“男神”“门票”几个字眼。

脸上的愁容，立马烟消云散，又成了星星眼，甜甜笑道：

“那是！”

“我的眼光，不会错的。”

“陈哥是宠粉狂魔，外人或许不清楚，但我们粉丝们，比谁都明白！”

比如。

陈白为什么不停发歌？

缺钱吗？

还不是因为粉丝想听，所以，再忙，他都要发歌！

不像有的歌手。

发歌，只为了维持热度罢了。

而这些事，陈白从来不说。

但不代表，粉丝们就不知道！

随后，王小怡便美滋滋站了起来，作势收拾东西，准备走人。

有一说一。

前两日，没抢到门票，她还暗自伤心了好一阵子呢！

幸好男神还记得她，呵呵，不愧是她暗中喜……emmmm，爱，对，喜爱的男神！

----------------------------------------

第111章 必不相负

办公室里，看王小怡作势要走。

乐姐顿时愣住了：

“你干嘛去？”

王小怡眨眨眼：“去演唱会呀。”

一句话。

险些让乐姐吐出血来，她抬起手，“你”“你”了半天，最后突的黑下脸，颇有些恨铁不成钢的怒道：

“胡闹！”

“你到底知不知道，现在你的麻烦有多严重！”

“这个关头了。”

“你还有心思，去看演唱会？！”

她本来，就是想把门票的消息，和小怡说一下，让她开心开心，没想到，这傻妮子，居然真的打算去！

倒是王小怡，随后，突然沉默了下去。

呵。

自己的麻烦，有多严重，怎么会不清楚。

甚至，有可能让她的艺人生涯，直接断送！

但她有自己的想法。

所以任由乐姐训斥了自己几句后，王小怡重新抬头，再度露出笑容，拿出看家本领撒娇着道：

“乐姐，我的好乐姐。”

“你看我最近，都这么可怜了。”

“就让我去嘛……”

稍后。

等乐姐生气归生气，可听着她藏着哭声的语气，心头也不由一软，无奈点头。

倒是王小怡，随后低下了头，目光闪烁着，暗暗做出了一个决定。

其实，她明白。

现在遇到的麻烦，自己很可能，压根解决不了！

说她的艺人生涯，其实已经结束了，都不为过。

所以。

在离开这个圈子之前。

她要做一件事。

起码，能够以艺人的身份，最后帮一次偶像，也是好的！

当年。

她因陈白，决定唱歌，进入了娱乐圈。

之后的两年，活的很精彩。

如今，假如能够在陈白身边结束。

王小怡，已经满足了！

当然了，她的这些想法，乐姐自然不清楚……

否则，是万万不会同意，小怡去演唱会的。

可惜，乐姐不知道，所以，等两人收拾了一下后，便一起从公司出发了。

……

转眼。

又过去三个小时。

终于。

距离演唱会开始，只剩下，不到一个小时！

巨大的球场外。

等陈白坐着保姆车，过来的时候。

隔着远远的，就看到，球场外，排满了人。

人山人海！

一眼望去，何止三万。

5万人都不止！

当即，车里的陈白愕然扭头，看了眼身旁亲自开了车把他送过来的柳姐：

“什么情况？”

柳姐立马笑道：

“这还是你来的晚了，下午的时候，这里等了将近十万人，其中一大部分，是因为没有门票，所以打算在球场外听演唱会的……”

哪怕，看不到陈白，也没关系。

感受一下氛围也行！

甚至最后因为人太多了，所以斗音方面，不得不派出好多员工，劝他们回家，反正就算回去了，也有直播可以看。

要不，就等着下一次演唱会。

即便如此，还是有两万多没有买到票的粉丝，留了下来！

而听着此事。

陈白忽的，心中的压力，更大了。

同时，心头浮现许多感动。

尤其此刻透过车窗看去。

已是深秋，加上，近日魔都一连下了几场雨。

所以球场外头等着的所有粉丝，穿着外套，手里早早备上了雨衣。

显然是有备而来。

但，天公不作美。

也休想阻挡他们的热情！

还有那两万，没有抢到门票的粉丝，好些人，由于下午就已经到了，在外头蹲了几个小时，腿都麻了。

哪怕是这样，他们也不肯去远处，溜达一圈，活动活动。

生怕一走开，靠近球场外围的好位置，就被抢走了！

而面对这样一群粉丝。

陈白不禁扪心自问。

哪怕，如今已经足够宠粉了。

但以后，是不是还可以，做的更好？！

另外。

为了他们，自己别说拼命的，排练了两天。

就算是两个月。

又有何妨！

值了！

君以至诚待我。

我必以至诚报之！

必不相负！

念头至此，陈白转头，刚要和开车的柳姐说些什么。

下一秒，就见柳姐笑盈盈的，似乎已经看出他的想法，柔声道：

“安心吧，考虑到不能入场的粉丝们，周洁已经做出安排了……”

而稍后。

果不其然。

球场内，突然跑出十几位斗音的员工，然后只见他们在球场外，架起一台台大型LED电视。

到时候，可以将直播的画面，转投到这些大屏幕上。

算是，用这种方式，弥补了一下，不能入场的粉丝们的遗憾。

看着这一幕，陈白才安心了些，随后，由于时间不多了，他赶忙进了球场内，去进行准备了。

……

与此同时。

演唱会是斗音独家直播，这不假。

但最近，演唱会的热度，实在太高了。

说是全民关注也不为过。

尤其，在陈白被认为，是新一位天王后。

这种热度，更是迅猛的攀升着。

所以，哪怕不能转播，仍旧有不少媒体，过来采访外面的粉丝们，只为了，能写出一个吸引眼球的标题也好。

此刻。

就有一家媒体的记者，正以比较诙谐的语气，采访着一个年轻人，后者约莫二十五、六岁，应该刚刚开始工作没几年。

而对于这个年纪的打工人而言。

6点。

正是加班的大好时间才对。

哪有功夫跑来看演唱会。

“这位先生，请问，你有没有时间，接受一下采访？”

“可以啊。”

“谢谢，首先，能不能给大家介绍一下自己……”

年轻人，貌似也是外向的性子，很快就冲着镜头道：

“是看这里么，咳，我叫周振……”

是的。

周振。

就是那个，陈白粉丝企鹅群里的周振！

知道了他的名字，记者连忙道：

“那我想问问，你抢到演唱会的门票了吗？”

周振：

“……”

立马。

前一秒还态度极好的他，脸色顿时黑了下去，同时瞪了一眼面前的记者。

哪壶不开提哪壶是不是？

与此同时。

不远处，爆发了一阵哄笑声。

等周振循着声音望去，先是生气，随后悻悻低头。

因为他看到，是哪一群人在笑。

正是群里的其他成员们！

值得一提的是。

群里原本300多人，自从陈白回归，基本，也都重新活跃了起来，哪怕不说话，也能看到，他们的头像，一个个，渐渐重新亮了起来。

那种感觉，很好。

就仿佛，一个个多年不见的老朋友，重新聚在了一起！

----------------------------------------

第112章 刻进DNA里的旋律

后来，等群主孟芸，也发觉了，群里的人，又都渐渐活跃起来了，索性便提议，趁着这次演唱会，大家聚一聚！

于是。

天南地北的大伙，都赶来了！

可也不晓得怎么回事。

就在魔都生活的周振，居然是赶来的所有群成员里，唯一一个，没抢到票的！

而等今天下午，大家聚到一起的时候，周振被玩笑的称呼为：

没资格待在群里的人！

真给他们群丢人！

此刻没好气的白了眼，那种幸灾乐祸的“老朋友”们，周振忽然没心思接受采访了，郁闷的哭丧着脸道：

“还有别的要问的吗？”

“没有的话，麻烦让一让……”

闻声，记者赶忙道：

“稍等，还有最后一个问题！”

谈到这里，记者终于专业了许多：

“还记得。”

“在另一位歌手，王宇的售票通道下，有不少你的同龄人留言，什么时代了，他们已经不会为了青春买单。”

说白了，就是不会再为了怀念青春，而去做一些蠢事。

也说明，他们长大了，成熟了。

可，陈白这边。

买到票的，就不提了。

而没买到票的粉丝，还要专门来球场外等着。

甚至，不顾天气因素。

岂不是，也挺蠢的？

这算不算，是在打自己的脸？

有一说一，记者的这个问题，终于犀利起来了。

然而，对此，周振只是目光深邃的，看了记者一眼后，便平静的摇了摇头：

“你不懂……”

包括周围一些，听到记者问题的粉丝们，此刻也不知为何，纷纷笑了起来。

他们在笑。

这个记者，一定不明白，什么叫真香定律。

也不会明白。

有些感情，是刻在人类骨子里的。

所以哪怕明知是幼稚，却还是会去做。

就比如。

此刻，排队等候入场的队伍外。

那一大片蹲在空地上，近两万名，百无聊赖的粉丝们。

真以为，他们都是闲的？

大错特错！

包括周振在内。

很多人，今天甚至是入职以来，第一次，向公司请假了！

不会再为了青春埋单？

扯淡！

就好比。

无论何时，当你听到《灌篮》旋律，都会忍不住热血沸腾。

那是已经刻进骨子里的反应。

至于他们骂……

骂的也是王宇，因为后者，代表不了他们的青春！

陈白不一样！

而就在这时。

忽的。

一道声音，自体育场内传来：

“咳，我是陈白。”

话语中听得出的紧张。

顿时，还在等候着入场，以及压根入不了场的粉丝们，对视一眼，齐齐笑了。

果然。

陈哥，还是那个陈哥。

真就一点变化都没有，仿佛岁月和时光，在他身上，失去了作用。

只是，不少人疑惑，演唱会，不是还没开始嘛，人都没进去呢，怎么已经有声音传出来了……

而随后，已经被斗音平台的员工们，在外头安好的几个大型LED屏幕，突然亮了起来。

画面中。

只见舞台上，还在进行最后的检查和布置。

但陈白已经走到了中央，淡笑着道：

“呃，本来是觉得，演唱会门票，挺贵的。”

“所以不要唱太多以前的歌，来糊弄你们。”

噗！

一句话，粉丝们彻底笑喷了。

陈哥，你是不是太老实了点？

尤其是，今天另一位举办演唱会的歌手，他的歌单，已经在网上被传开了。

全特喵是老歌。

你这不是故意拆人家台吗？

画面里，陈白自然不知道，他们是怎么想的，随后接着道：

“可刚才看到大家后，我还是觉得，应该唱一些以前的歌。”

他让粉丝们，回忆起了青春。

可方才远远望着，众多已经长大了的，当年的粉丝们，陈白又何尝不是，想起了曾经。

“然而临时改歌单，已经来不及了。”

“不如，趁着你们现在，闲着也是闲着，我唱些以前的歌，给大家听？”

接着。

几乎是他话音落下的同时。

一道旋律，在球场四周，回荡起来。

只一秒。

原本喧闹的球场周围，瞬间安静了下去，无数人整齐划一的抬起头，然后开始跟着陈白的歌声。

抖腿。

哼唱。

继而露出笑意，不少人，更是一下子，红了眼眶，刹那间泪如雨下。

“天空好像下雨

我好像住你隔壁

……”

一首《有何不可》。

曾几何时。

正是这首歌，让陈白一夜间，火遍了大街小巷。

而许多粉丝，本来都以为，这首歌，自己早都要听腻了，听吐了。

可当旋律响起。

他们才突然意识到，这个声音，其实已经刻进了自己的DNA里。

这辈子，怕是都忘不了了。

而当越来越多的，粉丝们哼唱的声音，汇聚在一起。

那歌声，似乎要冲破天际。

以至于，演唱会还没开始。

无数粉丝们已经泪目的发现。

青春，真的回来了！

那种气氛。

很快更是蔓延到了这片天地间的每一个角落。

“夏天快要过去

请你少买冰激凌

天凉就别穿短裙

别再那么淘气

……”

合唱的声音越来越大。

振聋发聩！

对粉丝们而言，这些歌词，甚至不需要去回忆，张嘴就能像呼吸一样自然唱出。

而此刻。

众多今天坐飞机，请假，不辞辛苦赶来的粉丝们更是明白了。

去特么的新歌。

只凭，今天能够亲耳听到，陈白现场演唱这首《有何不可》。

赚大了好么！

而直到。

“为你唱这首歌

没有什么风格

它仅仅代表着

我想给你快乐!”

到了高、潮部分。

粉丝们合唱的声音，反而降低了些许，只是，声音虽小了，他们的脸上，却浮现出了一抹，发自内心的微笑。

更有一些人，渐渐的，红了眼眶。

可能他们自己也说不清，为什么突然想哭。

或许是这首歌，承载了他们太多的回忆。

初恋，曾经的同窗，老师的谆谆教诲，父母的殷殷期盼……

五味杂陈。

尽在不言中。

剩下的，就只有那一道，整齐划一的合唱声。

……

“靠！”

空地上，周振向来讲文明，也忍不住，彪了句脏话。

完了，今天丢人丢大了，没抢到票不说。

这么大的人了，还因为一首歌哭了。

而等他偷偷抹了把眼泪。

随后骄傲的，打算转头打算告诉那个记者，这就是他们今天，会不辞辛苦赶过来的原因。

没有什么值不值。

谁知，一扭头，就见那记者，将手里的话筒，赶紧塞到身后的摄影师手里，然后从身上摸出一张门票……

且嘴里也在回忆般，满足的哼唱着：

“为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾……”

周振瞬间瞪大了眼：

“！！！”

我尼玛哦！！

合着，你是友军？！

而那记者，随后察觉他的视线，也嘿嘿笑着转头看来：

“那个，都是为了混口饭吃，谁也不容易。”

“啧，兄弟真同情你，居然没抢到票。”

“那啥，不跟你聊了哈，工作完成了，我赶紧排队去了，不然一会儿入不了场了……”

----------------------------------------

第113章 圆梦了

可以说，一首《有何不可》。

让演唱会还没开始，气氛就已经火热起来。

而在这首歌之后。

正当粉丝们，低声讨论着，下一首会是什么歌之时……

前奏响起。

瞬间。

粉丝们的DNA，又动了！

如果说，《有何不可》，算是经典。

那么这一首。

便是经典中的经典！

且。

现在看来。

陈哥从那个时候，就已经开始尝试国风了啊。

“寻不到花的折翼枯叶蝶

永远也，看不见凋谢

江南夜色下的小桥屋檐

读不懂，塞北的荒野

……”

又是数万人的大合唱！

震天撼地。

同时。

随着歌声，所有粉丝，已经不知不觉间，回到了那个简单却快乐的年代。

时间仿佛在这一片天地间凝固，甚至逆转。

回到了十几年前。

那一年。

MP3。

学习机。

才是学子们追星听歌的主要设备。

那一个小小的机器里。

承载着许多人学窗时期，对于娱乐圈的想象。

那一年。

班上靠窗的位置。

似乎都有那么个女孩。

当微风拂过她的脸颊。

长发飘扬。

另多少同龄的男孩心神荡漾，暗暗倾慕。

却不敢表白。

于是留下遗憾。

但正因为遗憾，如今回想起来，反而觉得美好。

因为，这才是青春。

十几岁的年纪，懵懵懂懂，一个名为爱情的种子，才刚刚在心中发芽。

哪懂得什么花里胡哨的泡妹手段？

放到如今。

许多粉丝，从大学到上班，已经谈过好多场恋爱了。

却再也找不回，那种感觉。

于是。

当歌曲进入高、潮部分：

“断桥是否下过雪

又想起你的脸

……”

众多粉丝们的神情，不禁变得恍恍惚惚。

许是。

又想起了当年那个女孩。

多年过去。

也知不道她怎么样了，祝她幸福！

话说回来。

青春又何止追星和初恋。

父母。

朋友。

老师。

……

以上种种，皆是青春。

所以，随着歌声还在继续，越来越多的粉丝，开始陷入了任何有关那个年代的回忆中，而且深陷其中，无法自拔。

与此同时。

“圆梦了！”

“今夜之后，再无遗憾！”

不少人感慨着道。

还是那个原因。

曾几何时，听到陈白现场唱这些经典老歌，是他们最大的愿望。

今日。

终于满足了！

尤其是，要知道，前一阵子，陈白放话要开演唱会，他们就想过，终于能达成愿望。

可后来演唱会的歌单流出。

大伙惊讶的发现，几乎没什么老歌。

都是新歌，甚至，还有几首，貌似尚未发布的歌，今天在演唱会上，应该是第一次面世。

陈白担心，都是老歌，回事糊弄观众。

殊不知。

能听他演唱那些歌，就是粉丝们最大的心愿！

好在，能听到新歌，也不错。

本来，粉丝们已经在心里，如此安慰自己了。

没想到，演唱会开始之前，陈白不知是不是猜出了他们的想法，居然送了这么大一个惊喜给他们！

而紧接着。

《断桥残雪》之后。

又是一首老歌《玫瑰花的葬礼》。

“离开你一百个星期

我回到了这里

……”

一连三首。

片刻没有停歇！

而且。

屏幕里，舞台上的陈白，并不只是保护着嗓子的，轻声哼唱，而是大声的唱了出来。

拿出了自己最好的状态！

这让众多粉丝，突然从回忆中回过神来，然后，看着那一道，屏幕里，文文弱弱，脸上始终挂着淡笑的身影。

只觉得无比挺拔。

且坚定！

且，让他们自豪！

这，就是陈白！

哪怕，接下来的演唱会，会持续三个半小时，再者因为没有嘉宾，陈白要独自唱完全场，会很累。

对体力，更是一种极大的考验！

但。

明知道累，这几首老歌，陈白还是用心的唱了，只是因为，粉丝们想听。

所以，他就唱！

哪怕，他其实不这么做，也不会有人说什么。

于是。

当越来越多的粉丝们，从回忆的状态中退出来，发觉了这一点。

合唱声。

顿时更大了！

明明很温柔的歌。

不少粉丝，却是扯破了嗓子在吼！

而似乎。

舞台上的陈白，好像也察觉了这一点，于是立马给音响老师，比划了几个手势，将歌曲，升了一个调。

去特么的保护嗓子。

粉丝开心。

他就开心！

玩就对了！

而当，几分钟后，这首歌终于结束。

“我用这最后一分钟怀念你

我用这最后一分钟。”

呼。

唱完的同时，陈白立马长吸了一口气。

球场内外，许多粉丝，也是涨红了脸的，不断深呼吸，咳嗽着，平复着情绪。

然后。

当台上的陈白，和他们遥遥对视着，互相沉默了几秒后。

“哈哈哈哈。”

一阵阵笑声，突然在场地周围传开。

粉丝们笑，陈哥原来，也有如此幼稚的一面。

而陈白，只是看他们在笑，于是，也忍不住笑了。

发自内心的高兴。

这一刻，球场上空的气温，莫名升高了几度似的。

气氛再度活跃了许多。

也是这一刻，舞台上和舞台下的人，似乎，已经不再是偶像和粉丝的关系。

而是。

多年的老友，如今终于重逢。

那种默契。

不是任何一家艺人的粉丝，都能拥有的。

值得一提的是。

当休息了十几秒后，等陈白再度拿起话筒，同时准备继续让音响老师放出下一首的前奏……

一直在后台等着，忍了又忍的周洁和柳姐，终于是忍不住了，齐齐从后台走了出来，一边向粉丝们道歉，一边小声阻止陈白：

“疯啦！”

柳姐瞪眼道：

“后面还有三个半小时呢，到时候你想怎么唱都可以，我们绝不拦着！”

周洁也无奈摇头，目中带着些怨念：

“说好的一首歌。”

“这都三首了。”

“万一等演唱会开始了，你却已经唱不动了，那可就是事故了！”

“我这个现场的总负责人，可背不动这么大的黑锅！”

听完两人的话，陈白这才恋恋不舍的，朝台下挥了挥手，同时道：

“那，我们一会儿见？”

台下。

粉丝们再度一阵哄笑。

尤其是瞧着，陈白被两位大美女，一左一右，羁押犯人般的带下了舞台，更是忍俊不禁。

再者。

他们也清楚，现在的陈白，的确需要保护着嗓子。

所以遗憾归遗憾。

但，听完刚才那三首歌后。

其实，也够了！

----------------------------------------

第114章 就怕货比货……

演唱会现场，虽然暂且平静了下来。

粉丝们继续入场。

陈白继续去后台，进行最后的准备。

可，网上。

斗音开设的直播间里。

却已经炸开了。

值得一提的是。

这个直播间，下午就已经开始转播演唱会场地的画面了。

包括。

下午有将近十万粉丝，挤在了球场外的一幕。

再加上，粉丝们备着雨衣，有序、耐心的等着入场。

那份热情。

不知道的。

怕是该以为，世界杯，终于要在国内举办了呢！

于是。

在这种情况下。

明明下午，陈白还没有来到球场露面呢，直播间里的人气，就已经异常火爆。

在线人数。

高达460万！

恐怖如斯！

这也再度证明了，新晋天王陈白的，超高人气！

而这种热度。

直至，陈白在粉丝们等候入场的同时，唱了几首老歌时。

直播间的人气，彻底达到了巅峰！

一举突破千万大关！

甚至，由于观看的网友太多。

直播画面，都开始卡顿了起来。

即便如此，不少粉丝，当看到现场几万粉丝，和陈白一起高声合唱的时候，只觉得浑身都热血沸腾的！

“我去，什么叫实力宠粉，我今天算是领教了。”

“有点担心陈哥还要唱三个多小时，身体吃不吃得消……”

“泪目了，这就是我们的青春！”

“纯路人，只是来看热闹的，不过忽然明白，为什么那么多人喜欢陈白了。”

而当看到，陈白被迫停止了演唱。

“两个妖精，放开陈哥，有什么冲我来！”

“尽管，这是两位大美女，但我还是有种，掐死她们的心！”

“楼上的，友情提醒一句，左边的小姐姐，是陈哥的前经纪人以及现在公司的合伙人……”

“emmmmm，就当我没说！”

只是。

三首歌过后。

仍旧让他们有种，心痒难耐的感觉，不够尽兴！

尤其，他们不在现场，更加无事可做。

就在这时。

“快看，王宇的直播间，也开播了！”

“他那边的演唱会，好像已经开始了！”

立马。

“不去！”

“呸呸呸，请出门右拐，大好的日子，提什么王宇……”

但，尽管大部分粉丝，都对王宇的表现没兴趣。

可还是有些观众，随后意动了。

于是，等他们暂时跳去了王宇的直播间。

结果。

仅仅几分钟后。

这些观众已经又回来了，且开始不断刷屏：

“哈哈哈哈，笑死我了。”

“有一说一，我都有些同情王宇了，好歹也是当年的三巨头之一，直播间人气45W，还不如一些小网红……”

都说瘦死的骆驼比马大。

可王宇这匹骆驼。

估计是压根先天发育不良吧。

甚至，还是刚才一些观众去了他那边，才堪堪让转播的直播间，热度突破了百万。

就这种牛马？

之前还敢大言不惭的，要和陈哥竞争？

搞笑呢吧。

另外。

也不知为何。

明明，王宇演唱的，也是一些当年火爆一时的老歌。

却从直播的画面里，就能感受的到，现场的气氛异常平静。

如果说。

陈白刚才，是随意舒适的，就让粉丝们，进入了怀念青春，陷入回忆的状态。

那么王宇那边。

就是观众们在他的歌声中，想刻意的、拼了命的，打算怀旧，找到那种感觉。

还找不到！

就特么离谱！

于是。

彻底对王宇的演唱会，失去了期待，守在直播间里的观众老爷们，顿时继续老老实实的，守着陈白的演唱会开始了。

而且，有了王宇这个泥瓦在前。

他们对陈白的期待值，算是彻底拉满了！

……

另一边。

巨型足球场的后台里。

陈白浑然不知。

网上的直播间里，发生了什么。

等她被周洁、柳姐压着回到了后台，接过一名现场员工递来的水瓶，润了润嗓子，这才讪讪和两位大美女道歉了声：

“抱歉。”

“粉丝们太配合了，我没忍住。”

“况且，放心吧，我知道什么该做，什么不该做。”

周洁撇撇嘴。

不敢说什么。

主要是刚才又双叒叕见证了陈白粉丝的……狂热，所以敢怒不敢言。

倒是柳姐，可不管那么多，气鼓鼓嗔怪白了陈白一眼：

“你最好知道！”

“行了！”

随后，等柳姐摆摆手，主动转移了话题：

“总台那位郭总的女儿，刚才我已经联系到她，并且让人把门票给她送去了。”

“还有。”

“蜂巢那两位，已经到了，正在停车呢。”

“估计马上就过来。”

哦？

陈白目中一亮。

倒是柳姐，接着皱了皱眉，似乎想起了最近，圈内一些关于王小怡的传言，于是看了看陈白。

欲言又止。

不过，没等他开口。

“陈白哥！”

远处，后台入口的方向，传来一声喜悦的欢呼声！

陈白扭头看去。

正是许久未见的王小怡！

后头，还跟着乐姐。

有一说一。

他和王小怡，并不熟，真要算起来，可能还是和乐姐联系更多一些。

但不知为什么。

明明只见过一两面。

每次看到这姑娘，总有种心情愉悦的感觉。

尤其，他也知道，王小怡当年，是因为自己，才进入娱乐圈的。

所以不是喜欢。

更像是那种，看着后辈，工作上发展的越来越好，越来越出色的欣慰感。

当然了。

王小怡是怎么看待他的，那就不清楚了。

不多时。

等两女从远处走来，先是乐姐，笑着道：

“陈大天王，恭喜你演唱会，举办成功！”

“乐姐客气了。”

陈白回应道。

而正当陈白转头，准备和王小怡打声招呼时。

一旁，柳姐突然插话道：

“陈白，你和小怡先聊着，我和她的经纪人有些工作上的事情要谈谈……”

说完，她朝乐姐使了个隐晦的眼神，而乐姐似乎也立马明白了她的意思，两人随后一起走向了远处。

陈白一脑门问号。

心说，你们俩今天才见面，且，黄蜂和嗨乐，没有任何合作，能有什么工作可谈？

不过，没等他想了太多，王小怡的脑袋，突然凑到他眼前，两只大眼睛弯成了月牙：

“感谢男神还记得我这个小粉丝！”

“嘻嘻，谢谢你的门票！”

陈白的注意力，瞬间转移过来。

这才目中有些惊艳的，看了眼王小怡。

真漂亮啊。

难怪能被称为新一代小花旦。

尤其今天，这姑娘穿了件暗红色的塑形衣裙。

高雅、低调中，透着一丝妖冶。

如一朵正要徐徐盛放的玫瑰！

美极了。

也是这一刻，陈白才突然发觉，王小怡，虽然比自己小不少，但其实也是个女人了……

----------------------------------------

第115章 国风一哥，用实力说话

惊艳归惊艳。

陈白就那么一夸。

随后重新恢复平静，客气笑道：

“谢什么。”

“你能愿意做我的粉丝，反倒是我应该谢谢你。”

“所以一张门票，不算什么。”

只是，他越客气。

王小怡忍不住嘟了嘟嘴，配上她那御姐型的五官和妆容，反差感极强，更……可爱了！

“唔。”

“委屈，还以为合作过一次，我和男神你，已经算是朋友了。”

“唉，看来我还有很长的路要走呀。”

瞧着她故意唉声叹气的。

陈白这才洒脱一笑。

而王小怡，见他笑了，这才咧了咧嘴，接着话锋一转，正色道：

“对了，男神。”

“我知道，你今天没有请嘉宾的打算。”

“但，能不能让我登台，唱一首歌。”

“就一首！”

她和陈白，合作过一首《惊鸿一面》。

今天的舞台上，王小怡希望，能够在双方的粉丝、以及直播间的网友们面前，再唱一次！

或许，也是最后一次了！

陈白自然不知道这些。

只以为，是因为自己这场演唱会热度比较高，所以，王小怡希望能露个脸，蹭一蹭关注度。

如果是旁人。

他自然不会答应。

但自己的粉丝嘛。

“好吧。”

陈白点了点头。

况且。

这是互利互惠的。

之前和王小怡合作的时候，他就知道了，后者其实从来没有现场演唱过，也正因为这样，网上才有那么多黑子，骂她不会唱歌。

而王小怡今天这一唱。

一方面，彻底平息了骂声。

另一方面，也给本就热度极高的演唱会，又添了一把火！

哪怕，陈白其实已经不差那么点关注度了……

对面，听到男神答应，王小怡立马笑着点了点头：

“那就这么说定了哦！”

“不准反悔！”

“还有，唱完了歌，我能不能和粉丝们，说几句话，就几句！”

陈白没多想，接着点头。

反正，唱歌都答应了。

说几句话，能用多久。

无所谓了。

……

之后，陈白告别了王小怡，继续去进行准备了。

直至。

晚7点整。

粉丝们，终于全部入场。

没能进入球场的粉丝，也都在外面，找到了好的观看位置，然后将带来的小椅子展开，坐了下来。

演唱会，正式开始！

哗！

一瞬间。

球场四周无数灯光，射出耀眼的光芒。

将整个球场上空，都照耀的如白昼般明亮！

然后。

舞台上。

陈白缓缓登台。

一束柔和的光芒洒下。

数万名观众席里的粉丝们，看着那道有些消瘦的身影，终于不再忍耐。

“陈白！陈白！”

“陈哥YYDS！”

只是个开场。

欢呼声，就已经快要掀翻了天穹！

也是这一刻。

众多粉丝，再度泪目了。

青春里留下的诸多遗憾中。

其中一个，看一场陈白的演唱会。

完成！

后台。

当听着那阵欢呼声，王小怡忍了又忍，同样激动的攥紧了小手。

要不是因为，身边乐姐，柳姐，还有现场的一些观众都在看着，需要克制，保持形象。

她都想跟着一起吼起来。

而在她旁边。

乐姐看着台上的陈白，目中，不由浮现些羡慕，然后向柳姐感慨道：

“你运气真好！”

“遇上陈白这种艺人。”

“就算咱们经纪人什么都不做，他都可以自己火起来。”

而且，陈白念旧情！

对经纪人而言，遇上他，那都不是遇上宝贝。

而是祖坟上冒青烟了！

另一边，柳姐也不否认，只是等她笑了笑，随后准备客气的说：

有小怡在。

你迟早也会有这一天。

可，话到嘴边，想起王小怡如今的境遇……

好在，乐姐并没有注意到她的神色。

而柳姐，随后也看向台上的陈白。

那道消瘦的身影。

她已经看了十年。

十年里，陈白是如何努力的，绝境翻盘，一步步走到了今天，她都看在眼里。

所以，此刻的柳姐，其实也想激动的喊一声。

这辈子，能作为陈白的经纪人。

她骄傲！

……

演唱会开幕！

没有太多的话语。

简单和粉丝们打了声招呼，陈白开始唱起了第一首歌。

而粉丝们更是惊喜的发现。

这第一首歌。

居然就是一首，尚未发表过的歌！

什么叫实力？

什么叫让粉丝值回票价？

这就是！

还有什么，是比为了一场演唱会，专门创作了新歌，更有诚意的！

与此同时。

网上的直播间里。

当网友们，发现陈白的这场演唱会，居然会演唱还没问世的新歌。

貌似，还不止一首。

后头还有！

一个个，顿时彻底急眼了！

“啊啊啊啊，我心痛啊！”

“尼妹哦，早知道，就是倾家荡产，我也得去看现场！”

“新歌问世诶，这么有纪念意义的一场演唱会，我居然错过了！”

“就想问问，现在找黄、牛，还来不来得及……”

然而。

无论他们怎么哀嚎。

已经到了现场的粉丝，可不关心。

因为，陈白开唱了！

而且，只是第一句，就彻底让他们沉浸到了歌声里。

前奏。

哀怨，悠扬。

很有陈白的一贯风格。

爱了爱了！

“关外野店，烟火绝，客怎眠

寒来袖间，谁为我，添两件

三四更雪，风不减，吹袭一夜

只是可怜，瘦马未得好歇

……”

随着前几句歌词一唱出。

已经让粉丝们，呼吸一滞。

惊艳！

绝了！

要知道，自从总台的《经典永流传》播出，再加上，郭生联系各方人士，按照陈白给出的意见，彻底将传统文化继续大范围推广后。

国风，最近大火！

只是，尽管很多歌手，都紧随潮流的，发行了一些所谓的国风歌曲。

但网友们听下去，却总觉得差了点意思。

要么是歌词，纯粹狗、屁不通。

要么就是打着国风的幌子，实则仍旧是普遍的流行乐。

甚至，到后来，人们终于发现。

所谓的古风歌。

写词。

要比写曲子更难！

还记得当初《经典永流传》播出前，许多歌手都觉得，给诗词谱曲，很难。

实则，如今古风火了，他们才发现。

更难的，是写词！

尤其是在节目外，不能随便借用古代那些先贤们，流传下来的作品。

就更难了！

然而今天，陈白再度用这首《千百度》，用他的实力，向世人证明了。

他，就是国风一哥！

国风音乐的扛鼎者！

别人做不到的事情，他，可以！

也再度向世人展示了，国风音乐，该有的样子！

人们也因此而明白。

陈白在乐坛的位置，的确无可替代！

毕竟别的不说，单单这歌词，没有足够深厚的文学、文字底蕴，你都写不出来……

----------------------------------------

第116章 江湖儿女江湖老，侠骨柔肠

陈白若饮唐时酒，唐诗何止三百首！

如果说，今天之前，人们还觉得，这句评价，多少有些夸张，过誉了。

是粉丝们吹捧出来的。

但今日之后。

即便是路人网友，也不得不惊叹于陈白的才华！

“怅然入梦，梦几年，醒几月

往事凄艳，用情浅，两手缘

鹧鸪清怨，听得见，飞不回堂前

旧楹联红褪墨残谁来揭

……”

随着陈白继续演唱，悠扬的歌声，在球场内回荡开来。

现场的粉丝们，听的如痴如醉！

尤其，一副画面，在他们脑海中，浮现出来。

关外。

一家孤立在大漠中的乡野小店。

夜深，当店家熄灭了火把。

那一瞬间的黑暗。

令客人不禁瞬间警惕起来，哪还有丝毫睡意？

而一阵寒风吹过，另纸糊的窗户啪啪作响。

客房内。

有人紧了紧身上的衣服，下意识摸了摸身旁的刀剑。

就这几句。

立马，那种古代侠者的江湖气，已经跃然而出！

不少粉丝。

更是想起了曾经一部电影。

《新龙门客栈》！

那种气氛，有了！

然而。

正当他们都觉得，这首歌，是在唱刀光血影的江湖生活时。

画风一变。

夜已深，结果什么都没发生。

年轻的侠客睡下。

梦里，却是一个魂牵梦绕的女人……

侠骨柔情！

英雄难过美人关！

好家伙。

不少粉丝，瞬间听直了眼。

合着，这居然是首情歌？！

直至。

“我寻你千百度，日出到迟暮

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度，又一岁荣枯

可你从不在灯火阑珊处

……”

终于，所有粉丝都听明白了。

这就是首情歌！

只是，这首歌不像一般的情歌。

歌词里没有一个爱字。

而且，也不是我爱你，你爱我那种俗气的缠绵。

恰恰相反！

一句“你从不在灯火阑珊处”。

让粉丝们的心，都跟着揪了起来！

江湖儿女江湖老！

江湖，多遗憾！

多少女子红颜，倾心爱慕。

又有多少年轻侠客，向往江湖，不愿停留！

于是。

就此错过。

等多年之后，侠客变老，厌倦了打打杀杀的生活，再想回来弥补遗憾。

已然找不到当年的女孩儿了……

就像那些无比经典的武侠小说。

最后能有个圆满结局的，很少。

但正因为不够圆满。

所以经典。

因为，这才是江湖！

一首《千百度》。

众多粉丝们，只觉得，听完了一整个故事似的。

精彩！

难忘！

柔肠百转。

余音绕梁！

而且除了歌词外，旋律也极为好听，背景里的古筝声音，瞬间，就能将观众们带回那个侠骨柔肠的时代！

所以。

还是那句话，古风一哥，陈白。

当之无愧！

话说回来。

演唱会的第一首歌，不仅是新歌，而且质量还如此之高，这顿时让演唱会本就高涨的气氛，再度推向了一个巅峰！

而这，还只是现场。

……

同时段，网上的直播间里。

值得一提的是。

对于没能去现场的粉丝们而言，在直播间里，其实也有个好处。

譬如这首歌词。

你要是在现场第一次听，还真不一定听得出，唱的到底是什么！

因为太多晦涩的词语了。

但直播间里不一样，平台转播的同时，用弹幕的方式，将歌词同时发了出来。

于是，这让直播间里的评论，瞬间炸开了！

ID：京都大文学院李教授：

“这……妙啊，哪怕是我们学院的学生，也不见得，能有这种文字功底呐！”

ID：我爱国风：

“YYSY，最近国风虽然大火，但我一点高兴不起来。”

“因为有太多人，用各种粗制滥造的作品，蹭国风的热度了。”

“比如好些歌手发的，所谓的国风歌。”

“要么就是什么十步杀一人，借鉴来一些似是而非的诗词，庸俗！”

“那不叫国风，叫乱改！”

“甚至，这些人还是好的，还有些歌手，你没那个文化底蕴，就别随便创作啊，为了让歌词押韵，纯粹就是用一些生僻字去强行拼起来。”

“说实话，我很失望！”

“国风虽然火了，但如果是火成这幅模样，我宁愿国风仍旧无人问津！”

“好在，还有陈白！”

“这首歌，无论意境，歌词，都相当优秀……不，是简直不能更优秀！”

“令人回味无穷！”

况且。

陈白本人，就有种古代书生的那种文人气质。

于是由他唱出这种歌。

更是没有丝毫违和感。

这一点，同样是好多歌手，做不到的！

而就在两位，明显是对传统文化，有很深研究的大佬评价后。

终于。

弹幕里，又跳出来一位真正的大佬。

徐玉，徐教授。

这一位，外人可能不太熟悉。

但几乎是他一发言，立马，前头那两位“李教授”，“我爱国风”两人，都恭恭敬敬的喊了一声：

“徐老。”

一时间。

直播间的人都惊了。

难不成，这位，真的大有来头？

而等他们随后赶紧去度娘搜索了一下，顿时惊呆了眼球。

好家伙，这位……

居然是新版大学语文的编者！

说白了。

你之所以要背那么多诗词，文章，一方面要怪古代那些先贤们。

但真正要怪的，还是这位，将那些文章，编入了教材里！

不过，玩笑归玩笑。

当这位露面之后，直播间里大部分网友，明明还隔着电脑，都不自觉的态度恭敬了许多。

只是，他们随后也不禁疑惑。

老先生，您不忙着搞学究。

跑来看直播？

挺时髦啊！

然而，他们不知道的是……

金陵。

有天下文枢之称的文化重城！

一个独门独户的小院子里……

房间内，电脑前，一位两鬓银白的老者，正用食指，一指禅的慢慢的敲着字。

但那双颤抖的手。

证明了他内心的激动！

回到今天上午。

徐老自从年纪大了，开始深居简出，已经很少打听外界的消息。

直到，今天一早，有个以前的学生，来拜访他。

并声称，最近全国掀起一种国风热，而这股潮流，是一个歌手引起的。

徐老听完后。

有些欣慰。

更有些不服！

凭什么？！

自己搞了一辈子研究，一辈子讲座，走南闯北，就是为了，能让年轻人，接受并喜欢古文学。

结果，用处并不大……

可，如今一个歌手，一个戏子，居然做到了他一辈子都没能做到的事情。

徐老不服！

所以他今晚，专门就是想来看看，那个叫陈白的年轻歌手，到底有什么本事！

结果。

很快。

当徐老用颤抖的手，终于将自己要说的话，打出来并且发送出去后。

直播间内。

看清徐老发言的粉丝、网友，都不禁下意识揉了揉眼睛。

然后，惊掉了下巴！

ID：徐玉教授：

“……”

----------------------------------------

第117章 人比人，气死人

ID：徐玉教授：

“精彩！”

“我决定了，等下一版的大学语文，咱一定要将这首歌，编入教材里！”

只这一句话。

顿时，直播间里，安静了几秒。

无数网友，都只觉得，脑袋宕机了。

一个歌手的歌……

要被编入教材了。

关键，还不是音乐教材。

而是语文教材！

嘶。

我滴陈哥。

牛掰啊！！

短暂的寂静后。

突然，直播间里再度炸开了。

人气、热度，也再一次开始飙升！

只是众多网友，可没有陈白，也没有前面几位大佬有文化。

于是弹幕里。

只有满屏的“卧槽”和“666”。

“奈何没文化，一句卧槽走天下！”

“我去，这算不算官方承认，陈哥真的有和古代那些文人大佬们比肩的资格了？”

“怪事年年有，今年特别多！”

“陈歌牛掰就对了！”

“脑子里突然跳出个画面，等以后，学生们再被逼着背课文的时候。

学生：老师，我不会背，能不能用唱的？

老师：……你看这根教鞭它又粗、又长！”

“哈哈哈，兄弟你要笑死我。”

“你可真是个鬼才……”

而在直播间里，陈白的粉丝们，彻底嗨起来了的时候。

众多同样在守着今晚直播的，媒体的工作者们。

也纷纷忙碌了起来。

果然。

他们就猜到，今晚陈白的这场演唱会，能给他们提供不少内容。

这不。

这一个标题已经出来了：

“震惊！陈天王的新歌居然被……”

“史无前例！歌曲被编入语文教材，是好事还是坏事……”

而这些新闻。

无疑，又要将陈白的名气，推向一个新的高度！

……

直播间的事情。

陈白自然不清楚。

况且，他也没时间理会。

因为第一首歌之后，紧接着，他又开始唱起了第二首歌。

《素颜》。

这是首老歌。

也是他原本安排进演唱会歌单里的，为数不多的老歌。

正好。

方才众多粉丝们，本来就没听他怀旧过瘾呢。

所以随着前奏一起。

球场上空。

再度回荡起几万人的大合唱。

“又是一个安静的晚上

一个人窝在摇椅里乘凉

……”

氛围，一片大好！

直播间里。

众多守在电脑，手机前的网友们。

也是随着旋律，缓缓晃动起了身体。

总之。

这场演唱会，到此，还只是一个开场而已。

就已经让他们无比满意了！

挑不出任何问题。

甚至，由于太过投入，以至于原本不少还放了话，由于没抢到票，所以今晚要在网上把两场演唱会都看了。

以此弥补自己遗憾的网友们。

已经完全将今天的另一场演唱会，抛之脑后了。

王宇是谁？

不熟啊！

他们现在的脑子里，只有陈白，陈天王！

……

同样是魔都。

晚7点15分。

陈白那边，刚刚唱了两首歌的时候。

相隔十几公里外的一处会馆里。

却是完全不同的氛围。

现场两万个坐席。

诡异的是，明明之前卖了有八成。

可眼下。

巨大会馆里的坐席，起码空着一半！

这里头有什么猫腻……

估计就只有王宇，和海浪影视的高层才清楚了。

不仅如此。

同样是唱老歌。

问题是，台上的王宇，已经在演唱会开始的一个多小时里，接连唱了将近十首了。

哪怕一开始。

部分粉丝和冲着嘉宾们来的观众，还能逼着自己，进行怀旧。

可一个小时后。

他们都快怀旧吐了！

此刻一些压根不怎么了解王宇的观众们，已经忍不住想问一句。

陈白十年没发新歌。

是因为被雪藏了。

你王宇呢？！

人家一个回归才两个月的歌手，演唱会的歌单里，都能用新歌填满。

你一个出道十年的歌手，就打算用这些老歌，唱满四个小时？！

真是人比人，气死人！

尤其。

当一些观众，实在觉得无聊了。

忍不住拿出手机，想看看陈白那边，是不是也是同样的氛围。

那样的话。

起码他们心里能平衡些。

谁知。

等越来越多的观众，进入直播间，看到了十几公里外，另一场演唱会的情况……

“曹！”

终于有人，忍不住狠狠骂了一声。

这一声，是骂王宇。

也是骂他们自己太蠢了，吃饱了撑的，花同样的钱，来了王宇这边。

尤其，当屏幕里的陈白唱起那首《素颜》。

当看着，球场内的几万人，沉浸其中的跟着哼唱。

他们突然发觉。

自己，并非怀旧吐了。

仅仅是对王宇的歌声，腻烦了！

反倒陈白的歌声。

顺其自然的，就能让他们，重新进入那种状态中。

而在一首《速颜》后。

只听，舞台上的陈白，笑着询问了一声：

“我记得。”

“网上的售票渠道下，有一位朋友，说今天的演唱会结束后，要和女友求婚？”

当即。

球场的数万粉丝，也跟着起哄、笑骂起来。

他们自然也记得的那条评论。

太招狠了！

买到票不说，还顺便秀了波恩爱。

谁能忍？

而就在陈白的话音落下后，不多时，负责现场转播的镜头一转。

照到了球场南方看台上，已经站起来的一男一女两位观众。

正当这两位粉丝，还在疑惑，偶像喊自己做什么？

尤其那个男粉丝，更是一脸激动，难以言表。

没想到，居然被偶像点名了！

紧接着，台上的陈白笑了笑，然后道：

“嗯，先说清楚，这首歌，可不是专门为了你们创作的。”

“不过，的确还没有公开过。”

“所以它的第一次问世，不妨就送给你们，算是我对你们两位的祝福。”

“祝你们日后的生活，美满快乐！”

之所以要解释。

陈白其实也不大理解。

因为先前，柳姐还一直说，不让他给外人唱这首歌，但后来估计是觉得，这么好的歌，不公开，亏了！

只是后来又听到陈白说，希望今天能够唱给要求婚的男粉丝后。

柳姐连忙逼着他保证，一定会解释清楚，这首歌，并不是专门给他们创作的。

至于是为了谁创作的……

咳。

当然，陈白可没想那么多，他只是单纯觉得，柳姐，挺奇怪的！

而此刻。

在他话音落下后。

立马，演唱会现场，无数双粉丝们的眼睛里，冒着红光的，朝着那个男粉丝看去。

羡慕。

嫉妒。

是的，他们酸了！

如果眼神能杀人的话……

----------------------------------------

第118章 本世纪最浪漫的男人

幸好。

粉丝们都只是玩笑。

并没有什么恶意。

所以，当他们发现，男粉丝在激动过后，反而突然开始挠着头，扭捏着，脸红羞涩起来。

反倒一旁的女孩落落大方，微笑的看着他，如同在期待着什么……

当即。

起哄的声音四起：

“还愣着干什么，快掏戒指啊！”

“赶紧的，你不行动，陈哥都没法开始唱歌！”

“哈哈，快，别耽误我们看演唱会。”

终于。

等男生咬咬牙，从口袋里拿出戒指。

舞台上。

陈白微微一笑。

前奏响起。

《最浪漫的事》。

这首用来求婚，无比经典的歌曲。

终于问世了！

“背靠着背，坐在地毯上

听听音乐，聊聊愿望

你希望我越来越温柔

我希望你放我在心上

……”

旋律缓慢，悠扬，让人听着便轻松愉快。

于此同时。

看台上。

男粉丝不再犹豫，坚定的单膝下跪。

反倒女孩。

不再像先前那么平静。

脸上终于露出紧张。

心中许是闪过许多复杂的念头，所以犹豫着，并没有立刻伸出手。

四周。

起哄的声音再度传来：

“美女，答应他！”

“嫁给他，嫁给他！”

“姐妹，你要是不愿意，我可替你答应了啊！”

如此浪漫的氛围下。

又有陈白，亲自配上BGM。

有一说一，不少在场的女粉丝，是真的希望，能够把自己和被求婚的女孩调换一下。

而听到一些女孩，说要代替自己。

女粉丝终于慌了，赶忙想也不想的，立马伸出手：

“好啦好啦，快起来！”

“我同意了！”

立马。

欢呼、祝福的声音，从四面八方，如潮水一般涌来。

可以肯定的是。

今晚这一幕，对这对情侣而言，日后可以铭记一辈子！

而这种特别。

只因为，他们粉上的明星，是陈白。

这个宠粉狂魔！

而稍后，等这对情侣，重新坐下，手挽着手，享受着台上陈白的祝福。

停止了哄闹的粉丝们，这也才将注意力，重新放回歌声上。

这一听。

粉丝们渐渐痴迷了。

在这个丁克族越来越多的时代。

不少甚至号称，这辈子都不打算谈恋爱，自己也能活的很好的年轻男女们。

忽的感觉。

自己那颗尘封已久的心脏，又开始跳动了！

“我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢变老

一路上收藏点点滴滴的欢笑

留到以后坐着摇椅慢慢聊

……”

陈白的歌声，无比温柔。

现场无数粉丝，此刻只觉得，自己想恋爱了！

而众多女粉丝，更是索性神色痴迷的，朝着台上那道消瘦的身影看去。

妈耶！

这个男人，也太帅了！

那几句歌词，虽简单，朴素到了极致，却分明写到了，所有女孩的心坎上！

生死契阔，与子成说。

执子之手，与子偕老！

人生漫漫路。

只要能够互相陪伴的，走到最后。

还有什么，是比这更浪漫的事情吗？

而众多男粉丝。

在听到开头的几句歌词：

“背靠着背坐在地毯上

听听音乐聊聊愿望

……”

就已经感觉，心里痒痒的厉害了。

那种有人陪伴，在身边鼓励，和自己分享的感觉。

谁能拒绝？

男人在外面，再苦再累。

回家，只希望能有一个温暖的港湾！

而这几句歌词，充分唱出了这一点！

也是这一刻。

几万名现场的粉丝们，心里同时升起了一个念头。

去特么的！

是谁说，陈哥是个木头，佛系到了，已经断去七情六欲的地步。

否则，为什么这么多年，没有任何绯闻。

也从不见他，对任何异性，有表露出好感的行径。

都是扯淡！

陈哥，会撩妹，能撩妹。

不撩罢了！

甚至，就凭这一首歌，说陈哥是本世纪，最浪漫的男人，也不为过！

一句“我能想到最浪漫的事，就是和你慢慢变老”。

唱出了多少人梦想中的爱情！

更别提。

观众席里。

那一对刚刚求婚结束的情侣，此刻对视一眼，目中已经甜的快要粘牙了……

……

网上。

直播间里。

本世纪最浪漫的男人！

这一称号，很快，也是得到了所有网友们的认可。

甚至。

尽管还没有任何官方数据表明。

但已经有无数人认定了，未来几年，甚至十几年，这首歌，绝对会是用来求婚的，最好用的歌曲！

“今儿才发现，陈哥是不鸣则已，一鸣惊人。”

“陈哥：我轻易不唱情歌，怕你们承受不住！”

“单身狗表示，受到了一万点暴击……”

“妈耶，真是爱死这个男人啦！”

……

另一边。

还是王宇的演唱会。

观众席里。

忽然有种，死气沉沉的气氛，在周围蔓延开来。

不少观众，不知为何，已经红了眼睛。

死死的攥着手机。

妹的，居然，又是一首新歌！

而且，质量高的离谱就算了。

居然还是亲自为了粉丝创作的！

哪怕，陈白没承认，甚至否认了。

可，有用吗？

谁都知道，陈白压根没绯闻，甚至，没说过有哪个女艺人是他的理想型。

所以，他说这首歌，不是为了粉丝创作的，谁信？！

哄鬼呢！

这，能够为了准备求婚的粉丝，专门创作一首新歌，何止是宠粉狂魔。

都特么是把粉丝宠到天上了！

然而。

再瞧瞧他们面前，那个正在舞台上表演的歌手……呸，他都不配做艺人！

整场演唱会，几乎和粉丝，没有任何互动。

而且，说是现场演唱。

全是技巧。

没有一丝感情！

宛如一个唱歌机器……

还不如在家里听音乐软件呢！

尤其。

当会馆外头，忽的，一声惊雷。

然后，大雨哗啦啦倾盆而下。

明明会馆里头，淋不到一丝雨水。

观众们的心情，却莫名烦躁起来，反观，手机上的直播里。

陈白那边的演唱会。

同样是下雨。

甚至，那边还没有棚顶。

但，不作美的天气，丝毫没能影响粉丝们的情绪。

反倒，随着几万粉丝，立马将提前准备好的雨衣，迅速穿上，然后索性打算，站着听完演唱会……

球场内的气氛。

反而更嗨了！

看到这一幕。

终于，会馆里有一些观众，忍不住了，起身站了起来。

走了！

哪怕，他们等候着的那些嘉宾男神，还没登台。

不等了！

而有一些今天结伴而来的观众，当他们看到身边的同伴站了起来，居然打算离开：

“你干什么去？”

只见那同伴，默默晃了下手机，面无表情：

“你走不走？”

“友情提醒，趁现在，赶紧去陈白那边，说不定还能抢到个球场外的好位置……”

而等前者一脸懵的看了眼四周。

这才惊觉。

现场一万多观众，短短几分钟内，已经有一半人，起身离开了！

余下的大部分人，也已经开始收拾东西！

显然他们都是同样的想法。

十几公里而已。

只要不堵车，赶得上！

----------------------------------------

第119章 人在做，天在看

有一说一。

如果仅仅是，王宇演唱会上，一半左右的观众，打算逃往陈白的演唱会。

他们还不用那么着急。

问题是。

事实并非如此。

网上，直播间内。

无数魔都的网友，也纷纷放出话。

哪怕，入不了场。

他们还是希望，能够去现场，感受一下氛围。

哪怕，和那两万名，球场外披着雨衣，已经站起来的粉丝们一样，他们注定只能通过屏幕，观察陈白了。

也足够了！

而其中不少人，更是今天下午，就已经到过球场外的粉丝，但在斗音员工的劝说下，后来选择了回家。

通过直播间来看演唱会。

但现在，他们已经后悔了。

为什么要被那些员工说服？！

此刻。

任谁都能看得出，那些现场的粉丝们，几乎每一个人，脸上都挂着，幸福、享受的笑。

那种气氛。

大家都想亲身体验！

……

越来越多的粉丝，起身、离去。

台上。

其实今天一直有些心不在焉，自认为状况已经不可能更糟的王宇，终于回过神来。

而且，开始慌了。

不应该啊！

只能说，同样是艺人，王宇对待粉丝的态度，和陈白完全不同！

后者是兢兢业业。

恨不得任何时候，都只将自己最好的一面，展现给粉丝。

而王宇……

更像是一个没长大的巨婴。

在他眼里，自己今天心情不好，粉丝们，就应该包容他，支持他，安慰他的。

怎么还走了呢？！

这些粉丝。

要翻天了不成！

然而。

正当王宇咬着牙，决定硬抗下去，说什么都不肯认错。

渐渐的。

连余下那些观众，都开始陆陆续续站了起来。

这些人，可以说，是王宇最后一波粉丝了。

他们离开，不一定是要去陈白那边。

只是单纯的，看不下去，偶像如此丢人现眼的模样了。

所以，也打算离开。

而看到他们离开。

偌大一场演唱会。

会馆里，坐席间，居然，已经快要空的差不多了！

这一刻。

一直忿忿不满，压根没有认真去表演的王宇，终于，醒悟过来。

他错了！

当然。

他所谓的认错，仅仅是因为，被粉丝观众们立场的行为，给吓到了。

仔细一想。

也觉得，今晚多少有些糊弄观众了。

于是，等他终于几种精神，拿出了百分之百的实力和诚意。

却已经晚了。

粉丝们的立场，已经不是他认真唱两手老歌，装模作样和他们交流一眼，就能够挽回的了。

或许。

是粉丝们也看出来了，他们在偶像王宇的目中，就只是一个个工具人，钱袋子罢了！

所以，无论王宇此刻做什么呢。

都没有意义了。

就好比，一个人，已经犯了事。

等被JC蜀黍找上门，这才宣称，自己知道错了，希望能有一次改过重来的机会。

有用吗？

关键是，一个压根没有真心想要去弥补的人……

他真的意识到，自己哪里错了吗？

……

可以想象的是。

今日。

应该就是王宇，在娱乐圈内活动的最后一天了。

以后，应该很难再看到他的身影了。

原因很简单。

一方面，是海浪多半觉得，连这一场，公司帮忙筹备许久的演唱会都失败了，他们还有什么，继续养着王宇的必要？

再有。

后台，几位嘉宾，还没出场，就已经听到了，观众们，开始大量离席的事情。

于是，脸色也立马黑了下来。

啥意思？

总不能，让他们一会儿出去后，唱歌给空气听吧？

好歹都是一线艺人。

他们不要面子的？

甚至，由于加上王宇，这边的演唱会，足足有八个艺人！

岂不是说，陈白一个人，就能把他们所有人按在地上摩擦。

胡闹！

当即，几个嘉宾里，一个叫冰冰的女歌星，立马率先道：

“不行，我要先走了！”

“今天这场演唱会，就当我没来过！”

否则，等八打一，还输了的消息传开。

她还有什么脸面，继续在娱乐圈混！

而有她开了头。

其余几位嘉宾，也纷纷照猫画虎的，找出了各种理由，抓紧离开。

反正，眼瞅着这场宴会场，已经办砸了。

早走早脱身！

原本，他们只是给海浪面子。

但现在，还是先保住自己再说吧。

同时，他们也不禁恨王宇，过于烂泥扶不上墙了！

很快。

等后台的消息，传到了王宇耳朵里。

轰！

王宇顿时全身一颤，眼前黑了几秒。

完了。

观众跑了，嘉宾也跑了。

这种史无前例的新闻。

注定，他明天，可能真的要重新“火”一把了。

至于演唱会。

呵呵。

他茫然看了眼，已经快要空荡荡的会馆呢。

还有办下去的必要吗？

……

同一时间。

陈白演唱会的直播间里。

先是突然涌进了一帮人。

“ID：王宇YYDS。”

“ID：宇哥天下第一。”

“ID：……”

还有些极其陌生的账号名字。

嗯？

众多陈白的粉丝，看到这些ID时，下意识心头一紧。

怎么个意思？

专门来寻衅挑事？

结果，当那些ID很快开口：

“宇哥天下第一：

呸，去特喵的王宇，就想问问，今天开始粉上陈哥，还来的急吗？”

而还有一些稀奇古怪的ID，随后也开始纷纷道：

“已经离开王宇的演唱会了，想问问兄弟们，球场外面，还有好位置吗？”

“谢谢！”

一开始，众多陈白的粉丝，还以为这些人，是那种反串黑，准备专程来带节奏的。

还故意逗了他们几句：

“别啊兄弟，陈哥的演唱会，哪有你们宇哥的演唱会好看。”

“讲真，你们来之前，我都快睡着了……”

“人在球场外，呵呵，都是虚假宣传，四周哪有什么几万冒着雨听演唱会的粉丝。”

直至。

有人出于好奇，特意去王宇直播间，看了一眼。

回来之后：

“卧槽！来真的？”

“那么大个会馆里，就只剩下，两三百观众了，刚才镜头画面不小心转播了一眼，简直溢出屏幕的尴尬！”

“@宇哥天下第一，兄弟，你们真的离开演唱会了啊？”

而随后。

这个看ID，其实挺有点NC粉感觉的哥们，居然相当理性的回复了一句：

“人在做，天在看。”

“我们没有瞎。”

“陈哥愿意为了求婚的粉丝，专门创作一首新歌。”

“这样的艺人，还不粉他，等什么？”

看到这番诚恳、没有任何偏颇的言论。

众多电脑前的陈白粉丝，也是会心一笑。

随后他们纷纷@了一些刚才涌入直播间的ID，然后一同热闹友好的欢迎道：

“欢迎！”

“欢迎兄弟们！”

“哈哈，以后都是自家人了……”

----------------------------------------

第120章 陈哥天下第一

有人忧愁。

便有人欢喜。

当然了，只是陈白暂时还不知道，自己已经又收获了一波粉丝。

他更不知道的是。

在演唱会之后的半个小时，至一个小时内。

球场外。

大雨倾盆。

可守在外面，看着大屏幕的粉丝们。

不仅没有减少。

反而还更多了。

而且随着时间过去。

粉丝们的热情，并没有下降。

反而，愈发高涨！

尤其，当ID名为“宇哥天下第一”的一波新粉丝，终于从十几公里外的会馆，好不容易赶过来时。

到了球场外，远远看着。

就已经把他们吓了一跳。

亲娘嘞！

那一大片人山人海，摩肩接踵，围满了球场的外围。

何止两万人。

已经四万人的不止了！

短短一个小时不到。

已经又翻了一倍！

而等他们不敢再耽搁下去，匆匆挤进了人堆里。

正巧。

演唱会的气氛，再一次达到了高、潮。

前头高高挂起的LED屏幕里，舞台上的陈白，终于唱起了那首，好多粉丝们暗中期待的，《少年说》！

这首歌，在《经典永流传》节目里，是张截唱的，也不知，男神唱出来，又会是种什么感觉。

“红日初升……”

前奏一起。

陈白有力的歌声，传遍整个天地间。

众多粉丝们，也纷纷举起手里的荧光棒，热烈呼喊着。

“陈哥我爱你！”

说一说一。

倘若张截唱出的，是少年朝气蓬勃，欣欣向荣的感觉。

那么陈白则是唱出了：

恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒的意气风发！

顿时，粉丝们只觉得。

自己，没有白白期待！

而远处，还有一道粗狂的男声，嗓门自带喇叭效果似的：

“陈哥等着，下辈子投胎成女人，一定嫁给你！”

哈哈哈！

众人哄然大笑。

但越是有这样的粉丝故意起哄。

现场的气氛越HAI！

甚至。

球场内的粉丝们，怕太吵闹，打扰了舞台上唱歌的陈白。

可球场外。

反正离得远，声音也传不到陈白耳朵里，粉丝们彻底HAI爆了！

甚至好些人。

也不管，自己五音不全，压根唱不了这种高难度，需要音准的慢歌。

却还是扯着嗓子，跟着陈白的歌声一起卖力演唱着。

许多粉丝听到了后嘲笑一声。

但转头，却也仿佛升出一股勇气，跟着唱了起来。

“……”

人群内，“宇哥天下第一”目中，闪过些不敢置信。

其实来之前，他心底还有些怀疑。

来了后才发现……

同样是演唱会。

区别为什么这么大！

尤其是。

今晚在会馆时。

他还觉得，今日天公不作美。

有些冷。

还好多次紧了紧身上的衣服。

可现在。

球场外头，四处漏风。

但因为，演唱会的气氛使然，使得他心里，似乎也燃起了一把火。

燥热的很！

就仿佛，那些雨水，只是才落到自己，和其他陈白粉丝们的身上，就会立马变成水蒸气蒸发一般！

然而，这才应该是，演唱会该有的气氛。

这才是，符合他今夜期待中的演唱会！

最后无奈、神色复杂的摇了摇头。

而等“宇哥天下第一”再度抬起头时。

脸上已经堆满了笑意。

同时跟着周围其他的粉丝们，一起放声高歌，双目愈发坚定：

“少年自有少年狂……”

甚至。

周围一片人里。

就属他声音最大。

而他斗音平台的账号，名字已经默默从“宇哥天下第一”。

变成了：

陈哥天下第一！

而他类似的情况，还在周围不断发生着。

……

舞台上。

不知不觉。

演唱会开始，已经过去了一个半小时。

从一开始的《千百度》、《最浪漫的事》等等。

到后来。

陈白将回归后的许多新歌，也唱了一遍。

期间。

一刻都没有休息过。

终于。

他的嗓子，有些承受不住了，需要休息休息。

按照原本的流程。

由于没有请嘉宾。

接下来，本该由周磊登台的，顺便，让他露个脸，在无数陈白的粉丝面前，混个脸熟。

然而。

出了点小意外。

因为，王小怡来了，所以，陈白和柳姐商量了下，便将周磊登台的时间，放到了演唱会结束的时候。

此刻，后台里。

今儿专门盛装打扮了一般的周磊，正郁闷坐在角落的沙发里，像极了一个被抛弃的小狗，满脸委屈：

“……”

可惜。

压根没人搭理他。

柳姐更是白了他一眼：

戏精。

爱演自个演去！

而尚在舞台上的陈白，也浑然没有感受到，后台的一道怨念，冲粉丝们笑呵呵道：

“虽然有些突然。”

“但，就当是送给大家的一个惊喜吧。”

“下面。”

“让我们邀请，今天唯一一位外邀嘉宾：王小怡！”

王小怡？

仅仅是听到这个名字。

观众席里。

不少男粉丝们，顿时，目中冒光的，欢呼起来！

那动静。

简直比欢迎陈白时，更胜一筹。

这可惹得许多女粉，立马不乐意瞪着他们。

当然，她们对王小怡，也没什么不满。

甚至，后者近年来，在一些影视剧里扮演的角色，还挺受她们喜爱的，都是那种，比较自强、独立的新时代女性形象。

YYSY。

被称为小花旦的王小怡，人气不是盖的。

尤其，她之前就和陈白合作过。

在加上粉丝里，还有不少，以前吵闹过什么“陈王”CP。

虽然由于后来，双方一直没什么互动，这个CP，只是闹了几天便消失不见了。

但今天……

“陈王”CP的各大粉头们，又隐隐有了冒头的迹象。

总之，当舞台上，王小怡才一露面。

立马将演唱会刚刚回落了一些的气氛，再度调动了起来。

接着。

“嘻嘻，第一次在演唱会唱现场，有些紧张。”

“唔，尤其还是在男神陈哥的演唱会上。”

台上，王小怡有些羞涩的道。

只这一句。

算是她有史以来，不对，应该是成名之后，第一次再度承认。

陈白，仍旧是她的偶像！

后台。

乐姐已经头疼的，按住了眉心。

就知道，不该让这死丫头，轻易上台的！

念及至此。

她又忍不住，郁闷瞪了眼旁边的陈白。

已经下台休息的陈白，无奈摊了摊手：

“……”

躺枪了！

这个锅，他可不背。

至于柳姐，则是神色复杂的，看了眼那道比自己年轻了许多，也大胆了许多的身影……

话说，先不管后台众人，都是怎么想的。

球场的观众席里。

已经再度爆发出了一阵欢呼声！

当红小花旦，公开承认，仍旧是陈哥的粉丝。

这足以证明。

陈哥，陈天王的人气，真的不是盖的！

----------------------------------------

第121章 王小怡要退圈

其实，对陈白的粉丝而言。

只要你也是陈哥的粉丝。

那么我们就是朋友！

所以，当王小怡登台的那一刻。

足球场内的欢呼声，响彻云霄！

……

直播间内：

“啥，王小怡？”

“卧槽，冲着陈哥来的，没想到居然能看到我女神！”

“陈哥咖位实属牛掰！”

不少人都惊了。

要知道。

如王小怡这个年纪的女艺人，几乎都有一个默认的规矩。

不能和任何一个男艺人，甚至是男人，关系过于亲密。

要是友情，也就算了……

但承认是粉丝，几乎就是公开表达了爱慕之情，起码，心里肯定有一些想法。

这对一个女艺人，伤害极大。

好在，值得庆幸的是。

如今。

陈白已经不是一般的男艺人了。

他是天王！

啥叫天王。

倘若一般的明星，是身后求爱的女粉丝，能够排到一公里外。

那么天王的身后，就是求爱的女艺人，都能排到一公里外！

就好比。

女艺人参加一档综艺，当主持人问：

“理想型是谁？”

女艺人若随便说个男明星，多半是要被一些极端的粉丝骂的。

可要说个天王的名字。

粉丝：

“……”

哦，你在蹭热度！

所以，此刻的王小怡，不仅没挨骂。

反而，在公开表明心迹后。

瞬间让直播间的热度，再度暴涨起来。

且她的粉丝们，闻讯后也赶了过来。

收看这场直播。

……

回到演唱会现场。

没敢浪费时间。

登台后，迅速和陈白的粉丝们，打过了招呼。

王小怡赶紧开始了，今天要演唱的曲目。

《惊鸿一面》。

“翻手为云覆手为雨

金盆洗手止风雨

……”

这算得上王小怡，第一次公开演唱。

没有任何后期调音的可能。

于是。

当她的歌声传遍球场，观众席里陈白的粉丝们听的渐渐入迷。

同时，那些有关她不会唱歌的谣言，今日，彻底不攻自破！

甚至。

不少人都觉得。

王小怡何止是会唱歌，另外她的嗓音和技巧，都十分特别，和如今所有大火的女歌手的唱腔，都不一样！

那是一种，妖冶的美！

令人酥麻到了骨子里。

不得不说。

陈哥当初选择和她合作这首歌时，真是选对了！

很快。

当粉丝们，还沉醉在歌声中，无法自拔。

一曲，却已经匆匆结束了。

无论是观众席里，还是网上直播间内的粉丝们，都只觉得，还没听够。

因此强烈要求王小怡再来一首！

同时间。

众多还在守着的媒体工作者，已经再度忙碌起来。

他们脸上带着兴奋的笑意。

果然，今天守着这场直播，真是，守对了！

眼瞅着。

演唱会还没结束，就已经给了他们不少明天可当做头条的话题。

“十万粉丝，冒雨倾听演唱会……”

“史上最幸福的粉丝！”

“惨淡的王宇演唱会，粉丝们集体跳槽……”

“王小怡现身陈白演唱会，公开演唱，用实力证明自己！”

然而。

就在这时。

屏幕里，舞台上，王小怡再度语出惊人。

给了所有媒体人们，一个真正的大瓜。

也是在爆出这个大瓜后，直播间的热度，彻底涨疯了。

度娘前十热搜，随后，也被陈白演唱会的各种相关话题，全部占领。

……

演唱会。

回到几分钟前。

正当王小怡一首歌唱完。

后台的陈白活动着身体，准备重新登台时。

忽的。

他想起件事，扭头看向柳姐和乐姐：

“对了，你们刚刚聊什么工作了？”

他怎么不知道，两个公司有业务合作了。

闻声，柳姐眼珠子一转，正要转移着话题……

台上。

王小怡突然语出惊人：

“趁着今天这个机会，我想告诉大家一件事。”

“也没有什么特别的原因。”

只见她脸上仍旧带着平静、满足的笑意：

“今日之后。”

“我就要告别娱乐圈了。”

“因此，今天，也是我最后一次登台表演。”

“同时呢，也要感谢一直以来，陪伴和支持我的所有粉丝们，还要再次谢谢陈哥，如果不是他，我不会想着，做一个明星……”

做明星，虽然苦，虽然累。

生活中也多了许多正常人没有的限制。

但，每每想到，那些支持自己的人。

王小怡也曾，无数次从梦中笑着醒来。

台下。

一片寂静。

刚才的火热，已经瞬间消失不见。

而仅仅隔了几秒后。

某处观众席里，突然有个大汉，一拍大腿怒气冲冲站了起来：

“曹，是谁伤害了我女神，站出来，劳资不弄死你！”

他的这一声，就像是一个导火索。

立马，其余现场的粉丝们，也反应过来了：

“小怡女神，别怕，出了什么事，还有我们帮你！”

“不要轻易放弃啊！”

“就是，哪怕我们帮不上忙，还有陈哥啊！”

陈哥是什么人？

宠粉狂魔诶！

倘若王小怡遇到了天大的麻烦，他难道会坐视不管？

有一说一。

虽然，他们是陈白的粉丝，但在陈哥和王小怡有限的几次互动里，他们已经对王小怡这个新生代的小花旦，有了不错的感官。

当然，也有一些人，开始怀疑，王小怡是否在炒作。

但仔细一想。

不对啊。

炒作也是分方式方法的。

尤其到了王小怡这种级别，用说自己要退出娱乐圈来炒作，短时间内固然有效，可事后处理起来，会更麻烦！

不值得！

所以，岂不是说……

来真的？！

也是在这一刻。

网上的直播间内，实时在线人数，突破了五千万！

彻底刷新了，别说斗音了，所有这类平台加在一起的，最高记录！

史无前例。

能否有后来者，估计也够呛。

而这，或许正是王小怡想看到的。

偶像已经火了，但在退出娱乐圈之前，她愿意让自己变成一个柴火，令男神的这把火，烧的更旺些！

只不过，她固然没有遗憾了。

可网上，诸多王小怡的粉丝群、微博超话等粉丝聚集地内：

“吓出我一身冷汗，到底怎么回事？”

“女神为什么突然要退圈？”

“不知道啊！”

“女神不说，咱们上哪儿猜去……”

“我不管，女神怎么能就这么退圈了！”

而在粉丝们吵闹成一团的时候。

众多媒体工作者们。

也彻底兴奋起来了。

相比起王小怡处在巅峰时期，突然要退出娱乐圈。

演唱会上之前那些话题，都只能算得上是开胃菜了！

这才是真正的惊天大瓜！

----------------------------------------

第122章 把王小怡签了

当红女花旦。

突然说要退出娱乐圈。

当即，演唱会现场、网上，都已经炸开了锅！

无数人都猜测。

王小怡，肯定是遇上什么麻烦了！

“被公司欺负了？”

“要不然，是被某些私生、饭的过分行为吓到了？”

“……”

可能性很多。

台上。

感受着，还有这么多人，关心着自己。

那种安全感，差一点，就让王小怡将自己遭遇的事情，都讲出来。

但她自己，不能说。

那些，属于圈内的内幕，一旦捅破了这层窗户纸，不仅她有麻烦，就连偶像，也要被牵连。

反正，自己的目的已经达到了。

王小怡心里小声嘀咕着：

好歹，自己也是当红小花旦。

如此决绝的表明了，会是最后一次，公开露面。

足够给今天的演唱会热度，再添一把火了吧？

于是。

当她深吸一口气，再度挤出微笑的，冲着现场、网上的观众们解释道：

“大家千万别多想。”

“我只是累了，想要好好休息一下。”

“就这么简单。”

她都这么说了。

球场内，一片死寂。

许多刚才以为，她是受了欺负，而愤怒不已的观众们，也都无力坐回了椅子上。

算了。

当明星，的确有诸多不便。

如果这真的是王小怡自己的决定，他们也能理解。

甚至。

网上，众多王小怡的粉丝，哪怕仍旧不敢置信，实在这个消息太突然了，但还是强迫着自己，接受了这个结果。

不然还能怎么样……

忽的，异变突起。

演唱会现场。

先是有个粉丝，原本想发条微博，纪念一下，女神最后一次登台。

然后。

“卧槽！”

只听他一拍大腿，愤怒站了起来：

“你们快看微博！”

而等越来越多的人，闻声后点开微博。

看了眼一条，最新的，和王小怡有关的消息。

……

后台。

回到几分钟前，几乎是王小怡说她要退出退出娱乐圈的同时。

正在活动身体的陈白，顿时停止了动作，朝旁边的两位美女经纪人看去。

他怎么都没想到。

原以为，王小怡说要和粉丝们聊几句，他答应的时候，下意识以为，这姑娘是要感谢一直以来支持她的粉丝们。

谁知……

看着神色已经不对了的乐姐。

陈白神色平静，先是拍了拍乐姐的肩膀，道：

“别慌。”

然后看回柳姐：

“所以，你们俩到底有什么事，瞒着我？”

“小怡刚才的那番话，到底什么意思？”

累了，想要休息一下？

这种理由，骗骗粉丝们还行。

却骗不了陈白！

柳姐无奈叹了口气，满面愁容。

但事已至此，已经瞒不住了，她索性推了推旁边的乐姐：

“我本来是觉得，你太忙了，所以我自己帮她们就好……”

“但现在，算了，你来说吧。”

乐姐稍后深吸一口气，用力挤压着太阳穴:

“自从前阵子，和陈白的几次互动之后，小怡的人气有所提高。”

“这本来是好事，但是公司随之安排的各种通告也多了。”

“而且多的令人发指，经常是24小时连轴转，每天只能睡一两个小时。”

“再加上小怡重新找回唱歌的乐趣后，她便打算，将更多的精力，转移到打磨音乐上。”

“于是便希望，渐渐减少，目前参加的一些通告。”

说白了。

她就是在向陈白学习。

“可公司的高层，怎么肯答应。”

“要知道，小怡一个人，撑起了公司六成以上的收入，而她一旦退出各种节目，减少接电视、电影拍摄的数量，公司这些收入就会减少。”

听完乐姐的话，陈白已经明白了，大概是怎么回事，随后淡淡道：

“可，这是小怡自己的决定。”

“她既然选择了，肯定是考虑过后果的。”

“而且转型，潜心打磨音乐对于小怡来说也未尝不是件坏事。”

“公司即便反对，还能强迫她不成？”

闻声，乐姐立马苦笑了下：

“经济公司的合同，你懂得。”

“真以为，如今的公司，就和你当初签约乐优的时候，不一样了？”

想多了。

资本，永远都是黑心的。

公司只想着如何压榨小现有怡的剩余价值。

就在这时。

听到演唱会外头，突然喧闹起来。

现场的粉丝们，都在讨论着什么着。

似乎是什么微博……

等乐姐心中闪过些不好的预感，赶紧打开微博看了眼，只一眼，她立马呆住了。

要不要这么巧！

只见，就在十分钟前，约莫是小怡刚刚登台的时候。

同一时间。

蜂巢音乐，也就是她们公司的官媒下，贴出了一纸通告：

“通知：

由于本公司艺人王小怡，不遵守合同约定，出席公司安排的通告。

其一切活动，暂时停止。”

再联系上，王小怡刚刚在台上的那番话。

累了。

想休息休息。

傻子都猜得出，她这是被公司给封杀了！

甚至，结果会更严重！

后台。

柳姐、乐姐，都没发觉。

在得知王小怡，遭遇了什么后，陈白的面色，已经渐渐难看起来。

一方面，因为这女孩，是自己的粉丝，另一方面，看着台上那道孤零零的身影，不自觉的，陈白就会将自己带入进去。

别忘了。

他当年，也是遭遇了类似的麻烦，才被封杀。

另一边。

没有察觉这一点的柳姐，乐姐，还在讨论着后果：

“完了，没想到公司直接撕破脸。”

“直接公开封杀小怡的消息。”

“这下小怡麻烦了！恐怕真要被全行业封杀了！”

别的公司才不会关心你是出于什么原因违约。

只要违约，起码说明你不是个听话的赚钱机器！

这样的人，要的干嘛！

虽然听着很残酷，但这就是全行业甚至整个社会的现实。

关键是。

如果王小怡，是真的想要退出娱乐圈了，也就算了。

但乐姐心里清楚，小怡，曾无数次说过，希望能陪伴着粉丝们，一辈子！

那才是她的心里话！

就在这时。

一直沉默着的陈白，忽的道：

“谁说没有公司愿意签约小怡？”

“我们嗨乐愿意！”

----------------------------------------

第123章 陈白：有我在

正一筹莫展中的乐姐，顿时一惊。

倒是柳姐，顿时急了，匆匆扭头低声道：

“你疯了？”

“知道自己在说什么吗？”

随后，也顾不得乐姐还在一旁，她歉意朝乐姐丢了个眼神，接着继续蹙眉道：

“这不是怕不怕的问题。”

“而是，一旦我们这么做了，很有可能，会犯众怒！”

这已经算是一条圈内的潜规则了。

对于那些，“坑害”了自己老东家的明星。

哪怕你再火。

都别想在圈内，继续混下去了。

也算是所有资本、公司们，抱团在了一起，共同给艺人们施压。

可一旦，有公司破坏了这个规矩，接受那些有“黑历史”的艺人。

自然会迎来同行们的不满。

甚至围剿。

枪打出头鸟，就是这么个道理。

稍后。

听完这番话，就连乐姐，也叹了口气，而并没有责怪柳姐什么。

换位思考。

她也能理解柳姐的担心。

毕竟，眼下的小怡，的确已经成了一颗烫手山芋。

倒是陈白，低着头，又想了几秒，态度愈发坚定起来：

“我才是大老板，公司的一切大事，我才是最后拍板定案的那个。”

柳姐：

“……”

行啊！

跟我来这套？

好在，就在她快要真的动怒的时候，陈白又突然讨好的，捏起了她的肩膀，柔声道：

“话是这么说。”

“只是，柳姐，有没有觉得，台上的那个背影，和当年的我，很像。”

柳姐顿时哑火。

且心情复杂。

其实，她哪里不清楚，如今王小怡遇到的难题，和当年的陈白，简直一模一样！

所以陈白才一定要管！

甚至，劝都劝不住！

等稍后陈白抬头，目光深邃，语气平静且自信着，悠悠道：

“有我在呢！”

“这一次，有我护着小怡，倒要看看，圈内那些所谓的潜、规则，是不是真的，毁不掉！”

不知不觉，他的语气，变得坚定了许多。

回归后，沉寂、忍耐了两个多月。

这一次，他终于要爆发了！

其实。

少有人知道，陈白回归后，内心想要讨个公道的对象。

从来不是乐优。

而是整个娱乐圈！

乐优，只是其中一个代表而已。

相反，不让那些资本，认识到自身的错误，然后悔改。

以后还不知有多少有才、有抱负的年轻艺人，会像当年的他，以及台上的王小怡一样。

所以。

哪怕明知，这是在向整个自己赖以生存的圈子去抗争。

陈白还是要去做。

毕竟，当年的他有柳姐……

而王小怡这些有实力的后辈们呢？

少倾。

柳姐无奈叹了口气，声音里带着些妥协：

“好啦好啦，你是老板，我管不了你，行了吧？”

一旁，乐姐不敢置信的扭头：

“你，该不会是答应了吧？”

柳姐无奈摊了摊手：

“你也听到了，他才是大老板，人家都发话了，我一个员工，能怎么办？”

受着呗。

当然了，还有后半句话，她没说。

自己相中的男人，不宠着，还能咋滴？！

关键是，陈白那句“有我在”。

的确给了她不少信心。

而等乐姐还在茫然失措的，有点被这个突如其来的惊喜吓到了。

柳姐抬了抬眼皮：

“怎么，你还不愿意？”

“愿意！”

乐姐大喜过望，匆忙点头道。

同时，再度看向陈白时，她第一次觉得，小怡能做这个人的粉丝，反而，是一种幸运！

天大的运气！

那道消瘦的身影。

此刻在乐姐的眼里，可擎天！

……

回到演唱会本身。

看似，三人聊了这么久，其实，也就几分钟的功夫。

等台上的王小怡，还一脸懵，不知道出了什么事。

还是有员工提醒了她一句，该下台了。

等到了台下，看着微博。

心里五味杂陈！

封杀就封杀吧，反正之前入行娱乐圈，也是受到陈白的影响。

现在能在陈白的演唱会上退圈，也算圆满了。

就是多少有点舍不得一直支持自己的粉丝，明明自己没有错...

王小怡心里憋了多日的委屈，终于忍不住，释放了出来。

想哭！

突然，只觉得，有一只温暖的大手，揉了揉她的脑袋。

耳边传来一道温柔的声音：

“别哭，都不漂亮了！”

“再说了，你没错，错的，是你们老板，是娱乐圈里那些不拿艺人当人的家伙。”

“好了，有我在呢。”

而等她红着眼眶抬头：

“不用了，偶像，这次完全是我个人的事，不能再劳烦你了。”

“这次的事处理不好，你也会惹火上身的。”

陈白听了，笑了笑：

“谁说不关我的事，我还打算让你给我打工赚钱呢。”

“嗯？”

王小怡听了，感觉有点懵，什么情况？

偶像要签自己？！

而陈白随后的一句话，更是让王小怡，重新振作了起来：

“答应我一件事。”

“这次的麻烦，我来帮你解决。”

“什么退出娱乐圈的话，就当没说过，回头向粉丝们好好道个歉。”

“哪怕是为了他们，你也要想方设法坚持下去，记住了？”

“嗯！”王小怡用力点头。

她也不知道为什么。

听着陈白的声音，莫名其妙的，就心安下来。

似乎偶像开口了。

就一定能解决！

等又过了几分钟后。

陈白重新走上舞台。

望着台下还一脸疑惑的观众。

他彻底将王小怡遇到的麻烦，如何被公司压榨，所讲述出来。

听到王小怡的遭遇，粉丝们也怒了！

这些万恶的资本家，只想着赚钱，完全不管艺人的追求。

稍有不从就想着全网封杀。

之前是陈白，现在又轮到了小怡。

生气的同时，又很担心。

小怡不会真的就此被全网封杀了吧。

好在陈白立马说道：

“请大家放心，小怡是我的粉丝，我是绝对不会看着她受欺负的。”

这算是公开承认了，自己会帮她！

这一句话。

立马让所有的粉丝，放下心的同时感动不已。

“呜呜呜，白哥实在是太好了。”

“我就知道，白哥这个宠粉狂魔！”

“支持白哥，一定要给小怡讨回公道！”

而等粉丝们，不再担心，收回心神。

演唱会继续！

……

----------------------------------------

第124章 全网暴怒

值得一提的是。

尽管后来，演唱会继续进行下去了。

但网友们的怒火，却并没有被平息。

一群狗资本，真就特喵不干人事呗！

当然了，在这种热度下。

好处也是有的。

陈白的各种账号下，关注量开始不断暴涨着。

这也是因为，陈白本来名气就很大了，只是他一直没发表什么动态、短视频作品，很多人，也就懒得专门来点个关注。

但今天，大家都因为王小怡的事，聚过来了，所以点个关注，不过是顺手的事儿。

蜂巢音乐的官媒下。

已经被闻讯而来的网友们，给集体爆破了！

“开门啊，怎么，现在躲着不敢见人了？”

“呸，什么破公司，没有我女神，你们算个求？”

“我可是记得的，当初小怡出道的时候，你们公司没有给过任何帮助，现在还想凭着合同约束我女神，让女神安心地当你们的赚钱工具，凭什么？！”

“求求你们了，做个人吧！”

“来，有本事把你们的合同拿出来，公开给大伙看一下！”

一开始，只有王小怡的粉丝，所以评论的数量，还只是几千几千的增加。

然后。

等陈白的粉丝们，也赶来了战场。

评论的数量，彻底涨疯了。

每过一秒，就有十几万人同时留言。

而且。

相比王小怡的粉丝，还都是学生，就像当年陈白的粉丝一样。

偶像受了什么委屈，他们能做的，其实很少。

可如今，陈白长大了。

这些粉丝们，也一样。

他们的职业，五花八门，干什么的都有。

思想，也不在那么稚嫩。

而他们的评论、留言，虽然冷静，没有那么大的怨气，却更让深夜里得到消息后，匆匆来到电脑屏幕后坐下的蜂巢高层们，心惊胆颤！

ID：魔都正恒律所张焕：

“我方正在考虑，是否要接受王小怡小姐的委托……”

正恒，全国十大律所之一。

而且最擅长的，就是娱乐圈的官司。

ID：喷遍全世界，只见他的ID后，还挂着一个认证的标志：去年微博十大网红。

专职，带节奏，喷人！

当然了，和嘘嘘工作室的徐旭不一样，这位，是正儿八经的有证据，有实锤后才开喷。

只见他没什么废话的，过来后一声令下：

“兄弟们，集合啦！”

刹那间。

全网都沸腾了。

还有……

而在这帮陈白的粉丝们活跃起来后，无数王小怡的粉丝愣愣的看着自己的屏幕，目瞪口呆。

然后，鼓掌，拍手称快！

牛掰！

前辈不愧是前辈。

陈天王不愧是陈天王，瞧瞧，就连人家的粉丝，都这么优秀！

可以说。

这一刻，蜂巢音乐，已经彻底惹得全网暴怒。

就连公司所有高层的信息，都被很快扒了出来……

什么某某高层曾经婚内出轨过。

又有那个高层有过那些黑历史。

魔都郊外。

某个别墅里。

书房内。

蜂巢的老板黄贺，不停翻动着那些评论，头上，直冒冷汗。

完了。

全特么完了！

这些年，靠着王小怡，他迅速将公司做大，才有钱在郊外买了栋别墅。

本以为，这次封杀，能够让王小怡屈服，继续给他老老实实挣钱。

可现在，要是处理不好，眼下住着的这套，怕是都保不住了！

一想到这些，黄贺就忍不住想骂人：你说你陈白，都已经是天王了。

和我一个小老板过不去，有意思吗？

……

第二天一早。

陈白和柳姐一起从公司出发，早早到了蜂巢。

他和柳姐，今天自然是来接乐姐和王小怡，去新家的。

不，应该说回家。

进了公司。

王小怡还没来，估计也来不了，毕竟出了这么大的事。

好多合作的广告商那边，都需要去一一解释，道歉。

并且她想尽量留下这些广告商。

这姑娘现在就一个心思，赚钱！

偶像帮了自己这么大的忙。

怎么报答？

最简单的方式，就是日后拼命给公司盈利了！

好在乐姐留了下来，此刻能够给陈白和柳姐带路：

“我拜托了一个朋友，让她替我去陪着小怡，也是个老经纪人了，可以放心。”

陈白点了点头，随后又有些无奈道：

“哎，你回头劝劝她。

“她本来就是为了能专心写歌，才闹出了这些事……所以，我希望，她如果真想报答我，那就说到做到，安心创作！”

乐姐无奈嗯了声：

“知道了，不过，这些话，我已经说过了，但站在小怡的立场上，真要是不让她做点什么，估计要愧疚死。”

陈白本来还想说点什么。

但随后被一旁的柳姐拦住了，且摇了摇头。

有些事，急不得。

时间久了，小怡会自己想明白的。

……

先不说王小怡。

之后。

在乐姐的带领下。

陈白和柳姐，成功见到了蜂巢的老板黄贺，后者知道了两人的目的，一开始，自然是不打算轻易放人的。

可。

等陈白当着他的面，用手机打开微博，写了一篇通告，就差没按发表的按键。

大意是。

某人知道错了，但死不悔改。

求问，怎么办？

顿时。

黄贺怂了，昨儿到今天，网友已经快把他的老底都翻出来了，要是陈白这篇通告再发出去。

那后果，他都不敢想！

有一说一，做生意的，谁还没点不能被人发现的秘密？

……

和预料中差不多的，轻松拿到了黄贺的签字。

王小怡，已经正式成为嗨乐的艺人！

只是，从蜂巢出来后，回到车上，没等陈白、柳姐、乐姐，因为此事，高兴了几秒。

忽的。

等柳姐接了个电话后。

面色瞬变！

“出事了！”

“就在刚才，几家大公司，要联合封杀我们嗨乐。”

封杀的结果嘛，无非是因为几家公司势大，嗨乐的艺人，甚至包括陈白，可能在封杀结束前，不会再接到任何节目的邀请了。

而陈白还好，天王已经不存在过气一说，可公司的其他艺人就……

这个消息，过于突然。

不过，却是预料之中的。

因为在演唱会上，陈白决定帮王小怡时，众人就已经猜到，会是这个结果了。

只是，他们这边才签了字，那几家大公司，就有了反应……

而等柳姐随后又动用关系，调查了下。

不出意外。

还是那些老熟人。

海浪影视，九峰传媒……

尤其是海浪，老仇家了，后者显然是铁了心，要从陈白身上找回面子，让他也吃一次大亏。

车里，柳姐和乐姐，虽然心急，但还是第一时间，朝着陈白看去。

某人可是信誓旦旦说了，有他在！

而陈白，随后也没辜负她们的期待，幽黑的眸子里，仍旧透着一股万年不变的平静：

“不慌。”

“山人自有妙计！”

----------------------------------------

第125章 热情的方老

下午，等一行人带着回到公司。

陈白要柳姐第一时间，以公司的名义，发了个通告。

全国巡演，暂时喊停。

这自然是斗音方面的意思，没办法，海浪几家公司，面子确实大，哪怕是斗音，也不愿轻易得罪后者。

陈白对此，也表示理解，加之周洁一直诚恳的道歉，他都快不好意思了。

不过通告里面，却没说是因为什么封杀，才叫停巡演的。

而是，陈白太忙了……

哪怕，这么说，可能会引起粉丝们的怨气。

陈白也认了。

他不想让粉丝们担心。

但，他也让柳姐通告的末尾，补充了一句。

最多三个月后。

巡演，一定会重新开始！

只希望。

粉丝们，能等他三个月！

而一发完通告后。

陈白就立马喊上柳姐，乐姐等公司现有的高层，去了会议室开会，商量对付海浪影视等公司的办法。

……

转眼，又过了两天。

这些日子，发生了很多事。

陈白忙的晕头转向的，也险些忘了，《经典永流传》，要开始录制下一期了！

是。

海浪影视的面子确实大。

但还没有大到，能让总台搭理他们的份上。

所以。

《经典永流传》，陈白还得接着录制。

值得一提的是。

当天。

节目录制结束后。

正当陈白打算离开台里时。

许导匆匆追上了他：

“陈白，你等等！”

陈白诧异回头。

接着，等许导追上来，笑了笑：

“恭喜了，如今你可是天王了，说起来，那天晚上，我们节目组所有人，还出去庆祝了一番！”

毕竟，陈白的身份不一样了。

他们节目，也有面子。

算是一荣俱荣，一损俱损。

陈白谦逊一笑。

而许导随后一拍脑门：

“差点忘了，我是来和你说一声，郭总让我把你留下，说是有什么事，要和你谈一谈。”

陈白先是一怔。

继而反应过来。

多半，是他们嗨乐被封杀的事情了。

这么大的消息，郭生，肯定也听说了。

陈白呢，倒是没指望郭生能帮忙，但对方既然有这个心意，自己总得去道声谢。

“那，郭总呢，我去找他吧。”

“行，郭总现在应该在……”

……

晚些时候。

陈白按照许导的指引，找到了郭生。

是在电视台的，一个办公室里。

等他在外头，敲了敲门。

推门进屋。

结果一进来，就看到一位老爷子，拍桌子瞪眼的，将几页纸扔在了桌子上：

“这都是什么？”

“小郭，我可丑话说在前头了。”

“要是剧本不能让我满意，休想让我指导你们！”

而随后的一幕。

更是惊呆了陈白的下巴。

只见郭生，这位总台的大领导，竟然亲自端茶递水的赔笑道：

“嗐，您老先消消气。”

然后，才又拐着弯苦笑解释道：

“可您，也得理解下那帮年轻人不是。”

“他们又没亲身经历过那个时代，这么写，还不是，为了凸显一下英雄主义？”

“毕竟现在的年轻人，就喜欢漂亮国的那些铁疙瘩什么的……”

不想。

先前，可能还是假装生气的老爷子，听到这句话后，算是彻底恼了：

“屁！”

“漂亮国那群娇生惯养的，能出什么英雄？！”

“话说回来。”

“我生气，也不是因为，这些小年轻写的剧本，要凸显什么英雄主义。”

“而是，他们为了塑造一个人物，拉高踩低了许多其他人。”

“但要知道，当年，我的那群老战友们。”

“每一个，都是英雄！”

老人说着，突然哽咽起来。

他不允许。

自己当年的那群老朋友们，有任何一个人，在这部电视剧里，被黑，被嘲讽。

一丁点都不行。

还记得，前阵子，在总台的节目里，有个小家伙说得好。

那是一群，可爱，又可敬的人。

所以，剧本还要改！

否则。

天王老子来了，也别想让他指导这部剧！

这边，老人算是下了最后的通牒。

郭生顿时头疼为难起来。

倒是门口的陈白。

一番话听下来。

他已经约莫，猜出屋里里老人的身份。

于是，难得郑重的，鞠了一躬！

而他这一动。

屋里两位，也才重新注意到了他，先是郭生，看到他，好似一下子有了主意，目中放光的：

“来来来，陈白你来得正好。”

“方老，我给你介绍一下，这小子，就是您之前一直念叨的，写出《少年说》、《送别》等几首歌的歌手。”

“陈白，这位是方老。”

闻言，陈白点头的同时，再度鞠了一躬。

果然。

等方老眯着眼，打量了陈白几眼，似乎终于认出了，陈白的确就是自己在电视里看到的那个年轻人。

顿时。

原本板着的脸，变得柔和了许多：

“小陈呐。”

“好，好，哎呀，就是太瘦了，回头，多去我那里坐坐，正好，上头总派些小年轻，去给我送些鸡蛋、肉菜……”

“我一个老汉，哪里吃得了么。”

陈白不住的点头：

“行，我以后，一定多去看看您。”

郭生见状，赶忙趁热打铁道：

“方老，回头，咱们这部剧的片头片尾曲，就让陈白来创作。”

“那这剧本……”

结果。

他一开口，方老立马又拉下了脸：

“滚粗！”

“一码归一码，还是那句话，剧本不改，别找我老汉！”

郭生：

“……”

而等他无奈的，也朝陈白，投来个求助的眼神。

陈白咧了咧嘴。

其实，这么半天停下来，他已经知道，大概是个怎么回事了。

无非，总台和郭生，希望能拍个年轻人爱看的战争剧，而且为了真实，请来了方老当场景指导。

但方老呢，对剧本不满意。

就这么简单。

这好办。

等陈白旋即，也拿起那几页剧本，看了下。

这剧本，其实不算差。

放到前世，估计也能拿个金什么奖的。

但毕竟是电视剧，真实性上，肯定要打一些折扣，这也是让方老最不满的地方。

于是，他随后笑呵呵朝方老道：

“老爷子，这剧本，你不满意？”

“那换我来写，你看行不？”

方老目中一亮：

“好啊。”

“我就信的过你小子！”

毕竟，能写得出《送别》那种歌的年轻人。

一定对他们那个时代，有不少了解。

而郭生呢，一开始也没多想，只是听到方老居然答应了，立马就笑了起来。

但笑了没两秒，他突然反应过来些不对劲。

等会儿。

陈白刚才的意思，好像，不是要写歌。

而是要写剧本……

你特么一个歌手，要写剧本？！

----------------------------------------

第126章 狭路相逢勇者胜

陈白没想到，居然有这么巧的事。

还记得害他的公司里，有一个九峰传媒。

甚至，号召封杀嗨乐的，也是海浪和九峰传媒为主。

海浪暂且不提。

可如何对付九峰。

陈白其实早就有计划了。

这家公司，近期投资数亿，拍了一部战争剧。

这就好办了。

陈白也打算，弄一部战争剧出来。

跟他们打擂台！

没有挨了一拳头，不还回去的道理。

只是，原本他还不知道，等写出了剧本，之后又该怎么办……

毕竟。

他也不会拍啊。

可现在。

巧了！

只不过陈白是高兴了，另一边的郭生，五官却已经快要扭曲在了一起……

啥玩意？

陈小友你要写剧本？

确定不是跟我，闹着玩呢？！

我知道你有才。

可写剧本，和写歌，不是一回事儿啊！

苦笑两声，郭生道：

“陈白。”

“都这个时候了，我都快火烧眉毛了，你就别开玩笑了好不好？”

“再说了。”

“方老是个较真的人，你随口一说，万一他老人家当真了……”

方老听着，立马转头朝陈白看来。

目中带着询问。

小友是在逗老头子？

陈白平静笑道：

“郭总，我没开玩笑，我是认真的。”

“况且。”

“你又没见过我写的剧本，怎么知道，我不会写？”

郭生：

“……”

那还用看嘛？

你当写剧本，是过家家呢。

须知，他们总台的这些编剧，都是有着几十年经验的老编剧了。

就这。

写出来的剧本，都没能让方老满意。

你陈白一个歌手，估计连剧本长什么样子都没见过，更别说写了。

此刻。

眼见陈白不是在开玩笑，郭生也急了，连连摆手：

“不行！”

“陈白，或许你只是想试一试，但我告诉你，这件事，胡闹不得！”

尤其。

当着方老的面。

更不行！

这是对这些老爷子的不尊重！

陈白也无奈了：

“郭总，我没胡闹，我心里有数。”

然而。

无论他怎么说。

郭生都咬死了一个态度。

不行！

片头片尾曲，可以让陈白来写。

甚至，这小子不写他都不同意。

但剧本……

而正当陈白已经不知道该如何劝说的时候，一旁，方老终于开口了。

老爷子一瞪眼，向着陈白道：

“你手下那帮人，又写不出能让我满意的剧本。”

“陈小子好意想帮忙，就让他试试呗，你还不答应。”

“行！”

“小陈，我看他姓郭的，就是在糊弄我。”

“这总台，我也不呆着了，咱们走！”

说完。

老爷子一把拽起陈白，作势朝外头走去。

郭生顿时急了。

别啊！

自己好不容易，把老爷子从四合院里带出来，就这么把人又放跑了。

算怎么回事？

“成，成！”

等郭生赶忙起身，小跑着先一步去挡住了门，然后哭丧着脸道：

“就让陈白写，我答应了，行不行？”

方老这才哼了一声，然后满意带着陈白，回到了屋里的沙发上。

实在是老爷子眼里。

这年轻人。

太讨喜了！

而陈白呢，看着郭生这位总台的大领导，一副吃了瘪，还没处发泄的模样。

太有意思了！

好在。

生怕真把郭生给气着了，所以晚一步，等他也从门口的位置坐回来，点了烟，气呼呼坐在那里。

陈白笑道：

“老爷子，郭总。”

“要不这样吧，我先写一集的剧本出来，给你们瞧瞧。”

“方老，感谢你为小子说话，不过郭总也有他的难处，咱们还是得理解嘛。”

“况且。”

“我也想知道，自己写的剧本，能不能入两位的眼……”

这一番话。

听的方老更是连连点头。

然后没好气瞪了眼郭生:

“瞧瞧，人家小陈多会做人。”

“哪像你，连句客气话都不会说。”

郭生：

“……”

劳资就是个沙包呗？！

不过，这话他没敢说出来。

而且，既然陈白已经主动给了他一个台阶了，不妨先试一试。

万一，陈白的有才，不仅限于写歌呢。

虽然可能性不大……

主要是。

旁边那位老爷子，太难伺候了！

稍后。

等陈白开始，现场趴在茶几上，开始动笔。

屋里。

郭生和方老，默契的同时闭上了嘴，进入噤声状态。

而等看到陈白，居然很快就开始，奋笔疾书。

两人同时惊住了。

尤其是郭生，快要惊掉了下巴。

要知道。

如果说写歌，靠的是灵感。

是天赋。

那么写剧本，靠的则是经验。

俗话说的好，烂笔头下才有好文章。

很少有一个编剧，是能写的第一个剧本，就可以大火的！

甚至可以说，几乎没有！

而陈白……

他有个屁的经验哦！

可陈白那认真的模样，也不像是瞎胡写的。

于是，等郭生和方老对视一眼，立马又默契的，凑到了陈白跟前。

两人都忍不住好奇心，想提前看看陈白写的怎么样了。

接着。

这一看。

才看到电视剧的名字而已，配合上陈白那笔力遒劲的字体，已经让郭生忍不住一拍大腿，心潮澎湃：

“好！”

《亮剑》。

狭路相逢勇者胜！

好一个亮剑！

简单两个字，郭生便已经感觉到了，当年那些先辈们的，孤勇之气！

任你飞机大炮。

我自亮剑！

可以说，单单是电视剧的名字，就已经碾压其它同类型剧千万倍。

只是，他这一声好，显然打断了陈白的思路。

等陈白一脸无奈的抬头，倒也没说什么。

不敢。

但旁边的方老可不惯着，立马低声骂道：

“你吵吵啥？显摆你长嘴了？”

“也就是小陈脾气好，换了我，早一嘴巴抽过去了。”

郭生面色一僵。

讪讪低头。

得，看出来了，今儿自己就是个受气包，还能怎么办，唉着呗。

而等陈白稍后继续低下头，开始接着写剧本，

方老两人，也赶忙朝他已经写出来的内容看去。

开始就是战斗场面。

一场大战。

也不知是不是陈白写的太好了，代入感太强。

当看到剧本里，一个又一个的团，因为伤亡过大，被别的团替换下场。

还不甘心的喊着。

自己团还能打！

郭生还好，只是觉得，心里憋着口气。

不吐不快。

而方老，却是已经红了眼睛。

因为他知道，陈白写的这些场景，都是真实发生过的。

装备差距太大。

物资也没得比。

往虚了说，当年的老伙计们，是靠着一口气，一股精神，赶走了外敌。

可，要是往实在了说。

那一场场胜利，其实，都是拿命填出来的啊！

----------------------------------------

第127章 泪目的方老

不知不觉间。

方老已经红了眼眶，抽噎起来。

却还不肯出声。

怕打扰陈白。

而当郭生发觉异样，抬头看了眼方老的反应，顿时，心中肃然！

至此。

陈白的剧本，写得如何，还用问吗？

方老的反应，已经证明了一切！

哪怕，这才仅仅是个开始。

此子。

华国娱乐圈之光啊！

郭生心里，很快更是感慨了一句道。

然后，等他收敛心思，继续往下看。

主角出场了。

名字便带着一股豪气！

李云龙。

而当看到主角，靠着战事工程，一点点的，带着队伍，靠近了山头，终于，啃下了那根硬骨头。

爽！

郭生只觉得，心中积压的抑郁之气，一扫而空！

连他都是如此。

更别说，旁边的方老了。

甚至，方老内心的震撼，远比郭生要厉害的多。

战事工程啊！

多少如今的年轻人，可能只是听说过什么地道战。

还只是听说，真要问一问，八成连地道战具体是什么，都不清楚。

更别说。

陈白写出来的，这拍出来，估计只有短短几分钟的剧情里。

敌我双方的战术变化。

后方指挥室的大佬们，明明心疼，却还要因为战事不利，而出言责骂的纠结心情，以及前线战士们接到指令时的愤怒，不甘等情绪。

太真实了！

方老都感觉，仿佛真的回到了那个年代，置身在了那个战场。

甚至。

他都怀疑，当年是不是真的打过这么一场仗。

陈白当时在场，目睹了全过程。

所以才能写出来。

可，怎么可能呢！

他才多大啊？！

而在心头闪过众多疑惑后，方老内心，也不由，升起一股满足之感！

这，才是战争剧！

这，才是在讲述，他们那个年代的故事。

不用说了。

就让小陈来写剧本，谁要是敢不同意……真当他就只是，一个普普通通的老兵？

至于另一边的郭生。

已经呆住了。

几次不敢置信的，看着陈白。

有一说一，倘若方老还能理解，那些战术变化后头的含义，那么对他而言，就纯粹是已经是看天书一般了。

只是，你小子一个医科大的毕业生。

不务正业的，自学了写歌就算了。

还能写剧本。

还特么研究过战术演练？

就特么离谱！

这世上，难不成真有生而知之者？

就在郭生开始陷入，深深的自我怀疑之中的时候。

感慨过后的方老，已经再度看起了下面的剧情。

而且，很快，老爷子已经又露出了满足的神色。

打仗。

不仅仅有战时的激烈，流血流汗。

战后。

物资上的配备，伤员们的照顾，老伙计们的心里工作，缺一不可。

甚至，比起打仗，这些才是众多老领导们更加头疼的地方。

然而。

如此重要的环节，却很少有一部战争剧里面提及。

更别说，像陈白此刻写的剧情里，详细提及了，主角在棉被厂里生活的一些事迹了。

以至于。

方老的眼神，都渐渐古怪起来。

你小子，真的，才而立之年？

不会真是什么老妖怪吧……

而紧接着，当看到下面的剧情，方老再一次，目中肃然，且微微哽咽起来。

就连对面的郭生，此刻，看着陈白的笔下，也不禁动容。

哪怕，他没经历过。

却能够，感同身受！

那是主角，终于离开了棉被厂，去往一个新团，担任团长。

交接的过程中。

老团长孔捷从头到尾强调的几句话里，其实只有一个意思：

我熊。

但我的兵不熊。

我没本事。

但不代表我们团的兵，也没本事！

那字字句句里。

没有一句话，是在向老朋友，倾诉自己被降职了的委屈，他不在乎。

反而，生怕老朋友，亏待了自己的兵！

这一刻。

方老彻底湿了眼眶。

一幅幅往日的画面，原以为，自己早就忘了，可此刻，却又无比清晰的，浮现在眼前。

……

那一年。

他还是个新兵蛋子。

老团长，却已经是个四十多岁，满脸风霜，仍旧打着光棍的中年汉子。

“叫啥？”

“报告团长，小方！”

“呵呵，行，记住了，以后有我一口酒，就有你一粒花生米。”

呃。

小方直接懵了。

不是说，不能喝酒么？

……

一场大战刚刚结束。

全团在附近一个村子里修整。

这场仗，打了太多年头了。

以至于，村里除了些老人，就是些寡妇和小孩。

墙头。

一帮新兵，凑一块，评论着村口的那些女人们。

倒也没什么难听的。

无非是谁更漂亮些。

一帮十几岁的男娃娃，能懂什么。

即便如此。

当老团长溜达过来，看到他们。

小方清楚的记着，那是平日里最不正经的老团长，第一次，动真火了！

于是。

十几个新兵，屁股都开了花。

直到晚上。

夜深。

小方被从睡梦中喊醒，被老团长带到了屋外头：

“疼吗？”

“不疼！”

“扯淡，我自己动的手，疼不疼，我心里没数？”

“……”

“可你要记住喽，男子汉大丈夫，修身、治国、齐家、平天下。”

“老祖宗留下的大道理里，没一样，是要你们欺负女人！”

“再说了，咱们辛辛苦苦，要把小鬼子赶走，就是为了不让他们欺负自家人，结果到头来，换成你们欺负自家人。”

“有区别吗？”

小方呆呆的，摇了摇头。

那是第一次，他不经意的发现了，原来，平常满口浑话的老团长，其实也曾是个读书人。

修身、治国、齐家、平天下。

听听，多有道理！

“行了，回去接着睡吧。”

挥了挥手，忽的，似乎深怕这孩子日后还会犯错，老团长悠悠道：

“其实，我在老家，有个闺女。”

“这么着，只要你以后不犯错，等这场仗打完了，跟我回家！”

哗。

小方原本犯困的眼睛，一下子亮了。

而等之后又聊了几句。

等挨完了骂，眼皮又开始打架的小方，准备继续回去睡觉时。

进门前，忽的想起什么，转头一看。

只见同样奔波了一天的老团长，已经又喊了一个新兵蛋子出来训话……

哦，原来，自己不是唯一那个。

原来，团长是不需要睡觉的。

只是，那一刻。

小方心里，反而变得更加尊敬！

----------------------------------------

第128章 这个剧本，胜在一个“真”

一晃眼。

几年后，当年的新兵蛋子，终于也可以骂几句新人了。

而且。

最后几场仗了。

小方美滋滋的想着，再等着日子。

跟老团长回家。

娶他闺女。

生个大胖小子……

“趴下！”

江边。

正走神的小方，忽然被扑倒，紧接着，耳边一声巨响！

等几分钟后。

嗡嗡的脑子终于又恢复了神智。

可等小方用力撑起身子来，看着自己上方压着的重物，瞬间红了眼睛。

那是一具，已经分辨不清样貌的尸体。

只有腰边挂着的旱烟杆，让小方顷刻间泪流满面，扯着嗓子哀嚎：

“团长！”

……

呼。

长吐出一口浊气。

方老揉了揉脸。

唉，年纪大了，就是容易眼里进沙子。

另外，多年过去，后知后觉得知了真相的老爷子，忍不住想笑骂一声：

“你个糟老头子坏得很。”

“一个闺女，骗了团里多少小年轻……”

可。

念叨着，念叨着。

方老忍不住又红了眼眶。

心里默默补充了一句。

“老团长，咱想你了！”

……

这些事，陈白、郭生，自然不知。

只是。

等陈白写完了第一集的剧本，也看到了方老后来的情绪变化。

几度眼红，几度哽咽。

却始终在忍着。

而和他郭生，便只是在旁边，默默等候着。

直至。

方老终于平复了心情。

拿起陈白写下的剧本，在手里扬了扬，朝郭生炫耀道：

“瞧见没。”

“我说小陈可以，他就一定可以。”

“就按这个剧本拍。”

“同意不同意？”

郭生也忍不住笑了笑，接着陪笑道：

“您老都开口了，我还能说什么。”

“况且，这么好的剧本，我们台不拍，留着便宜别人呐？”

有一说一。

陈白的这个剧本，胜在一个“真”！

然后才是剧情精彩什么的……

随后，他更是再度赞叹的，看了眼陈白。

幸亏，这小子是个歌手。

写剧本，估计也是突发奇想。

否则，以后台里那些编剧，八成都得失业了！

说干就干。

之后，郭生便迅速起身，去办公桌后打了个电话，而等他再回来，便直接朝陈白和方老道：

“我汇报过了，上头说，这个剧，马上就可以开始拍！”

“不过，陈白，你得跟组。”

“毕竟，这才只是第一集，后面的剧本，你得赶紧写出来。”

“另外，有需要修改的地方，跟组的话，你也可以，直接和导演商量。”

“方老，您跟组，这可是咱们一早商量好的。”

方老自然点头。

答应过的事，他自然会做到。

倒是陈白，旋即低头想了想。

也行吧，反正，自己目前也没什么事情可做，封杀没解除之前，除了写歌，不会有别的工作。

不仅是他。

公司里的其他艺人，也一样。

只是，想到这里，陈白忽的目中一亮，旋即呵呵笑了两声：

“等等，郭总。”

“我有一个小小的要求……”

“就是，这部剧的演员，能不能优先从我们公司挑选，另外，有一个比较重要的配角，我已经打算好让谁来演了。”

这。

郭生再度犹豫了下。

毕竟，走后门挑选演员，可不是什么小事。

否则，剧本再好，演的人不行，出来的效果也会差强人意。

好在。

随后陈白又道：

“您放心，只是优先而已，我们公司的那些三、四线演员，如果自己本事不济，那也怪不了别人。”

如此说来，就只是一个重要配角，被提前定下了人选而已。

闻言，郭生乐呵呵点了点头：

“行，你帮了我这么大忙，要是连这点小要求，都不答应。”

“别说你了。”

“连方老都得骂我，不近人情。”

旁边，方老翻了翻白眼。

你还知道啊？

……

拍剧的事，就这么定了下来。

之后。

过了大约五天。

不得不说，总台的办事效率，那是真的高。

才五天而已，原本什么都没有的剧组，导演、摄像师、现场服道化等等，都齐全了！

演员，也已经就位。

嗨乐公司里，有三人，成功进组。

而拍戏的地址。

也选定了。

以至于，当陈白接到电话，让他带着某人，前往拍摄地址时，整个人都惊了。

这就是传说中的华国速度么。

爱了爱了。

于是。

等又过了一天后。

当陈白带着某人，先是搭飞机，然后坐车，赶到了一片山里头。

入目，皆是黄土的颜色。

而在他身旁。

周磊，也就是那个“某人”，兴奋的搓着手：

“陈哥，你就别跟我卖关子了行不行？”

“我都听柳姐说了，这个角色，可是你专程给我要来的……”

“就说嘛，都是你粉丝，凭啥王小怡有优待，而我没有。”

“对了，这个角色，到底叫什么？”

陈白不自觉，移开了视线，此刻才终于说出了玄机所在：

“魏和尚。”

周磊还没反应过来，仍旧满意的拍着手：

“魏和尚，和尚好啊。”

“和尚……”

瞬间，他的笑意，僵在了脸上。

然后，看向陈白的视线里，愤怒、慌张、郁闷，最后满目拒绝的用力摇头。

尤其是当他看到，有一个服化道的小姐姐，已经拿着推子，笑盈盈的朝他走来……

不要啊！

他可是歌手。

靠颜值吃饭的那种！

但，已经晚了！

“啊！”

不多时。

剧组现场，响起了一道杀猪般的叫声。

那动静。

闻者哀伤，听者落泪。

等又过了十几分钟。

服化道的小屋子里。

等陈白陪着已经面无表情，基本属于心死了的周磊，走出来时，欣慰的拍了拍他的肩膀：

“我也是为了你好。”

“趁着年轻，多经历一些，总是好的。”

“关键是，你的形象，的确很符合这个角色。”

易冲动。

身材好。

没啥脑子……

这不就是周磊本人嘛！

一旁，周磊扯了扯嘴角。

我谢谢你哈！

忽的，深秋了，一阵冷风吹过，如一直大手，拂过周磊那已经变得锃光瓦亮的脑门，让他不自觉，缩了缩脖子。

终于。

周磊还是泪目了。

同时，他忍不住开始怀疑。

陈哥，是在报复自己！

一定是这样！

而如果，上天再给他一次机会的话。

周磊保证，打死他，都不会向柳姐表白了！

都说人不可貌相。

谁能想到，平日里瞧着和和气气的陈哥，也有小心眼的时候，哪怕自己都说过无数次了，已经对柳姐没感觉了。

可他忘了。

和女人扯上边，又有哪个男人，肚量能大了？

而一旁，陈白耸了耸肩。

什么柳姐？

都是周磊想多了而已。

自己真的不是在报复。

真的不是！

----------------------------------------

第129章 亮剑

随着陈白进组，剧组很快开始了紧锣密鼓的拍摄。

……

转眼。

已经两月。

年关将近。

自从两个月前，陈白喊停演唱会。

之后《经典永流传》的节目，陈白也没在参加。

主要是《亮剑》的拍摄场地，太偏了，两头跑的话，哪一边都顾不上。

而他这一退出。

节目的收视率，的确下降了不少。

不过没办法。

因为相比之下，《亮剑》这部剧的意义。

无论在陈白个人，还是郭生等总台领导们看来，都要更重要，深刻一些。

甚至可以说意义非凡。

一位总台领导，更是专程跑来拍摄场地，希望陈白和剧组，可以在年关前拍完，争取新年伊始播出。

算是总台送给所有老兵们的一份，新年礼物。

为此。

别说陈白了。

整个剧组都开始没日没夜的连轴转……

……

话说回来。

整整两个月。

陈白又像是人间蒸发了一样。

不发歌。

不参演综艺。

没有任何消息。

这让网上不少粉丝、网友担心，该不会，又旧事重演了吧。

直至。

总台放出一些消息。

陈白，是被他们“藏”起来了。

正在某个剧组里，没日没夜的写剧本。

顿时，网友们都惊了。

“666，陈哥，还有这个本事？”

“卧槽，到底还有什么是陈哥不会的？”

“等会儿，该不会，又是个当红艺人，改行踏足影视圈，当导演写剧本，最后血本无归的例子吧……”

有一说一，近两年自拍自导的演员、歌手，不在少数，虽然也有一些成功了的。

但大多数，最后还是成了个笑话。

而陈白……

无论是粉丝们，还是网友们，都希望，陈白还是能安心写歌最好。

主要是。

他们心里没有什么期待。

毕竟写剧本，哪有那么容易。

可也有一些人，持不同的意见：

“笑了，那可是总台啊，你以为，没有看过陈哥的剧本前，总台会轻易启用一些没写过剧本的人吗？”

“更何况。”

“明年1月份就要播出，无论是拍摄时间，还是播出日期，都足以看得出，总台对这部剧，很是看中！”

但这些声音，毕竟是少数。

大多数人，包括粉丝们在内，还是觉得，陈白应该踏踏实实写歌。

主要是。

一想到，陈白的这两个月时间，如果是用来写歌。

能发表多少优秀的歌曲啊！

尤其是。

当总台继续放出消息。

陈白写的剧本，是战争剧。

完喽！

就连少部分原本持有乐观态度的粉丝，也迷茫了。

战争剧？

陈哥？

这不搭啊！

陈哥才多大，怕是连粮票都没见过，更别说百年前那段历史了。

唉。

于是乎，网上渐渐一片叹息声。

在他们看来，这两个月，就当是……给陈哥放了个假，休息休息了。

毕竟，听到剧组的拍摄场地挺偏的。

那么，空气，应该挺好的……吧？

……

“阿嚏。”

黄土高坡。

入目，满是沙土的颜色。

似乎每一次呼吸，嘴里都有砂砾进去。

而从土窑的屋子里出来，陈白打了声喷嚏，然后立马紧了紧身上的衣服。

讲真。

魔都住久了。

突然来北方的这种环境了呆了两个月，太考验人了。

别的不提。

单单肤色，他就比之前，黑了起码两个度。

皮肤也干燥了许多。

好在，一切都是值得的。

剧组，今天就要，返回京都了！

余下的一些剧情，等回去京都，两三天就能拍完，而且，他的剧本已经写完，没他什么事情了。

“呵呵。”

忽的，想起一个月前，周磊提前杀青后，离开这片高原时。

那小子摸着他的光头，看到陈白时，眼底满是幸灾乐祸。

八成是觉得。

比起剃光头，还要继续留下来一个月的陈白，才更惨。

剃光头反而没什么了。

然而，陈白并不这么想。

这两个月，他收获了许多。

前世，也仅仅是从电视剧里，对当年的那段历史，有了些了解。

如今，却是跟在方老身边，亲自从他口中，听到了当年有多惨烈……

什么辛苦，劳累。

倘若，这部剧，真的能够作为老兵们的新年礼物。

都值了！

远处。

随着剧组的工作人员，唤了一声，要他赶忙上车。

陈白转头，最后看了眼，住了两个月的土窑，嘿嘿一笑。

城市。

我回来了！

九峰传媒。

我，来了！

……

同一时间。

魔都。

九峰传媒。

会议室里，柳总一只手轻敲着桌子：

“对了，《团长唐大雷》的播出时间定了没有？”

《团长唐大雷》。

是他们九峰，投资数亿，拍摄一部战争剧。

可以说，在开拍之前，九峰就已经做过了很多的调查。

包括如今的年轻人，其实也喜欢看战争剧。

以及。

近两年，市场上都没有出现过，优秀的战争剧。

可以说，天时地利，都已经有了。

至于人和……

九峰花了那么多钱，请来了无数大牌演员，给两个新人当绿叶，可以说，有这些老戏骨撑着，演技方面，也不会出现什么大问题。

还有剧本。

其实就是披了层战争剧的皮，男女主想在一起，又不能在一起的虐恋剧。

融入了特工等等元素。

但人们，不就爱看这些么？

可以说，九峰的这部剧，已经没有不火的理由了。

不过，下面一名员工却很快道：

“报告刘总。”

“播出时间已经定了，就在下周。”

“不过，好像出了些意外，总台那边，也有一部战争剧会播出，说不定，会对我们的收视率，造成一些冲击……”

闻声，柳总只是不在意摆了摆手，甚至笑了：

“哦对。”

“就是那部《亮剑》是吧？”

听名字，倒是挺虎气的。

可，有用吗？

一个歌手，不好好唱歌，跑去写剧本，这不摆明了，是要和他们九峰对着干……

笑着笑着。

柳总神色中闪过些狰狞。

本以为。

两个多月，陈白没有任何反应，是学聪明了。

没想到，是去憋了个大招。

只不过。

他们九峰，投资了数亿，筹备了几年的项目。

此子真以为，他两个月，就能把九峰的所有努力，都毁于一旦吗？

可笑。

荒唐！

“算了，不用理会，等这部剧播出，公司资金回笼一些后，我腾出了手，自然会去，好好敲打敲打他。”

但现在。

还是回笼资金，最重要！

----------------------------------------

第130章 小伙子终于开窍了

之后，又过了两天。

算算日子。

距离《团长李大雷》播出，还剩下两天。

有一说一。

由于九峰传媒，做出了事前宣传。

以至于，这部剧，还没播出，便已经有各种小短片，火遍了全网。

只是懂的都懂。

这些小短片，都是故意吸引眼球而已，类似于宣传片，不会涉及任何真正的剧情。

比如，男女主的小暧昧……

再比如，一些比较逼真，用上了不少特效的战斗画面。

相比之下。

《亮剑》剧组。

仍旧安静的很。

甚至。

别说宣传了，连具体的播出日期，都没公开。

一时间。

网友和粉丝们都不由惊了。

啥米情况？

有一说一，同类型的两部剧，要紧挨着播出，哪怕他们不清楚陈白和九峰的矛盾，却也知道，两部剧，是要打擂台了。

等看完了，观众们，自然会对两部剧，做一个高下的判断。

如今《亮剑》剧组这么安静，该不会是，怂了吧？

……

不过，网友们明显想错了。

事实上。

陈白忙得很。

《亮剑》剧组，也忙得很。

前者忙着写歌，写曲子。

后者忙着剪辑。

所以，才没工夫宣传而已。

仅有的一些宣传，也只不过是总台的媒体，发了几条新闻稿而已。

不过。

忙，只是一个原因。

还有一个原因……其实是因为，上头的决定。

尤其是在总台的一些领导，看完了几集成片后，纷纷动容的表示：

这种剧情，这些鲜活的人物。

他们实在是，不知该怎么宣传。

仿佛你说一句，自吹自擂的话。

都是对剧内人物的侮辱！

仿佛是让那些先辈们。

变成了怜惜身后名的人！

所以，索性不宣传。

等播出之后，台领导们相信，群众的眼睛，是雪亮的！

他们分得清，什么才是一部，好的电视剧！

这，不叫蠢，叫自信！

……

值得一提的是。

当晚。

《亮剑》剧组，终于又有了动静。

且，这一次，直接放了大招。

播出时间，定了，和《团长李大雷》，是同一天，同一个时段！

当即。

网友们的八卦之心，彻底被点燃了。

“我凑，这得多大仇啊？”

“杠上了杠上了……”

“我寻思，九峰该不会是得罪总台了吧？”

“不能吧，九峰传媒吃了熊心豹子胆，也不敢和总台过不去，不过，最近有些小道消息……”

而就在众人，纷纷追问着，小道消息是什么的时候。

意外发生了。

还记得。

曾有个网红，公开黑过陈白后，一夜间退出了一线网红的行列。

其账号，也变得半死不活的。

但就在今夜。

《亮剑》剧组发声后。

紧接着。

微博上。

嘘嘘工作室：

“经过本人多方走访，查证。

因嗨乐签约王小怡，破坏了圈内所谓的潜、规则。

嗨乐已经被九峰、海浪影视带头的公司封杀。

包括陈白本人在内，嗨乐旗下众多艺人，已无通告可接。

此番。

两部剧同时播出，亦是陈白，再向这些大公司亮剑！”

“ps:

本人曾对陈白，有过一些不好的言论。

但这一次，我支持陈白！”

且。

和以前不一样的，徐旭不再是空口无凭。

下方单单是聊天纪律的截图，都有几十张。

一石激起千层浪！

也是今夜。

好多陈白的粉丝才知道，陈哥的公司，居然被封杀了。

难怪，这一进剧组，就是两个月。

演唱会喊停。

好多原定的节目，也没拍了。

比如之前就一直放出过消息的《明侦》……

“呜呜呜，心疼陈哥，他有什么错！”

“不是，出了这些事，陈哥怎么不说呢？”

“唉，肯定是不希望我们粉丝担心呗。”

“而且，就算我们现在知道了，能怎么样？”

很快。

粉丝们讨论着，也叹了口气。

抵制九峰旗下的艺人？

问题是。

那些艺人有什么错……

说白了，平时网上的一些争吵还行，但涉及到了这种大公司之间的争斗，他们能做的，其实不多。

好在，很快有一些粉丝，想起陈白之前的承诺。

三个月后！

重新开始巡演！

“算了，咱们相信陈哥就是了！”

“陈哥一定能够解决好此事的，我们要做的，就是默默守候陈哥归来！”

“另外，九峰的那部剧，我是肯定不会看的！”

“我也是！”

……

而在网上的这片争吵声中。

莫名其妙的，有一个获利最大的人。

那就是徐旭。

某个酒店内。

今夜，发这篇微博时，徐旭其实已经想好了，退圈的打算。

不退等啥？

反正，自己的账号也废了。

更别说，还会因为这篇微博，得罪了九峰等大公司。

不过，没关系。

徐旭其实很高兴，最近一段时间，他也想通了。

能够在离开娱乐圈这潭污水之前，看到陈白这种能够保持着初心不改的艺人，他心满意足了。

就像，一个人在黑暗中呆久了，突然看到了一道光。

一个偶像。

让徐旭这个原本的死宅，只会躲在键盘后攻击人的键盘侠，忽然觉得。

以后，去找个工作。

踏踏实实的生活。

也不错。

emmmmmmmm……

算了，徐旭忽然觉得，骗不了自己。

对于陈白，他当然，还是有些不爽的，但相比九峰等真正需要挨喷的对象，他愿意站到陈白这边！

他是死宅不假。

但不代表，没有善恶之分。

当初喷陈白，也是因为，觉得这个所谓的音乐鬼才，伪装的太好了。

世上哪有那么纯良无害的人？

可当他发现，陈白，真的是在镜头前，镜头外，都活成了一个样子。

便已经后悔了。

而这一次，哪怕，自己已经人微言轻。

但他想，站到陈白这边，喷那些该喷的人！

做一次对的事！

然后再退圈。

谁知。

酒店里，正当徐旭收拾完了东西，打算明儿就回老家的时候。

等回到笔记本前，顿时呆住了。

个、十、百……百万，千万！

一千六百万关注量！

妈耶。

徐旭用了揉了揉眼睛，再三确信，自己没有看错。

短短一个多小时。

自己之前掉了的那些关注量，又全部，涨回来了？！

甚至，还更多了！

而在评论里：

“欢迎键神归位！”

“哈哈，只要你夸陈哥，咱们就是朋友！”

最关键是，靠前的一个评论里：

“歌手陈白：

知错能改善莫大焉。”

下面：

“我丢，真是陈哥本人？”

“活捉陈哥！”

“陈哥：小伙子终于开窍了……”

----------------------------------------

第131章 只要是音乐，咱都行

怪事年年有，今年特别多。

比如今年年底。

一枚过气网红，在公开表态，要支持陈白后。

再加上陈白本人露面，表示原谅了他。

一夜之内，涨粉两千万！

也是这一天。

人们发现了。

哪怕，陈白消失了两个月。

哪怕，陈白两个月，没有上过热搜，没有发过新歌。

但是，他仍旧是流量密码！

这也让那些怀疑过，陈白的火爆，只是一时的，说他已经是天王，还为时尚早的那些人。

彻底闭嘴了！

而徐旭呢。

内心郁闷不已，若是早知道，翻红这么简单，他早就向陈白道歉了！

何至于等到今天……

不过。

也正是随着陈白这一句道歉，他的心中，已经只剩下钦佩。

以德服人。

人人都知道。

却不是，人人都能做到。

服了。

心服口服！

徐旭从没想过，自己身为喷子，也会有敬佩一个人的时候。

而为了报恩……

转头，看了眼床上，摆着的十几个手机，都是近两个月里，他为了查证嗨乐被封杀一事用过的。

徐旭挠了挠头，看样子，自己以后，比起喷子，好像更像是个真正的自媒体了。

……

之后又过了两天。

这期间。

九峰也没闲着，动用各方关系，不断让媒体发稿子，内容的大意是。

一个巴掌拍不响。

况且封杀嗨乐，也不是他们九峰一家公司干的。

你们要骂，先骂海浪影视去。

算是成功转移了陈白粉丝的怒气。

九峰的想法也简单，无它，还是那句话，先让电视剧成功播出，一切等回笼了资金再说。

只是。

当晚。

8点，电视剧开播前。

办公室里，柳总已经黑着脸，气得说不出话来了。

谁能想到，半路杀出个程咬金。

陈白都没说什么呢，一个营销号，却给他添了堵！

晦气！

好在。

一旁的员工，很快说了个好消息：

“柳总，刚刚到手的最新数据。”

“由于前期的宣传，做的不错。”

“百分之七十的观众表示，还是很期待我们这部剧的。”

“相反。”

“《亮剑》剧组，由于时间紧，宣传不到位。”

“甚至有好多网友，都不知道总台，拍了这部剧……”

毕竟，不是每个网友，都是陈白的粉丝。

听到这个消息。

柳总才笑了笑，心中暗道：

陈白，你给我等着！

然而。

没等柳总高兴了太久。

当又一个新数据被统计出来，送到他手里后。

柳总顿时，麻了。

然后，心中渐渐充满了恐惧。

……

话说回来。

这年头，电视剧都喜欢什么超前点播。

花几块，能提前看几集。

甚至花几十块，能抢先看完一整部电视剧。

九峰为了回笼资金。

自然紧随潮流。

而另一边的《亮剑》。

总台的剧，自然没什么超前点播。

但，似乎就是为了故意和九峰较劲，也直接在网上，放出了全集。

丝毫不担心，如此一来，日后的收视率该怎么办。

要知道，超前点播，不是每个人都会花钱的。

可你免费放出来了。

只要好看，谁不看？

所以一时间。

“陈哥糊涂啊！”

“剧组咋想的，这是彻底放弃了？”

“多半是的，这是完全不在乎收视率了……”

“嗐，什么打擂台，这还没打呢，一方已经投降了。”

还亮剑？

别糟蹋这么个好名字了行吗。

然而。

正当一些网友，抱着先看看免费的，反正不花钱，肯定不会吃亏的想法。

点下了播放键。

片头响起。

“嘟嘟嘟……”

一阵号角声响起。

只那一刻。

“卧了个大槽！”

众多网友，已经忍不住彪了句脏话。

这么说吧，片头片尾曲，其实很重要，甚至从片头曲，就能看出，这部剧，是个什么基调。

譬如隔壁的《团长李大雷》，率先公开的片头曲，居然特么是首情歌。

反正，是那种你侬我侬的歌词。

所以很多观众已经做好了心理准备，啊，不出意外，又是那种，打着战争剧的幌子，谈恋爱的电视剧。

但，谈恋爱就谈恋爱。

拍的好看就行。

关键是，对于喜欢战争剧的他们而言，也没别的选择了。

可这部《亮剑》，从号角声响起的那一刻。

众多男性观众，已经目中一亮，心中热血沸腾了！

不出意外。

《亮剑》，应该是那种正儿八经的战争剧！

问题是，这种剧的话，极其考验编剧的能力，毕竟，谈恋爱大家都经历过，可打仗……谁经历过？

起码陈白肯定没有！

但，先不说剧情。

至少这个片头曲，优秀！

一直以来。

陈白在粉丝，网友们的心里，是个音乐鬼才。

但，仅限于流行音乐。

可这首《军魂》。

威严，大气！

肃穆庄重！

它更像，一种通俗歌曲！

譬如军、歌，红、歌。

和流行乐，完全是两种概念！

然而，网友和粉丝们今天惊愕的发现，或许对于音乐鬼才而言，别管是什么乐，只要是音乐。

就没有陈白不会的！

“……

热血男儿当自强

喝干这碗家乡的酒

壮士一去不复返

……”

什么叫通俗歌曲。

就是不复杂，能让听到的每一个人，都跟着哼唱的。

此刻，无数屏幕前，别管是电视还是电脑，所有观众，都已经一起哼出了声。

那是一种，血液里的共鸣！

和老幼无关。

和男女无关！

尤其那一句，壮士一去不复返。

不少年轻人，只觉得浑身热血沸腾。

因为他们听出了勇气！

可许多家里的老人们，却已经红了眼。

因为他们听到的，是决绝！

那些人儿，从一开始，就没想过，能有重回故土的一天！

而那些人里，有他们的亲人！

好比荆轲刺秦王。

太子丹送荆轲出发时，那场面，一点都不激昂。

而是悲壮！

即便如此。

荆轲还是去了，走的义无反顾。

后者也是勇敢，可和年轻人理解的勇敢，不一样。

一种是置之死地而后生，其实还是为了活着。

可另一种。

我死了，是为了让其他人，好好的活着！

所以前一种，叫英雄。

后一种，叫烈、士！

烈，威猛，刚正。

炙热如火！

所以当年的先辈们，才能从开始的几万人，壮大到数百万队伍，然后如燎原之火，席卷中原，驱逐外敌！

而这些事情。

英雄做不到。

唯有烈、士才行！

----------------------------------------

第132章 最好的战争剧

仅仅一首片头曲，《亮剑》就已经将隔壁九峰传媒的《团长李大雷》，甩了十万八千里。

更别说。

随着片头过后。

第一集正式播放。

开始，就是大规模的战斗场景。

如果说。

《团长李大雷》，是把特效，用到了极致。

据说。

这部剧有一半的战斗画面，都是在绿幕前拍出来的。

那么《亮剑》，就是真实到了极致。

原地取景。

真人拍摄。

谁更敬业，暂且不说。

总之当剧组里的工作人员，在自己的朋友圈里放出了一些片场时的合照。

很快，便火遍了全网！

几个主演就不提了。

合照里头，连写剧本的陈白，都黑了许多，沧桑了不少。

让粉丝们好一阵心疼。

更别说其他工作人员了。

顿时，网上已经有人开始讽刺道：

“看看人家《亮剑》剧组，这才叫敬业！”

“不像某些人，领着普通人一辈子都赚不到的高额片酬，还躲在室内，想舒舒服服的赚钱。”

“就这样的新人，还想火？”

“我就想问问，他们配吗？”

“可别糟蹋给他们配戏的那些老戏骨了！”

一群网友喷着隔壁的同时，不忘接着往下看。

很快，背景介绍之后。

主角李云龙登场。

而这位主角一露面，就是一口一个特娘的。

一口一个兔崽子。

众多观众会心一笑。

一个有本事，却桀骜不驯的人物形象，已经在他们心头，清晰的浮现出来了。

有一说一。

相比那些十全十美，圣人一般的主角。

看多了，也看腻了。

这样的主角，更讨喜，也更像是一个有血有肉，有自己脾气的鲜活生命！

而当随着剧情展开，观众们更是彻底沉浸到了剧情里。

开始，就是一场大战。

值得一提的是。

爱看战争剧的，大多都是军事迷。

以往。

他们已经看腻了那种，主角随便出个小主意，就能带领着所有人，打出一场漂亮胜仗的狗血剧情。

跟闹着玩似的。

但没办法，没得选，所以不看也得看。

而之前，网上喷陈白不好好写歌，反而去写剧本的，其实也是他们。

因为他们担心。

陈白连那种狗血剧情，都写不好。

然而。

之后的二十多分钟里。

这些观众，心里始终提着一口气。

先是战斗双方，通过各自的渠道，得到了对方的情报。

然后做出相应的决定。

李云龙想替亡故的老战友出一口恶气。

坂田则是轻视主角方，想打一张大胜仗。

于是。

两边杠上了！

然后。

随着主角方强行推进500米，成功炸掉了对方的指挥部，又趁乱突出重围……

看似短短一句话的剧情。

实则。

涵盖了很多东西。

武器的性能。

战术的运用。

以及战时情报的重要性，然后双方指挥人员根据情报再作出决定……

以至于。

等短短二十分钟的剧情结束后。

众多先前心存怀疑的网友，都忍不住目中一亮，啪啪鼓起掌来。

精彩！

决绝子！

谁能想到，那些专业编剧，都写不出的内容。

陈白，一个歌手，居然统统考虑到了！

又一想到，那张朋友圈内爆火，剧组片场的合照里，陈白黑黝黝的脸。

和两个月前，完全变了个人似的。

这些军事迷的观众，心中突然闪过了许多歉意。

他们终于知道。

只需要躲在屋里，动动笔头的陈白，为什么也会晒黑了。

不用猜……

陈哥的剧本，八成，就不是躲在屋里写出来的！

实地考察。

查找资料。

……

可以说，如此完美的剧情下，藏着的，是陈白数不清的汗水！

顿时。

下方的评论里：

“这特么才是我一直想看到的战争剧啊！感谢陈哥，帮我圆梦！”

“十年军事迷，哭了！”

“从没想过，会粉上一个男艺人，但今天……老夫心动了！”

“在这里向陈白道歉，之前觉得你一定写不好剧本，我错了……陈哥，YYDS！”

“近二十年最好的战争剧，《亮剑》，近二十年最好的战争剧编剧：陈白！”

“功夫不负有心人，这句话，送给当年的先辈们，也送给陈哥。”

“YYSY，陈哥，改行吧，编剧行业需要你！”

“……”

而在众多军事迷，看的一本满足的时候。

众多普通观众，也看的无比入迷。

他们是不懂什么武器性能，战术。

但当李云龙带头，要将队伍强行推进500米的时候。

那一番讲话。

“谁怕谁啊！”

“就算是阎王爷来了，我也得薅他几根胡子下来！”

“我跟你们说过：狭路相逢，勇者胜！”

“冲啊！”

提气！

带劲儿！

好多年轻观众，都觉得，已经恨不得，能处在战场中，跟在李云龙身后。

而当一大片先辈们。

随后从战壕中起身，举起大刀。

白刃战！

然后冲着敌方的枪口，悍不畏死的冲了上去。

那一刻。

观众们从这些剧中的人物身上，感受到了一种孤勇之气！

令人动容！

……

推进500米后，柱子成功炸掉了敌方的指挥部。

看到这一幕。

观众们跟着高兴。

但下一刻，柱子便已经牺牲，观众们怔了一秒，有些不知所措，心头却也闪过深深的惋惜。

但，这就是打仗。

战争，是会死人的。

而不少年轻观众，看惯了以往，主角团几个人一番神奇操作，就把鬼子打的屁股尿流的剧情。

直至今天，第一次真切的感受到了，当年的惨烈。

于是，对于那些先辈们，更加敬重！

……

之后。

张大彪掉队。

李云龙一句“只要我在，就不会丢下一个兄弟！”

更是让许多没当过兵的观众，明白了什么叫战友情。

而许多当过兵的观众，则是在屏幕前会心一笑。

算算日子。

快过年了。

又能够，和当年的老战友们，聚一聚了……

至此。

等有观众反应过来，看了一眼时间。

好家伙！

第一集，才播放了一半而已。

这剧情，可以说是，相当丰满了。

没有丝毫拖泥带水！

许多观众，也是愕然发觉，已经不记得，有多久没有，这样不快进的，看过一部剧了！

《亮剑》，做到了！

精彩程度，让他们舍不得，错过一个镜头，快进过哪怕一秒！

这么说吧。

人设讨喜。

剧情没有BUG，甚至，还很严谨。

又不用慢镜头等方式，故意拖延时间。

这样的剧，如果还算不上好剧，那什么剧才算？

难不成，是隔壁的《团长李大雷》？

哪怕一部分观众，还没来得及去看隔壁，号称投资数个亿的大作品，此刻已经笑了……

----------------------------------------

第133章 涨疯了

值得一提的是。

在《亮剑》，播出仅仅十分钟后。

各大平台上，陈白账号的关注量，突然涨疯了！

三千万。

……

五千万。

……

一个亿！

这一夜，陈白的微博和斗音的关注量加起来，成功突破了一个亿！

也不难理解。

以前，陈白的粉丝，大多都是年轻人。

30岁以上的很少。

但今夜，随着《亮剑》播出。

陈天王的名字，彻底进入了30岁以上的网友们的视线中。

尤其，是在老年人群里。

且。

随着《亮剑》未来继续播出。

这个效果，只会越来越离谱！

……

粉丝量什么的，暂且不提。

《亮剑》首播。

获得了超高热度。

且在各大影评平台，拿下了9.6的评分。

这个成绩。

简直已经不能更好！

好多网友，甚至连第一集都没看完，就已经匆忙来打了评分。

然后不停安利给身边人，充当起了自来水……

没关系。

《亮剑》的宣传工作，不是做的不到位嘛。

他们来做！

……

另一边。

隔壁一同播出的《团长李大雷》。

令人意外的。

首播之后，也拿到了8.4的评分。

同样不低了！

尤其，九峰的营销手段，玩的是真溜，之前网上流出的一些片段里，都是男女主暧昧的戏码。

以至于，观众们早早做好了心理准备。

得，又是一部，披着战争剧的皮，谈恋爱的偶像剧。

可今晚播出后。

观众们意外的发现。

自己或许想错了。

这部剧，其实还不错，男女主的人设，都比较鲜明，加上有一帮老戏骨在旁飙戏。

谈恋爱的戏码，也没想象中的，那么多。

还可以接受！

哪怕，这部剧跟他们想象中的战争剧，仍旧不太一样……

而正当，首播两集结束后。

一部分网友，内心纠结着，要不要开个超前点播。

再试试水。

有一说一，这部剧，不算太差，但让他们花钱，还是得纠结一下。

忽的。

评论里：

“还琢磨什么呢？隔壁《亮剑》已经被评为年度神剧，妥妥的二十年来最好的战争剧。”

“豆角评分又涨了，变成9.7了……”

“不去隔壁，还在这里花那几块，几十块的冤枉钱做什么！”

顿时。

一群网友都惊了。

啥米情况。

隔壁的《亮剑》，没有任何事前宣传，不是已经提前认输了吗。

况且，剧本是陈白写的，一个歌手写的剧本，没被喷就不错了……

年度神剧？

离谱！

可等稍后，一部分观众，跑去隔壁，看了一集《亮剑》后。

再回来时：

“《亮剑》，爱了！陈白，爱了！”

“卧槽，刚从隔壁回来，突然觉得，给《团长》的评分，打高了！”

“神剧无疑，去的时候都困了，结果给我看的热血沸腾的！”

“同上，专程回来，重新打一次评分。”

而就在这番言论下。

很快。

《团长》的评分，从8.4开始直线下降。

7.9。

7.1。

6.4。

……

不仅如此。

之所以评分下降的如此快。

还有很大原因，是那些买了超前点播的观众，紧接着就发现，自己上当了！

的确，《团长》的前两集，男女没暧昧。

可从两集之后。

那叫一个柔肠百转呐……

最离谱的是。

第三集开始，男女主就腻歪了一集。

你别说快进着看了，哪怕直接跳过一集，看下一集，剧情仍旧接得上！

倘若没有《亮剑》的对比。

也就算了。

毕竟这年头的电视剧，都这德行。

可等这些买了超前点播的观众，也去看了半集的《亮剑》。

再回来时，都气疯了！

于是。

6.4之后，《团长》的评分，还在不停下降。

仿佛没个尽头似的。

相反。

《亮剑》的评分，又开始涨了。

且。

众多观众仅仅看了前几集后，已经表明。

《团长》，可以弃了！

就是重看一百遍《亮剑》，都不会再回来看这鬼东西！

简直是侮辱他们的眼睛！

而另一边。

无数网友已经打定了主意，今晚，不睡了！

通宵。

不刷完《亮剑》，决不罢休！

……

九峰传媒。

当得知，《团长》的评分，突然被刷到了6.4分。

甚至，还在继续下降。

柳总的笑意，顿时凝固了。

然后，面色变得煞白！

出大事了！

要知道，他们和电视台，以及广告商那边，是签了合同的。

必须保证。

《团长》最后的评分，收视率，最低也要达到某个程度。

否则。

不仅要退回广告费，还要面临巨额赔偿！

而且。

最新统计出的数据，超前点播的观众，只有寥寥几百人。

算下来，也就几千块钱！

他们九峰，可还指望着，靠这部剧回笼资金呢！

这还回个屁？！

“怎么会这样？”

柳总百思不得其解。

而等他专门打开豆角软件，看了眼《团长》下方的评论。

大部分，是些祖安人的发言。

还有少部分，算是比较中立的态度，却也是一副同情的语气：

“讲真，《团长》没那么差，奈何运气不好，遇上了《亮剑》。”

“心疼《团长》剧组，和九峰传媒几秒……”

“今天才发现，《亮剑》剧组没宣传，纯粹是觉得没必要。”

“哎，你说你们老板也是，惹谁不好，非要去惹陈白……”

现在好了。

人家临时跑去写了个剧本，就把你们的新剧，对比的一文不值。

看你们现在怎么办？

而看着这条评论。

柳总气的直咬牙。

又是陈白！

但他也想不通，一个歌手，没有任何基础，跑去写剧本，真能写出什么好作品来？

就在这时。

一旁有员工小心问道：

“柳总，我们接下来怎么办？”

柳总沉默了下，稍后，黑下了脸：

“等，我就不信了！”

“他陈白写的剧本，真有那么好！”

不急！

《团长》的评分，是从第三集开始掉的。

甚至，大部分电视剧，都免不了高开低走。

而只要《亮剑》的评分开始掉，观众或许就会觉得，他们公司的《团长》，也没那么糟……

到时候，或许评分能涨回7分以上，也说不定！

这么一来。

哪怕，回笼资金，多半已经指望不上了。

这部剧，保守估计，公司已经赔了两个亿！

但起码，不用给那些广告方，巨额赔偿了……

7分，只要超过7分就好。

柳总心里默默祈祷了起来。

他的要求，真的不高啊！

否则。

哪怕九峰家大业大，也赔不起啊！

----------------------------------------

第134章 骑兵连，进攻

话说回来。

这一夜，对许多网友而言，都注定是个不眠之夜。

一方面。

《亮剑》直接在网上放出了全剧。

好多网友，已经打定主意，要一晚上刷完。

通宵也无所谓！

另一边。

《团长》的口碑，虽然已经爆炸了，但这并不妨碍，仍旧有一些头铁的观众，就是想试一试，这部剧，还能差劲到哪里去。

于是。

超前点播之后。

他们直接花了几十块，观看全剧！

结果。

讲真。

《团长》不算太差，奈何，《亮剑》太优秀了！

后者除了年度神剧之外。

又被网友们誉为，近年必看的一部剧。

甚至第一集之后，更精彩了。

可以说，里头的每一个人物，都极为讨喜。

包括立场不同的云飞兄。

李和赵政委的友情。

李和云飞兄的友情。

魏和尚、张大彪……

……

第五集，李和楚初次见面，各怀心事，又犹如高山流水遇知音。

君子之交！

……

第七集。

独立团首次遇上了大敌，损失惨重。

麻雀战、地道战、地雷战，双方各种战术周旋，无比精彩。

但更让人震撼人心的。

是那个马上的独臂身影，目中坚定，没有任何动摇的，吼出的那一句：

“骑兵连，进攻！”

单刀。

独马。

无惧无畏。

只解沙场百战死，何须马革裹尸还！

弹幕里：

“靠，眼里进沙子了。”

“陈哥还我眼泪水！”

“壮哉我骑兵连！”

“骑兵连新人，xxx，前来报道！”

于是。

人们渐渐发现。

剧中的人物，牺牲了，可那股精神，传承了下来，刻在了无数屏幕前的，观众们的心中！

……

第14集。

无需多言。

一句“李云龙，我下辈子还嫁给你。”

换来的，是一句：

“开炮！”

人人动容。

弹幕里，第一次变得，空荡荡，足足几分钟，没有一个观众，发表任何言论。

一切尽在不言中。

直至。

一条弹幕从顶端滑过。

“人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。”

这一句话，让众多在屏幕前，死死咬着嘴唇的观众们，彻底绷不住了！

……

恍惚中。

等许多观众，抬头看了眼时间。

这才发现，6点了。

外面天都亮了！

神剧，真的是神剧啊！

原本说是通宵，更像是个梗。

却不想。

真的一夜未眠！

偏偏，此刻的他们，仍旧没有一丝睡意，只恨今天，为什么不是周日！

没看够啊！

于是。

立马不少人，直接请了假，继续刷剧。

……

同一时间。

九峰传媒。

也是一夜未眠。

等顶着一对黑眼圈，整个人都恍惚了的柳总，麻木的问了句身边的助理员工：

“几点了？”

“柳总，六点了。”

员工低声道。

实在是，他不敢大声说话。

这一晚上，他亲眼看着，柳总从愤怒，到不安，再到惊恐。

最后麻木。

“柳总，要不，你去休息一会儿吧？”

“呵呵。”

柳总面无表情的，笑了笑。

睡？

这一夜，他眼看着，《团长》的评分，从8.4，到了6.4。

最后变成了现在的5.3。

不仅没涨回去。

反而，彻底没救了！

他能睡得着么！

“对了，收视率统计出来了吗？”

“出来了！”

不多时。

等员工跑去，将收视率图表拿了来。

只看了一眼。

柳总就无念无想的，将图表，丢到了一旁的桌子上。

只见。

图标上有两个鲜红的数字，被用圆圈标记了出来。

一个，7.9。

一个，0.3。

0.3呐……

九峰从成立至今，哪怕是以前随便拍的那些电视剧，收视率都没这么凄惨过。

柳总心里突然有些万念俱灰，但此刻的他，只能在心里默默安慰着自己。

陈白，他是斗不过了。

也没精力去理会了。

只希望，今晚，由于大部分观众，已经看完了《亮剑》的第3、4集。

那么《团长》的收视率，应该能涨一涨吧？

……

事实证明。

柳总又一次乐观了。

当天晚上，等收视率统计出来。

《亮剑》。

8.2，涨了！

《团长》。

0.2，还特么跌了！

那一刻，柳总真是吐血的心都有了。

合着，你们宁愿看重播，都不愿意看我们公司的电视剧呗？

然而，事实就是如此。

之后的几天里。

《团长》的收视率，算是稳住了，毕竟，也不可能再跌了。

于是。

终于，电视台受不了了，直接喊停！

各方广告商，也向九峰传媒，提出了索要赔偿！

而等九峰最后算了一下。

包括赔偿在内。

这一次，公司一共，损失了九个亿！

那可是九个亿啊！

柳总的心都在滴血。

而正当，他恨不得打算，不顾一切的，去找陈白报复的时候，一个员工，忽然匆匆忙忙的，跑到了他面前：

“柳总，你快看！”

等柳总接过平板一看，顿时，两腿一软，彻底瘫坐在了地板上。

面如白纸！

只见微博上。

陈白难得的，发表了一条消息：

“@九峰传媒，请问，贵公司下一部电视剧，是什么类型？”

评论里：

“嘶，杀人诛心！”

“噗，陈哥你也太损了……”

“我要是九峰的老板，估计想死的心都有了。”

“听说《团长》因为收视率太低，已经被喊停了？”

“作孽啊！”

“也是九峰传媒活该，谁让他们先封杀陈哥公司的！”

这一刻。

陈白的所有粉丝，都恨不得鼓掌叫好！

毕竟，网友、路人们，看见陈白去了剧组后，晒黑了许多，或许只是觉得他敬业，努力。

但粉丝们，却是实打实心疼啊！

如今看到，陈哥的努力，得到了回报。

狠狠让九峰传媒翻了个大跟头……

爽啊！

……

从地上撑着站起来，柳总黑着脸，沉默了一会儿，但最终，还是悲愤的叹了口气，无奈道：

“助理呢？”

“去，帮我约一约陈白，就说，我希望和他见一面。”

而等助理点点头，接着不放心的，看了眼老板：

“柳总，咱们该不会，还要和陈白作对吧？”

“要不，还是算了吧……”

结果。

等闻声的柳总，立马气的直哆嗦的瞪了过来：

“作对个屁！”

“我是去求求人家，看能不能放我们公司，放我一马！”

此刻，他是真的想哭了。

早知道，打死他，都不会去招惹陈白。

九个亿啊！

这一次，靠着以前的人脉、人情，东拼西凑借一借，或许能暂时补上这个资金漏洞。

可要是再来一次？

自己得拿命填，甚至都填不上！

----------------------------------------

第135章 都是成年人了……

然而，等助理好不容易，打听到了陈白的联系方式。

一次。

两次。

……

始终没有人接听。

办公室里。

柳总都快急疯了：

“你拿到的联系方式，到底对不对？！”

“没问题啊。”

助理无奈道。

“柳总，你说，陈天王会不会正在忙，要不，我们先等等，说不定晚些时候，人家就打回来了呢？”

柳总咬了咬牙。

忙？

嗨乐都被封杀了，《亮剑》也播出了，陈白还有什么可忙的？

姓陈的指不定正在家里躺着，享受胜利的战果呢！

不接电话，分明是故意的！

但，别管陈白是不是故意的，他也没办法了，随后只能点了点头。

……

好在。

当天下午。

办公桌后，正当柳总在腆着脸，四处筹钱借钱，只求公司的资金链能够继续维持下去。

助理的手机突然响了，等其拿起来一看，目中立马亮了：

“柳总，是陈天王！”

“你等等。”

柳总迅速对电话那头，说了一声后，便抬起头，紧张的看向了助理。

不多时。

等助理接起电话。

又简单说明了，联系陈白的意图。

接着，等陈白也说了些什么后。

助理很快走过来，紧张的将手机朝柳总递去：

“柳总，陈天王说，让您亲自和他谈……”

柳总心中顿时一紧。

但等他忐忑的接过手机后，脸上还是立马堆满了讨好的笑容，：

“陈天王，近来可好？”

……

柳总想错了一件事。

陈白并没有闲着。

他最近，仍旧很忙。

甚至，和在剧组的时候差不多，一天睡不了多久。

包括此刻，他都是打着出来吹吹风的借口，才有时间，回了几个电话。

“柳总呐。”

听到对面讨好的声音，陈白不以为意，淡笑道：

“正好，我还想问问您。”

“微博上@你的消息，怎么不回复我呢？”

对面。

柳总先是一怔。

什么消息？

等在助理的提醒下，他终于想起来，陈白问他，贵公司下一部剧，准备拍什么类型……

顿时。

柳总想死的心都有了！

“陈天王，陈哥！”

此刻的柳总，是真的一点面子都顾不上了，语气近乎央求。

面子？

那玩意能当饭吃么？

而且要知道，九峰可是他一辈子的心血！

九峰没了，他也不想活了！

“我服了行不行？”

“我错了！我保证，日后见了您，一定绕着走，哪怕是吃了熊心豹子胆，也不敢再跟您作对！”

“您说，怎么才肯放过我，放过我们公司一马，我一定照做！”

甚至于。

柳总眼下都想喊一声：求求您收了神通吧！

在他眼里。

陈白，已经不是人了，而是神！

毕竟有才到了这种地步，说是文曲星下凡也不为过。

这特么就是个神仙呐。

咱一介凡人，以后，是真的不敢得罪了！

这边，看着面前的海岸，感受着拍击在脸上的海风，陈白只是平静一笑。

等他沉吟了几秒后，不自觉摇头道：

“放你们一马？”

“柳总，都是成年人了，为什么要说如此孩子气的话？”

“假如这次，是你们九峰赢了。”

“会放我们嗨乐一马吗？”

摆明了不会的。

那他凭什么觉得，自己就会手软呢？

陈白只觉得，挺好笑的。

尤其，他曾经手软过。

换来的结果，是张诚屡次三番，好了伤疤忘了疼，继续给他添堵。

所以这一次，陈白准备，赶尽杀绝！

手机另一头。

柳总整个人，如遭雷劈。

是哈。

自己都没想过，放嗨乐一马。

凭什么要求，人家放自己一马？

问题是。

事已至此，他除了恳切的央求，道歉，已经想不出别的法子了，哪怕， 他稍后，直接提出视频通话。

在视频里，当着助理的面，直接就给陈白跪了下来道歉。

语气无比诚恳：

“陈天王，我错了！”

“求您，哪怕看在公司那么多员工，一旦公司倒闭，就面临失业的份上。”

有一说一。

《亮剑》，是战争剧，没人能保证，九峰下次拍个别的类型的电视剧，陈白也能写出，同类型的，更优秀的剧本。

但，柳总不敢赌了。

他赌不起！

甚至，当看到视频另一头的陈白，仍旧不为所动时。

柳总低着头，咬牙考虑了一会儿，忽的抬起头，红着眼做出一个艰难的决定：

“陈天王，如果是担心，我日后报复的话。”

“我愿意卸任董事长，做一个普通的董事会成员！”

“只求天王能够，放过九峰传媒！”

九峰，是他的心血。

也是他的骄傲！

就像他的孩子一样。

所以，哪怕不能亲自管理了，只要日后还能够看着这个孩子，继续茁壮成长。

柳总也认了！

没办法，悔不该，当初招惹陈白呐！

只可惜。

等他这边，又是认错，又是求饶，各种话都说尽了之后。

再一抬头。

视频里的陈白，面色依旧冷淡。

啪。

柳总一下子，面色煞白的，瘫软坐在了地上。

完了。

看样子，公司，是真的没救了。

不过，就在这时，事情出现了转机。

海岸边。

等陈白已经失去了兴致，准备直接挂断通话的时候，忽的发现，自己身后，好像有个影子。

回头一看，居然是柳姐，正穿着一件单薄的衣服，在海风中瑟瑟发抖。

连忙将自己的外套，脱下来，给柳姐披上。

柳姐轻咬着嘴唇，面色一红。

陈白自然没注意到这些，好奇问道：

“你怎么也出来了，什么时候过来的？”

柳姐扬起下巴，指了指他的手机：

“从刚才起，我就一直在了。”

九峰的柳总，向陈白求饶的过程，她也都看见了。

“郭总见你一直没回去，所以要我出来，找找你……”

也是这一刻。

手机另一头的柳总，才知道了，陈白近些日子，在忙什么，为什么除了一条微博后，便没有了动静。

群岛。

这边，信号不好，经常连电话都打不出去！

但却有一群常年驻守在这里的军人。

还有几十位，因为在这边，呆了太多年，已经落地生根的老兵！

还记得，郭生说过，《亮剑》，会作为送给一些老兵们的新年礼物。

所以，陈白，郭生，包括剧组的大部分人，都来了！

慰问老兵。

甚至，这已经不是第一站，《亮剑》播出后的短短一周里，陈白已经去了四五处，类似的地方。

而这些地方，有一个统一的名字，边、境线！

这里尚有一群，活着的，可爱又可敬的人们。

陈白亲自来过。

所以更加敬佩！

----------------------------------------

第136章 老兵不死

办公室里。

柳总忽然再度，失魂落魄的。

说不出的虚空，憋屈。

这就好比。

两个人，拼尽全力打了一架。

输的人，心服口服。

赢的人，也该尽兴庆祝一番才对！

这同样是对败者的，一种尊重！

可当他得知。

陈白，压根没有在乎输赢，而是跑去什么边、境线，慰问老兵去了。

这就好像。

人家，从头到尾，就没把九峰放在眼里。

柳总心里那个窝囊啊……

也是这一刻，他发现，陈白比想象中，还要更加可怕。

败而不馁。

很多人都能做到。

可胜而不骄。

寥寥数人罢了。

这个年轻的天王，或许，未来还会走的更远更远……

……

陈白自然不知道柳总怎么想的，也不在乎。

不过，就在他听完柳姐的话，得知郭生正在寻找自己，正打算挂了视频通话……

柳姐匆忙道：

“等等。”

说着，她看了眼陈白拿着的手机，微微蹙眉：

“我看，柳总的确已经，知道错了，以后，也不敢再和我们嗨乐作对。”

“要不，再给他一次机会？”

“主要是，九峰的员工们没错，九峰的艺人们，也和此事无关呀。”

陈白：

“……”

而等他犹豫着，看了眼柳姐，又重新朝着手机看去。

视频内，见陈白有了些动摇，柳总赶紧又恢复了些力气，重新跪着，继续不断央求。

还是那句话。

只要陈白肯放过九峰。

让他做什么都行！

终于。

“好吧。”

良久，陈白叹了口气，语气淡漠：

“那就再给九峰一次机会。”

“不过，这是第一次，也是最后一次。”

办公室里，柳总心情如同过山车似的，绝望之后，又突然迎来希望，整个人激动的浑身颤抖，更是连连向柳姐道：

“以后嗨乐有需要帮忙的地方，尽管开口！”

柳姐浅浅一笑，算是回应。

倒是陈白，继续冷着脸：

“另外。”

“过些日子，我会提议，圈内所有公司，给新艺人的合同里，不得再有那些霸王条款。”

“到时候，九峰必须站出来，第一个支持我。”

另一边，柳总几乎想都没想：

“没问题！”

反正，他们九峰，已经是正规的大公司了，而向他们这样的公司，本来就很少去刻意剥削新人。

没必要。

反而会坏了自己的口碑。

只有那些不正规的小经济公司，才会那么做。

另外，以前有些公司那么做，他们也懒得管。

但这一次，既然陈天王开口了……

管！

必须得管！

然后，等柳总看到，陈白已经又一次，打算结束通话，忍不住赶忙道：

“等……陈天王，这就没了吗？”

“您要是还有什么吩咐，尽管开口，我们九峰一定尽力办到！”

譬如。

他刚才说过的，可以卸任董事长。

陈白平静笑道：

“不必了。”

“对了，记得回头，赶紧把嗨乐的封杀取消了，别再让我联系你……”

柳总连忙点头。

片刻。

魔都，九峰传媒的办公室里。

等结束通话，柳总的脸上，却没有任何轻松。

因为陈白最后平淡的态度，恰恰证明，其一开始，是真的没打算放过九峰！

并不是故意强势，好为了后来索要更多的利益。

这更让柳总心头一寒！

于是。

等柳总换了个姿势，从地上起身：

“去，赶紧联系所有董事，我要召开董事会……”

他有种预感，娱乐圈的天，要变了！

因为在资本，这个已经位于金字塔顶尖的头上，又多了一个名字。

陈白，陈天王！

所以，他得赶紧和公司的人打声招呼，别再有不开眼的，去得罪了那位。

哪怕是嗨乐的艺人，也不行！

……

群岛。

陈白收起手机，看向柳姐：

“满意了？”

柳姐微微一笑，有些讨好的道：

“哎呀，反正有你在，九峰传媒以后也不敢再得罪我们。”

“相反。”

“咱们嗨乐成立时间还短，如果少一个敌人，能换来一个朋友的话，何乐而不为？”

陈白摇了摇头，没再理会此事。

反正业务方面，都是柳姐在管理。

稍后。

等两人离开海岸边，回到了一百多米外，一处大院子里。

进门。

还没看到郭生。

周磊先乐呵呵跑了过来：

“陈哥，涨了，又涨了！”

不用问，陈白都知道，他口中的涨了，是什么意思。

自从《亮剑》播出后，这小子就没日没夜的，盯着手机。

因为他饰演的魏和尚一角，火了，而他的各种账号的关注量，也开始迅猛攀升了起来。

短短几日。

已经涨了三百多万。

此刻，摸着自己，刚刚长出来，还不足一指长的头发，周磊心里，已经完全没有，对陈哥的任何怨气。

正相反。

他恨不得，能再剃一次光头，只要能再演一个，类似于魏和尚的角色。

陈白咧了咧嘴，还没说什么。

一旁的柳姐忍不住了：

“行了行了。”

“知道你开心，但陈白和你不一样，他今天来，是有正事要做的。”

“你别打扰他！”

不多时，等周磊，不情愿的被柳姐带走了。

很快。

郭生也找了过来。

“你来的正好，走吧，老爷子们，已经看完前六集了，对这个新年礼物，很是满意。”

“都吵着要见见你！”

说着，郭生便拽着陈白，朝院子里的大堂内走去。

等陈白稍后，进了大堂。

一抬头，便看到了几十位老人，坐着小板凳，聚在大堂中间。

值得一提的是。

进门，陈白就感觉到，一股肃杀之气，扑面而来。

一群老爷子，明明已经白发苍苍了。

甚至不少人。

当年不知经历了些什么，身体已经不健全。

有人左臂的袖子里，空空荡荡。

有人坐着轮椅。

但这群已然年近耄耋的老人，坐在那里，仍旧挺直了脊梁。

瞬间，陈白脑子里便闪过了一句话：

老兵不死。

精神永存！

不过，这种场面，没持续多久。

许是因为，编剧陈白一直没过来，加上老人们强烈要求，前头的大银幕里，已经开始播放下一集：

第七集，当临近结尾的时候，播出的剧情加上闪过的字幕：

1942年5月15日，左将军于……壮烈殉国。

那一刻。

在场几十位老爷子，突然哽咽，继而默默的红着眼眶低头。

以至于，连带着陈白在内，包括剧组的所有人，都又跟着鼻头一酸……

----------------------------------------

第137章 哪有什么岁月静好

好在。

低迷的气氛，没持续太久。

等第七集播出结束。

郭生轻咳一声：

“咳，老爷子，你们不是要见见编剧嘛，我把人给你们找来了。”

立马。

几十位老爷子齐齐转头。

然后，纷纷目中发亮的，朝着陈白走了过来，一点不客气的，咧着嘴哈哈笑着，在陈白身上又揉又捏：

“倒是挺俊的……”

“就是瘦了点。”

“娃儿，有对象了没？”

各种方言，各种口音。

陈白哭笑不得，求助的看了眼郭生。

后者不搭理他。

又求助的看了眼，晚一步进来的柳姐。

不过，他这一眼，估计让老爷子们会错意了，因此老人们立马退开几步，隔着远远的，打量起了柳姐：

“哈哈，娃儿眼光不错，这闺女一看就好生养！”

“就是就是！”

“等你们结婚的时候，一定送来个喜帖，老头子们给你们送份大礼！”

陈白正挠挠头，琢磨的该怎么解开这个误会。

柳姐已经被调侃红了脸，扭头就捂着脸，朝外头跑去。

见状陈白也就懒得解释了。

又过了一会儿。

等老人们，重新坐了回去。

郭生悄悄靠近了过来：

“别误会。”

“实在是群岛这地方，太……偏了。”

“老爷子们，平日里连个娱乐活动都没有。”

“难得看见几个年轻人，‘热情’了些，你也理解一下。”

陈白只是点点头，面色肃然：

“我知道。”

而之后。

按照流程。

是由老爷子们，挨个上台，给剧组，以及郭生带来的，一些总台的年轻人们，讲述些自己的英雄事迹听。

下面。

一群老人面面相觑。

英雄？

自己？

哪儿跟哪儿啊！

一开始，陈白也清晰的注意到，对面，那一排剧组以及总台的，部分年轻人，脸上还带着些不在意的表情。

或许在他们眼里。

和平年代了。

哪还有什么战斗英雄。

直至，在郭生耐心的劝说下，几位老爷子，许是不耐烦了，因此有一位目光炯炯有神的老爷子，率先走到了前头。

让人注意的是。

他的左袖子，空荡荡的。

老人漫不经心，语气平淡：

“周大亮，七十二。”

“73年加入队伍，在群岛这一呆，就是五十年了。”

对面的一群年轻人，面色终于有了些变化。

许是想不出。

在这种鸟不拉shi的地方，老人是怎么能，耐心住了五十年的。

换做他们，早憋疯了！

前方，老人忽的叹了口气：

“早年间，也想过回家。”

“但，不敢走啊。”

“总有些坏人，想着挑衅咱们国家的尊严，跑到群岛来晃悠。”

“喏，这条胳膊，就是那个时候，给炸没的。”

“后来我也想明白了。”

“不走了，索性，劳资这辈子，就耗在这儿了！”

“他们敢来，我就是拼上这条命，也要啃掉他们的骨头！”

寂静。

在很多年轻人眼里，国家已经很强大了，战争等等，早已经远离了他们的世界。

可今天，听完了老人的话。

他们愕然发现，在他们不知道的地方。

其实，战斗一直还在继续着。

只是有人，默默将那些外敌，挡在了家门口！

数十年，如一日！

不曾动摇！

以血肉之躯，在这片海面上，筑起了一道，海上的长城！

然而。

剧组，以及郭生带来的那些总台的年轻人，震撼不已。

下方一群老爷子，却很快骂骂咧咧了起来：

“呸，这点事，吹了一辈子了，还没吹够呢？”

“我还瘸了呢，我说啥了？”

“就是，还有老王，人家做了半辈子轮椅了，当年还是队伍里跑得最快的，人家还没嘚瑟呢……”

一群年轻人，彻底麻了。

什么时候。

身体不健全，也是值得夸耀的了？

但很快，他们明白了。

对这些老人们而言，那些伤，是功勋。

所以哪怕再来一次，哪怕明知后果，他们还是会出做，和当年一样的事！

不知不觉。

那些原本随意站着的年轻人，已经双手垂在身前，无比恭敬。

之后。

越多越多的老人，走到了前头。

“李安邦，75岁……”

“王大毛，82岁……”

“……”

到了最后，众人惊愕发现，这群老人里，连个60岁以下的都没有！

不是因为，后来没有年轻人，来过这里。

等一个总台的年轻人，忍不住问出了困惑。

几位老爷子，笑呵呵道出了真相：

“没必要。”

“有我们在，干嘛再让那些娃娃们，把一辈子耽搁在这里。”

“别看咱们年纪大了，打起仗来，还是把好手！”

若再有一天。

有外敌过来。

年轻队伍们挡不住了。

还有他们，仍旧提的动刀！

足够了！

这也是为什么，他们一辈子，没有离开。

有人选择在这里，固步自封，画地为牢。

只为了群岛外，身后的年轻人们，能够享受自由！

这一刻。

那始终站在大堂一侧的十几个年轻人，彻底动容，面色肃然。

门口。

陈白也是有感而发，脑袋里闪过了前世的一句话，脱口而出：

“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行……”

立马。

一旁的郭生，扭头看来，然后忍不住的，鼓起掌来：

“说得好！”

与此同时。

另一侧的年轻人们，也纷纷整齐的拍起手来。

他们已经决定，要将这句话，在心里牢记一辈子。

同时。

陈白，陈天王。

新生代艺人中的第一人。

果然当之无愧！

片刻。

等掌声落下。

郭生也是满面红光的，朝着老人们走去，然后在他们身边蹲下，笑着说出了一个好消息：

“其实，今天来，还有一个好消息，要告诉各位。”

“上头已经决定了，过两天，会派来一只舰队，送老爷子们回京。”

老人们年纪大了。

实在不适合，继续呆在环境恶劣的这边，回京都，一方面，能帮老爷子们养老，另一方面，就算老人们身体出了什么问题，也能及时就医。

顿时。

一群老人面面相觑，有几人甚至急了。

没必要啊！

干嘛要为了他们这帮快入土的人，浪费这些资源！

然而，郭生只是笑了笑，没再解释。

其实。

上头也猜到了，老人在群岛呆久了，真要让他们走，反而会舍不得。

所以，不强求。

但，舰队还是要来！

只为了让这些老爷子们看看，如今的国家，强盛到了什么地步！

当年，需要用血肉，在海上筑起一条防线，才能挡住外敌。

如今，那一条条舰船，只是立在海上，便能震慑四方！

这只舰队，是为了接老爷子们回家。

更是为了，让老爷子安心。

龙国，经过凤凰涅槃，焕然新生。

这只五千年的巨龙，终于重新抬头！

《亮剑》，只是为了让年轻人们，记着这片土地上，发生过什么。

但那一幕，永远不会再出现！

所以。

老爷子们。

真的，该回家了呀……

----------------------------------------

第138章 欢迎老兵回家

这天之后。

陈白一行人，暂且在群岛住了下来。

算是体验了一番，老爷子们的生活。

每天晨练、喝茶、下棋。

远离的城市的喧嚣。

倒也惬意。

当然，这种日子，普通人过几天还行，要是久了，哪怕超过一周，就该觉得生活了无生趣了。

就这么的。

三天后。

清晨。

鸣！

海岸附近，突然传来一声巨大的鸣笛声。

而等陈白被同宿舍的周磊喊醒，睁开眼，就见后者正趴在窗户边上，激动的看着外头：

“陈哥，你快看……”

“好多军舰，好大啊！”

“……不行，感觉自己说话都不利索了！”

也不怪周磊反应过度。

而是正常人一辈子，都不一定有机会，看到那些常年飘在海上，执行任务的钢铁海兽。

而等陈白从床上下来，也来到窗边，好奇朝外头看了一眼。

！！

瞳孔顿时一缩。

他的第一反应，也和周磊一样。

好……大啊！

……

约莫半个多小时后。

当得到消息的众人，都齐齐聚来了海岸边。

由于环境原因。

舰队只能停在离岸边，仍有五百米的海面上。

即便如此。

隔着这么远。

那一头头海上巨兽，仍旧令人心悸。

不少剧组，总台的年轻人，站在陆地上，望着海面，目中充满了敬畏。

而在前头。

几十位白发苍苍的老人，眺目远望着。

在他们身边，是一位肩膀上挂着将星的中年人，正亲切的介绍着海面上的舰队：

“那是母舰……”

“驱逐舰……”

“护卫舰……”

“补给舰……”

“……”

海面上的，是整整，一个舰队！

按照那位中年人的说法，他们是刚刚执行完了一个任务，返航途中，顺便，接老爷子们回家！

这看似无心的一句话。

反而让原本都有些不自在的老爷子们，放心笑了出来。

中年人随后又笑着补充道。

以后，还想回来群岛也行。

总之，上头的意思是，让老爷子们，先一起回去，做个体检，另外，除了海军，陆军的变化，同样不小。

都应该让老爷子们看看！

闻声。

等一众白发苍苍的老人们，重新转头，望向海面上。

“好，好呐！”

老人们渐渐红了眼眶，哽咽起来。

他们，可以安心了。

是啊。

有这些海上巨兽在。

龙国，已经是名副其实的，海上霸主之一！

他们留不留下，已经不那么重要了。

回家，就回家吧。

这声“好”里。

有落寞。

但更多的，还是高兴！

国家强盛了，还有什么，比这更值得庆祝的！

反倒旁边，肩膀上挂着将星的中年人，看着老爷子们的反应，随后默默的，低下了头。

片刻。

他心里难受的叹息了声：

“抱歉，我们，来晚了！”

……

晚些时候。

登舰！

总台的面子还是大，包括《亮剑》剧组的工作人员，全部都登上了舰队的母舰。

这一次慰问活动，陈白、郭生一行人，走过了5个地方，耗时近半个月，群岛，本就是计划中的最后一个地方。

如今，活动圆满结束。

他们也该回家了。

眼下算是沾了一次老爷子们的光，搭了趟顺风……舰！

许多年轻人已经在暗中偷偷琢磨着，让舰队送自己回京，这个牛，以后可以吹一辈子了！

值得一提的是。

上舰之后。

陈白、郭生等人，很快就被带去了住宿舱休息。

唯独老爷子们，被留在了甲板上。

而陈白离开甲板前，回头看了一眼，清晰看到，几乎整艘舰上的人，都已经聚在了甲板上。

前排的人，举着一大块红布，然后高高扬起：

“欢迎老兵回家！”

那一刻。

在群岛呆了一辈子，什么艰难险苦都经历过了的老爷子们，已经记不得是这几天里，第几次红了眼眶。

“你们这是做啥嘛……”

“收起来收起来，好好一段红绸子，唉，怪可惜的……”

话是这么说。

可老人们脸上，还是洋溢着，开心的笑容。

……

之后。

过了两天。

等回到京都，陈白和柳姐、周磊，告别了总台，剧组的众人。

便直接躲回了酒店里，好好休息了一夜。

等第二天一早。

买了机票后。

终于，返回魔都！

……

机场。

出来后，柳姐就第一时间，联系了负责留下来，暂时管理着公司的乐姐。

等一打通电话。

对面的乐姐，便气愤吼了几声。

主要是。

陈白是个甩手掌柜，公司里人尽皆知，也就算了。

不曾想。

柳姐这一走，也是近半个月，了无音讯。

对公司的事情，完全不管不顾！

两个老板，都这模样……

她一个经纪人，这半月里，赚着员工的钱，操着老板的心，合适么！

“要不是为了小怡，我真想辞职不干了！”

电话那头，乐姐最后唉声叹气道。

机场外。

在陈白、周磊揶揄的目光中，柳姐先是恨恨白了两人一眼，随后赶忙冲着手机安抚起了乐姐的情绪：

“好啦，我这不是回来了嘛。”

“再说了，公司仍旧被封杀，小怡没有通告，你这个经纪人闲着也是闲着，我正好给你找点事情做嘛。”

况且。

柳姐这一趟，跟着陈白，参与《亮剑》剧组的慰问活动，可不是为了去玩的。

要知道，不出意外，郭生这次，带着的那些年轻人，未来，都会成为总台的领导层。

提前和这些年轻人混个脸熟，有益无害。

好在，乐姐也知道，柳姐不是出去玩的，所以只是抱怨了几句后，便转移了话题：

“你们什么时候回来？”

“陈白呢？”

“前两日，有一封请柬，送来了公司，是个晚会，可能他得去参加一下……”

电话里，不好聊得太详细。

柳姐旋即说了声，他们很快回去公司，然后便挂了电话。

……

约莫半小时后。

等一行人回到公司。

门口。

一群女员工，已经在门口拉起了横幅，学着舰队的那一套似的：

“欢迎陈哥回家！”

有一说一。

她们是真提气啊！

还记得，仅仅两个月前，公司面临封杀，所有员工，一片死气沉沉。

她们都以为。

公司要完了，自己也肯定要失业了。

谁知。

两个多月。

公司不仅没垮，反而在前不久，九峰传媒，率先撤去封杀的要求，毕竟提出，两家公司，日后可以多一些合作后。

嗨乐，从以前的主动去签约一些艺人，人家都不一定答应。

到如今，已经开始有一些二、三线的艺人，主动找上门希望签约了。

而带来这一切变化和希望的。

是老板，陈白！

----------------------------------------

第139章 跨年晚会的邀请

“陈哥，我要给你生猴子！”

“老板，你看家里还缺个暖床的丫鬟嘛？”

“……”

谁也没想到。

写歌之余。

陈白在写剧本方面，也有着如此惊人的才能。

一部《亮剑》。

算是让嗨乐，在娱乐圈内，彻底站稳了！

因为这代表着，嗨乐，已经有能力，制造一部爆款的电视剧！

这就好比。

干实业的，已经拥有了，最尖端的核心技术。

哪怕目前公司还小。

但技术都有了。

还怕日后公司成长不起来？

也因此。

此刻的一帮女员工，玩笑之余，同样包含着一些真心。

看着前方那道瘦弱，却能一肩挑起公司任何困难的身影。

太帅了吧！

不少女孩，更是已经泛起了星星眼。

而正当陈白只觉得，自己身陷入盘丝洞一般的环境中时。

已经快要应付不过来。

心里则感慨着，如今的小姑娘，胆子是真大啊！

一言不合就要生猴子！

好在。

“咳！”

许是知道，陈白最应付不来的，就是这种情况。

不远处，柳姐脸上，带着“善意”的微笑的，轻咳了一声。

立马。

四周都安静了下来。

一群女孩子随后赶忙转起了眼珠子：

“呀，突然想起来，还有工作没做完呢……”

“我去整理下文件……”

“我去……”

当然，也有一些，跟柳姐厮混久了的女孩，不吃这一套，反而揶揄着回头，调侃道：

“诶呀，差点忘了，陈哥已经有主了。”

“倩倩，话不能这么说，柳姐可还什么都没说呢，倒是那位王小怡，听说胆子大的很，在演唱会上，就公开向陈哥表白过了！”

当然。

王小怡的原话，只是说，把陈白当偶像。

问题是。

有不想跟偶像过日子的粉丝嘛？

一样的！

以至于，在不少王小怡的男粉丝，哀嚎着痛失女神的同时，网上又刮起了一股妖风。

陈王CP！

大旗给我举起来！

且数量之多，双方的粉丝加起来，貌似已经有上百万网友……

听着这些调侃的话，柳姐黑了黑脸，似乎没了玩笑的心情：

“你们很闲是吧？”

对面，一见柳姐，似乎真的生气了，余下的女员工们，这才也赶紧散了。

倒是等她们一走。

柳姐这才扭头，目中夹杂着些怨气的，暗暗瞪了眼陈白……

死木头！

你到底什么态度，能不能给个准话啊？

讲真。

王小怡的出现，让一直觉得，自己就是最了解陈白的那个人的柳姐，隐隐有了种危机感……

……

这些事，陈白自然不清楚。

等好不容易，进了公司。

周磊去了别处。

会议室。

陈白和柳姐，进来的时候，乐姐和王小怡，已经在里头等着了。

进门。

立马便能看得出，无论是先前接到电话后，满口抱怨的乐姐。

还是已经两个多月，没有过任何通告的王小怡。

两人的状态、心情都不错。

主要是，之前在蜂巢的时候，她们太忙了。

而这两个多月，恰好，让她们调整了一下状态。

尤其王小怡，休息归休息，仍旧每天来公司，乐姐给她请了老师，继续学习音乐，也算是，满足了其想先做好歌手本职工作的心愿……

稍后，等陈白和柳姐坐下。

乐姐立马开始汇报起，近期公司的一些事情。

“九峰已经公开表示，希望能和我们嗨乐和好。”

“不过。”

“就算九峰服软了，还有海浪影视呢，所以，公司的封杀令，其实还在。”

闻言。

陈白默默点了下头。

海浪……

没关系，快了。

既然解决掉了九峰，接下来，就该处理海浪了，只不过对于海浪，目前为止，他还没有想到好的办法。

而就在他打算提议，大家一起商量下，对付海浪的方法时。

一旁，柳姐忽的道：

“对了，之前的电话里，你不是说，有什么晚会，邀请陈白参加吗？”

和自己有关？

听到这里，陈白诧异抬头。

乐姐先是点了点头，随后，似乎又有些为难的，蹙了下眉：

“这个，有些复杂。”

“另外小怡也是晚会的受邀嘉宾之一……”

“算了，这是邀请函，你们自己看吧！”

说完，她将两份邀请函，都放在了桌上，然后一推，滑到了陈白、柳姐两人的面前。

不多时。

等陈白、柳姐，看完了邀请函的内容。

也同时皱起了眉。

实在是。

这份邀请函，太……古怪了。

算算日子，小年夜快到了。

而这场晚会，其实就是蓝台的小年夜跨年晚会！

值得一提的是。

蓝台，作为几个发展的最好的地方台之一，跨年晚会的含金量，自然是不低的。

可谓众星云集……

问题是。

晚会上受邀到场的艺人嘉宾，基本，都是当晚有节目要出演的，不论是唱歌，还是小品等等……

否则，没节目还要去现场，吃饱撑的？

有那功夫，不如在家陪陪家人呢。

毕竟，晚会又不是红毯，还讲究蹭一蹭……

可。

陈白和王小怡的两份邀请函里，清清楚楚的写明了，两人，只是观众！

上台表演什么的，没你们的份儿！

这不有病么，请艺人去，又不让艺人表演。

而等陈白困惑的，抬头朝乐姐看去。

乐姐很快叹了口气：

“蓝台跨年晚会的承办方，是海浪影视。”

顿时。

陈白明白了！

怪不得，海浪影视，这是故意恶心自己呢。

有一说一。

这年头，跨年晚会，一个艺人，如果连地方台的节目，都没一个的话，基本就代表着，你不是，或者说，已经算不上一线艺人。

路人网友们，可不管什么封杀不封杀的。

你说你家偶像是一线艺人？

笑了。

各大台的跨年晚会，都没资格登台，算个屁的一线艺人！

而海浪，不仅要把这些舆论，强加在陈白身上。

还要让他亲自看着那个舞台，却登不上去！

且。

陈白如果不去的话。

由于封杀还在，其余台，连邀请函都不会送来，到时候，小年夜跨年晚会，陈白的脸，甚至不会出现在电视屏幕里！

坐观众席里，说不定还会被镜头扫到。

要是呆家里……

总之，海浪影视的这一举动，挺恶心的！

而且。

陈白承认，自己被恶心到了！

----------------------------------------

第140章 给我一个合理的解释

陈白看着邀请函，尚且没说什么。

一旁，柳姐的脾气先上来了！

“不去！”

“笑话，堂堂天王，难道就因为，跨年晚会上没露面，就会被人觉得，不是一线艺人了？”

天王，是有特权的。

而这些特权里，自然包括，跨年夜，你爱干嘛干嘛去。

这么说吧，对天王而言。

你哪怕一年躲着不出门。

都不会有人怀疑你过气了。

而陈白，就是天王！

所以，只能说，海浪影视的如意算盘，打错了。

或者说，他们这么做，就是单纯为了恶心陈白一下。

然而。

几分钟后，等陈白低着头，打量了邀请函一会儿，又抬头，看了眼对面屡次欲言又止的乐姐，旋即笑了笑：

“去，干嘛不去。”

“反正我闲着，也没什么事情干。”

一旁的柳姐顿时惊了。

继而有些怒其不争！

“陈白！”

“是，你佛系，你不在乎外人的目光。”

“但这次不一样！”

“一旦你去了，只会让海浪觉得，你陈白好欺负！”

这些道理，陈白自然也懂。

不过，他没急着解释，反而先看了眼对面的王小怡：

“小怡，我和柳姐、乐姐，要谈些公司经营方面的事。”

“你先出去一下？”

“哦。”

从头到尾，几乎没开过口的王小怡，自知留下来，也帮不上什么忙，所以很快听话的，起身出去了，并且小心翼翼的关上了门。

等她一走。

陈白这才转头，向柳姐道：

“我当然不怕过气。”

“可，小怡呢？”

一提王小怡，柳姐先是一怔，接着，也陷入了深深的沉思之中。

是啊。

把王小怡忘了！

公司目前，看似没什么大问题。

被封杀就被封杀。

陈白天王的身份，不存在过气一说。

而周磊近期在《亮剑》中饰演了重要角色，存在感很强。

唯独王小怡！

两个月，没有任何作品面世。

连广告都没有。

虽然，她自身的状态，是调整好了，可要照这样下去，她也很快就过气了。

要知道，年轻女艺人换代的速度，本就比男艺人快得多。

只要王小怡，几个月不露面，立马，就能有一个新的女艺人，代替了她在圈内的地位！

尤其。

陈白可以不在乎跨年晚会。

但王小怡不行！

所以哪怕是观众，她也得去！

起码名义上，是被邀请的！

很快。

陈白这边说完，另一边，乐姐也愁容满面的道：

“我也想过，让小怡，一个人去。”

“可，不行啊。”

晚会嘉宾的名单，乐姐专门去查看过了，海浪绝对是故意的，和陈白、王小怡熟悉的圈内人，一个都没邀请。

想象一下，到时候，王小怡不但不能上台，还孤零零一个人坐在那里……

还不如不去呢！

而听完这番话。

柳姐也无奈的点了点头。

只能是去了。

哪怕，心里怪膈应的。

奈何公司目前除了陈白外，就王小怡一个当红艺人，总不能说放弃就放弃了吧？

再说了，除了一些……原因外，对于这个努力的小姑娘，柳姐也挺喜欢的。

……

转眼。

小年夜。

当天上午，公司。

等王小怡被乐姐，强行拖着，去画好了妆，然后出了公司，上了车。

看着一旁同样打扮了一番的陈白，这才得知，两人要去晚会了。

“为什么？”

王小怡发自内心的，脑门上冒出两个大问号。

甚至，有些气愤。

偶像到底怎么想的？

可是陈白笑呵呵的耸了耸肩：

“反正，闲着也是闲着，能去现场，总比隔着屏幕看晚会要好。”

现场嘛，肯定更精彩一些。

不知为何。

等听完了这番话，王小怡突然冷静下来了，先是狐疑看了他两眼，然后，又自己琢磨了一会儿。

忽的没头没尾的道：

“我以后，一定要给公司，赚很多很多钱。”

陈白一笑而过，没有在意。

等他随后抬头，看了眼前方，副驾驶的柳姐：

“话说，上面邀请我，去春晚了？”

柳姐扬了扬下巴，如同自己要上春晚一样的，格外得意：

“是，郭总，昨晚联系的我。”

一般而言，春晚的节目，其实提前一个月，就已经定好了。

但。

近几个月里，陈白先是帮助上面，弘扬了传统文化。

又有《亮剑》，让无数年轻人，铭记住了当年那段历史。

功劳不可谓不小！

以至于，算是有史以来第一次，距离春晚，仅剩下一周的时间了，十几位台领导聚在一起一商量。

节目单，改！

陈白，来！

主要是，上头那些人，以及京都的许多老爷子们。

都喜欢陈白呐！

私底下都说，越看这个小伙子越顺眼。

副驾驶上，柳姐哼了一声：

“海浪影视影响力再大，也影响不了上面。”

“哼，他们不想让咱们上地方台的小年夜晚会。”

“却不想，咱们还不稀罕上呢！”

区区小年夜晚会。

和春晚，根本没得比！

有一说一。

如果昨晚之前，对于陈白今夜要去蓝台，柳姐心里还有些不舒服。

那么此刻，她已经完全不在意了。

相反，陈白去了，坐在王小怡身边，说不定，还能让导播，顺带着多给观众席的王小怡几个镜头。

更好！

后排。

对于上面突然邀请自己，去春晚，陈白其实也有些意外。

而此刻，看着柳姐开心的样子，他更没想到，后者会有如此孩子气的一面。

真是……

这让他接下来，准备好的话，怎么说的出口嘛。

但迟早得说！

于是，一咬牙，轻咳一声后，陈白硬着头皮道：

“哦，你应该，还没答应郭总吧？”

“那什么，你帮我推了吧。”

推了吧……

简简单单的三个字。

让柳姐脸上的笑意，迅速凝固。

然后，她面无表情的回头，肉眼可见的，目中浮现浓郁杀气的道：

“你说什么？”

“……最好，能给我一个合理的解释！”

深呼吸！

柳姐内心不断安慰着自己，冷静，一定要冷静。

但，没用呐！

那可是春晚诶，全国多少艺人，可能努力一辈子的目标，就是能够登上一次春晚。

如今，甚至为了你，首次破例，临时改变节目单。

这是多少艺人，甚至是其他天王，都不可能享受的待遇！

你特喵跟我说要拒绝？

然而，陈白随后的一句话，却让柳姐无奈的转回了头，然后默默无言的，算是答应了。

“我要回家。”

陈白淡笑着道。

那笑意中，藏着说不尽的温馨……

----------------------------------------

第141章 大寒偶像男团？

雪藏十年。

陈白对家的记忆不多，尤其是后来的几年，就连过年，也从未回家。

或许是因为回去了，也不知该用什么颜面，面对二老。

反倒二老，后来主动去过魔都几次。

但也没看到儿子。

都是被柳姐热情招待一番，便回去了。

即便如此。

陈白清晰的记得，自己刚来到这个世界时，那个迷恋不肯离去的灵魂，心中饱含着诸多歉意。

这些歉意中。

有对粉丝的……

但更多的，还是对于父母……

“放心吧，我会替你弥补上的。”

此刻，陈白心里默默道。

……

副驾驶上。

柳姐很快联系了郭总，将陈白并不打算参加春晚的决定，告知了对面。

郭总一阵可惜。

但，既然是陈白的决定，他也不好说什么。

“替我和陈白说一声，倘若他改了主意，随时通知我。”

“总台好多领导，对他的期待，很高！”

“我们也做过一个事前调查……”

“超过百分之五十的网友，希望在今年的春晚上，看到陈白。”

“尤其是在年轻网友当中，赞成率超过了7成！”

这么说吧。

除了曾经给全国人民的跨年夜，都带来过快乐的某位大爷，没有任何一个艺人，达到过这种数据。

但，陈白达到了。

所以总台才敢开一个特例。

哪怕临时改变一下节目单，也不怕！

因为网友们支持啊！

“好吧。”

听完郭总的话，柳姐无奈的答应了声，算是同意了，回头再劝劝陈白。

但也直说了，让郭总，别抱太大的希望。

等稍后挂了通话。

柳姐再度回头，狠狠瞪了陈白一眼。

尤其是，总台的态度越可惜。

越让她觉得抓狂！

……

陈白倒是不觉得有什么。

上春晚，以后机会有的是。

可陪二老跨年，却是过一年，就少一年了……

所以，他并不可惜！

游子久不归，不识陌与阡。

十年了。

游子，该回家了。

……

回家也是明天的事，今晚，得先度过小年夜晚会。

晚。

6点整。

蓝台外，铺了红毯，陆陆续续开始有嘉宾下车，在四周的各种长枪短炮下，进入电视台里。

前面排了一长串保姆车，陈白一行人，急也没用，慢慢等着。

“哇！”

偶尔，前面要是传来欢呼声，那就是代表，有年轻的一线艺人，下车后露面了。

相比之下。

老一辈艺人的动静，就要小很多。

这也和粉丝们的年龄层有关系。

而随着呼唤声的频率越来越快。

陈白心里渐渐有了数。

看得出，这次海浪影视负责筹办的小年夜晚会，其实就一个宗旨。

年轻！

历年来，这种大型晚会，各大台比拼收视率，都会是一场惨烈的厮杀。

而海浪影视，今夜算是直接放弃了四十岁以上的观众群。

摆明了，是要让所有年轻观众，今夜从头到尾锁定在蓝台！

这倒没什么。

不过。

随着前头的车辆，不断前移。

很快，再有几辆车，就要轮到陈白、王小怡了。

就在这时。

停在电视台门口的两辆保姆车上，先后下来十几个年轻人，头发染得红红绿绿的，穿着打扮……一言难尽的很！

就跟国外产的葫芦娃聚一块了似的！

立马，被保安们拦在两边的粉丝人群里，爆发出了今夜以来，最响亮的一次欢呼声：

“哇，朴欧巴！”

“是我家星哥哥！”

“真的是少年团诶，哥哥们快看过来！”

“啊，我晕了……”

“还是海浪面子大，居然真的把哥哥们请来了！”

倘若，只是粉丝们，这么吹捧，也就算了。

偏偏，那十几个年轻人，也大部分，脸上带着骄傲的神色，扬着下巴朝四周挥手。

就好似。

今夜，他们就是主角！

其它人，都得靠边站！

年轻气盛嘛，也能理解。

可当其中两个年轻人，面带笑意的，朝四周的粉丝们，挥手问好后，转头私下里低声交流时……

他们说了什么，陈白不知道。

但清楚看到，两人目光交汇时，闪过些讥讽的笑意。

好似再说。

真是一波大好的韭菜呐……

车内。

陈白不自觉皱了皱眉。

“他们，不是我们龙国的艺人吧？”

“你也认识他们？”柳姐惊讶的回头。

陈白摇了摇头：

“那倒不是。”

不需要认识。

主要是，国人，谦虚、有礼，已经成了一种习惯。

一个国内的艺人，尤其是年轻艺人，要是敢在公开场合，如此张扬，早被网友们开喷了。

柳姐随后道：

“他们是宇宙国近年最火的一个偶像团，在国内的知名度也不小，据说有上千万粉丝……”

“你也知道，宇宙国的娱乐业，相当发达，每年仅仅是靠着输出电视剧、综艺等等，就能从我们国家捞一大笔钱……”

说宇宙国是靠娱乐业立国，都不为过。

陈白随意的点了点头。

他对这些，倒是不怎么了解。

“不过，我们的小年夜晚会，他们来，合适吗？”

柳姐想了想：

“其实，也没什么不合适的，年轻人喜欢嘛。”

“再说了，音乐无国界。”

“另外我觉得，海浪请他们来，应该也是为了加深和宇宙国那边的合作……”

“哦。”

陈白哦了一声，没再说什么。

不过等又过了一会儿，他终于忍不住转头，看了眼旁边，正拿着手机，和粉丝们在微博上交流的王小怡：

“你们年轻人，现在都喜欢这种类型的艺人？”

什么类型？

就是……花里胡哨，看着就是华而不实的那种。

立马。

被询问的王小怡不乐意了，好看拱了拱鼻子：

“陈哥！”

“别人不清楚，可我是谁的粉丝，你还不知道吗？”

陈白顿时一拍脑门，也对。

而王小怡接着更是撇了撇嘴：

“十几个人，加在一起，才一千万粉丝而已，有什么好得意的……”

……

似乎，就是为了回应王小怡这句话。

又过了两分钟后。

当缓缓移动的车队，终于轮到了陈白一行人。

紧接着。

陈白，王小怡下车。

在车门被拉开的那一刻。

四周的记者们，恨不得把内存卡一次性用光。

啪、啪、啪、啪。

各种闪光灯亮个不停！

须知，今夜，是通过《亮剑》这部剧，人气再上一层楼的陈天王，自两个月前喊停全国巡演后。

第一次公开露面！

人虽然一直没出现。

可热搜里，陈白的名字，始终没有掉出过前十！

因为，前阵子。

几大音乐平台的颁奖典礼上，年度十大热歌里，陈白一人，包揽七首！

《燕归巢》，《少年说》……

而且余下的三首，也和他有关。

周健：《难念的经》。

朴木：《生如夏花》。

陈易迅：《不要说话》。

可以说，年度十大热歌，被陈白一人打包了！

连口汤都没给别的歌手留……

除此外。

年度金曲制作人，年度最佳男歌手，年度最佳摇滚歌手，年度……

那一日。

世人已经明白。

陈天王，无愧天王称号！

----------------------------------------

第142章 懂什么叫音乐吗？

几大音乐平台的奖项，虽然没有各种颁奖典礼那么正式。

但含金量，却一点都不低！

因此，在这些奖项出炉后。

网友们都笑称，去年的娱乐圈，可以被称为：陈白年！

此刻。

陈白一下车。

便已经受到了媒体们的重点关照。

还有另一边的王小怡。

她最后一次露面。

是在演唱会上，途中，蜂巢放出话来，要将她封杀。

但陈白也直言，要力保她。

此事。

在热搜榜上，呆了足足有一个多月，热度才消退。

如今，看到女神重新归来，而且精神状态，比之前更好，顿时，众多粉丝悬着的心，已经落回了肚子里。

且，他们看向陈白目中，很是感激。

总之。

眼下随着陈白、王小怡两人一露面。

两侧的人群中：

“陈哥YYDS！”

“十年老粉，听说陈哥要来我们城市了，必须来欢迎一下！”

“最年轻的天王！”

“我去，本来是为了接XXX来的，没想到陈哥也来了？！”

“天大的惊喜啊！”

主要是，之前晚会放出的节目单里，并没有陈白。

因此，陈白的到来，属实出乎了他们的预料。

粉丝们可不管，陈白没有节目，为什么还来了。

对他们而言

只要能看到陈哥，就是血赚！

“陈哥，陈哥！”

一时间，欢呼声震天。

而在这些声音中，偶尔也夹杂着：

“女神，我爱你！”

“陈王cp，天下无敌！”

“在一起，在一起……”

“感谢陈哥！”

旁边，听到那些粉丝们表白的声音还好，但每次听到cp粉们起哄的声音，王小怡总会下意识的，脸红一下。

然后幽幽瞧一眼粉丝们。

不过那酥酥麻麻的眼神，没有任何杀伤力，反而让粉丝们感慨。

经历了被封杀的事情后。

女神，明显又成长了不少。

也更有女人味了！

……

如果说。

之前宇宙国的偶像团露面时，人群里爆发出了第一次最激动的欢呼声。

那么此刻陈白露面。

算是将气氛，彻底带入了高、潮！

包括先前那些欢迎偶像团的小女孩们，此刻也纷纷呼喊起了陈白的名字。

谁说。

追星就只能追一个的？

陈白，一样是她们的偶像！

“陈哥，陈哥！”

欢呼声，震天动地！

值得一提的是。

红毯一共百米左右。

不算很长。

但为了照顾粉丝们，还有让现场的媒体们拍照，许多艺人，都走的很慢，偶尔还会停下， 摆几个姿势。

此刻。

队伍尾端，突然传来了如此大的动静，使得不少艺人，都纷纷回头。

而等他们回头一看。

哦，陈白啊。

那没事了。

这位陈天王，近来算是最火的艺人了，所以有这样的动静……

正常。

太正常了！

比不了。

也没法比。

只是，国内的艺人们，或许都心里有数，可国外的……

前方。

已经快要进入电视台的位置，十几个年轻人突然回头，然后，齐齐皱了下眉。

最中间的两个年轻人，更是匆匆唤来了经纪人，然后用宇宙国的语言交流道：

“那个人是谁？”

“很有名吗？”

经纪人看一眼陈白的方向，也不是很清楚，毕竟，他对龙国的娱乐圈，并不熟：

“哦，好像是，龙国一位新晋的天王。”

“听说，音乐造诣很高！”

然而。

听他这么一说。

两个宇宙国的年轻艺人，齐齐笑了。

然后，整个团的十几个男偶像，都笑了。

天王？

龙国的娱乐圈，尤其是乐坛，已经没落到这种地步了吗？

什么阿猫阿狗都能成为天王？

有一说一。

曾经。

龙国的娱乐圈，的确厉害过。

但那已经是上个世纪的事情了。

《英雄本色》，《赌神》，哥哥、润发哥、青霞姐等等……那是陪伴了他们宇宙国一代人成长的优秀作品，后者也是些优秀的歌手和艺人。

至今，在他们国家的综艺上，都仍旧会被提及。

到后来，周董……

他们也认可。

可，到此为止了。

后来的龙国娱乐圈，尤其是歌坛，彻底落寞了，再没有出现过，一个可以扛鼎之人。

更没有一个歌手的作品，可以和国际接轨。

充其量是在龙国内，自娱自乐罢了。

否则，怎么会有大批在他们宇宙国混不下去的艺人，无奈来到龙国发展，然后等赚了个盆满钵满后，才心满意足的回去？

而现在。

一个叫陈白的，听都没听说过的歌手。

突然跳出来，号称是天王。

简直让他们笑掉了大牙。

眼下，两个年轻人，队长，朴灿星，副队长，金智晗，纷纷摇了摇头。

前者冷着脸，淡漠道：

“音乐无国界。”

“这句话，指的是曲子。”

“但龙国的音乐，走偏了，太重视歌词。”

“所以对于不懂他们龙国话的人而言，那些歌，永远无法和国际接轨。”

再不然，就是太本土化了，总之，不够国际。

而节奏，曲子，才是他们宇宙国音乐的核心。

说白了。

龙国的音乐，重视内容和共感。

而他们国家的音乐，更注重舞台观赏性！

倘若。

朴灿星的评价，还算是站在其自身的立场上，比较“中肯”的话。

另一边，金智晗的话，就纯粹是侮辱人了，只见他得意的仰着头：

“哈哈，一群连国际上的音乐大奖都没得过的废物，也配谈音乐？”

“龙国人，懂什么叫音乐吗？”

不过。

他这话一出口，立马让旁边的经纪人，以及队长朴灿星瞪了过来。

尤其是经纪人，苦着脸讨好道：

“我们现在是在人家的地盘，万一这段话被传出去了……”

金智晗不耐挥了挥手：

“好好，我不说了就是。”

……

稍后。

等他们重新迈步，进入了电视台里。

只是，这一行人并没有发现，刚才就在他们脚边，丢着一个拳头大小的，闪光的东西。

而在十几米外。

一个记者，看着、听着笔记本内，传送回来的画面，以及声音。

已然激动的不能自己。

不出意外。

他，要发了！

……

晚些时候。

等陈白进入了电视台，便直接到了晚会的场地，然后，和王小怡一起，耐心的等待了起来。

7.30，晚会正式开始。

之后的一个多小时。

讲实话。

陈白始终心不在焉，主要是……没他什么事啊！

直至。

那个所谓的，宇宙国最火男团，开始登台。

陈白这才抬起了头。

主要是好奇。

这些宇宙国的小鲜肉，到底有什么厉害的地方，可以吸引上千万国内的粉丝？

----------------------------------------

第143章 贬低龙国歌手

随着偶像团一上台。

顶上，一束灯光打下。

然后，跟着动感的节奏，十几个年轻人在台上又唱又跳。

显得活力四射。

重要的是，这一首曲子里，融合的元素极多。

说唱、雷鬼、电音……

听上去，就给人一种格外时尚，青春的感觉。

更别说他们的舞蹈。

整齐划一，动作难度，相当大。

而且主唱的唱功，相当不弱。

……

台下。

陈白观看着，先是点了点头，然后摇了摇头。

事实证明，这帮小年轻，并非银头蜡烛枪，而是有些真材实料的。

当然了，只是有些而已。

另外他点头，是因为宇宙国的娱乐业，的确很发达。

尤其是偶像艺人。

从小就开始当练习生，最后经过激烈的竞争，还要有一些运气成分，最后才能出道。

十几年的苦练，注定他们的基本功，肯定不会太差。

这一点，自然是国内的环境，比不上的。

毕竟，国内的许多年轻艺人，都是大学毕业后，才踏入圈子里的，就算有些大学期间，已经出道。

但真正要在音乐这条道路上，学习，钻研，仍旧要等毕业之后。

不过，事无绝对。

万事有利就有弊。

所以陈白又摇头。

正因为宇宙国娱乐业太发达了。

他们的歌曲，已经可以如工厂的流水线一般生产出来。

就好比。

木材加工厂生产出来的家具。

好看，也能凑合着用。

甚至，比起一些手艺不精的年轻木匠做出来的东西，可能还要更好些。

但。

永远不会有人觉得，加工厂的家具，具备观赏性和收藏价值。

反而，等那些年轻木匠，变成了大师级别的老木匠。

经过数周、数月的雕琢，润色，最后才打磨出一套家具。

这样的作品。

已经不仅仅是价格高低的问题了。

后者，才有资格，被称之为是艺术！

……

台上。

一曲表演结束。

偶像团的十几个年轻人，准备挥手致谢，打算告别。

晚会现场还好。

电视台外，悬挂着的大屏幕上，实时转播着晚会的场面。

无数寒风中等候着的小女孩，只为了能等哥哥们出来时，再看到他们一面。

所以随着表演结束。

人群中已经又爆发出一阵欢呼声。

“欧巴，太帅了！”

“啊啊啊，星哥最后那个眼神太杀了！”

“……”

就在这时。

异变突起！

先是有一个女孩，手机响了下，然后，收到了朋友们推送的一条视频。

然后。

越来越多的女孩们，低下了头，看起了手机。

很快，欢呼声停止，四周寂静下来。

而等她们再抬起头。

目中充满了不敢置信……和愤怒！

为什么？

欧巴们，怎么会说出，那样的话？

……

同一时间。

电视台，后台。

海浪的老板唐威，今天一直呆在现场，足以看得出，他对今晚的晚会，有多重视。

毕竟，蓝台，可不是什么小电视台。

今天的晚会，要是出了一点岔子，他们公司，也就别想在国内的娱乐圈里混下去了。

以至于。

当他早些时候得知，陈白居然来了的时候。

都没时间理会。

反正，发那两份邀请函，仅仅是为了恶心一下陈白，顺便，给其提个醒。

九峰传媒认怂了。

他们海浪，还没有！

除此之外，没有任何别的意义。

“对了，等少年团下来之后，让他们别急着走，我还安排了些主流媒体采访他们……”唐威道。

事实上。

宇宙国的艺人，能在国内混的风生水起。

幕后，海浪影视功不可没！

毕竟。

在语言都不通的情况下，宇宙国的艺人，想来龙国捞钱，哪有那么容易。

海浪，就是他们背后最大的推手！

自然，靠着和众多宇宙国艺人，签订了一份国内的经纪人合同，海浪也赚了不少钱。

这也是为什么，旗下没有太多当红艺人的海浪，为什么能在圈内混的风生水起。

他们，不生产优质艺人。

而是，专门从国外引入！

不过，就在唐威，和现场的一个员工打了声招呼，让他留住少年团之后。

远处。

助理突然慌张、惊惧的跑了过来。

只见他拿着平板的手，都在颤抖。

唐威皱了下眉，刚想呵斥，但等得知，发生了什么事情后，很快，他也慌了！

额头上，大滴的汗珠落下。

“这帮蠢货！”

愤愤的看了眼舞台的方向，唐威怒声骂道。

这个宇宙国的男团，方才，居然在电视台门口，说了龙国艺人的坏话。

而且。

把龙国的歌手，都贬低了一番。

甚至，还专门提了陈白……

说他是什么阿猫阿狗？

蠢！

真特么以为在你们宇宙国，有了些名气，就可以来龙国撒野了？

有一说一。

对于陈白，唐威只是因为，自尊心原因，想要找回面子。

但他从不否认，后者，真的有才！

有大才！

且。

陈白近来，太火了！

这是人人都知道的事情。

所以连他，当初都没敢明着说，要封杀这位新晋天王，而是取了个巧，说要封杀嗨乐。

可眼下。

这帮自以为是的宇宙国小崽子，居然敢点名，批评陈白。

你们是要上天呐！

……

几秒的时间里，唐威的心情，从愤怒，到担忧，再到惊惧，最后重新冷静下来。

“去！”

“不管动用什么手段，都要给我，把这条新闻压下去！”

不惜一切代价！

否则。

海浪邀请来的宇宙国艺人，在小年夜，国人举国同庆的节日里。

公开侮辱龙国艺人！

侮辱一位新晋天王，还说龙国歌手，懂什么音乐？

唐威甚至不敢想象，一旦这条新闻无法掩盖下去，海浪将承担什么样的后果。

千里之堤，毁于蚁穴。

最后演变成灭顶之灾，也说不定！

实在是，此事的影响，太大了。

尤其从前两年开始，国人就相当反感，好些宇宙国艺人，来国内捞钱之后，等回去他们国家，就大肆说国内的坏话……

一群白眼狼。

这是在反咬他们的衣食父母。

不孝子！

……

有一说一。

海浪员工的工作效率，确实快。

在助理迅速联系了公司的宣传部门，短短几分钟之后。

网上的那条新闻，已经删了。

好多流传出去的视频，也被公司高价收回。

然而，没等唐威松了口气。

网上。

先是嗨乐官方微博，亲自上传了那段视频。

紧接着。

已经重新变回千万粉丝的大网红，嘘嘘工作室，一声令下：

“键来！”

一时间。

数百万网络老祖安们，动了！

后台，唐威的面色，瞬间变得惨白！

他心里，只有一个念头。

自己辛辛苦苦打造的娱乐帝国，多半，要完了！

----------------------------------------

第144章“友好交流”

晚会的观众席里。

陈白一开始，还不知道发生了什么。

只是看到，四周，突然传来一阵阵骚动，许多人，时不时的，看一眼手机，然后又看一眼自己。

而舞台上。

少年团的十几个年轻人，通过耳麦里传来的声音，似乎也明白，发生了什么。

因此一时间，慌了！

他们可没忘了。

现在，正身处龙国。

更别提台下的那一道道视线，已经都充斥满了敌意！

主要是，谁能想到，他们私下里交流的谈话，居然会被传出去！

……

台下。

“陈哥，你看。”

王小怡率先察觉了不对劲，加上，收到了柳姐的信息。

等她匆匆打开微博，看了眼公司上传的视频后，很快，满脸气愤的，将手机递给了陈白。

陈白低头一看：

“……”

“龙国人的音乐，走偏了……”

“……”

“笑话，龙国人，懂什么音乐？”

“……”

“不过是在他们的国内，获得了些成就，有什么好沾沾自喜的！”

“连国际性的大奖都没得过，也配谈音乐？”

“……”

一段视频。

陈白看完，也不禁愕然了。

旋即，满脑子都是种……荒唐的感觉。

只能说，这帮宇宙国的小年轻——挺“可爱”的？

倒是一旁的王小怡，生气归生气。

但目中很快闪过些黯然：

“陈哥，可他们说的，又好像很有道理……”

“国内的歌坛，真的，没落了吗？”

其实。

不单是王小怡。

由于今晚受邀而来的，大部分，都是年轻艺人。

此刻，在得知了那段视频的存在后，许多年轻艺人，无比气恼。

却，又不得不承认。

台上那群白眼狼，说得对。

事实就是，国内的年轻一代歌手，都没得过国外的大奖！

相反。

宇宙国的艺人，虽然获奖的数量也不多，但总还是有那么几个的。

尤其。

当台上的十几个年轻人，或许是自知，事情闹到这种地步，以龙国人的性格，肯定是不会欢迎他们再来了。

事已至此。

连道歉都不必了！

索性，便那么大大方方的站在舞台上。

似乎就是等着，有人能上去反驳倒他们。

嚣张！

这一幕，让台下众多年轻歌手，无比气恼。

却又无可奈何。

有一说一，论专业，他们，的确还不是这些十几年练习生的对手。

……

同一时间。

导播台。

今夜出了这么大的事，已经是妥妥的播放事故了。

但，晚会还没结束。

所以，得想办法补救。

只是，哪怕把那少年团赶下去了，强行让晚会继续，似乎也不合适……

而就在总导演，一筹莫展，恨不得，想把海浪影视的人都给生吞活剥了的时候。

你说你们好好的，没事请一帮宇宙国的艺人来做什么？

忽的。

从几十个摄像机传送回来的画面里，看到了一个身影后。

总导演只觉得，找到了救星。

“快，把镜头，全部转到陈白！”

“把话筒给他！”

……

观众席里。

陈白自然还不知道，导播室里发生了什么。

还在翻看着手机。

有一说一。

柳姐还是很有能力的，第一时间，就抓住了这个可以打击海浪影视的机会。

上传视频。

联系徐旭。

一气呵成。

此刻，网上已经是骂声一片了：

“晦气，我们国家的小年夜，蓝台怎么想的，请一群垃圾来？”

“滚，我们不欢迎你们！”

“搞笑，龙国的乐坛如何，都轮不到你们这群跳梁小丑评价！”

“气死我了，现场的歌手呢？就没有一个人，能上去让他们见识一下，我国乐坛的真正水平？”

然而，还真没有。

甚至，等陈白放下手机，转头一看。

得嘞。

四周一大片艺人里，自己，居然是少数几个，已经到了而立之年的。

且除了他之外的那几位，并不是歌手。

这就挺郁闷的……

但凡，今夜有一位歌坛中坚一辈的人在，甚至都不需要那些真正的大佬们来，也不至于，让一群国外的小年轻，在台上如小丑一般的蹦跶。

无奈，看来还是得自己解释一下了，正好，旁边的王小怡，问出了问题：

“国内的乐坛，真的，没落了吗？”

陈白当时就笑了。

“混淆视听。”

“颠倒黑白。”

“自以为是。”

三个成语一出。

四周，无数视线，已经朝着他这边看来。

陈白也不在乎，耸了耸肩：

“首先，要说音乐不分高低。”

“那肯定是骗自己……”

“但，如果是用大奖来评判一首歌，一个歌手的好坏，那更是无稽之谈，说出去都让人笑话。”

“尤其，国内的歌手，为什么没能在‘国际’上获奖，懂的都懂。”

顿时。

四周众多年轻歌手，先是一愣。

很快也笑了！

是啊，那些宇宙国的年轻人嘴里，一口一个国际。

可，什么是国际？

估计对他们而言，西方的奖项，就叫国际。

而国内的音乐人为什么没能获奖，真的是因为音乐性不够？

算了吧。

有些原因……不提也罢

至于宇宙国为什么可以。

这很好理解，说白了，宇宙国就是西方养在龙国旁边的一条，咳。

主人心情好了，给宠物丢了几块骨头。

也亏这帮宇宙国的艺人，还能沾沾自喜，引以为荣的炫耀出来。

正好。

旁边，有个工作人员，此刻跑过来，给陈白递了个话筒。

陈白索性接过来，起身，冲着四周笑了笑，然后直视着台上那个叫朴灿星的年轻人道：

“我叫陈白。”

“呃……就是你们口中那个阿猫阿狗。”

随着陈白，用有些无奈，委屈似的语气，说出这句话。

晚会原本紧张的气氛，忽的，缓和了许多。

倒是陈白，随后自顾严肃起来：

“大家都是歌手。”

“只当是正常的友好交流一下。”

“对于你刚才在电视台门口说的那些话，我倒是有些不同的看法。”

而听到陈白这番话。

在场众人心头都闪过一个词。

大气！

台上那些小年轻，可以不当人，不说人话。

但咱们不行。

这叫大国风度！

而等陈白迈出一步，第一句话，就让台上的朴灿星等人，面色瞬变，气的直咬牙。

“首先，你说龙国的音乐，重视歌词内容。”

“肤浅。”

“那叫文字之美。”

“当然了，这种感觉，你们没法理解，也很正常。”

他倒是没说明理由。

可无论是台下的观众们，还是台上的朴灿星等人，立马都明白了这番话里的深意。

为什么？

因为宇宙国的文字，压根就是各国文字杂糅在一起后的四不像。

所以。

不是他们不重视歌词。

而是他们想重视歌词，都做不到！

----------------------------------------

第145章 怼

“这是第一。”

陈白笑呵呵，慢吞吞道。

然而，他的语气虽然缓慢、温和。

说出的话，却一点都不客气。

四周，皆是一片倒吸凉气的声音。

嘶。

友好交流？

这上来第一句话，就直指人家最大的痛处。

简直戳心戳肺。

还真是……有够友好的呢。

不少人今夜，第一次，对陈白有所改观。

谁说这位新晋天王，脾气好的？

或许，平日里的陈白，的确很随和。

但，一旦有人触及到了他的底线……

敬人者，人亦敬之。

不敬人者,当以其人之道，还治其人之身！

于是乎。

四周渐渐有一些互相熟悉的年轻艺人，交换了个眼神。

记住了，以后说什么，都别招惹这位以“佛系”出了名的天王！

佛系？

都特么是表象！

……

台上，朴灿星面色黑青的咬紧了牙。

原本。

他还不理解，自己说的那些话，纵然有侮辱龙国艺人的嫌疑，但毕竟是实话。

这些龙国艺人，不反省就算了，有什么好生气的？

但现在，他也体会到了同样的感觉。

因为，哪怕陈白说的也是实话，却让他有种，狠狠被羞辱了的感觉！

不能就这么算了！

没理会身后几个队友的阻拦。

有队员小心翼翼道：

“朴哥，算了吧，这里毕竟是龙国。”

“继续和他们争下去，万一……”

主要是，不值得！

朴灿星却只是挥了挥手，冷着脸朝陈白看去：

“好，不说歌词。”

“那曲子呢？”

歌词方面，他没话说。

作曲呢？

就以刚才他们唱跳的曲子为例，混合了电音、雷鬼等众多国际性的音乐元素。

龙国，有这么优秀的作曲家么？

如果有。

为什么已经很多年，没有一个龙国歌手，可以像他们一样，在全世界大部分国家，都有很多粉丝？

而当周围众多视线，再度落回陈白身上。

陈白只是摸了摸鼻子，神色古怪道：

“很多粉丝？”

“别的国家，我倒是不了解，但你们在龙国，貌似也就千万粉丝。”

甚至，这个数字，没有任何证据可以证明。

只是，海浪这么公布了。

外界也就听之信之了。

“而且千万粉丝，平均到你们头上，一人不足百万……”

在这个，就连网红，都得达到千万粉，才好意思说，自己是大网红的时代。

一群粉丝量连百万都没有的宇宙国艺人，凑一块，勉强凑出了千万粉。

就敢说自己是很红了？

谁给你们的脸？

噗呲。

四周，不少人都听出了，陈白话中的调侃意味，忍不住笑出了声。

是哈。

这么一算，台上那群宇宙国男偶像，的确没有什么可吹捧的。

一人几十万粉，甚至可能几十万都没有。

还不如他们呢！

倒是台上的朴灿星。

立马听出了，这番话里的讽刺意味，顿时气不打一处来！

不过，就在他想强调，不要说这些有的没的。

只谈论音乐！

下方，陈白已经收敛了笑意，正色起来：

“呃。”

“既然诚心你问了，那我就认真一点回答你。”

“首先。”

“我们国家有很多优秀的作曲家，你口中的那些音乐元素，他们同样很熟悉。”

就好比陈白自己。

虽然创作的，大部分都是流行乐。

但不代表，其余领域的音乐类型，他就不懂。

古典乐。

乃至电音。

他同样喜欢。

“之所以没有将这些元素，混合进入曲子中，只是因为，没必要啊。”

“因为你口中的那些音乐类型，在我们国家，很小众。”

说白了，几乎没人听的音乐。

还费心创作它做什么？

尤其，大部分作曲家，辛苦创作，除了喜欢，也是要赚钱的……

台上。

朴灿星冷笑一声。

因为在他看来，陈白的解释，未免太牵强了。

没必要？

小众？

这算什么理由。

以雷鬼为例，在他们宇宙国，同样接触的人不多，但他们的作曲家，仍旧把这一元素，融合进入了曲子里。

起码，在朴灿星眼里，这是因为，他们的作曲家，有才！

然而，等他说出了自己的看法。

愕然发现。

下方的陈白，表情，渐渐变得哭笑不得了起来。

陈白道：

“看样子，你连你们宇宙国的音乐，为什么要接轨国际，都没想过。”

这……

闻言。

朴灿星也愣住了，这个问题，他还真没有考虑过。

难道不是因为，他们国家的娱乐业，太过发达了，自然而然导致的吗？

陈白摇了摇头：

“蕞尔小国，没土地，没资源。”

“想要靠娱乐业立国，自然要想方设法的，从外面赚钱。”

“所谓接轨国际。”

“不过是为了，能让自己国家的娱乐业，进入更多的国家。”

“所以，你们的音乐，才越来越，所谓的‘国际性’。”

国际性，不过是他们用来美化自己的称呼罢了。

说白了。

就是故意的，将各种音乐元素，越多越好，强行融合到了一起，好为了从国外捞钱。

只是，这样创造出来的音乐。

充满了铜臭味。

没有任何真情实感。

还能被称为音乐嘛？

偏偏，台上姓朴的年轻人，还以此为荣。

陈白都不知道该说他什么好。

天真……

其实就是蠢！

“但我们龙国不一样。”陈白继续道：

“你脚下的这片土地，养育着十几亿人口。”

“更是全球第二大经济体。”

“这意味着，龙国的歌手，作曲人，没必要和你们一样，刻意去迎合国外的音乐喜好。”

说白了。

国内的钱，都赚不完。

有必要去惦记着国外的么？

当然了，提钱就俗了。

但这样的大环境，的确给了龙国的歌手们，更好的创作空间。

台上，正当朴灿星目瞪口呆，只觉得一直以来，竖立起来的自信的世界观，都渐渐被瓦解。

他不愿意相信，自己喜欢的音乐，事实上，早已经沦为背后的那些资本们，捞钱的工具。

有一说一。

这样的情况，龙国内自然也有。

但，远没有宇宙国的娱乐圈严重！

好在，紧接着，陈白总算说了句好听些的话：

“不过，刚刚听了你们的歌。”

“确实，努力了这么多年，你们宇宙国的作曲家，已经能够很好的，将各种西方的音乐元素，都融合到一起。”

结果下一秒，等他再度开口。

说出的话，彻底让朴灿星的脸上，没有了血色！

----------------------------------------

第146章 口说无凭，那就唱一首吧……

“但，我并不羡慕。”

陈白耸了耸肩。

是，宇宙国的音乐，的确很好的，将西方的一些音乐元素，吸纳了过去，甚至可以说，是完美的抄了过去。

但，龙国也做到了。

毕竟，国内的音乐人，也没闲着。

只是，两国努力的方向，不一样罢了！

“这么说吧。”

“你们的确学习了，很多西方的音乐元素。”

“但，你们自己的文化，还剩下些什么呢？”

相比之下。

龙国的流行乐，看似，近些年没有大的发展。

实际上是因为，许多音乐人，都在不断尝试着，将本土的音乐文化，和外来的音乐文化，很好的融合在一起。

既要学习外来的。

也要保存自己的。

这，才是国内的音乐人，正在做的事情！

哪怕，陈白没有正式提出，古风这个音乐类型之前。

已经有很多歌手，将古筝等古典乐器的声音，加入旋律之中了。

这个过程。

或许缓慢，或许很长时间内，都仍旧无法让国内的音乐真正走出国门，被国际接受。

认可。

最后喜爱。

但，只要有进展，就是好的！

甚至，国内的音乐人，其实已经取得了很好的成果。

越来越多的孩子，不是学钢琴，而是学习古筝、古琴，就是最好的证明！

这代表着，本土的音乐，已经很好的，和现代乐，融合起来了！

值得一提的是。

别忘了，吉他、钢琴等等，事实上也存在几千、几百年了……

而宇宙国，至今为止。

不过是将几种舶来物，再度整合罢了。

当然，这本来也是他们最擅长的事情。

抬头时，看向朴灿星，陈白的目中，甚至有些同情：

“我们龙国，做的，起码是自己的音乐。”

“可你们呢？”

“没记错的话，你们宇宙国，也有伽倻琴、大令等传统乐器……”

尽管，就连这些少的可怜的传统乐器，都是从咋们这流传过去的。

“可，如今你们国内，还有年轻人，传承，喜欢这些么？”

朴灿星面色惨白。

被说的哑口无言。

事实上，他们宇宙国，是最喜欢，炫耀自己少得可怜的文化的。

但今天，当他发觉。

所谓的传统，其实，已经快要被他们抛弃完了。

整个人如失了魂一般。

从一开始，发觉自己国家的音乐，暗中早已充满了铜臭味。

大受打击。

到此刻，他更是整个人都麻了。

而陈白，说的也累了。

就在这时，身边有一些年轻艺人，兴奋、激动的道：

“陈哥，跟他们讲这么多做什么？”

“直接上去唱一首！”

“让他们见识见识，我们龙国，仍旧有优秀的音乐人！”

此刻。

四周一群年轻歌手，只庆幸，陈哥，陈天王今天来了！

否则，这番闹剧，指不定该如何收场。

最最关键是，看着陈白，他们心里，是真有底气啊！

谁不知道。

陈哥的音乐造诣，那是真高啊！

然而，闻声的陈白，只是摸了摸鼻尖：

“这，不好吧……”

毕竟，晚会是有节目单的。

虽然，闹成现在这样，节目单，估计也没用了……

……

导播室。

总导演同样听到了陈白的话，翻了翻白眼。

心说从刚才开始，你都讲了几分钟了，现在才想起来，我们晚会有安排好的流程？

是不是晚了一点？

但。

对于陈白，总导演是真的感激呀。

本来，妥妥的播出事故。

倘若要是连个挽救的人都没有，麻烦只会更大。

但，从陈白开口之后，仍旧在直播的晚会，口碑已经挽回了不少。

甚至。

当热搜里头，陈白怒怼宇宙国当红男团，直接冲上了第一位后。

晚会的收视率，彻底炸了！

同一时间。

等总导演看了眼，网络上转播的直播间里：

“陈哥威武！”

“还是我陈天王霸气！”

“佛系男神，手撕当红男团，66666……”

“YYSY，陈哥刚才那番话，听着真解气啊！”

“区区蛮夷，也敢跑来我们国家撒野。”

“……”

顿时。

等总导演回头，又转了转眼珠子：

“去，务必邀请陈天王，上台演唱一首！”

实在是，他走不开。

否则，总导演，都想亲自去求求陈白了。

用力揉了揉脸，总导演此刻，都快哭了：

“不管什么条件，都随他提，眼下，也只有陈天王，能救咱们一命了！”

让陈白唱歌，都是其次。

关键这么一来，就能有一个合理的解释，先让宇宙国的男团，离开舞台了。

之后，晚会自然就能够继续进行下去了！

至于其他的，一切等晚会结束了再说。

譬如海浪影视。

等明天，台里，肯定会好好和他们算算这笔账！

……

观众席。

随着一个工作人员，迅速向陈白跑来，说明了来意。

再加上，台上的朴灿星，咬紧了牙，始终是一副，“没有亲眼看到你的实力前，我不服”的表情。

事实上，他对龙国的乐坛，并不是很熟悉。

都是道听途说。

而今天晚会上台的，也都是些年轻歌手。

水平还不如他。

朴灿星此刻，只想知道，陈白这个龙国的新晋天王，音乐造诣，到底有多高！

后者到底有没有资格，刚才骂孙子似的批评他！

“陈天王。”

台上，朴灿星快要咬破了嘴唇，再度开口：

“口说无凭。”

“请让我见识一下，你们龙国的音乐人，到底有多厉害。”

说的再多，都是纸上谈兵。

方才陈白，始终强调，龙国的音乐，重视真情实感，令人动容。

他倒要看看。

究竟到底什么样的音乐，当得起这番评价。

倘若，陈白说了那么多，最后唱的歌，却让他觉得，没那么优秀……

呵呵。

下方，陈白本来正打算，拒绝晚会工作人员的提议。

主要他今晚，就是来当观众的。

可，听到台上的朴灿星，这番不见棺材不落泪的话，再加上，旁边的王小怡，也目中冒光的，合着双手央求道：

“偶像，唱一首嘛。”

“就一首，我都好久没听你的现场了……”

有一说一。

每次看陈白的现场，王小怡都觉得，能学到很多经验。

再加上，四周有不少歌坛后辈，仍旧在期待的看着他。

陈白：

“……”

片刻，等他回头，犹豫着和那工作人员道：

“要不，我就唱一首？”

立马，工作人员一拍大腿，已经笑没了眼睛：

“陈天王请稍等，我们马上安排！”

……

后台。

本就已经，急的如锅上蚂蚁似的唐威。

在得知陈白要上台后，更是整个人都凌乱了！

----------------------------------------

第147章 这才叫音乐

后台。

当朴灿星带着他的队员，从台上下来。

陈白也来到了后台，准备登台。

两人首次面对面站在一起。

陈白目中有些诧异：

“你们的歌，大部分，都是你自己的写的？”

方才，王小怡闲着无聊查了一下。

惊讶发现，这个偶像团大部分曲子，都是出自朴灿星本人。

朴灿星：

“……”

哑口无言。

实在是，他还没从方才的打击中走出来。

陈白的话，简直是将他的三观，重塑了一遍。

至于他们的歌，的确大部分是他写的，在宇宙国，其也是出了名的音乐才子。

所以，对于年长几岁的陈白，朴灿星才更加不服！

没有回答。

片刻，直至陈白找工作人员要了一把吉他，登台之前。

朴灿星才终于回过神，冷着脸问道：

“你要唱什么歌？”

“……”陈白道：“不知道，上去了再想呗。”

耸了耸肩，他接着道：“如果实在想不出，那就现场创作一首。”

！

现场创作？

你特么……

这一刻，朴灿星彻底凌乱了。

但紧接着，他又狠狠咬了咬牙。

好！

我倒要看看你，是真有才华。

还是夜郎自大！

反正，不管是不是现场创作，他，只看结果！

……

由于晚会的节目单里，并没有陈白，再加上，发生了一番不愉快的事。

众人对于他的登场，愈发期待。

尤其是网友们，和无数屏幕后的观众，更是盼着，陈白能狠狠教育一下那些不知天高地厚的宇宙国偶像。

不过。

许多人也在猜测着，陈白会唱哪首歌。

“摆明了，陈哥是要唱一首，感情充沛的歌，教训下那些国外的小年轻，让他们知道，什么才叫音乐。”

让他们知道。

音乐，靠的是走心。

否则，外表再浮华，也没用！

“《少年说》吗？”

“应该，不会吧……”

有人摇头道。

有一说一，《少年说》是首好歌，甚至，仅用好歌都不足以评价。

但它胜在，包含了一股精气神。

却不是感情充沛。

随后，又不断有人猜《天下无双》，《燕归巢》等等歌曲……

直至，随着台上的陈白，终于准备好了。

开始弹奏吉他。

前奏响起。

众人惊愕发现，这首歌，貌似，自己并没有听过。

太陌生了。

而等众人渐渐反应过来，不由纷纷瞪直了眼。

卧了个大槽！

陈哥，不会是要，现场创作吧？

这也太牛掰了！

别的不提。

就冲这份自信和底气，不少人都觉得，得给陈白扣个666。

……

后台。

这里同样有一块大屏幕，转播着舞台上的画面。

喊来了经纪人的朴灿星，此刻正在屏幕前，驻足观望着。

不多时。

等前奏一响起，他便立刻让经纪人，问了下附近的工作人员，这首歌的歌名是什么，原唱是谁。

倘若，原唱是一位老歌手。

浸yin音乐已经数十年。

那么就算歌曲真的很优秀。

他也觉得，心里起码有了些安慰。

然而。

等经纪人很快走回来，皱着眉，犹豫几秒道：

“我问过了，这首歌，是那个陈白，刚刚创作的。”

朴灿星：

“……！”

不自觉的，他便已经握紧了拳头。

原以为。

刚才陈白说，要现场创作，只是为了故意气他的。

却不想，此人，居然真的这么做了！

离谱！

世上哪有歌手，真的能够临场写出一首优秀的歌。

事实上。

无数好歌。

哪怕歌手自称，是灵感来了，迅速写下的。

也要经过后期不断的修改，调整。

耗费很多精力和时间。

最终才能面世。

才能火！

而像陈白这样……

忽的，朴灿星突然失去了兴趣，转头就想离开。

在他看来，陈白这样离谱的行为，不仅仅是侮辱他，更是在侮辱音乐。

是，或许他们宇宙国的音乐，的确充满了铜臭味，但起码，也是每一位作曲人，包括他自己。

呕心沥血创作的。

算了，自己刚才，一定是失心疯了，才会被此人那些荒唐的话语，给打击到。

然而，正当朴灿星准备转身离开。

没走出几步。

前奏响起。

没有任何其他乐器的声音，由于是现场创作，甚至没有伴奏，现场只有陈白的吉他声，回荡开来。

单调的吉他声，简洁。

却不简单！

这一刻，朴灿星瞬间回头，死死盯住了面前的大屏幕。

而等身边的经纪人，和其余队友们，都开始劝他：

“算了，朴哥，什么陈天王，就是个嘴强王者……”

“咱们没必要把他的话放在心里。”

“朴哥，你该不会真的信了他的话，觉得他们龙国的音乐，比他们国家的音乐要好吧……”

“怎么可能？”

然而，没理会队友们的话，朴灿星随后只是皱眉呵斥道：

“闭嘴！”

旋即，等四周终于安静下来。

耳边，只有舞台上的那道吉他声，在耳边不停回荡。

朴灿星的内心，渐渐再度变得震惊！

震撼到无以复加！

外行人看热闹，内行人看门道。

台上陈白弹奏的曲子，并不难，甚至，很简单。

连一些最基础的演奏技巧都没有。

可以说，朴素到了极致。

但落在朴灿星的耳朵里，只听出了一个字。

稳！

每一个音阶，都如行云流水般，自然而然，没有任何突兀之感。

仅是这份弹奏技巧，没有十几年的苦功，是必然达不到的。

起码，他自己不行！

仅是这一个理由，便让朴灿星对陈白，再度有所改观。

或许，自己想错了？

这个人，并没有敷衍音乐。

甚至，他比谁都认真！

而等朴灿星耐下性子，继续闭着眼睛倾听……

很快。

陈白开唱：

“想说却还没说的

还很多

攒着是因为想写成歌

让人轻轻的唱着

淡淡的记着

就算终于忘了

也值了

……”

仅有的吉他声下，陈白的嗓音，极具穿透力。

声音不大。

却有种，能够直达他一个人灵魂深处的魔力。

而对于朴灿星而言。

哪怕，听不懂龙国的语言，听不懂，陈白唱的是什么歌词。

但，正应了那句话。

音乐无国界之分！

从歌声中，他莫名的感受到了一种，声嘶力竭后的，归于平静，最后处之淡然。

然而，却更令人听着揪心！

那歌声里，正如陈白说的，充满了各种充沛的情绪。

无奈、坦荡、被现实磨平了棱角的苦涩，以及，最后的倔强……

五味杂陈！

难以严明！

这一刻。

早就已经习惯了，做音乐，就应该尽量华丽，融合越多音乐元素越好的朴灿星，彻底惊呆了！

他忽然发现。

原来，这特么才叫音乐！

----------------------------------------

第148章 经典的诞生！山丘

不止朴灿星。

当陈白仅仅是唱出了前几句之后，四周其余的队员们，包括经纪人，都齐刷刷的，震撼朝屏幕上看去。

一瞬间，他们都有种感觉。

如果说，自己平时玩的音乐。

是华丽，是年轻。

是年少不识愁滋味，为赋新词强说愁。

那么陈白这首歌。

就是而今识尽愁滋味，欲说还休！

双方根本不在一个境界上！

这就好比，大人欺负小孩。

信手拈来！

倘若他们唱的，像是如今的一些斗音神曲。

火的快。

热度消退的也快。

毕竟，本就是为了赚钱，才创作的东西。

那么陈白这首歌，就是经典！

哪怕再过十几二十年，回头再听，又是另外一番滋味。

经典，永不过时！

只是，包括朴灿星在内的，十几个宇宙国年轻艺人，此刻都懵了。

事实上，他们何尝，不想做这样的音乐，但，做不到啊！

没有足够的人生阅历支撑，如何能写出这样的作品，不，这种歌，已经应该被称之为艺术品了。

可谁能想到，仅仅比他们年长几岁的陈白，却写得出。

而且，还是刚刚临时创作的。

这人，是特么妖怪吧！

“怎么会……”

朴灿星像是被抽空了力气似的，喃喃自语道。

忽然间，这位宇宙国的才子，有种感觉，自己以后，可能无法再进行创作了！

因为，一想到要作曲，陈白，就好像横在他面前的一座，跨不过去的大山！

周围，十几个年轻人们，已经不知道，该如何安慰队长了。

实在是，连他们，都找不出任何借口了。

此刻，十几个年轻人只知道一件事。

龙国的乐坛，还没死。

而且只要这位陈天王还在，龙国的娱乐圈，还轮不到他们宇宙国的歌手来撒野！

双方的差距，太大了！

甚至。

等几个队员，再度看了眼大屏幕上那道，比他们大不了几岁的身影。

忽然心有戚戚焉。

或许。

用不了几年。

迟早的，等这位龙国天王，到了国外去发展，介时，龙国乐坛在国际上的地位，必然会是一番新局面！

……

晚会现场。

事实上。

随着陈白开嗓，仅仅唱了几句之后，许多人，便已经把今晚发生的些许不愉快，统统抛之脑后了。

实在是，陈白这首新歌，太好听了！

尤其。

陈白一直以来的歌路，偏年轻。

主要还是唱给年轻人听的。

但今夜这首《山丘》。

不一样。

其中透露出来的那种，成熟，熟透了的感觉，让台下，不少年纪稍长一些的观众，都不自觉红了眼眶。

也是今夜。

网上原本还有一些，对于陈天王这一称呼，不太满意的声音，彻底消失了。

因为陈白用实力证明了。

他，成长了！

当年的网络歌手，年轻一代的偶像，在今夜，已经一去不复返。

焕然新生的，是一位日后能够扛鼎国内乐坛的，陈天王！

也正应了那句话。

天王的歌。

是不分男女老幼，都爱听的。

而陈白，已经做到了！

粉丝们自然激动不已。

以王小怡为例。

尽管，看着台上的男神，用那张和年轻时候没什么变化的脸，唱出如此……老成的歌，很有违和感。

但只要闭上眼。

丝毫不影响，她享受歌声。

果然，陈哥出品，必属精品!

而这种情况。

直到，陈白演唱到歌曲高、潮部分：

“因为不安而频频回首

无知地索求

羞耻于求救

不知疲倦的翻越

每一个山丘

……”

刹那间。

歌曲前半段，压抑的感情，爆发出来。

每一个现场的观众，只觉得，浑身汗毛竖起，起了一身的鸡皮疙瘩。

“好！”

终于，有一部分观众，已经顾不上礼仪。

起身叫好，掌声雷动。

实在是，太尽兴了！

……

之后。

“多少次我们无醉不欢

咒骂人生苦短

唏嘘相见恨晚

让女人把妆哭花了

也不管

……”

“遗憾我们从未成熟

还没能晓得

就已经老了

尽力却仍不明白

身边的年轻人……”

一直到最后。

陈白的一首《山丘》。

都没让观众们失望。

尤其，许多观众都觉得，这首歌里的每一句歌词，都太绝了！

每一句，都值得，反复回味。

而当最后，陈白唱出最后几句：

“不自量力的还手

直至死方休

为何记不得

上一次是谁给的拥抱

在什么时候。”

歌曲结束。

现场先是寂静了几秒。

然后，欢呼声，喝彩声，几乎快要掀翻了晚会大厅的天花板。

在他们看来，今夜，自己见证了，经典的诞生！

有一说一。

能来参加晚会的，身份、地位都不低。

而能让这些早已习惯喜怒不形于色的大佬们，都激动的鼓掌叫好。

足以证明，陈白今夜演唱的歌，到底有多优秀！

以至于。

当稍后，陈白下台，一场闹剧，算是落下了帷幕。

甚至都不用问，那些宇宙国艺人，服气了没有。

这要是都没有，那就纯粹是死鸭子嘴硬了！

然而，当主持人上台，准备继续晚会的流程。

下方的观众们，却已经感觉，没什么意思了，心里都有种空落落的感觉。

许多人仍旧在反复琢磨着，刚才陈白的那首歌。

而对之后的节目，已经失去了期待。

反正后面的节目，哪怕再精彩。

也不可能，比方才的歌，更优秀了吧？

……

后台。

当陈白下来的时候。

才得知，朴灿星一行人，已经在经纪人的带领下，逃离晚会了。

丢人丢到了这个份上，他们也没脸留下来了。

而海浪的唐威，也已经离开了。

迎面，柳姐走了过来，脸上带着掩饰不住的喜色：

“你自己看吧。”

而等陈白接过柳姐递来的平板。

网上。

铺天盖地，都是让宇宙国的偶像男团，离开龙国，以后别再来捞钱的声音。

“龙国不欢迎你们！”

“孙儿们，见识到什么才是音乐了吗？”

“呵呵，脱粉！就当本姑娘以前瞎了眼！”

“就是，本就是为了打发时间才粉的你们，没想到敢骂我本命男神，真把自己当根葱了？”

“陈哥威武！”

“有一说一，《山丘》太特么好听了！”

除此之外。

更是有一些媒体，趁机将一些以前早就写好了，却始终不敢发出去的报道，发布出来。

譬如。

直言许多宇宙国艺人，能够来国内捞钱，都是海浪影视一手策划的。

再比如，封杀嗨乐的事情里，海浪也有份儿。

反正。

彻底得罪了蓝台，谁都知道，海浪以后的日子，不好过了。

因此，他们也没什么好担心的了。

真正的墙倒众人推！

等不多时，陈白将平板还给柳姐，愕然笑道：

“看样子，海浪，短时间内，没精力再针对我们嗨乐了吧？”

这算不算是，意外惊喜？

也是海浪影视，自作自受。

对面，柳姐重重点头。

何止。

惹了众怒，再大的公司，都顶不住，如此严重的舆论风暴。

说不定，海浪会就此一蹶不振了，都有可能！

----------------------------------------

第149章 带着柳姐回家过年

之后。

晚会顺利进行了下去。

一直到晚会结束。

陈白一行人，准备离开的时候。

迎面，几位蓝台的台领导走了过来，说什么，都要宴请陈白一番。

属实，今夜对于他们而言，心情如同坐了过山车一般。

若不是陈白最后上台，挽回了龙国乐坛的颜面。

他们蓝台，日后就是妥妥的罪人了！

该死的海浪！

该死的唐威！

几位台领导，内心又忍不住，狠狠骂了一声。

闻言，柳姐哭笑不得道：

“几位领导，你们的心情，我们可以理解。”

“但，陈天王今天一大早就从魔都动身，眼下又是后半夜，已经整整一天没有休息了……”

几位蓝台的台领导一怔，接着也察觉了陈白脸上的疲惫之色。

都有些可惜的叹了口气。

“好吧。”

“那就下次，到时候，还请陈天王一定要赏光啊。”

陈白笑着点了点头：

“一定！”

……

等从电视台离开，一行人又在蓝台给订下的酒店休息了一晚。

一夜无话。

第二天一早。

等陈白醒来，洗漱了一番，准备离开酒店，返回魔都。

值得一提的是。

离开酒店，前往机场的路上。

柳姐脸上带着浓浓的笑意和喜悦：

“告诉你个好消息。”

“今天一早，海浪影视的股票，就已经跌停了！”

这么一来，嗨乐的封杀，其实已经相当于不存在了。

只是。

柳姐仍旧有些不敢置信。

那可是海浪影视呐！

圈内数一数二的巨头，说没就没了……

陈白倒是不觉得有什么，摇了摇头：

“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”

“海浪会有今天，是他们从一开始，就发展错了方向。”

“所以会有今天，也很正常。”

就好像一座摩天大厦。

看着壮观。

但根基不稳，稍有强大的外力介入，崩塌倒下，注定是必然的事情。

一旁，柳姐深以为然的点了点头。

话说。

等她郁闷瞪了陈白一眼，没好气道：

“这些道理，我自然知道。”

“告诉你，也是为了，和你分享一下好消息……”

结果。

陈白这么处之淡然的，以至于，让她内心，都不觉得有什么好高兴的了。

也就，那么回事？

柳姐越想越气闷。

倒是陈白，听到柳姐的抱怨，不禁苦笑一声。

事实上，海浪出事，他也高兴。

只是，不知道为什么，从今天早上醒来后，心里，就总觉得，有什么事情，让自己惴惴不安的。

还是柳姐跟了解他，不多时忽的道：

“近乡情更怯？”

陈白一拍脑门。

是了！

等下午回去魔都，收拾一下，估计，明天，自己就要回去老家了。

整整十年，没有回去过家乡。

甚至后面的几年，连父母都没见过。

如今回去，要说没有任何紧张，那是不可能的……

主要是。

心中的歉意，让他不知道，该如何面对二老。

忽的。

转头看了眼柳姐，陈白心里有了主意。

……

晃眼，又是两天后。

期间，没发生什么大事。

两天后。

一趟从魔都飞往庐州飞机上。

柳姐整个人都是懵逼的，甚至不知道，自己为什么坐在这里。

反正，今天一大早，她才刚睡醒，什么都没反应过来，就被陈白强行从家里带出来……

然后，等回过神来，自己已经在飞机上了。

如同此刻才清醒了一样，柳姐一拍大腿，慌乱道：

“哎呀！”

她声音不小，立马引来了不少乘客们的视线。

柳姐赶忙冲着那些视线，歉意一笑。

一旁，带着口罩帽子，把自己捂得严严实实的陈白，悠悠道：

“你这经纪人做的，是生怕被人，认不出我来？”

等终于没人观察他们了，柳姐怒而回头，低声吼道：

“还不是怪你！”

“你回家见父母，带着我做什么？”

说着，柳姐不由脸一红。

实在是，总有种丑媳妇迟早要见公婆的既视感……

不对呀！

自己又不丑，慌什么？

不对不对……

自己和身旁这木头，根本不是那种关系好吗！

“总之。”

柳姐很快柳眉皱起道：

“等到了那边，送你出了机场，我就得回来。”

“公司这边，我走不开……”

结果，她话音刚落。

一旁的陈白枕着胳膊，立马道：

“哦，忘了告诉你，我给公司员工都放假了，估计你现在回去，公司里已经没人了。”

柳姐：

“……”

你特喵绝对是算计好了的！

对不对？

忽的，柳姐抱紧了胳膊，警惕着看着旁边的陈白。

那眸子像是在说：你到底想干嘛……

讲真。

她现在感觉，自己就像是被拐、骗走了的小姑娘似的。

一点安全感都没有。

倒是陈白，翻了个身，已经带上了眼罩，打算休息：

“别多想，我现在，好歹已经是天王了。”

“出门在外，就算比较接地气，不带保镖。”

“经纪人总要带着吧？”

一旁。

“哦。”

柳姐的脸色，突然冷了下来，默默应了一声后，也没了玩笑的心情。

当然了。

她心里还是又骂了声：死木头！

就算真的是因为工作，才带她来的，但你哄我几句，能死啊！

活该你都是天王了。

还是单身！

谁知。

就在柳姐暗暗气恼着的时候，一旁，本以为已经睡着了的陈白，突然又道：

“总不能把你一个人留在魔都，自己过年吧？”

柳姐：

“……”

脸上的埋怨之色瞬间消失不见，柳姐神情变得柔和。

双亲去世的早。

这也是为什么，当年孤身到了魔都后，工作上遇到了那么多困难，却还是在陈白的帮助下，咬牙挺下来了。

因为她知道，除了自己，世上已经没有可以依靠的人了。

不过。

此刻看着一旁的陈白，柳姐再度感觉到了一丝心安。

哼！

总算，这家伙还有点良心……

然而，没等柳姐高兴太久。

旁边，陈白又小声喃喃的道：

“主要是。”

“带你回去。”

“二老的注意力，都在你身上，肯定就没功夫念叨我了。”

而且，父母近几年来魔都看他，都是柳姐出面接待的，双方并不陌生。

闻言。

瞬间，柳姐的笑意，僵在了脸上。

然后暴怒。

合着，我就是个挡箭牌呗？

好你个陈白……

活该单身！

----------------------------------------

第150章 山美、水美、人更美

一个多小时后。

庐州机场。

飞机落地，从机场出来后，陈白惊叹的看了眼周围。

对于家乡。

他的印象，还停留在十年前。

不得不说。

这十年，全国都在迅速发展的同时，家乡也发生了很多的变化……

一旁，柳姐出来后，想起陈白那首《庐州月》。

忍不住调侃道：

“怎么，回到家乡。”

“想起你的青梅竹马了？”

讲道理。

有些时候，她是真的好奇，成天躲在家里的陈白，是怎么能写出那些画面感极强的歌词的。

陈白翻了翻白眼：

“八卦完了没有？”

“要是实在闲着实在没事做的话，麻烦你去打辆车？”

柳姐：

“……”

公司都特么放假了。

我还得伺候你呗？

但等她看了眼，陈白那戴着口罩、墨镜，却仍旧遮挡不住的艺人气质，还是老老实实拿出了手机。

……

十多分钟后。

两人坐上了一辆滴滴。

只是出了机场，没过多久。

司机大哥，是个热情的性子。

“小两口？”

柳姐连忙摆手否认。

而司机看了眼，五官被遮挡的严严实实，也不说话的陈白，除了目中闪过些好奇，倒也没说什么。

反而笑着道：

“害羞啥。”

“听姑娘的口音，不是我们庐州人，肯定是跟着男朋友来的。”

“就算还不是小两口，也快了！”

柳姐哭笑不得。

解释又解释不通，只能默认了。

之后，司机又热情的介绍着，当地有哪些好玩的地方，推荐柳姐有时间的话，一定要去转转。

接着不知怎么的，话题就聊到了陈白。

“最近有个挺火的艺人，陈白，知道不？”

“我们庐州人！”

柳姐愕然，表情渐渐古怪。

何止知道。

还在您车上坐着呢。

一边聊，司机还打开了车内音箱，里面顿时传来了一首《山丘》。

“想说却还没说的

有很多

……”

听着司机自娱自乐的，五音不全，却还格外自信的哼唱。

柳姐尴尬的，都想找个地缝钻进去了。

倒是陈白。

终于忍不住，看了眼司机。

这大哥。

很有趣呐！

终于不再沉默，陈白忍不住笑道：

“您喜欢这首歌？”

“那当然。”

司机用力点了点头。

从几个月前，他就听说过陈白了，只是后来，哪怕年轻娃娃们都说这个年轻人，是天王歌手什么的。

他都有些不在意。

但这首《山丘》，不一样。

他听得懂，喜欢听，而且怎么听都听不腻。

越听越有味道。

这首歌，就是唱给他们中年人嘛！

“就是，这首歌里有句歌词，让我不太满意。”

“让女人把妆哭花了，也不管。”

“这不是渣男嘛！”

“小伙子，你以后可得好好对待身边这姑娘……”

陈白倒是没说什么，默不作声。

可柳姐，已经脸红的跟什么似的。

都说了。

我们不是那种关系！

正巧，车子路过一处超市，柳姐赶忙让司机停下。

她突然想起来，第一次去陈白家里，总不能空着手去吧。

前头，司机哈哈大笑两声：

“这就对了。”

“总得带些礼物，才能讨公婆开心。”

“姑娘你很懂嘛。”

柳姐：

“……”

已经开始怀疑人生的柳姐，随后连解释都顾不得了，匆匆逃下了车。

什么情况。

她都怀疑，这司机，是陈白故意请来的了！

倒是等她一走。

车里，犹豫几秒，陈白无奈摘下了口罩：

“大哥，没你这么硬撮合的。”

也太硬了！

事实上。

从机场出来后不久，陈白就确信，这司机已经认出自己来了。

果然。

看到陈白，司机只是感慨了几句，真人比电视上看着帅多了，然后便反问道：

“那，我多嘴了？”

“你们真不是那种关系？”

至于如何能认出陈白。

开玩笑。

陈天王，现在可是他们庐州之光，认不出来才怪！

这一趟，居然能拉到这位新晋天王，司机已经决定好了，回头，要好好跟同事吹嘘下这件事！

陈白：

“……”

而见他不否认，司机很快又一拍大腿：

“这不就得了。”

“再说了，这么好的姑娘，带都带回来了，难道还要便宜了别人？”

听到这里。

陈白才终于不再否认，咧嘴一笑。

是啊。

好不容易忽悠回来了。

到嘴的鸭子，岂有放跑了的道理？

很快。

等陈白和司机再度对视一眼，相视一笑。

一切尽在不言中。

……

十几分钟后。

等买了东西的柳姐回来，把东西先放在后备箱里。

上车，便立马感觉，车里的气氛，好像有了些变化。

“嗯？”

等她狐疑看一眼陈白，又看一眼司机。

貌似，什么都没变？

自己想多了？

然而，之后的一路，却差点让柳姐，彻底崩溃了。

司机滔滔不绝的，给她灌输着，一些如何和公婆相处的经验，都是他媳妇，这么多年攒下来的前人智慧。

“一般人，我不告诉她。”

又说着，小两口该如何相处，才能互相扶持，在人生路上，一起砥砺前行。

而每当柳姐快要脸红的，想要装作生气时。

司机立马正色回头:

“咋，大哥说错了？”

“你对这小伙子，真的一点想法都没有？”

柳姐正要心一横，点头。

旁边，陈白也悠悠看了过来，目中带着认真。

柳姐心一颤：

“……”

算了，忍了！

……

整整两个多小时。

直至，终于到了地方。

结账，下车。

目送着那诡异的司机，渐渐驶远。

陈白默默竖了个拇指。

好僚机啊！

不愧是老乡！

以至于，还没回去呢，就给他一种已经到家了的温暖感觉。

身旁，柳姐脸上的红晕，仍旧没有褪去，心脏快跳的厉害。

此刻，她是真的陷入了深深的质疑之中。

刚才那司机，真的不是陈白，找来的演员？

柳姐甚至有种感觉。

这一趟庐州行，分明，是陈白早就设计好的圈套。

自己，就不该来。

眼下已经掉入了狼窝，想后悔都已经晚了……

而等柳姐目中带着怨念的，转头看来。

陈白立马耸了耸肩，面色平静：

“看我做什么，我可什么都没说？”

柳姐顿时冷笑一声：

“呵。”

只是，等她转过身，装作生气的，自顾朝前走去时。

嘴角，不自觉的上挑了下。

那句话怎么说来着。

心安处，即是吾乡。

从今天起，她，又多了一个家乡！

……

后方，陈白伸了个懒腰。

看着前面逃跑似的，匆匆走远的倩影，也笑了笑。

不论何时看，山美。

水美。

人更美。

这就是家乡。

“回家喽……”

----------------------------------------

第151章 父子

陈白的父母都已经退休。

家就在一个普通小区内。

等按了门铃。

“谁啊？”

陈白略微有些尴尬道：

“妈，是我。”

门内的声音主人似乎愣了一下。

很快，等门打开。

女人匆匆走了出来，打量着外面的陈白，目中渐渐变得惊喜，甚至眼眶微微泛红：

“真是儿子？”

“回来就好，回来就好，快，进家里坐。”

陈白闷闷的点了点头。

父母在，不远游。

仅仅是母亲刚才看到自己时，那不敢置信的模样，就让他心里莫名的难受。

而等进到了家里。

屋内的一切，似乎都和自己当年前往魔都时，没什么变化。

温馨归温馨。

让他一下子，就感受到了，家的感觉。

却也忍不住自责……

自己这些年，到底在干吗？

……

好在。

事实证明，陈白做对了一件事。

等门口的陈母刚刚准备关上门，打算喜极而泣的，好好看看儿子。

也不知瘦了没有。

在外头吃了多少苦……

就在这时。

“阿姨。”

门外，一直躲在旁边的柳姐，咬咬牙，还是硬着头皮走了出来。

陈母先是一怔。

等回头看看已经进了客厅的陈白，再看看柳姐，瞬间，像是明白了什么，脸上堆满了笑意，那叫一个开心：

“是小柳吧？”

“阿姨，您还记得我？”

柳姐倩笑道。

陈母连连点头：

“当然记得。”

前些年，陈白总不回家，他们不放心，亲自去了魔都，结果到最后，也没能见到陈白一面。

有好几次，都是柳姐出面接待了他们，一来二去的，自然熟了。

本来，陈母心里对柳姐就很是满意。

如今，看到儿子把这姑娘带了回来……

什么儿子好多年都没回家。

根本不重要了！

值了！

“来来，快进来。”

一手牵着柳姐的手腕，将柳姐带进了屋。

等柳姐递上带来的礼物：

“阿姨，一点心意，给你和叔叔的……”

把礼物随手放到一边，压根不关心，陈母脸上的笑意更浓了：

“哎呀。”

“来就来嘛，还破费做什么。”

“行了，就当回了自己家……”

说着，陈母突然皱了皱眉，没好气瞪了眼已经在客厅坐下的陈白：

“一点眼力都没有。”

“赶紧给小柳倒杯水！”

陈白：

“……”

她才是我经纪人好嘛？

哪有艺人反过来伺候经纪人的！

只是，等看了眼母亲板着的脸。

陈白无奈笑着起身：

“行行，您说了算……”

稍后。

等陈白端了茶水过来。

只见母亲已经和柳姐在沙发上有一搭没一搭的聊着，似乎是在谈论着自己的近况。

许是陈母过于热情。

让柳姐的脸上的表情，有些尴尬。

陈白无奈笑道：

“妈，你别吓着人家了……”

结果，陈母还没开口。

柳姐率先摇了摇头，紧忙道：

“阿姨，别听他胡说，咱们接着聊咱们的！”

事实上，尴尬归尴尬。

但陈母完全不把她当外人的态度，也让柳姐久违的，感受到了一种家的感觉。

这种感觉，很好。

陈母也很快满意的回头：

“听到了没？人家小柳和我聊得挺好的。”

“行了。”

“你要是实在没事做，去把你爸喊回来，儿子都回来了，他也不知道在做什么。”

得嘞。

这是有了儿媳，就不要儿子了。

一拍脑门，陈白无奈的放下茶水，朝着外头走去。

……

家里。

等陈白一走，陈母脸上的笑意，才一下子散去了，眼眶重新变得通红：

“这孩子，看着和和气气的，实际倔着呢。”

“这些年，不肯见我们。”

“哪怕你也不肯告诉我们，发生了什么。”

“但我们心里，都有数。”

肯定是工作上，不顺心呗。

尤其是当年，他们说什么，都不同意陈白唱歌，好好的医科大毕业生，放着大好的工作不干。

去做什么歌手。

胡闹嘛！

“可后来想想，当初，就顺着他好了。”

“如果顺着他，这孩子，也不会多年，都故意躲着我们了。”

十年啊！

天下哪有父母。

能忍住那份思念的？

别说她了。

就连那个老头子，好几次，都在夜里偷偷的抹过眼睛。

“好在，一切都过去了……”

陈母欣慰道。

当然了，她并不在乎，儿子陈白是否事业有成。

虽然，老两口也看电视，也听一些新闻上说，儿子如今是什么天王之类的了。

但，老人可没有什么天王的概念，只当，儿子总算获得一些小成就了。

相比之下，还是那句话。

回来就好！

旁边，柳姐只是静静的听着，也时不时的出声安慰：

“阿姨，您说的对，都过去了。”

是的。

都过去了。

这半年里，她亲眼看着，陈白如彗星一般，迅速崛起。

如东方的曜日，无人能挡！

只是，等柳姐，随后诉说了一番，陈白如今获得的成就。

陈母反倒一脸的不敢置信。

好似在说，你说的，真的是我儿子？

……

从家里出来。

陈白就直接朝着小区的棋牌室走去。

带着口罩、帽子，倒也没人能认出他来。

老爷子不下棋。

但喜欢在这边坐着。

图个热闹。

从年轻时就是如此。

陈白远远走过来时，就看到一个背影，正坐在花坛边，怔怔的瞧着……东南方。

那，好像是魔都的方向。

等走的近了。

陈白更是，微微走神了几秒。

那个背影。

真的是父亲？

他忽然有些不确定了。

一头银霜。

比起记忆中，那个顶天立地的男人，面前的身影，似乎缩水了一圈。

背也有些佝偻了。

这些年，虽然没见面。

但偶尔，还是会发消息，联系一下。

尤其是近一年里，联系的更是频繁了许多……

只是。

老爷子老爷子，开玩笑的喊久了。

今天陈白才发现，父亲，真的老了。

揉了揉眼眶，陈白溜达着走了过来，侧过身子低头：

“爸。”

陈父明显愣了一下，浑浊老目中，明显是闪过一些意外和喜色的，但只是一闪而逝后：

“去！”

“我没有那么没出息的儿子！”

就因为工作不顺心。

便躲着父母，觉得没有颜面回家。

像话吗？

怎么，如今想起来，自己还有个家，回来了？

晚了！

陈白心中自然也是抱有歉意的，但莫名的，就是不想服软，于是转身耸了耸肩：

“我就是来告诉您一声。”

“您和我妈心心念念的小柳也来了。”

“得嘞，话带到了，您要是还不想回去……”

果然。

没等陈白说完。

下一秒，陈父已经起身，匆匆朝家里的方向走去。

只是走出几步，似乎还觉得不解气，转头道：

“我是回去看儿媳，不是看儿子的！”

“回头再跟你算账！”

陈白：

“……”

扯淡。

儿子都不认了，哪来的儿媳。

只是，等他憋着笑的，摇了摇头，也赶紧追了上去。

----------------------------------------

第152章 那个英雄，老了

都说老人跟孩子似的。

陈白今天算是领教了。

前头的老爷子嘴上气呼呼的说着，没他这个儿子……

结果走出几步，又忍不住回头看看，深怕陈白没跟上来。

“我丢不了。”

陈白哭笑不得道。

陈父一瞪眼：

“谁管你！”

但，就在回到家，进门之前。

一辈子没怎么笑过的父亲，用力揉了揉脸，努力挤出个笑脸，然后回头又瞪着陈白：

“还行？”

似乎是生怕，和平时一样，总板着脸，吓到了他总念叨的小柳。

陈白无奈点点头：

“您忘了。”

“小柳见过您好几次了。”

“哦。”

应了一声，但开门之前，陈父还是又眯起了眼，呵呵不停乐着。

但这次明显是发自真心的。

看得出，柳姐的到来，比儿子回来了，更让他高兴。

……

之后的一天。

倒也没发生什么大事。

无非是陈母找柳姐一直谈心，顺便问问，陈白在魔都的生活。

不是工作。

而是儿子吃的好不好。

睡得好不好。

柳姐脸一红。

旁边，陈父也忍不住了：

“瞎胡问！”

“你儿子睡得好不好，人家小柳怎么知道？！”

当然了，要是能知道的话……

咳咳，更好！

可惜，柳姐随后的话，让两老同时叹了口气。

深怕解释不清楚，误会就更深了，柳姐连忙道：

“叔叔、阿姨，我和陈白，不是那种关系。”

“哦。”

顿时。

陈母和陈父脸上，都闪过些可惜。

不过，没关系……

陈母笑了笑，拍着柳姐的手：

“没事，还是阿姨那句话，就当在自己家。”

陈父也道：

“年轻人的事，你们自己决定，我们不参合。”

闻言，柳姐愈发安心了许多。

……

晚饭。

整个席间，二老都在忙着，给柳姐夹菜，叮嘱她多吃些，太瘦了。

以至于旁边的陈白，都忍不住开始怀疑。

谁才是你们生的？

直至。

9点多。

收拾，整理过后。

陈母一拍脑门，反应过来件事。

家里虽然有三个卧室。

但其中一个，早就当成了仓库。

还有一个。

陈白以前的房间，虽然一直清扫着，但……

得知了此事，柳姐匆匆拿起了外套，就打算告辞，找个附近的酒店住几天。

结果。

没等她拿起外套，就被陈白拽住了手腕。

柳姐如受惊的兔子一般，迅速抽回手:

“你干嘛!”

陈白一阵无语，然后无奈示意了下身后。

只见，二老正虎视眈眈的看着这边……

摆明了。

柳姐要是就这么走了。

他稍后，就完了。

一番唠叨都是轻的。

可，就在柳姐仍旧犹豫着的时候。

陈白旋即拿过她的外套，放回衣架上：

“就这么定了。”

“你睡卧室，我睡沙发。”

在加上。

两老也是一阵劝说，什么天不早了，一个女孩子在外头不安全，又或者客人来了，哪能住酒店云云。

柳姐深呼吸一口气，幽怨瞧了眼陈白。

罢了，认命了。

她算是彻底看出来了，某人从一开始，把她带来，就没安好心。

眼下，自己就是只待宰的羔羊！

但……

哼！

不自觉的，嘴角上扬了下，柳姐又和陈母两人道歉了一声，最后还是留了下来。

……

不知不觉。

已经是深夜。

沙发上，陈白辗转反侧，毫无睡意。

毕竟，仅仅一墙之隔，正睡着位大美女。

别误会。

他只是纯粹好奇，柳姐的睡相如何。

尤其平日里习惯了柳姐落落大方的模样，偶尔，也想看看这个女人可爱的一面。

但除此之外……

事实上，今天一天，陈白虽然没有表露出来。

但心里，很是闷得慌。

家里的一切，几乎没有变化。

自己的房间，一直有在打扫。

母亲的担心和关切。

小区里，花坛边，父亲突然苍老起来的背影。

最后。

只有自己的心里，剩下散不去的歉意。

但，又说不出口。

就在这时。

沙发后的卧室方向，传来开门声，陈父摸着黑：

“睡了？”

陈白从沙发上坐起，摇了摇头。

于是，不多时，等陈父开了客厅的灯，又去厨房，翻找了一番。

“正好，还剩点小菜，喝两杯？”

陈白默默点了下头，径直走来了桌边坐下。

桌边，一阵沉默。

气氛格外尴尬。

不知为何。

做子女的，似乎总是和母亲更亲近一些，譬如今天回到家，同样是多年未见，一看到陈母，陈白下意识的，便生出一种温馨的感觉。

可当看到陈父。

哪怕，自己长大了。

父亲老了。

却还是有种，大气都不敢喘的感觉。

挺好笑的。

眼见老爷子习惯性的，自己拿起了酒瓶，陈白两手抢了过来：

“我来吧。”

陈父先是一怔，旋即，点了点头。

目中的高兴，一闪即逝。

只是，等陈白倒了不足半杯，就将酒瓶拿开，放到一旁。

陈父刚要瞪眼。

陈白：

“少喝点，对身体好。”

“怎么和你妈一样，我身子骨好着呢，用不着你们操心……”

小酌了一口，放下酒杯，陈父接着不满道：

“当初不让你当歌手，还是为了你好呢。”

“你不也没听进去？”

陈白无奈。

怎么又提起这件事了。

只是，等陈父沉默了几秒，又开口：

“以后，常回来看看。”

“想当歌手，随你，我不念叨了就是。”

“你妈，挺想你的。”

那语气里，透着股无奈。

这一刻。

陈白愣了一秒，似是有些不敢相信，倔强了一辈子的老爷子，居然会在同意他唱歌这件事上，主动服软？

须知，就在今天白天，哪怕柳姐无数次说明，陈白如今在歌坛的地位，成就。

陈母倒是挺欣慰的。

唯独陈父，仍旧一副无所谓的模样，甚至很是生气。

许是在老人看来，歌手，就不是一份正经工作。

但，这才过了几个小时……

然后，陈白突然明白了一件事。

是啊。

做父母的，哪有能胜过子女的。

尤其，随着父亲，这句有些……的话。

那种一直在老爷子身上环绕的威严感，消失不见。

可这却让陈白，忽的气息一滞。

像是被人抓住了心脏。

父亲，真的老了！

那个每一个男孩，从小到大，最大的偶像、能够独自撑起家里一片天的英雄。

他，老了！

猛然间，陈白红了眼眶：

“爸，我错了……”

这句一直没好意思说出口的话，终究还是说出来了。

对面，陈父也愣了一秒，先是手足无措了一阵，接着，渐渐平静下来，目中，也透着欣慰。

在他眼里，似乎今夜才发现，那个一直喜欢跟在自己身后的小不点，如今，真的长大了！

已经比自己都高了。

好！

真好！

----------------------------------------

第153章 春晚邀请

几杯酒下肚。

话匣子渐渐打开。

老爷子从头到尾，翻来覆去，无非那几句话：

“一个人在外头，照顾好自己。”

“也不用总惦记家里，工作重要……”

说着，又话锋一转：

“有时间了，还是多给家里打几个电话！”

陈白哭笑不得。

您到底要我怎么样？

但，他只是默默的点了点头。

天下的父母都一样。

既不希望，成为子女的累赘。

但心里，终究是放不下挂念……

陈白也想过，直接把父母接去魔都。

但对于在庐州生活了一辈子的二老而言，已经没有精力再去熟悉一个完全陌生的地方。

话说回来。

聊着聊着，陈父难得的八卦起来：

“你和小柳……”

陈白无奈耸了耸肩：

“柳姐不是说了么，我们不是那种关系。”

陈父“哦”了一声，目中闪过些明悟：

“就是你们年轻人说的，朋友以上，恋人未满？”

陈白诧异抬了下眼皮。

瞧不出，您还挺时髦的呢？

而在父亲审视的目光下，犹豫几秒，陈白点了点头。

对于柳姐，目前为止，他更多的，还是将之当做一个知己，一个朋友。

另一方面。

陈白目前，也没有在感情上投入精力的打算。

“但如果有一天，您有儿媳了。”陈白笑了笑，朝柳姐卧室的方向努了努嘴：“除了她，我想不到别人。”

这是实话。

而且，最近一段时间。

他越来越觉得，柳姐，还挺可爱的。

陈父满意点了点头。

老人一辈子什么事情没经历过，已经从这些只言片语中，听得出，儿子，其实已经……咳咳。

只是可能连他自己都没发觉。

也不点破。

陈父随后道：

“你心里有数就好。”

“只是，小柳是个好姑娘，你要真是没哪方面的打算，就趁早和她说清楚，别耽误了人家。”

陈白笑着嗯了声。

的确，是该找个机会，和柳姐好好聊聊了。

接着，又唠了些家常。

小半瓶酒，很快见了底。

老爷子毕竟年纪大了，没了年轻时的好酒量，面颊已经有些泛红。

等陈白起身，随后扶着父亲回去了卧室。

又回到沙发。

躺下。

心里却已经平静了许多，很快便睡着了。

……

值得一提的是。

就这样在家里呆了两天后。

早上。

陈白刚刚洗漱了一番，从卫生间出来。

就看见老爷子气呼呼的挂了电话。

厨房方向，正在帮忙端菜的柳姐看了一眼，好奇问道：

“叔叔，怎么了？”

陈父扭头，先是冲着柳姐，挤出个笑脸，然后脸上闪过些得意：

“现在这些骗子，太猖狂了！”

“过年都不休息！”

“这不，还说是什么总台春晚节目组的……”

“哼，肯定又是什么中奖之类的骗术。”

“我才不上当呢！”

不得不说。

这两年，国内的防骗宣传做的是真不错。

瞧瞧老爷子这警惕性……

只是。

很快，等陈白和柳姐对视一眼，目中都闪过些诧异，然后，柳姐尴尬一笑，问道：

“陈叔，对方有说，他叫什么吗？”

陈父皱了皱眉：

“好像是叫，郭什么？”

顿时。

陈白还好。

柳姐彻底慌了。

郭生，郭总，堂堂总台的大领导啊！

刚才她可是亲耳听到了，陈叔和训斥孙子似的，把电话那头的郭总当骗子似的教育了好一通。

这……

客厅，陈白也无奈了：“爸，人家真是总台的领导。”

陈父也愣住了：

“真是领导？”

“那打电话来做什么，总不能，真是咱们中奖了吧？”

接着，老爷子又自顾喃喃一声：“不对啊，春晚还没播呢。”

陈白彻底凌乱了。

这都什么跟什么呀。

幸好，还是柳姐赶紧解释了一番，将总台邀请陈白去春晚，但被陈白以要回家过年婉拒了。

结果。

咣当。

先是厨房，传来了摔碎碗碟的声音。

等柳姐回头，只见陈母怔怔的站在原地，张大了嘴巴，接着又用手在胳膊上扭了一把。

嘶。

疼。

不是做梦！

但陈母还是不敢相信的，反问了一声

“小柳，阿姨不是在做梦吧？”

等柳姐哭笑不得的点点头。

下一刻。

陈母满脸春光，高兴的都快哭了。

原来，儿子都这么出息了啊！

不同于陈母的反应。

客厅。

陈父同样是愣了几秒，但等回过神来，脸色一下子就黑了下去。

然后，眼睛疯狂在周围寻找着什么，嘴里还气鼓鼓的喊着：

“打死你个不争气的……”

瞧得出。

老爷子是真生气了。

陈白也不服，正色道：

“我还不是想回来，陪您和妈过个年。”

陈父彻底急了：

“你还顶嘴！”

旋即，老爷子也没在说什么，气呼呼回去了卧室，便关上了门。

至于陈白，也无奈来到沙发上坐下，头疼不已。

……

厨房。

两个女人对视一眼，目中皆闪过些无语。

这脾气，要说不是父子俩。

谁信？

尤其是柳姐，诧异看了眼仍旧震惊中的陈母，后者似乎是没想到，儿子已经出息到这种地步了：

“阿姨，我不是早说了吧。”

“陈白现在，已经是天王级别的歌手了。”

“春晚邀请他去，不是很正常嘛？”

须知。

如今的乐坛，一共才几个天王，尤其那些老一代的天王们，已经渐渐淡出娱乐圈，很少出来活动。

而正在当打之年的天王。

更是只有陈白一个！

陈母无奈一笑：

“我和你陈叔，还以为，你是安慰我们呢。”

毕竟，半年前，他们还电话里问过陈白，工作怎么样了。

电话里，陈白支支吾吾。

主要当时的他，仍旧还在乐优里。

所以，这次儿子和小柳回来，哪怕柳姐说了无数次，如今陈白在歌坛内的地位如何如何。

二老都是左耳进，右耳出，并没有当真。

至于什么天王不天王的，他们也不懂。

但，方才听到，儿子能上春晚了！

这可不一样！

毕竟，二老再不了解娱乐圈，也知道，能上春晚的，都是大明星！

儿子。

是真的出息了！

等陈母脸上带着笑意的，不多时，来到沙发边，坐在陈白一旁：

“别管你爸。”

“他就是怕影响你的工作，心里其实高兴着呢！”

陈白叹了口气：

“我知道。”

但，他根本不怕影响！

所以更希望，今年能够在家，陪着父母。

然而陈母随后又看了眼卧室的方向，悠悠低声道：

“你爸的几个朋友，你又不是不知道。”

“平时坐在一起，就爱吹嘘自家的子女怎么样。”

尤其过年，子女都回来了，更是如此。

但，每到这种话题，陈父必然是最安静的那个。

“你说你。”陈母很快笑骂道：“好不容易，今年有个让他长脸的机会了。”

“还拒绝了。”

“你爸能不生气嘛！”

陈白随后也反应过来。

原来是因为这个啊。

那……答应，必须答应！

能给老爷子长脸的事，干嘛不干！

----------------------------------------

第154章 父亲

“我去还不成吗？”

陈白转头，故意朝着卧室的方向喊了一声。

很快。

卧室门被推开，老爷子背着手走了出来，一脸平静：

“吃饭吧。”

顿时。

陈白、柳姐、陈母：

“……”

您还能更幼稚些吗？

……

当天下午。

陈白就坐上了离开庐州的飞机。

不过。

他虽然走了，但柳姐留下了下来。

也算是弥补了一部分，两老不能和儿子一起跨年的遗憾。

……

转眼。

几天后。

跨年夜！

陈家时隔多年，难得这么热闹。

沙发边，几个老爷子，一边下棋，喝茶，一边看着电视。

“老陈，真的假的？”

“你儿子要上春晚？”

正好。

厨房，柳姐帮忙端了些水果出来。

几位老人一看，便啧啧称赞起来。

别管老陈的儿子能不能上春晚。

能谈回来个这么漂亮的儿媳。

出息肯定不小！

“行啊老陈，你老小子藏得够深呐！”

“就是，平时不声不响的，今天可属实惊到我们了……”

要知道，下午，老陈说他儿子要上春晚，几位老人还不太相信。

可后来跟各自的子女，询问了下。

这才知道，老陈的儿子，是真厉害！

“陈老哥，恭喜了啊。”

少倾。

几个老人一起真心的祝贺道。

陈父还故意板着脸：

“嗐，都是孩子瞎胡闹。”

“终究不如有个正经工作来得好。”

一旁，几个老人齐齐撇了撇嘴。

好家伙。

捧你两句，还来劲了是吧？

恰好，陈母也端着一盘点心走了出来，放在茶几上后，立马哼了声：

“哼。”

“也不知道是谁，昨晚高兴的，一夜没合眼。”

“连带着我也没睡好！”

听着老伴拆台的话，陈父顿时急了，气呼呼转头：

“反正不是我！”

倒是几位老人，旋即哈哈笑着，暗中给陈母竖了个拇指。

老嫂子，给力！

就在这时。

8点整。

随着电视上的画面一变，响起一阵熟悉的旋律。

春晚，正式开始！

几个老人把棋盘一推，也齐齐看向了电视里。

而就在春晚播出后不久。

随着现场的镜头，扫过了观众席里的一些艺人。

“……”

“诶，刚才那个，是不是小陈？”

“……”

“还真是小陈！”

沙发上，感受着几个老友，投来的艳羡的目光，陈父终于不再克制，满面红光。

这就是他儿子，有大本事！

以前年年都是你们炫耀儿子、闺女。

今年，也该轮到我了！

……

同一时间。

春晚现场。

陈白低着头，看了几眼手机。

画面里，是柳姐正在用视频通话，把家里的情况，实时转播给他。

等看到父亲，终于笑了，陈白也心安了许多，又和柳姐打了声招呼，便收起了手机。

话说回来。

前两天，他来了京都后才知道。

郭生不愧是总台领导，聪明啊！

自知节目单，不能再拖了，必须得提前公开。

居然早早在节目单里，故意卖关子似的，留下了个神秘嘉宾的位置。

说白了。

陈白要是来了，这个神秘嘉宾，自然就是他。

但他要是不来。

没关系。

郭生也能尽快找来个重量级歌手。

不耽误的！

此刻，陈白笑着摇了摇头，收回心思，接着也朝着舞台上看去。

有一说一。

今年的春晚，都是老熟人呐！

年味儿，有了！

……

小品、舞蹈、杂技、相声、歌曲。

在一场场精彩的节目表演中。

时间过得极快。

不知不觉。

已经是十一点。

网上，有关神秘嘉宾是谁，讨论声也渐渐激烈起来：

“周天王？”

“算了吧，周天王刚刚在社交媒体上放了照片，还在家呢。”

顿时，许多观众一阵遗憾。

但，等又有网友猜测道：

“会不会，是陈天王？”

立马，网友们又期待了起来！

对哈！

今天的娱乐圈，可又多了一位天王歌手！

至于别的艺人……

说实话，能在春晚上被称为神秘嘉宾。

不是天王级别的，都没这个资格！

再加上。

今晚的节目里，陈白已经多次被镜头扫过，要知道，这位天王的名字，并没有出现在节目单里。

那为什么会在现场？

“哈哈，破案了，就是陈天王！”

“卧槽，真能看到我陈哥登台？”

“总台牛掰！”

要知道。

如今陈白的粉丝，已经需要以千万为单位计算了，对他们而言，春晚的舞台上，看不到偶像，绝对是一件憾事。

但现在，这个遗憾很有可能，要被弥补上了。

怎么能不高兴？

只是，没等他们高兴了太久。

节目里，终于到了，神秘嘉宾登台表演的时间。

果然。

就是陈白！

然而，几位主持人接下去的话，却让网友们，迅速沉默了下去。

“还记得朱先生的散文《背影》吗？”

“那熟悉而又略显弯曲的脊梁里，充满了对子女爱意的爱意。”

“我们渐渐长大，而父亲，却在逐渐老去，深藏心底的那份爱，让我们用歌声献给你”

“请听——《父亲》。”

许多网友，这一刻都是心里一咯噔！

不用听歌了。

仅仅是这几句主持人的话，让他们放下手机，转头看着旁边那令人心安的身影时，便已经鼻头一酸。

尤其。

这首歌，还是陈白创作的。

那还得了！

“要命啊，大过年的，陈哥你这是做什么……”

“呜呜，已经哭了。”

实在是。

很多人往往忽略了，身边最亲近的人，不是刻意，而是无意间便忽视了。

这已经成了习惯。

但，转念想想，凭什么呢？

父母不欠你什么。

爱，应该是相互的，不是单方面的付出。

尤其是在跨年这个特殊的氛围里，无数屏幕前，正在陪着父母看春晚的年轻人们，此刻已经忍不住哽咽起来：

“爸……”

旁边，那已经两鬓斑白的男人，只是难为情的笑了笑。

一如以往。

父爱如山。

沉默，却高大。

……

同一时间。

春晚的节目现场，随着陈白登台，前奏响起。

悠扬的旋律，已经让不少人，顿时动容。

紧接着，陈白的歌声传来：

“总是向你索取

却不曾说谢谢你

……”

仅仅是这开头第一句。

便让无数观众，彻底蚌埠住了！

甚至，就连一些现场的中年人，也忍不住潸然泪下。

父亲。

儿子，想你了！

----------------------------------------

第155章 不要让等待，成为遗憾

春晚的舞台上，随着陈白开始表演。

很快，观众们便发现。

这首新歌。

比起歌，更像是一封信。

“多想和从前一样

牵你温暖手掌

可是你不在我身旁

托清风捎去安康

……”

歌词并不复杂。

简单。

却动情至深。

无数观众只觉得，自己想对父亲说的话，想要表达的心思，都已经融入到了这首歌里。

不愧是陈天王。

太有才了！

尤其。

今夜，并不是每一个做子女的，都已经回家了。

而那些仍旧坚持在自己工作岗位上的人们，带着耳机，听着歌，都忍不住，遥遥看了眼远处。

那是家的方向。

不知道，父亲的身体，还好吗？

很快。

“时光时光慢些吧

不要再让你变老了

我愿用我一切

换你岁月长留

……”

高、潮部分！

台上，陈白拿出了自己最好的状态和唱功。

台下。

观众们都忍不住死死的握紧了拳头，屏住了呼吸。

子欲养而亲不待！

那是人生最大的遗憾。

然而，每当看着父亲一年年变老。

无论做子女的，再怎么努力。

时间无情。

那种无力感……

好多人听到这里，都忍不住想呐喊一声：

时光啊，你慢一些好不好！

……

时间自然不会停下。

与此同时。

现场无数观众，已经下定了一个决心。

孝敬父母，从今天起，从现在起。

不要说什么工作忙，等以后事业有成……

你还年轻，等得起。

可父母，没有那么多时间了！

不要让等待，成为遗憾！

这些事，大部分人其实一直都明白。

只是，陈白今夜用一首歌，彻底点醒了所有做子女的人！

于是。

当这首仅仅不足三分钟的歌，演唱结束。

“你最牵挂的孩子啊，长大啦

感谢一路有你。”

歌声结束。

所有观众，却还沉浸在歌声的余韵中。

甚至无比可惜。

这就完了？

而当台上的陈白，鞠了一躬。

现场。

哗啦啦。

众多观众，先是起身，然后忍不住鼓起掌来。

可以说。

这是他们今晚，看到的，最好的一场表演。

和技巧无关。

这首《父亲》，靠的是走心。

靠的是那每一句歌词，都戳到了他们的心里。

精彩！

甚至有不少老人，此刻都在红着眼眶，想起了已经故去的父亲，然后问着身边的儿女：

“这个年轻人，叫什么来着？”

“陈白。”

一旁，做子女的中年人道，说完，还笑着补充了句：

“您孙女，还是他的粉丝呢。”

“呵呵。”

老人淡笑的拍着手。

虽然，他一直很反感小辈追星。

但是，如果追的是这样的明星。

总比那些华而不实的艺人要好……

起码，台上的这个孩子。

真诚！

明白什么叫，乌鸦反哺，羊羔跪乳！

……

春晚现场，毕竟比较严肃，即便陈白的演出再怎么精彩，但因为场合原因，大多观众还比较克制。

况且，能来到春晚现场的，身份都不低。

哪怕内心再怎么动容，面上也不会显现出来。

但，网上便不一样了。

粉丝们丝毫不掩饰对这首新歌的喜爱：

“哎，哭着哭着就笑了，笑着笑着，又哭了，让陈哥给我唱的和神经病一样！”

笑。

是因为父母还在。

哭，是因为一个人平时再怎么孝敬，对于父母，仍旧有亏欠的地方。

“一直觉得，父亲就是个顶天立地的男人，永远不会倒下，可刚才，听到歌声后，转头看了眼……”

“才发现，父亲，真的老了！”

歌词里那句“一生要强的爸爸”。

简单几个字。

几乎是唱尽了天下大多数父亲的形象。

不会累。

不会生病。

可，真的如此吗？

别等到以后察觉过来时，已经晚了！

“决定了，年后，无论如何，要带父母出去旅游几天……”

工作，永远做不完。

但尽孝，当下就可以！

而在众多赞扬声中。

也有不少网友“抱怨”：

“最怕陈天王动了情……”

一般的歌手，创作走心的歌。

最多是好听。

可陈白不一样。

无论是当初的《燕归巢》，还是今天的《父亲》。

一旦这位开始走心，起码得骗他们好几公升眼泪！

顿时间，许多粉丝，对这位陈天王，忍不住又爱又恨起来。

……

同一时间。

总台，导播室。

网友们的热议。

总台这边，自然也察觉到了。

尤其是，晚会本就有个活动，投票选出大家最喜欢的节目。

从陈白上台，到现在，不过短短几分钟的时间里。

系统已经收到了数百万票。

超过了此前已经表演过的任何一个节目！

离谱！

然而，导播室里的几位工作人员，却没有一个人，觉得意外。

甚至觉得，就该如此！

“这才是歌手啊。”

总导演感慨道。

已经五十多岁，近些年，已经对听歌，没有了兴趣的他，一直觉得，是自己老了。

可今夜。

他这才发现，不是自己老了，只是长久以来，没能再遇到喜欢的歌手罢了！

譬如陈白！

而且。

这首《父亲》。

此刻已经被不少网友，赞誉为父爱的代名词。

只不过……

总导演也是做父母的人了，想到家里那个不成器的小子，至今仍旧只知道惹祸。

再看看台上的陈白。

顿时，一股羡慕之情，油然而生。

……

陈家。

从主持人开始介绍，歌名《父亲》。

客厅里，已经是一片寂静。

陈父愕然，几次张了张嘴，欲言又止。

而当他听完整首歌。

也早已经红了眼眶：

“这小子……”

另一边。

几个老友，如果说在此之前，还是忠心的祝贺，老陈养了个好儿子的话。

此刻，就是真的眼红了！

谁不希望。

自己的子女，也能怎么孝顺？

怎么偏偏就老陈夫妇俩，摊上了这种好事？

“陈老哥，商量一下呗，我用一个小子加一个闺女，换你一个儿子，咋样？”

“就是，你不是总嫌弃，小陈没个正经工作嘛……”

呸，亏你们几个老东西想的出来。

陈父脸皮一抽：

“不换！”

打死都不换！

话说回来。

他要陈白，去给他长脸。

事实证明，陈白，做到了！

哪怕，几个老友说的，肯定都是玩笑话，但陈父，还是忍不住的开心呐！

这个儿子。

长脸！

----------------------------------------

第156章 瞎说什么大实话

陈白的一首《父亲》。

真正的影响力，在几天后，才渐渐显现了出来。

整个年假期间。

经过官方调查。

全家人出游的次数，比起往年，翻了一倍不止！

连带着。

一些保养品、老人保健器材的销售量，都翻了无数番！

这让一些专门为老年人服务的公司，上至老板，下至员工，都乐开了花。

当然了，这些都是后话。

暂且不提。

……

陈白上台。

已经是11点。

之后，又过了几个节目。

当舞台上的大屏幕里，出现倒计时。

现场所有观众，一起跟着主持人高呼。

5。

4。

……

1。

一道钟声响起。

这一刻，举国欢庆！

新年，到了！

……

春晚结束后。

初一。

陈白就再度回到了庐州。

之后的几天，一直没能闲下来。

走亲戚，同学聚会。

更别提，得知小区里有这么个大明星后。

不少年轻人、孩子，每天在陈家外排起了长队，等着签名，合照。

一开始。

二老还挺高兴的。

但渐渐的，发现以陈白的知名度，每天排在外面的人，不仅没减少，反而越来越多。

索性直接放出了话。

不准再来打扰他儿子休息！

就这样，陈白才难得清净了几天。

……

可惜。

在家的舒服日子，总是过的很快。

转眼，已经是初九。

柳姐算算日子，明天公司就恢复上班了，不能再拖了，得赶紧回去魔都。

于是。

这天一大早。

机场门口。

车里。

“好好照顾自己，记得按时吃饭……”

“家里一切都好，你就好好工作……”

“还有，不准欺负小柳！”

陈母说着，突然一瞪眼。

副驾驶上，陈父回头不耐烦道：

“说完了没有？”

“别耽误了孩子们飞机。”

闻言，陈母又动了动嘴唇，这才怏怏的，闭上了嘴。

儿行千里母担忧。

向来如此。

可等稍后，陈白和柳姐，下了车，已经朝机场内走去。

陈父这才和司机道：

“等一等。”

然后又回头：

“快瞅瞅，他们落下了什么没有？”

“行李呢，都带上了吧？”

陈母没好气翻了翻白眼：

“都带上了。”

“小柳细心着呢！”

然后又小声嘟囔了句：“早干嘛去了。”

陈父却不管那么多，这才又闷闷点了点头，然后，仍旧没有让司机开车的意思，转头看向了车窗外的机场……

其实，哪分什么父爱母爱。

都一样的。

……

机场内。

距离登机，还有一段时间。

柳姐不愧是专业的经纪人，瞬间就已经切换回了工作状态：

“等回了魔都，有不少事情要做。”

譬如。

近段日子，柳姐一直在关注着海浪影视的情况。

出乎意外的。

网友们这次，估计是真的怒了，毕竟，小年夜晚会上，被几个宇宙国艺人搅了兴致。

比平日里一些宇宙国艺人，污蔑龙国，要更严重。

以至于，舆论的声音，到今天都没停下。

可以说，海浪影视，这次是真的完了。

这么一来，嗨乐的封杀令，也就解除了。

“周洁已经联系过我，等年后，全国巡演，会继续进行。”

甚至。

接下来的十几场演唱会，预计会在一个月内全部完成。

因为舞台什么的，斗音方面，都已经准备好了。

而距离陈白当初的三月之约。

也正好到了。

不多不少。

“另外，还有一些综艺，重新联系了我们……”

譬如《明侦》。

本来，陈白早就该录制《明侦》的。

但因为海浪等公司联合施压，以至于，连水果台都顶不住压力，再三向嗨乐以及陈白致歉，取得谅解后，这才对外发了一篇声明。

告知观众，陈白还是会录制，只是可能档期要推迟一阵子。

“现在看来。”

柳姐笑道：

“从一开始，海浪就不是人心所向。”

因为无论斗音，还是水果台，哪怕迫于压力，暂时停下了一些合作。

却并没有选择撕破脸。

反倒这次，海浪一出事。

斗音方面，摆明了要推波助澜，一遍又一遍的，不停上传着，对海浪不利的短视频。

还有水果台。

直接放出了话，以后不会再和海浪有任何合作。

真是大快人心！

而这些，是陈白要忙的。

演唱会，录制综艺……

对柳姐而言，则是经过这几件事后。

嗨乐，已经彻底在圈内，打响了名声。

所以不难想象，年后，公司的业务，要渐渐多起来了！

然而，等柳姐说了这么多，却愕然发现，旁边的陈白，心不在焉的，似乎，根本没有将自己的话听进去。

她不由气恼道：

“你想什么呢？！”

陈白回过神，悠悠转头：

“没什么。”

说完。

他看了眼机场外的方向。

等顺着他的视线，也看了眼机场外，柳姐立马反应过来，然后沉默了几秒，叹气道：

“别看了。”

“大不了，以后咱们，常回来看看。”

陈白一想。

也对。

反正，如今交通这么发达，况且魔都离庐州，本就不远。

再说了，自己临走前，已经和父亲的几位老朋友，都打过了招呼，万一家里有什么事，请他们及时联系自己。

想着这些，陈白渐渐安心下来。

然后，忽的又想起一件事，他转头，笑吟吟看着柳姐。

柳姐下意识后退一步，警惕抱着胳膊：

“你又想干嘛？”

陈白哭笑不得的摇了摇头。

你这是什么反应？

我又不会吃了你。

等他无奈耸了耸肩，接着道：

“没什么，就是突然想起来，老爷子有天晚上，找我谈过，让我别耽误了你……”

结果，没等陈白说完呢。

柳姐脸一红。

下一秒，已经如同被踩了尾巴的猫似的：

“呸。”

“什么耽误，别听陈叔乱说！”

“我和你，就是正常的经纪人，和艺人！”

对，就是这样！

可说完后，柳姐就后悔了。

这个陈叔……

瞎说什么大实话嘛！

另外，她其实真的好奇，陈白刚才，到底要说什么。

奈何。

嘴快了。

没办法，对她而言，应对这种话题，已经和膝跳反应一样了，脑子还没反映过来，话已经说出去了。

后悔都晚了！

倒是陈白，被打断了话后，先是一怔。

接着看着柳姐想问，又不好意思再问出口，于是急的自己跺脚的模样。

心里已经乐开了花。

这女人，年纪长了一岁，怎么还更可爱了呢！

要命啊！

----------------------------------------

第157章 粉丝们的花式威胁

飞机上。

从一上机，陈白就开始闭目养神。

旁边的柳姐，屡次想要问问，这家伙方才到底想说什么。

可话到嘴边，又说不出口。

然后，看着睡得安稳的陈白，更加来气！

内心不知道骂了陈白多少遍。

但最后，柳姐还是自顾自看着机窗外，自怨自艾，心疼自己怎么就喜欢上这么个木头去了……

她哪里知道。

陈白压根没睡。

看似合着眼，实则，将柳姐的动作，尽收眼底。

紧抿着嘴唇，不让自己笑出来。

陈白内心不由感慨着。

妈耶，这女人的岁数，是倒着长的吧！

……

中午，飞机落地。

陈白第一时间，给家里发了条消息，报了个平安。

等他抬过头。

柳姐已经收回心思，再度投入到工作当中。

“我得回公司看看。”

“你呢？”

明天员工们就要回来上班了，一些工作安排，她得提前布置好。

陈白考虑了一下：

“走吧，先一起去公司。”

柳姐柔柔嗯了声。

……

一个多小时后。

到了公司。

陈白第一时间，联系了周洁，让她过来一趟。

主要是，年假期间，周洁就给他发过消息，让陈白回来魔都后，第一时间联系自己。

多半，是有一些演唱会的情况，需要敲定吧。

没打扰柳姐工作，陈白自己在外面的会客室等着。

与此同时。

他翻看着，网上一些粉丝们的留言。

有一说一。

粉丝们的胃口，如今算是被他渐渐养叼了。

别的歌手，能够每年固定发几首新歌，已经算是相当敬业了。

毕竟，一首质量高的新歌，从作曲到作词，再到练习录制，需要相当长的准备时间。

可轮到他……

“陈哥到底什么时候发新歌啊？”

“听不够啊。”

“三个月，两首新歌，陈哥你是不是飘了？/狗头。”

“决定了，要去嗨乐门口进行一人游行，还有没有要报名的？”

反正，过年期间歇着也是歇着。

万一去了公司，还能看到陈哥的话……

血赚！

然而，游行都是好的，随着这条言论一出。

粉丝们纷纷受到了启发似的，开始花式逼迫陈白发歌。

“刀已经在手里了，一个月之内，听不到新歌……哼哼，我就买十斤烤肉撑死自己！”

“十箱肥宅水已经就位，陈哥你自己看着办吧/哭唧唧。”

“舍友得了绝症，临走前，只想听到陈天王的新歌！”

“噗，楼上的要笑死我。”

“舍友：劳资得了绝症，我自己怎么不知道？”

会客室里，陈白看着这些评论，同样哭笑不得。

这届粉丝，太有才了！

可话说回来。

等他自己反思了下，也不得不承认。

最近，是有些消极怠工了。

自从去了《亮剑》剧组，后来的这三个月，的确只发了两首歌。

一首《军魂》。

一首《父亲》。

相比刚回归那阵子，自己几乎平均三天一首歌，已经逼迫的许多同行背地里骂娘的速度。

如今。

说他消极怠工都是轻的！

陈白苦笑两声。

虽然自己不是故意的，而是要想办法，应付众多大公司的封杀。

况且，三个月，两首歌，其实已经不慢了！

更别说两首歌的质量，还都很高。

但，既然粉丝们要求了……

满足，必须满足！

否则，他感觉，迟早得笑死在这些留言里。

而等陈白，接着看起了其它的留言。

显然。

并不是所有粉丝，都对他的发歌速度，感到不满。

恰恰相反。

还有些粉丝觉得，比起刚回归那会儿，陈哥恐怖的发歌速度，现在的频率，才正常了些。

在他们看来，那时候的陈白，更像是积压了十年后的爆发。

粉丝们自然高兴。

可，人都是有极限的，他们更不希望，陈哥还在当打之年，就早早的江郎才尽了，搞垮了身体。

所以。

“陈哥慢慢创作，我们不着急。”

“该休息就休息，还是身体重要！”

看着这些留言，陈白心头，不由一暖。

当然了，还有些粉丝，则是讨论着，陈哥的下一首新歌，会是什么类型：

“国风、流行乐、摇滚……”

“陈哥真就全能呗！”

“我倒是挺希望，陈哥能唱一首民谣的。”

“以陈哥的才华，质量肯定不会差！”

在这几条评论下，也有数万留言表示认同和期待。

有一说一。

近些年，民谣在国内，确实挺火的。

再加上，原本的几位民谣大佬，不作不死，被抓的抓，被封杀的封杀。

咳咳，不提也罢。

都是自作自受。

但这让许多喜欢民谣的粉丝，暗中惋惜。

因为虽然还有很多民谣歌手，但歌曲的质量，比起那几位，终究是差了一点。

所以，不少人将期待，放在了陈白身上。

毕竟，这位新晋天王的歌曲质量，可从来没有让人失望过！

而陈白呢。

此刻将平板放到一旁，心里也琢磨起来：

要不，下首新歌，就唱个民谣？

emmmm，就这么定了！

……

公司里。

几乎是陈白前脚拿定了主意，后脚，周洁也到了。

等陈白将她带了进来。

两人在会客室坐下。

看着陈白，周洁忍不住惊叹起来。

事实上。

斗音公司从一开始，就相信，陈白能够在海浪等大公司的压力下挺过来。

但，却没想过，封杀这么快就结束了。

甚至。

九峰主动低头，已经开始和嗨乐进行一些业务合作。

只不过，说是合作，其实就是嗨乐，无偿使用九峰的各种资源，宣传自家的艺人。

九峰传媒的柳总还不得不答应，只为了，能让陈白消气！

另一个海浪影视，倒是硬骨头，始终不服软。

结果嘛……

大家都知道。

忍不住赞叹了声后，周洁微微失神道：

“这才过去多久，还不到半年吧？”

当初陈白回归。

斗音算是第一个，找上门合作的大公司，周洁也是在那个时候，认识了陈白。

如今，仅仅半年。

“你已经是名副其实的天王了。”

不止如此。

连带着负责和陈白业务的周洁自己，也在公司升职加薪。

什么叫一人得道，鸡犬升天。

她算是领教了！

陈白哭笑不得的摇摇头：

“你急着让我回魔都，该不会，就是为了吹捧我吧？”

“哦哦。”

周洁这才回过神，赶忙道：

“我今天来……”

----------------------------------------

第158章 鸟巢演唱会

正巧。

柳姐出来拿文件，也看到了会客室里的周洁，于是进来打了声招呼。

不多时。

“那你们谈。”

“我先出去了。”

等柳姐打过了招呼，寒暄过几句，准备离开。

周洁立马起身：

“不急。”

“柳总要是暂且不忙的话，不妨也坐下听一听。”

如今的柳姐，可是公司的总经理。

正儿八经的柳总。

周洁正色道：

“正好。”

“接下来这件事，需要两位一起商量下，再给我个答复。”

对面。

见她这么认真，陈白和柳姐对视一眼，先后在沙发上坐下。

周洁组织了下语言：

“是这样的。”

“接下来的全国巡演，一共有十三场。”

预计，所有演唱会，在一个半月内完成。

其实其一。

“最重要的。”周洁深吸一口气：

“作为结尾，最后一场演唱会，我们公司内部讨论了下，希望能够放在鸟巢举办！”

听到这里。

陈白和柳姐，先是一怔。

紧接着，目中都闪过些惊容。

柳姐率先蹙起了眉：

“不行！”

“我说什么都不同意。”

倒是陈白还在考虑着，没说什么。

周洁看了这位新晋天王一眼，默默点了下头，心中算是有了数，于是先开始劝说起柳姐来：

“柳总，您的担心，我们理解。”

“但，要知道，在鸟巢举办演唱会，可不是人人都有资格的。”

他们斗音，也是拖了不少关系，再加上陈白自身的口碑极好，京都一些相关单位，这才松口的。

“而且，我们内部的一些部门，仔细算过陈天王的粉丝量，是有足够的信心，才会这么提议的。”

毕竟，演唱会的所有前期投资，都是斗音自己出钱，最后亏了，受损失的也是他们自己。

但，话是这么说。

周洁自己心里，其实仍旧有些没底。

可，公司高层决定了的事情，她就只是个负责传话的。

再者。

最后的决定如何，还是看陈白自己。

对于周洁的话，柳姐显然没有听进去，此刻只是疯狂的用眼神暗示陈白，要他赶紧拒绝。

然而。

陈白就像是没有看到她的暗示似的，始终低着头。

有一说一。

那可是鸟巢啊！

能在那里开一场演唱会，简直是所有歌手的梦想！

陈白自然也不例外。

可，柳姐为什么反对呢。

原因很简单。

鸟巢，号称能容纳十万人，要在那里开演唱会，单单是前期租赁场地，设备等等，就要几千万！

钱是一方面。

另一方面。

十万人呐！

国内能有几个艺人，敢信誓旦旦的说，自己有十万粉丝，是愿意为了自己花钱的。

别说买门票了。

就连在音乐平台上开个会员，都不一定能把这十万人凑齐！

这也就导致。

国内很多艺人，有钱，能在鸟巢开的起演唱会。

却，不敢！

想象一下，等你自信的跑去鸟巢，开了演唱会，结果到最后，连一半的场地都没坐满……

那不是尴尬。

而是丢人！

以陈白为例，真要是那样了，他身上的天王标签，这还没捂热乎，就得摘了。

然后沦为圈内的笑柄。

这也就是为什么，至今为止，敢去鸟巢开演唱会的艺人，就那么几个。

可以说。

这是一个挑战。

但，也是个机会！

至今为止，仍旧有很多网友，怀疑陈白的人气造假。

他们倒不是质疑陈白的才华，只是觉得，短短半年，陈白从翻红，到成为天王，是不是太快了点？

可，只要这场演唱会举办成功了。

事实胜于雄辩！

一切宵小，以后都得闭嘴！

唯独。

陈白心里有些小纠结。

这场演唱会，不是时候啊。

别看以前，的确有一些歌手，在鸟巢举办演唱会，成功了的。

但，为了能把门票卖空。

他们可没少邀请嘉宾。

要不，就是压低票价，属于赔本赚吆喝……

可这两种办法。

陈白都不想用。

对他而言，要么，就不去鸟巢，去了，那就要实打实的，去证明自己！

再有。

这场鸟巢演唱会，是在全国巡演的最后，作为压轴的一场！

看似是压轴。

实则是，除了京都附近的粉丝，外省的粉丝，在已经看过一场演唱会后，几乎不会去了！

这才是陈白，压力山大的主要原因！

单靠京都附近，凑齐十万粉丝。

换了哪个艺人，压力不大啊！

哪怕是他，也一样！

别说他了，你就是换了老一辈的几位天王来，换了那个号称每年都要在在鸟巢打卡上班的乐队来……

深吸一口气。

再三考虑过后，陈白先是看了眼柳姐，沉声道：

“我也是歌手。”

“这样的机会……真的不想错过。”

柳姐气闷，恼火转头，看向别处。

反正。

陈白做了的决定，她从来也拦不住！

而等陈白犹豫几秒，又看向周洁：

“先不说我，你们公司的高层，就不怕赔了？”

周洁苦笑一声：

“怕，怎么不怕。”

事实上，演唱会最后要真是办失败了。

斗音才是损失最大的。

陈白最多被笑话。

也不是说在圈内呆不下去了，撑死了，算是以后有了个黑历史。

斗音公司，却是实打实的赔钱！

而且不是小钱。

周洁随后无奈的笑了笑：

“高层现在是认准了，没有你陈天王做不到的事情。”

这种盲目的信任，哪怕她劝了好几次，都没用。

“而且，作为我们公司，这半年来最大的一个合作项目。”

“只有把地点放在京都，放在鸟巢。”

“才配得上你陈天王的身份，配得上我们公司的实力，才算是给这场全国巡演，画上了一个圆满的句号！”

当然。

这份自信，更是他们公司数个部门，分析了众多数据后，得出了的结论。

哪怕，听上去有些离谱。

但陈白，理论上，能做到！

而只要陈白做到了，他们斗音，自然就赚钱了，甚至，赚钱都是其次，更重要的是，带来的各种宣传作用……

才是最大的收获！

对面。

听完周洁的这番话。

陈白长出了一口气，心里也做出了决定：

“那就，就按你们公司的提议。”

“开吧！”

既然，斗音都这么无条件相信他了。

那就试试。

况且对陈白而言，他也想看看，这半年来，自己究竟成长了多少！

----------------------------------------

第159章 还是太年轻了……

商议定了之后。

周洁便离开了，将结果告知了公司。

陈白则是抓紧准备了起来。

有一说一。

一连十几场演唱会，单单是要准备的歌单，都不是个小事呐。

……

陈白是初七回到的魔都。

初十。

先是嗨乐和陈白的微博，齐齐公布了，巡演即将继续的消息。

数千万粉丝们瞬间便沸腾了！

苦等了三个多月。

终于等到了这一天。

果然，陈哥说道的，就一定会做到！

在此之后。

斗音紧接着，宣布的陈白巡演的所有行程。

第二场：庐州演唱会！

第三场：福州演唱会！

第四场：……

整整十三场演唱会，其中间隔最长的，也仅有两天。

最短的，是连着两天演唱会！

谁都知道，这将是对陈白的体力，是一种极大的考验！

再有。

十三场演唱会，从南到北，即便斗音已经尽量分散开安排，确保每一位粉丝至少都能看到一场演唱会。

但，仍旧有很少粉丝郁闷了：

“哎，居然没有我们金陵……”

“我不服，凭啥没有郑州！”

然后，没等粉丝们吵了几句。

等他们看到巡演的最后一场行程……

鸟巢演唱会！

所有人都惊住了！

妈耶，陈哥，怕不是疯了吧？

事实上，哪怕，众多粉丝们，甚至敢自信的说，如今的陈哥，就是国内乐坛第一人。

论飘。

他们只会比陈白更飘。

但，对于男神在开了十几场演唱会后，还要去鸟巢举办最后收官的一场，最大的演唱会。

粉丝们仍旧忍不住倒吸了口凉气。

渐渐的，有人道：

“总之，支持就对了！”

大不了。

看两场呗！

反正陈哥的演唱会，永远不亏，只有血赚！

谁知。

没等这种声音出来多久，陈白微博下，再度发了一条新动态：

“本次巡回演唱会，将与售票平台合作，采用实名制。”

“一人一票。”

说白了，每个人，最多就只能看一场演唱会。

你想多看几场，给男神贡献GDP，都不行。

之所以这么做，自然是陈白不想割韭菜。

讲道理嘛。

他再有本事，也不可能，让每场演唱会的歌单，完全不一样。

甚至，场数多了，到后来，重复的歌曲，只会越来越多。

这是必然的。

那样的话，粉丝来看两场演唱会，听同样的歌，体验同样的氛围，有什么意义？

没必要！

另一方面，自然是不给黄牛机会了。

他都舍不得割粉丝的韭菜。

凭什么让黄牛大赚特赚？

譬如当初魔都的那场演唱会，网上一些门票，炒到了近万的价格。

离谱！

这条新微博一出。

粉丝们自然也理解，男神的想法，再度庆幸，自己粉对了人。

这年头，还死心眼的不愿意割粉丝韭菜的艺人，不多了。

问题是。

陈哥你考虑了我们。

怎么就没想想你自己呢？！

如此一来。

别说鸟巢演唱会，需要担心了。

哪怕抛开鸟巢，前头的十二场演唱会，加起来，也需要近50万观众，才能保证每场都可以座无虚席……

怎么可能？

这么说吧，当初魔都演唱会，很成功，但之所以能有那么大的声势。

是因为，有很多外省的粉丝，也飞了过去。

要是没有那些外省的粉丝……

而如今，50万观众呐。

又该上哪儿凑去！

以至于，到最后，粉丝们都觉得，既然自己只能看一场，那就只好动摇更多的粉丝，或者安利身边的朋友们了。

……

话说回来。

其实，陈白也陷入了茫然当中。

那条微博。

他本来还在犹豫，到底要不要发。

可问了下斗音的周洁后，后者立马给出了他明确的答复。

随意！

反正即便一人一票。

演唱会，也不会失败一场！

别问为什么，大数据时代了。

问，就是有众多的数据，给了他们信心！

但，发了微博后，陈白都忍不住心虚起来。

真的，没问题吧？

怎么总觉得，斗音这是在捧杀自己呢？

幸亏等琢磨了半天，确信自己要是出了事，对斗音方面，没有任何好处。

陈白这次摇着头笑了笑……

算了，自己就只管，练好歌。

其余的，交给专业人士就行了。

……

先不提陈白这边。

外界，在斗音公布了陈天王的演唱会行程，以及陈天王亲自发了那条，“一人一票”的微博后。

彻底炸锅了！

就连众多媒体，都麻了。

实在不知道，这位陈天王，是太天真了，至今没有被娱乐圈的大染缸给污染了。

还是，自信过头了？

一时间，有关陈白演唱会的各种热议话题，排名蹭蹭的往上窜。

“赌十包辣条，陈天王这次，要摔个大跟头了。”

“哎，还是太年轻了。”

“别的不说，就冲陈天王这份心气，不愿意割韭菜，难道不值得点赞？”

网上渐渐吵得不可开交。

有觉得陈白，是成为了天王后，飘了。

亦有人觉得，恰恰相反，陈白还是那个陈白，正因为一点都没有改变，才会选择这么做，哪怕，最后演唱会有可能赔本。

但无论是前者，还是后者，显然，都觉得，陈白做了个错误的决定。

很多人都在心里叹息着。

陈天王，年轻了啊。

毕竟。

斗音相信的数据是什么，他们不清楚，但大多数网友，也看到了一组数据。

陈白的微博，至今关注量，稳定在6千万。

倘若加上鸟巢演唱会。

需要60万观众的话，就代表着，每一百个关注里，必须有一个人去！

可笑！

要知道，微博，可不都是粉丝才会关注的。

许多路人，也会顺手点一下，只因为你足够有名。

而且，谁不知道，是个艺人，都会买僵尸粉的，还有后台会有一些数据加成……

6千万。

能有3千万活人，就不错了！

而除了网上，现实里。

同样有不少人，在等着看陈白的笑话。

他们当中，有一些是媒体人，等着吃瓜蹭热度，笑看陈天王自毁招牌。

还有一些，则是部分年轻艺人，早就不服气，陈白自回归以来，稳稳压了他们一头……

当然，更多的，还是那些，曾经和陈白有仇的人。

……

这种争吵，一直没有停下。

直至。

元宵节后，第一场庐州演唱会门票，正式开售！

时间。

就定在年后的，第一个周末！

----------------------------------------

第160章 原来，都是同道中人呐

魔都。

某个办公室里。

还在上班时间，周振就不管不顾的，掏出了三个手机，排排摆在了桌子上。

他摩拳擦掌着。

周振就不信了。

上一次，整个群里，就只有自己没抢到票，结果被笑话为，不配呆在群里的人。

这一次，他一定要一雪前耻！

而且，要弥补上自己，没能真正看到现场舞台的遗憾！

为此，他甚至做好了所有准备。

譬如面前的三台手机……

下午。

2.30。

门票开售的那一刻。

周振跟疯魔了似的，手指同时在三个屏幕上疯狂点击。

以至于，四周的同事，都忍不住，诧异的侧目看来。

结果。

几秒后。

等三个屏幕上，同时闪过了一个弹窗。

“请稍后……”

“票以售空！”

“卧槽！”

周振陷入了深深的自我怀疑之中。

不应该啊！

系统，你真的不是在针对我？

而等他不信邪的，有点击着试了一次

还是同样的提醒。

“票以售空。”

无奈的，等周振叹了口气。

也对。

陈哥上次演唱会，已经是三个月前了。

而这三个月里，因为《亮剑》、《父亲》。

尤其是小年夜晚会上，狠狠打了宇宙国艺人的脸的《山丘》。

陈哥肯定又多了不少粉丝。

再加上，上次和自己一样，留下遗憾的许多老粉丝。

抢不到，也正常。

周振默默在心里安慰着自己，下一次，下一次一定可以……

只是，莫名的。

他突然有了些不好的预感。

却说不上来为什么。

……

同一时间。

全国各地，还有许多粉丝，也在如此安慰着自己。

……

周末。

庐州演唱会，圆满结束。

现场粉丝的火热程度，让陈白都吃了一惊。

最主要是。

贵宾席里。

望着台上放声歌唱，乐在其中的儿子。

以及台下那么多粉丝。

陈父、陈母脸上，都露出了满足的笑意。

尤其是陈父。

看着那些支持儿子的粉丝，忽然觉得，陈白能做个歌手，其实也不坏。

……

话说回来。

一场庐州演唱会的火爆，还不至于，让一些人，跌破了眼镜。

火热程度尽管让他们有些意外。

但，想到陈天王的人气，也正常。

而且真正难的，是要把这种火热，一直维持到最后的几场演唱会。

因此，还是有大量媒体，已经开始撰写些，对陈白不利的稿子。

还有一些人，仍旧在暗中等着看笑话。

……

之后，第三场。

福州演唱会。

办公室里。

周振这次学精了。

自知单靠自己，可能又要延续上一次的惨剧。

于是动员粉丝群里，一些不打算看这场演唱会的伙伴。

帮他一起抢！

老规矩。

2.30，当售票开始的那一刻。

周振疯狂点击着屏幕。

结果没什么区别……

已售空！

“我嬲你妈妈憋嘞……”

激动之下，周振连家乡话都冒了出来。

玩呢？

每次都这样？

好在，这次，他做了其余的准备，于是，等周振继续怀着期待的，询问了几位群友。

果然！

有一位群友，抢到票了。

结果，等周振@了对方。

“/抱拳。”

后者发了个抱拳拱手的表情，然后道：“兄弟，对不住了，刚刚收到命令，今晚开始去福州出差。”

那一刻，周振心脏一抽。

只觉得都要心梗了！

群里，看到这一幕，所有人更是乐疯了：

“笑不活了！”

“玛德，那位兄弟，过分了啊，心疼我们小振振一秒……”

“要我说，周哥你还是放弃吧。”

屏幕前。

周振骂骂咧咧的，关闭了群聊。

放弃？

不可能的！

只是，有了这次的教训，他已经打定主意，下次，绝不能在找同为陈哥粉丝的人帮忙了。

靠不住！

……

第四场。

可惜的是。

周振出差，连请假的机会都没有，索性直接放弃了抢票。

但等他不死心的，去往出差地的路上，试了一下。

呵呵。

果然。

“票以售空。”

周振对这种情况，都已经快要麻了。

……

后来。

第五场。

第六场。

终于，到了第七场演唱会的时候，陈白的行程，已经快要离开南方，周振终于忍不住，下了狠心。

讲道理，一个成年人了，追星，难免会被人笑话。

但为了能完成心愿。

等他不顾面子的，想请全办公室的人，帮忙抢票。

结果。

那一刻，迎接周振的，是办公室里，十几道带着些许“冷意”“警惕”的目光。

还有些同事，则是和周振交换着眼神：

“原来你也没想到啊……”

周振恍然大悟。

怪不得，自己一直没抢到票。

合着就在身边，都有这么多的敌人呐！

能抢到才怪！

但，周振有莫名的觉得开心。

这就好比，emmmmm，举个不太恰当的例子：

你是个女装大佬。

辛苦隐瞒了很久之后。

突然发现，其实身边都是大佬！

震惊之后，便是惊喜。

原来，都是同道中人呐！

……

同一时间。

渝州。

正在准备第七场演唱会的陈白，趁着休息时间，看着网上的一些留言。

如果说。

半个月前，庐州演唱会时。

无数粉丝，还在替他担心。

到了今天。

粉丝们已经发现，他们的担心，根本就是多余的！

甚至。

他们只恨，当初为什么，要安利给身边的朋友，同事，白白给自己造就了那么多竞争对手！

后悔都来不及了。

可。

谁能想到，都第七场演唱会了，至今，已经有近30万人，听过陈白的演唱会。

可每次到了下一场演唱会的售票日。

仍旧是秒售空！

这个记录。

前无古人。

以后有没有来者，也难说。

事实上，陈白自己，也有些懵。

难道说，他的粉丝，都这么有钱？

甚至。

即便再怎么杜绝黄牛，但仍旧避免不了，会有些粉丝，抢到了票，却因为临时有事，无法亲自到场，所以只能在网上卖给别人。

而每当有这种票放出来。

譬如最近一次。

才过了一分钟不到，就以1.3万的天价成交！

别说那位买到票的粉丝了。

就连陈白，都忍不住替他心疼。

兄弟，有钱，也不能这么花啊！

此刻。

等陈白放下平板，不再看网上那些求票的留言，而是看向对面的周洁，希望能得到个合理的解释。

该不会，是你们斗音，请演员了吧？

对面，周洁耸了耸肩，脸上已经没有了当初的担忧，反而满是笑意：

“看来，公司那些负责数据分析的同事，说的对。”

“陈天王，你太低调了。”

“正因为低调，所以，所有人都小看了你。”

包括周洁，甚至有可能，包括陈白自己。

因为如果不去理会陈白的过分谦虚的态度，给很多人造成了一种假象的话。

陈白的微博如何，暂且不提。

但陈白斗音的5千万关注里，没有一个买来的粉丝量，平台方面，也没有任何加成！

这一点，他们平台是最清楚的！

五千万，活着的粉丝啊！

仅凭这一点，陈白，其实早就是他们软件，粉丝最多的人了！

甚至，远远把第二名，甩在了身后！

除此之外。

这一路走来，陈白创造的每一个逆天的数据。

其实，都是这十几场巡回演唱会，必然会火爆的依据！

----------------------------------------

第161章 是真抢不到啊

无论是陈白每次直播，直播间都有数百万、上千万人守候。

还是陈白回归以来，任何与他有关的话题，热度都高的离谱。

他的每一首新歌。

每一个综艺……

再有。

能被各大电视台，称之为流量密码……

只是。

陈白太低调了。

这就让一些人，真的以为，他，没那么火，起码还没到天王的级别。

可，无论这些人怎么想。

斗音却清清楚楚的明白，陈白的实力。

所谓分析了什么什么数据。

其实，没那么复杂！

几个部门最后，只统计出来了一个数据而已。

在除去僵尸粉，后台加成之外。

这位新晋天王的粉丝，仍旧有五千多万！

全国十四亿，平均每三十个人里，就有一个，是陈白的粉丝。

何等恐怖的数字！

这就是斗音，敢在陈白身上押注的原因。

没别的。

这位陈天王的粉丝，是真多啊！

相比之下。

找60万个愿意花钱，听演唱会的粉丝，还多吗？

多个屁！

再加上。

陈白的粉丝，可都是二十岁出头，到三十岁左右的年轻人。

正是消费的主力军！

一张vip门票，888，或许还让他们肉疼，可一张188的普通门票，连吃顿海底捞都不够。

心疼？

远不至于。

而等陈白都听傻了眼，原来，自己的粉丝，这么厉害呢……

周洁又笑道：

“还不止这样。”

事实上。

再决定提议将最后一场巡演，放到鸟巢举办之前。

斗音做过一个问卷调查。

在他们平台的近百万个用户里。

其中近九成的人，对于陈天王这一称呼，没有任何异议。

这种全民认可度。

还真就只有天王级别的艺人，才有可能做到！

而且，还只是可能。

但陈白，已经达到了！

“什么是天王？”

周洁又看了眼陈白，目中带着些惊叹，感慨道：

“同样是演唱会。”

“一个普通艺人的演唱会，基本只有粉丝们才会去。”

“但天王的演唱会……”

“只要时间、票价合适。”

“路人也会去！”

因为天王的演唱会，质量是有保证的！

天王这个称呼。

比什么宣传都管用！

这就是例如周振那样铁粉，每场演唱会都准备着抢票。

为什么仍旧抢不到了。

因为，想去看演唱的人，实在太多了！

事实上。

要不是陈白，体力跟不上，斗音方面，都打算将原本的十三场演唱会，再增加几场。

可惜了……

而听完周洁的这些话，陈白也渐渐心安了下来：

“那照你这么说。”

“鸟巢演唱会，我根本没什么好担心的了？”

周洁轻声一笑，挑了挑眉：

“你说呢？”

……

与此同时，外界。

或许正如周洁说的。

陈白一直以来的低调。

反而成了一些人，轻视他的理由。

不少网友、路人，从陈白发了那两条微博后，便抱着一种，等着看笑话的心态，坐等吃瓜。

谁知。

第一场。

第二场。

直至陈白全国巡演的第三场时，门票依旧是秒售空。

渐渐的。

他们不淡定了。

……

第七场。

一如既往，秒售空。

网友们凌乱了。

这该不会。

是斗音，或者陈白的公司方面，刷数据了吧？

可。

陈白的每场演唱会，都是会在网上直播的。

这也是当初陈白，不愿意让粉丝们看两场演唱会的原因。

现场的气氛，体验一次就行了。

至于演唱会的话，网上就能看！

而当看到每场演唱会，都座无虚席，现场人声鼎沸。

网友们立刻就明白了。

这不可能是刷数据。

毕竟，只是刷数据的话，简单，可要是连现场的观众，都是找来的演员。

那成本可太大了！

更别提。

不知道多少主流媒体，八卦杂志，职业狗仔的眼睛，正死死盯着陈白呢，但凡他现在敢有任何不光彩的举动。

早就暴雷了！

而找演员，数量多了，更是瞒都瞒不住的事情。

也就是说……

网友们忽然间醒悟过来。

陈白……

不，陈天王！

人家只是太谦虚了，不爱招摇显摆，但，不代表人家，真的可笑。

相反，一直等着看笑话的他们，才是真正的笑话！

即便如此。

……

第十一场巡演，郑州演唱会。

门票，依旧，秒售空！

网友们终于忍不住，开始怀疑人生了。

想骂娘。

玛德，就离谱。

陈天王的粉丝，到底有多少？

没个尽头似的！

就好像，只要陈白的演唱会，能一直开下去。

粉丝们就能保证，每场座无虚席！

你敢唱。

我敢看！

就这么霸气！

可要知道。

门票秒售空的例子，其他歌手也有过，但最多，两、三场。

之后，就会回归正常水平。

可像陈白这样，连着十一场演唱会下来，门票依旧要靠抢，还不一定能抢到……

新纪录！

此刻，网友们已经明白了一件事。

无论陈白最后的鸟巢演唱会，能不能举办成功。

这位天王，已经用实力证明了一点。

他，就是天王！

无需质疑！

且，别管那些社交平台上，陈白的关注量，是不是最多的，但他的确已经是国内，粉丝最多的艺人。

没有之一！

……

值得一提的是。

或许正是因为，总有些网友，拿关注量说事。

一些以前没有在意这一点的粉丝，和部分看不下去的路人，纷纷开始行动了起来。

于是。

陈白各大社交平台的关注量，再度开始暴涨。

一直到了……

郑州演唱会，当天。

晚上11点。

陈白微博关注量，突破一亿！

至此。

网上再没有一个人，敢拿陈白的关注量说事。

另外。

在演唱会举办的如此成功的情况下。

渐渐有一些，原本只是等着看笑话的网友，也忍不住意动了。

陈天王的演唱会，真有那么精彩？

反正票价不贵。

自己也看一场？

然后，他们乘兴下载了一个买票的软件，试着抢了一次……

在短暂的几秒延迟后。

当看到跳出一个弹窗：门票已售空。

去你妹的！

许多网友暴跳如雷。

也是在这一天，他们成功体验了一次。

陈白粉丝们的绝望！

这票，是真特么抢不到啊！

……

转眼。

从第二场庐州演唱会开始。

已经过去了，一个多月。

如今，只剩下最后一场，鸟巢演唱会。

陈白难得有了两天休息时间，恢复着状态的同时。

网上。

老时间，老规矩。

门票，开售！

----------------------------------------

第162章 疯狂抢票

一个名为“十年老粉不请自来”的企鹅群里。

从早上开始。

气氛莫名严肃。

群主孟芸：

“本次行动代号：尊严行动！”

刹那间。

数十位坐在屏幕后的群友们……

噗。

对不起，没忍住。

抢个票而已，让你们整的这热血沸腾的。

但有一说一。

随着周振接连发了两个表情。

泪眼汪汪。

抱拳！

一个个身为陈白粉丝，已然各自练就了各种抢票手段的群友们，还是赶紧郑重了起来。

不重视不行啊。

否则，他们是真怀疑，哪天周振就得因为是群里唯一一个，还没看过陈哥演唱会现场的粉丝，而一气之下退群了。

为了挽留这位老朋友……

噗。

对不起，还是没忍住。

前面十二场演唱会，你愣是一场的门票都没抢到。

也是没谁了！

不过，为了帮周振完成心愿。

等笑够了。

许多群友，还是赶紧拿出了自己的“作案工具”。

手机、平板。

甚至还有自己编写的代码。

尤其是当最后那位群友，将自己的代码，索性发到群里分享出来。

群里几十个在线的十年老粉，彻底惊呆了。

哥们，人才啊！

怪不得，劳资总抢不到票。

有你们这帮作弊的……

能抢到才怪！

于是，众多气恼之下的群友们：

“早特么干嘛去了！”

“我拿你当兄弟，你跟我藏着掖着？”

“牛掰啊！”

当然了，这段代码，也仅仅是能够在售票通道开启的那一刻，用最快的速度点击买票，并没有任何黑、客行为。

于是，还是有一些群友，选择相信自己的手速：

“呵，让你们看看我单身二十年练就的麒麟臂威力。”

“……”

而就在这种轻松的氛围里。

12点。

售票开始！

办公室里。

周振几乎快要戳碎了手机屏幕。

终于……

弹窗跳出。

门票已售空。

那一刻，周振心如死灰，真的是一头撞死的心都有了！

你们这群，咳咳，能不能给我留点机会！

鸟巢演唱会。

由于现场还临时增加了一些能够入场，但需要站着的门票。

定价，88一张。

总计，将近八万张门票。

一秒。

空了！

离大谱！

估计这一刻，已经有无数网友，震撼他妈给震撼开门，震撼到家了！

众多主流媒体，也赶紧在短暂的麻木后，迅速写起了稿子。

实在是。

鸟巢演唱会的门票，都能秒售空。

谁能想到？

这是陈白，和他的粉丝们，共同创造的，一个无法想象的记录！

一个传奇！

也是在这一刻。

所有人都明白了。

无需在说明什么，陈白，就是国内乐坛第一人！

其地位，不可撼动！

……

说回周振。

值得庆幸的是，等周振不抱任何希望的，又看了眼群里的消息。

嗯？

下一刻，他瞪大了眼。

“我抢到了！”

群主孟芸激动道。

整个群里，也就只有她抢到了票，以至于其他人，纷纷感慨，不愧是女粉。

这绝对是有运气加成！

倒是周振，忽的犹豫起来。

之前忘了一件事。

如今网上，陈哥演唱会的门票，最低，都是以3888成交的。

最多，就更被提了，上万的例子都有不少。

自己总不能，让人家白帮忙吧？

而等他犹豫几秒，试探着道：

“要不，3000卖我？”

谁知。

下一刻，孟芸反而发了个截图。

似乎是要把周振踢出群。

与此同时。

“给你一秒，撤回这句话？”

“二啊，孟芸妹子要是想赚钱，还告诉你干嘛？”

“你把咱们孟芸妹子想成什么人了？”

周振一阵尴尬。

得嘞，我错了行不行？

而等孟芸亲自开口：

“188，少一毛，我不卖。”

周振：

“……”

一股暖流，从心头涌过。

其实有很多始终想人不明白，如陈白这样的艺人，为什么能在娱乐圈生存下来。

原因很简单。

除了陈白的个人魅力。

粉丝们的功劳，同样不小。

但这并非和陈白无关。

所谓近朱者，赤近墨者黑。

什么样的艺人，吸引什么样的粉丝。

这些道理，那些只顾着捞钱的艺人，恐怕一辈子都想不明白。

而他们这辈子，也别想拥有，如此可爱的粉丝。

……

就在周振，终于到手了一张门票。

同时还有无数和他类似的粉丝，正激动不已。

且。

鸟巢演唱会，就在周末。

不用请假，等当晚看完演唱会，再回去，还能来的急上班。

同一时间。

“贺！又一位在鸟巢，成功举办演唱会的歌手诞生！”

“陈天王，国内乐坛未来扛鼎之人！”

“史无前例，鸟巢还是太小了？！”

“独家采访：43天，一位陈白粉丝的绝望经历！”

最后那篇报道。

不用看都知道。

估计这位粉丝，肯定没有周振那么好的运气。

京都。

某个录歌室里。

等正在休息中的陈白，听着一旁的柳姐，兴奋给他读完这些报道的标题后。

心里也松了口气。

成功了！

一个歌手，最大的愿望。

今天，他陈白，做到了！

但，这更是粉丝们，给他的成就。

于是，没等休息几分钟，陈白再次起身，进入了录歌室里。

认真。

专注。

明晚的演唱会，他要确保，万无一失。

把每一个细节，都做到最好。

这，也是他唯一能给予粉丝们的回报。

当然了。

陈白嘴角，忽的闪过些笑意。

除此之外。

许多粉丝，不是早就想听，他唱民谣了嘛。

明晚，他就一次让粉丝们，听个够！

……

周末。

鸟巢演唱会，当日。

从中午开始。

周洁就代替陈白，打开了直播间，介绍着本次演唱会的一些准备工作。

“那位是黄利老师，国内首屈一指的老钢琴家……”

论名气，许多年轻人，可能不认识。

但论业务能力。

和这位合作过的艺人，无不称赞有加。

只是。

这位已经很久没公开露面了，斗音也是费了不少力气，才又把这位请出来的。

除此之外。

周洁又介绍了一些细节之处。

这么说吧。

从乐队，到设备，到现场的工作人员，用的，无不是最好的！

只为了，今夜的演唱会，做到尽善尽美！

这也是陈白唯一的条件。

斗音倒是可以不答应……

但。

在这十几场演唱会之后，同样见证了陈白粉丝们的疯狂实力后。

饶是斗音，也不敢拒绝啊！

况且，斗音也没理由拒绝，只要这场演唱会办成功了，对他们的好处，更大！

下午五点。

等周洁，终于将演唱会的各个方面，都介绍的差不多了。

这才想起来，看了眼直播间的人数。

然后，眉头不由一跳。

两千三百万人！

我去。

要知道，演唱会，还没开始呢！

疯狂！

----------------------------------------

第163章 圆梦之夜

许是因为周末。

两千三百万人，闲得慌似的，什么都不做，从中午开始，就在直播间里，等候着直播。

何其恐怖！

然而，让周洁有些来气的是。

怎么说，她也是美女。

而且，绝不是那种大街上常见的美女。

说句不怕笑话的话。

她能成为部门里业务最好的员工，一大部分，都是靠的这张脸！

抛开陈白这种木头不谈。

好几次，在陈白面前，周洁都怀疑，自己近两年，是不是缺少保养，魅力有所下降了……

但在外面。

要知道，因为工作原因，私下里约她的男艺人，仍旧不知道有多少。

只是周洁工作之余，没兴趣理会他们罢了。

当然，要是陈白约她的话……

咳咳。

周洁赶忙收敛心思。

总之。

当直播间里，许多网友，一开始，还在夸赞，吹捧着她，甚至有一些过于直白的，评价的言论时。

周洁不仅不生气。

反而有些高兴。

然而。

没等她得意太久。

随着进入直播间的粉丝越来越多，不知道是谁先哭诉着抱怨了句：

“尼妹哦，有多少兄弟跟我一样，觉得这次八万张门票，肯定有自己一份儿了，结果等下了班想买的时候，连网上的高价票都没了！”

尤其，是许多在京都附近的粉丝。

有一说一。

这次全国的粉丝里，就他们最不着急。

哪怕，前头十二场演唱会，门票都瞬间卖光了。

他们丝毫不慌！

那可是鸟巢啊！

不服气？

有本事你也来京都生活啊。

可，当他们得知，引以为傲的鸟巢，都满足不了陈哥粉丝们的需求。

有生以来头一次。

许多京都的粉丝们觉得，鸟巢，还是太小了！

这句言论一出。

直播间里的粉丝们顿时都炸了：

“别说了，心疼自己一秒，昨儿那篇‘43天，陈白粉丝的绝望经历’，我都感觉说的是我自己……”

“同上！”

而在众多粉丝，都开始暗恨，自己没多生了几双手，不然可以同时操作更多的手机抢票时。

周洁傻眼了。

喂喂！

你们是不是搞错重点了？

我这么一个大美女。

你们是看不到吗？

没奈何，等周洁郁闷的，开始强装出些笑意，继续自顾介绍着，演唱会的一些准备工作。

如果说。

粉丝们一开始抱怨着自身的经历，顾不上理会她。

周洁都忍了。

但等介绍到那位黄利老师。

“这位女水友，麻烦让一让！”

“行了行了，知道你漂亮，请别挡着镜头。”

“麻烦离黄利老师近一些！”

“……”

周洁：“……”

你们过分了哦！

而等她暗恨的，举着手机，走到黄利老师面前，让后者和直播间的粉丝们交流几句时。

对这位不太熟悉的音乐家，粉丝们反而极为尊重。

“黄利老师好。”

“请老师照顾好我们家陈哥哈。”

“……”

说到最后，反而这位老音乐家，都有些脸红了。

陈白的音乐造诣，有目共睹。

谁照顾谁，还不一定呢！

倒是周洁，看着这些言论，更加郁闷了！

只是，等她又气闷了一会儿。

忍不住失声一笑。

近朱者赤，近墨者黑。

并不是说，陈白是木头。

他的粉丝们也都是木头。

而是因为陈白足够喜欢、热爱音乐。

所以他的粉丝们，即便不懂，也会给予音乐最起码的尊重。

但，并不是每个歌手的粉丝，都能如此的。

这也让周洁，对陈白的敬佩，更多了些。

只是，理解归理解。

她还是生气呀！

……

晚上，6.50分。

距离演唱会开始，仅剩下十分钟。

鸟巢内部。

一眼望去，人山人海，看不到头。

粉丝们的呼唤声，已经直达天穹！

直至。

7点整。

陈白登台。

一身白色演出服，有些古代长袍的感觉，衬托着他整个人，愈发俊秀。

一时间：

“陈白！陈白！”

呼唤声。

震的似乎整个鸟巢都在震动！

无数粉丝，这一刻，都有种想哭的冲动。

圆梦了！

看陈哥演唱会的成就，终于达成！

这可是从学窗时期，就日日夜夜盼着的一天呐……

尤其是。

观众席里，不显眼的一角。

几乎是在陈白登台的瞬间，周振只觉得，全身上下，如同穿过一道电流。

激动无比！

然后，便已经快要泪目。

但，千万别觉得，他平时的一些行为，就觉得，他追星追魔怔了。

事实上。

作为一个理工男，周振在公司，是出了名的冷静。

泰山崩于前而不乱的那种。

国内那么多艺人。

只有陈白，能让他如此。

配让他如此！

而跟现场无数粉丝一样，此刻他心里，也只有一个念头。

圆梦了！

但几乎，就是他心中，这个念头刚刚落下，才打算，和群里的朋友们，汇报一下这一刻的感受……

台上。

陈白微笑着，点了点头，和粉丝们打过了招呼。

下一刻，等他朝后台的几个员工，点了点头。

立马。

哗！

后方的大屏幕，陡然变亮，然后，在一些各色烟火的特效下，屏幕上跃出了一行字：

“圆梦之夜演唱会！”

粉丝们齐齐一怔。

正当他们以为，这个圆梦，指的是自己时。

台上的陈白笑道：

“感谢大家，助我圆梦。”

躬身。

标标准准的90度。

许多粉丝更加茫然了。

好在，陈白随后解释道：

“是你们，帮我创造了一个奇迹，十三场演唱会，无一虚席。”

“也是你们，让我这个年纪，就已经成为天王。”

事实上，陈白内心一直很明白。

什么天王不天王。

都是虚名。

没有粉丝，他什么都不是！

这一点，以前的他明白。

以后也一样。

绝不会忘！

至于圆梦，就更简单了。

能登上鸟巢的舞台，是一个歌手的荣耀，能在鸟巢成功举办演唱会，更是一个歌手的梦想。

而他，做到了！

此刻，望着台下八万名观众。

陈白也不禁有些激动。

从半年前回归。

他没有一刻懈怠，就连过年回家那几天，其实，也在考虑着，该唱些什么歌。

可以说，他努力了！

所以，哪怕此刻的陈白，不骄傲，甚至，从来没有在意过，自己是否能成功，但此刻仍旧觉得喜悦。

那是收获的快乐！

当然了。

这份喜悦，其实也是粉丝们，带来的。

所以，没什么好说的。

唱歌！

这是他为了粉丝们，唯一能做的！

只为了，感谢你们，助我圆梦！

----------------------------------------

第164章 开局即王炸

演唱会，正式开始！

随着舞台上的灯光，先是暗了下来。

粉丝们的呼唤声，终于停下。

开始屏气凝神的期待着。

值得一提的是。

这次的演唱会，陈白包括斗音方面，都没有公开歌单。

故意的！

所以，众多粉丝，已经开始猜测，第一首歌，会是哪首。

黑暗中。

众多粉丝小声交流着：

“《有何不可》，必是这首无疑！”

“谁说的，《断桥残雪》，同样是陈哥的代表作！”

争吵声不断。

有一说一。

陈白以前的经典，实在是太多了。

再者。

十几场演唱会下来，粉丝们也大概摸清了陈白的套路。

前几首，必定是老歌。

倒不是陈白卖弄以前的资本。

而是，粉丝们强烈要求！

因为对他们而言，那些歌，就是青春。

哪怕，那些以前的歌，其实相比陈白如今的歌，水平要低一些，显得稚嫩。

可……

那种感动，是无法替代的！

然而。

就在粉丝们，信誓旦旦的觉得，第一首歌，必定是那最经典的几首老歌无疑。

台上。

一阵雷声、鸟鸣声响起。

顿时。

全场寂静。

不少人，更是瞪大了眼。

妈耶。

这个旋律，别说一听，就知道不是老歌。

甚至，这也不是最近的新歌。

该不会，又是第一次公开的吧？！

讲真。

尽管陈白，做过这种事。

可粉丝们都清楚，哪怕陈哥再有才，也不可能每场演唱会，都公开一首新歌，那不现实。

甚至，演唱会上公开新歌。

本来就不正常！

然而。

陈哥今天，貌似又这么干了？

牛掰！

还是那句话，就冲有第一次面世的歌，演唱会的门票，已经不亏了，甚至血赚！

就是不清楚，这首歌的质量，到底如何了……

当然了，陈哥出品，必属精品。

粉丝们只是在猜测，这首新歌，是属于上品，还是上上品。

……

同一时间。

周振正拿着手机，在和群里所有正网上看着直播群友们，打字聊天着。

群主孟芸：

“啊啊啊啊！我后悔了。”

“早知道有新歌发布，我就自己去了/幽怨脸。”

周振尴尬的挠挠头。

不过，正当他想道歉、安慰几句时。

耳边。

随着一阵熟悉的，极具陈白风格的古风前奏后。

终于，歌声响起。

陈白开唱了。

那一刻。

周振猛然停下了手机的动作，震撼抬头！

不单是他。

几乎是同一时间。

整个鸟巢内，变得无比安静，每一个粉丝，都用着无比震惊，沉醉的目光，看向了台上那道修长的身影。

事实证明。

他们错了！

这首刚刚问世的新歌，不是上品。

更不是上上品。

而是——绝品！

此曲只因天上有，人间难得几回闻。

陈哥的音乐造诣，貌似，又进步了！

……

“昨夜同门云集

推杯又换盏

今朝茶凉酒寒

豪言称笑谈

半生累，尽徒然

碑文完美有谁看

隐居山水之间，誓与浮名散……”

鸟巢中心的舞台上，陈白的唱功，一如既往的稳定。

平和，悠扬。

似乎他的声音，天生就带着一种，不夹杂人间烟火气的感觉。

搭配上这几句歌词。

更是绝了！

甚至，仅仅是这几句歌词一出，先不论歌曲本身，只说契合度。

这绝对陈白的所有歌里，最适合他的歌！

也正是陈白唱到，那句“隐居山水之间……”时。

后方的大屏幕上。

跃出了歌名。

《山水之间》。

仅是歌名，便令人有一种，心中一切烦躁，吵闹的声音，都立马安静下来了的感觉。

这一刻，无数粉丝，都忍不住，合上了眼，沉醉在歌声中。

只恨不得。

从此以后，远离尘世，找个桃源之地隐居。

那才惬意！

还有。

这歌词，也太有意境，太决绝子了吧！

尤其是那一句“半生累、尽徒然，碑文完美有谁看”，瞬间，就让粉丝们，有了种看开了许多的感觉。

劳碌一生，又如何。

到头来，皆是一撮黄土而已。

不如活个消散自在。

活出本心！

……

同一时间。

网上的直播间里。

数千万粉丝也倒吸了一口凉气。

除了“666”，他们已经想不到，别的形容词了。

真正开局就是王炸啊！

他们今儿算是领教了。

不仅第一首歌，就是新歌。

而且，质量还高的离谱的过分！

甚至，这才只是唱了个开头而已，无数直播间的人已经确定，陈白，已经再度创作了一首经典！

当然，这也让不少，没能去往现场的粉丝，彻底急了。

“现在也行，谁愿意卖我一张门票，多少钱都行！”

“我悔啊！”

……

同样的。

“十年老粉不请自来”粉丝群里。

仅仅陈白唱了新歌的前几句之后。

刚刚还在帮着周振，一起安慰孟芸的群友们，彻底说不出话来了。

眼红。

羡慕。

妹的，今儿他们才发现，周振并非运气不好，而是，好到爆炸啊！

倘若，周振早早的，就抢到了票，看过了演唱会。

还能看到今天这场吗？

这就好比。

和朋友一起出去吃席，你早早上了桌，吃些常见的菜式吃饱了。

正笑话朋友连桌都没找到呢。

巧了，朋友找到位置了。

且。

宴席真正压轴的大菜，这才开始上桌。

而你傻眼了……

尼妹哦！

几秒的寂静之后，群内数十位群友，齐齐爆了粗口。

而群主孟芸更是发了一串又一串的感叹后，悲从中来：

“我退你钱行不行？”

“要不，我给你3000，把票还给我……”

“我委屈啊！！！”

奈何，此刻的周振，压根没有时间理会群里的声音。

眼下。

他正全神贯注的，享受着偶像的演唱。

沉醉其中，无法自拔！

实在是。

那歌声里，好似令人一下子离开城市，迈步在竹林之间的意境。

太要命了！

这谁能拒绝的了？

……

不止周振。

正当现场，以及网上直播间里的粉丝们，都在感慨着，这前几句歌词，太美了。

陈白接下来才让他们见识了。

什么才叫真正的，古风唯美。

如幻如梦！

“湖畔青石板上一把油纸伞

旅人停步折花淋湿了绸缎

满树玉瓣多傲然

江南烟雨却痴缠

花飞雨追一如尘缘理还乱

……”

这。

鸟巢内，数万粉丝，齐齐目瞪口呆。

实在是，他们已经想不出任何赞美之词，来称赞这位男神了。

单单是旅人停步折花，丝毫没有注意到，身上的绸缎已经被打湿。

仅仅是这种画面感。

那无法言喻的，唯美的意境。

已经让他们莫名的，心驰神往！

----------------------------------------

第165章 其实，早就是天王了……

人间美，最美是江南。

毕竟，许多人一听到江南，脑袋里下意识都会浮现出一副画面。

青石黛瓦的老屋，小河从镇中缓缓流淌而过。

石桥上，温婉的女子走过，背影逐渐远去。

水塘边，几家妇人，正笑闹中盥洗着衣裳……

景色，这边独好。

不仅如此。

江南多梅雨。

多文人。

多……

总之，陈白短短的几句，可以说，已经唱尽了江南！

然而。

歌曲到这里，才刚刚唱了一半而已！

……

“古木檀香小筑

经文诵得缓

锦服华裳一炬

粗袖如心宽

林中抚琴曲委婉

群山听懂我悲欢

……”

鸟巢内。

数万粉丝、观众，再度合上了眼睛。

享受其中。

实在是，这几句的画面感，太强了！

尤其那句“古木檀香小筑”。

一开口，就让不少粉丝当场炸裂！

想象一下。

深山之间，一座小庙，似不受外界叨扰，只有诵经声，自庙内传出。

一瞬间，便让人心里，莫名静谧下来。

安静。

祥和。

仿佛只有诵经声，在耳边回荡。

而最后的两句，更是让不少粉丝，再三品味。

“林中抚琴……”

只谈粗略的感受。

这两句似乎透着种孤寂感。

可细细琢磨之后。

清风拂过。

树枝摇摆，似在随着曲子舞动。

河水滴答，似在鼓掌。

还是那群山，才是最好的听众，生怕打扰了抚琴的人，不敢发出任何声响……

这般与自然为伴。

妙哉！

当场。

不少粉丝已经决定，等再过些日子，开春，一定要去旅游。

踏青！

……

除此之外。

更多的粉丝，则是联想到了另外一些事。

自从陈哥回归。

开始的两个月，只是埋头发歌。

到后来。

越来越火了之后，渐渐开始直播，在综艺上露面。

于是，这让不少粉丝觉得，陈哥虽然归来时仍是少年，但其实，还是有些地方变了。

当然。

这种变化，粉丝们并不反感。

甚至，他们巴不得，能天天在电视上看到陈哥呢！

只是就事论事而已。

陈哥，似乎也没那么纯粹了……

但。

陈白今天用这首歌，告诉了所有人。

他，没变！

参加综艺，仅仅是因为，粉丝们想看到他。

否则的话。

这首《山水之间》里唱的，才是他真正想要的生活！

当年的少年。

一如往昔。

以前没变。

以后也一样……

“相由心生……”

许多粉丝不由感慨，难怪陈哥这么多年，岁月似乎没有在他身上留下任何痕迹。

一个人，心里干净。

衰老的自然也就更慢些。

……

终于。

“落花雨

谁深藏山水里

落花雨

谁深藏在我心。”

一曲结束！

台上，陈白平复了几次呼吸，微笑。

台下。

掌声和欢呼声，如排山倒海般袭来。

久久没有停下！

“陈哥，我爱你！”

有声音豪迈的男粉，激烈表白道。

顿时。

陈白挠了挠头，尴尬看着下方。

“哈哈哈。”

粉丝们再度一阵哄笑。

但这，正是陈哥可爱的地方。

明明出道这么多年了。

临场反应，还是呆萌的厉害。

上节目。

偶尔还是会紧张的同手同脚，也是没谁了。

良久。

等掌声终于停下。

陈白深呼吸一口气：

“接下来的几首歌，请大家给我一起唱，好不好？”

立马。

无数粉丝，都激动的瞪直了眼。

来了！

它来了！

青春，它回来了！

很难想象。

一个才而立之年的歌手，身上能贴有回忆的标签。

但陈白，做到了！

只因为，在那个互联网刚刚兴起的时代。

那个还在校园里的他。

便已经达成过，屠榜的成就！

与此同时。

网上的直播间里。

有人突然发了一张截图。

图片看着有些年代了。

但点开之后，还是让不少最近才粉上陈白的新粉，终于了解了，当年的男神，到底有多么牛掰！

也让不少总能听到，陈白的老粉，吹嘘男神往昔的路人，倒吸了一口凉气！

目中满是震撼。

那是某个大音乐平台的总榜。

第一名：《灰色头像》。

第二名：《断桥残雪》。

第三名：《城府》。

……

直至第七首，才是周天王的《稻香》！

那一年。

还不是天王的陈白。

胜似天王！

那一年，他才二十。

可惜。

天妒英才，让这么一位优秀的歌手，被雪藏了十年！

好在，这位优秀的艺人，回来了！

……

鸟巢现场。

随着前奏响起，甚至不用陈白带头。

八万观众，齐声合唱。

那场面。

堪称震撼！

“昨夜做了一个梦

梦里我们回到手牵着手

醒来的失落

无法言说

……”

《灰色头像》！

……

一曲结束。

又是一曲。

《城府》！

“你走之后

一个夏季熬成一个秋

我的书上

你的正楷眉清目秀

……”

……

《断桥残雪》

《玫瑰花的葬礼》等等。

……

一连六首老歌之后。

台下。

粉丝们陷入回忆之中，无法自拔。

台上。

陈白唱的尽兴！

好在。

第六首歌之后，陈白终于停了下来。

也让粉丝们笑着松了口气。

实在是，这几首歌，已经让他们嗓子都喊哑了。

再来，他们真受不了了！

明儿就别想着说话了。

就在这时。

舞台上的陈白沉默了几秒，笑眯眯道：

“对了。”

“听说最近有不少粉丝，希望我能唱一首民谣……”

嘶！

现场，无数粉丝听到这里，已经倒吸一口凉气，然后兴奋的盯着台上的男神。

不会吧？

陈哥，要达成他们愿望了？

这也太宠粉了吧！

而当台上的陈白，终于说道：

“下面这首民谣，送给大家。”

顿时。

别说现场了。

直播间里。

“我#￥￥%…………”

“老天爷，我恨呐！”

“哎，为什么我男神不是陈哥？”

“楼上的兄弟，现在入股也不晚。”

“我特么早就该想到的，这场鸟巢演唱会放在最后，肯定是最精彩的啊！”

这，摆明了，又是一首新歌啊！

然而还是听不到现场，太可惜了！

……

同一时间。

后知后觉的，看到了群里，那些酸自己的言论。

周振尴尬摸了摸鼻子。

讪讪一笑。

这，谁能想到，一直没抢到票，到最后，还成了好事了？

不过。

此刻的他，已经没心思，和群里的兄弟们，说声抱歉了。

因为，台上，一阵悠扬的前奏，已经响起。

仅是前奏，就已经让周振，不自觉的合上了眼睛，享受其中！

----------------------------------------

第166章 终究是对民谣下手了

值得一提的是。

就在陈白要唱民谣了，这一话题，迅速登上诸多热搜的同时。

无数民谣歌手，问询后赶紧来到了网上的直播间里。

不着急不行啊！

这么说吧。

每个歌手，都是有他擅长的领域。

而在这个领域里，他们都有着自己的骄傲和自信。

以陈白来说。

他擅长的，就是流行乐和国风。

所以。

哪怕他在这两个领域里，已经被称为扛鼎者，众人也并不在意。

这就好比。

耍大刀的，关二爷最厉害。

没人觉得意外。

偏偏。

自从《经典永流传》上，陈白一首《定风波》，又被称为了未来摇滚乐的希望！

这特喵就……

有一说一。

近些年，国内做摇滚乐的歌手，虽然不多，但也不少。

只是始终没出现一个，能像王峰老师那样，镇住整个国内摇滚乐坛的。

然而。

谁能想到。

陈白，一个唱流行乐的，做到了！

网友们，粉丝们，自然高兴。

他们可不管是谁唱的，反正，有高质量的摇滚乐听就好了。

可。

众多摇滚歌手不这么想啊。

难受！

这就好比，被人打上门摆下了擂台，偏偏，还被人家赢了。

啪啪打脸啊！

以至于。

最近一段日子，许多摇滚歌手，出门都觉得不好意思抬头见人，尤其是在一些歌手同行面前。

也是在这件事情后。

许多领域的歌手，都忍不住祈祷起来。

只求这位陈天王，安心唱他的流行乐，别再玩跨界了！

然而。

众多民谣歌手最近的祈祷，貌似，失灵了。

因为，今天，鸟巢演唱会上。

陈天王，终究是对民谣下手了！

憋屈！

许多民谣歌手，已经有种预感，那些摇滚乐歌手遭遇的情况，已经要降临到自己身上了。

当然了，还有些不服输的。

此刻进入直播间后，便抱着评审的态度，准备听听这位陈天王创作的民谣，到底什么水平。

他们的确有骄傲的资本。

近两年，民谣可是群雄并起，各有各的风格和特色，这位新晋天王，想成为他们民谣的扛鼎者。

可，绝非易事。

然而。

正当许多民谣歌手，正这么想着。

随着一道前奏响起，他们已经不自觉，严肃起来。

内行看门道！

陈天王这首民谣的前奏，那淳朴吉的他声音里，就带着一种自然而然的惆怅感觉！

顿时。

已经让他们感觉到了一股压力。

不出意外的话。

这首歌的质量，会很高！

……

鸟巢。

数万粉丝，已经第一时间，沉醉在了音乐声中。

很快。

陈白开唱：

“北方的村庄

住着一个南方的姑娘

他总是喜欢穿着一个带花的裙子

站在路旁

……”

陈白的声音，平静，悠扬。

带着一抹淡淡的哀伤。

随着他继续唱下去：

“她的话不多

但笑起来是那么平静优雅

她柔弱的眼睛里装的是什么

是思念的忧伤

……”

可以说。

仅是开头几句。

陈白已经在粉丝们脑海中，清晰的塑造出了一个南方姑娘的形象！

不同于北方女孩的豪爽。

她婉约。

温柔。

令人不自觉侧目。

与此同时。

不少粉丝，已经暗暗激动的，攥紧了拳头。

这才是民谣啊！

这才是，他们期待的民谣！

果然，陈哥一出手。

从来不会让人失望！

有一说一。

近两年，民谣看似百花齐放。

但其实，早就没有了，当初几位民谣大佬还在的时候的，那种韵味。

因为民谣，应该如一壶老酒。

需要慢慢去品，渐渐沉迷其中。

听完之后。

又需要让人觉得心中萦绕着一股淡淡的哀伤。

无法抽离出来。

那才是民谣！

而不是什么白衣白马的，听着一时爽。

可听不过几遍，就腻烦了！

那样的歌，根本算不上民谣。

而今天，陈白长的这首，仅仅是开头，就已经让他们找到了，当初几位民谣大佬还在圈内的时候。

那时候的民谣，就是这种感觉！

仅仅是用一种平淡的语气，如同在讲述一个故事。

歌手在唱。

听众在听。

不复杂。

不无病呻吟。

却能令人回味无穷！

“南方的小镇

阴雨的冬天没有北方冷

她不需要臃肿的棉衣

去遮盖她似水的面容

……”

听到这里，许多粉丝，会心一笑。

没有理由。

只是莫名觉得，心里一松。

……

“她在来去的街头

留下影子芳香

在回眸人的心头

眨眼的时间，芳香已飘散

……”

许多粉丝恍然大悟。

他们终于明白，自己方才，为什么开心了。

原来不知不觉。

自己已经爱上了，这个歌曲里的姑娘。

于是当回头，没能看到那个身影。

心中难免怅然若失。

……

“南方姑娘，你是否习惯北方的凉秋

南方姑娘，你是否喜欢北方人的直爽

……”

之后。

随着歌曲继续演唱。

无论是现场的粉丝，还是网上直播间里的观众们，都渐渐发现了。

这首歌，并不是在讲述一个完整的故事。

其中多是一些零星的记忆碎片。

但正是在这些不同的场景里。

那个温婉的姑娘，在你心里的位置，越来越重。

越来越无法抹去。

就仿佛一个渐渐熟悉的过程。

而等你反应过来。

原来早已爱的不可自拔。

这个过程。

平静。

却温馨。

……

就在这时。

歌曲到了结尾。

“南方姑娘

你说你今年

就要回到家乡

思念让人心伤

……”

那个姑娘，要离开了。

回到南方的家乡。

一瞬间。

许多粉丝，只觉得整个人像是被抽空了力气。

但这种痛，并不撕心裂肺。

只是，难免遗憾。

而听到这里。

随着歌声结束。

粉丝们忽然醒来，只觉得，自己像是做了一个梦。

梦里的姑娘，令人魂牵梦绕。

如今，梦醒了。

可哪怕明知是梦。

眼角却仍旧不自觉的，有些湿润。

只觉得有一股淡淡的哀愁，始终萦绕心间……

鸟巢内。

短暂的寂静后。

掌声如雷！

不少粉丝，拍红了手掌都毫不在意。

哪怕，方才那个梦的结局，有些遗憾。

但这丝毫不影响，如果能够从来，他们还是希望，能再梦一次。

梦里的姑娘。

这辈子，都会在他们心底，永久珍藏！

南方的姑娘啊。

你可安好？

南方的姑娘啊。

阳光下，你碎花的裙摆，真美啊！

而回到现实里。

无数粉丝望着台上那道消瘦的身影，目中充满了热切。

这才是，他们心心念念，想要听到的民谣啊！

----------------------------------------

第167章 南方姑娘

网上。

直播间内。

先不提粉丝们的狂热，以及一些路人的赞不绝口。

众多民谣歌手倒吸一口凉气。

嘶。

知道陈天王有才，也知道陈天王创作的歌，质量都不会低。

但……

这也太牛掰了吧！

真就一点活路都不给他们留呗？

有一说一。

这首《南方姑娘》，哪怕还不至于，让陈白一举成为民谣的扛鼎者。

但也直追那几位最优秀的大佬了。

譬如……

正巧。

说曹操，曹操到。

当年一同火起来的几位民谣大佬中，堪称最后一根独苗的那位，也出现在了直播间里。

并且发言了！

音乐人马迪：

“感谢陈天王！”

这一句感谢，顿时让直播间里无数人，都只觉得摸不着头脑。

马迪也不急着解释，先是从音乐的角度上，评价了一番:

“大家总是喜欢称许多民谣歌手，为民谣诗人。”

“由此可见，民谣，就应该如诗一般。”

“而陈天王，做到了！”

一首《南方姑娘》，连他都大受感动！

夸赞之后。

马迪又话锋一转：

“回过头来。”

“再看看民谣圈近几年的发展。”

“有些话我一直想说，但苦于没机会，趁着今天，和大家聊聊……”

“一种歌曲风格，应该根据大众的喜好而改变，这本身并没有错，但最近的许多民谣，已经不止是改变，而是失去了本心！”

工作室里。

屏幕后。

马迪深吸一口气：

“本来，我还不确定，自己的想法对不对。”

“但今天，感谢陈天王，让我明白了！”

事实证明。

人们对于这种纯粹的民谣，还是相当喜爱的。

所以，许多年轻歌手，完全没必要，故意将民谣，改变的像流行乐，或者融入古风元素。

大可不必！

关键是。

你改变就算了，写出来的歌词，还狗屁不通，这不是给他们民谣招黑嘛！

好在。

陈白今天这首歌，如同一个巴掌，打醒了无数觉得单纯唱民谣，已经过时了的年轻歌手。

不是民谣过时了。

而是你们自己，本事不济！

“所以，感谢陈天王！”

“帮民谣圈拨乱反正！”

“也希望后辈们能够反思一下。”

“陈天王擅长的是流行乐，都能写出如此好的民谣，你们为什么不行？”

……

这些话。

如果是旁人说出来。

许多民谣歌手估计连听都不会听。

你算个求啊？

但，马迪不一样。

人家的确是民谣圈为数不多，仅存的大佬之一了。

于是。

等不少民谣歌手，咬着嘴唇，面色青一阵白一阵的考虑了一番。

终于发现。

马迪，说的对。

在许多民谣歌手，唱了无数首民谣，却始终没能大火，因此不由怀疑，是不是民谣已经过时了。

今天，陈白的这首歌。

提醒了他们，民谣，从未过时。

更让他们想起了。

真正的民谣，该是什么样子！

于是。

马迪之后，越来越多的民谣歌手，先后出声：

“感谢陈天王！”

“感谢陈哥！”

“……”

而对于众多直播间里的粉丝而言。

与有荣焉！

哪怕，陈白没能一首歌能为民谣的扛鼎者又如何。

这一句句感谢的声音。

已经让他们乐的合不拢嘴了。

不愧是我陈哥！

当然，渐渐的，众多粉丝也不由感慨了句，难怪近两年民谣越来越火。

事实上，无论是那些试图改变的年轻人。

还是马迪这种独自清醒的大佬。

起码出发点，都是好的！

而有这些人在。

民谣，怎能不火？！

只是。

正当不少民谣歌手，刚刚感谢了一声之后。

……

鸟巢内。

陈白可不知道网上的直播间里，发生了什么。

于是。

当他笑眯眯的，觉得还不够尽兴，索性向粉丝们问道：

“大家是不是还没有听够？”

“要不，我再来一首？”

还记得。

当初他第一次发现，粉丝们希望他唱民谣时。

陈白就考虑过。

一次性唱个过瘾！

也让粉丝们，听个够！

而今天。

正是时候！

“！！”

当即。

数万名粉丝先是一怔，等反应过来，陈哥这句话里的深意……

几乎美的快要笑掉了下巴。

亲娘嘞！

今天这场演唱会上的惊喜，也太多了吧！

幸亏，他们没有为了赚那几千块，把门票在网上卖了。

否则，能后悔一辈子！

“再来一首！”

“陈哥，陈哥！”

很快。

当呼唤声，再一次响彻鸟巢。

陈白也朝着台上的工作人员，点了点头。

于是。

又一段陌生的前奏，再度响起。

而不少粉丝听着，很快摇头晃脑，跟着节拍鼓掌起来。

有一说一。

相比前头那首《南方姑娘》。

这首新歌，旋律要欢快许多。

可能陈哥也是为了演唱会的气氛考虑，反正他们心头刚刚还萦绕的那丝哀伤，此刻已经消失不见了。

数万观众。

此刻只是整齐划一的，打着节拍。

……

网上。

众多民谣歌手，只觉得整个人都不好了。

还来？！

没完了是吧！

只是。

等回想起马迪的那番话，以及陈白刚刚那首民谣的质量。

他们先是无奈的摇了摇头。

随后也会心一笑。

反正，拦是拦不住了。

认命吧。

有句话怎么说来着。

生活就像，咳咳，既然反抗不了，不如默默享受。

于是一众民谣歌手，也渐渐的配合着，拍起了节拍。

有一说一。

这段前奏，是真的带感啊！

节奏的律动极强。

偏偏，又是民谣那种平缓的感觉，并不特别强烈。

不愧是陈天王呐。

简直了！

……

仅是一段前奏。

鸟巢内外。

全国数千万人，似乎已经在这一刻，合为了一体。

这便是音乐的力量！

而等到陈白终于开口。

果然。

无数粉丝雀跃无比。

陈哥，永远不会让人失望！

“为寂寞的夜空

画上一个月亮

把我画在那月亮下面歌唱

为冷清的房子

画上一扇大窗

再画上一张床

……”

《画》。

当陈白身后的大屏幕上，跃出这首歌的歌名。

无论是鸟巢内，还是直播间里。

所有看到了这一幕的人，无论是粉丝，还是路人。

都齐齐屏息凝神。

享受其中。

实在这些歌词，棒极了！

还记得幼时有篇课文，叫神笔马良。

充满了童真和趣味性。

而这首歌，也是如此。

歌词虽简单，却无比生动！

----------------------------------------

第168章 画中的世界

“画一个姑娘陪着我

在画个花边的被窝

画上灶炉与柴火

我们一起生来一起活

……”

陈白的演唱还在继续。

台下。

听到“画一个姑娘陪着我”时。

所有男粉丝、观众，嘴角齐齐露出一个笑意。

没什么太复杂的想法。

只是单纯觉得，这一幕，很美好而已。

同时，不少人陷入深思。

歌如其人。

人如其歌。

这首充满了童真、童趣的歌，也幸亏是陈白唱的。

才会让他们觉得，如此有趣。

因为配上陈白那双干净、清澈的眸子，似乎，他就应该唱这样的歌。

如果换了另外一些歌手……

说不定只会糟蹋了这么好的歌！

另外。

除了童真之外。

渐渐的，人们从歌声里，听出了一丝真诚。

仿佛是一个少年心底，最美好，最质朴的愿望！

……

有人曾说。

民谣永远离不开的三个话题。

诗、姑娘、远方。

姑娘，刚刚已经唱到了。

且，那种感觉，就像是一个孩子流着鼻滴泡的在说：我以后要娶一个很漂亮的媳妇。

单纯。

甚至可爱。

所以才美。

至于诗和远方……

“画一群鸟儿围着我

再画上绿岭和青坡

画上宁静与祥和

雨点儿在稻田上飘落

……”

很快，随着陈白继续唱下去。

鸟巢内数万人，只觉得陈白此刻，真的拥有了神笔一般！

在他们的眼前，一笔笔，勾勒出了一片美极了的世界！

画中的世界！

是的。

这首歌里，同样有诗和远方。

只是，和大部分民谣不一样，这首歌里的诗和远方，是所有人都能够理解的。

并且，画中那欣欣向荣，充满了勃勃生机的景象，更令人向往！

……

其实到此为止。

所有人已经明白，这首歌，已然成为经典了！

那一句句歌词。

看似是孩子般的臆语。

实则，是一个成年人内心，最深处的渴望！

可当陈白唱出最后一段。

所有人才发现，自己，轻视了这首歌的主旨！

这首歌。

绝不仅仅是要描绘一个仅存在于幻想中的画中世界，那么简单！

“画上母亲安详的姿势

还有橡皮能擦去的争执

画上四季都不愁的粮食

悠闲的人儿从没心事

……

我没有擦去争吵的橡皮

只有一直画着孤独的笔

那夜空的月也不再亮

……”

忽然间。

前一秒还觉得，画中世界美极了的粉丝。

只觉得气息一滞。

胸口一痛。

然后，便不自觉，内疚中，红了眼眶。

尤其是那一句“橡皮能擦去的争执”。

棒极了！

那个执笔的孩子，该是多么单纯可爱呐！

只希望世界上，再没有争吵。

只希望，世界上再没有一个挨饿的人。

这个孩子，不仅单纯，而且善良。

令人不忍伤害。

或许在他眼里。

只要不挨饿的话。

人人都会很开心吧！

可。

随着下一句。

歌曲的气氛，忽然一变：

“我没有擦去争吵的橡皮”。

忽然间。

那个孩子，长大了，成熟了。

也，不再那么单纯了。

因为他终于发现。

成人的争吵，远远不只因为挨饿那么简单。

而自己的橡皮，其实什么都做不到。

一时间。

鸟巢内数万名观众，只觉得，像是被掐住了脖子，难以呼吸。

他们突然反应过来。

哪有什么画中的世界。

其实，画里画外，都一样的！

那个天真无比，没有一丝忧愁的孩子。

是被他们亲手给毁了！

成人世界的大染缸，让那个无比善良的孩子的内心，蒙上了一层灰尘！

……

歌声终于停下。

演唱结束。

短暂的寂静后。

鸟巢内，爆发出了今夜最热烈的一次掌声！

谁能想到。

陈白这首看似，用一个孩子的口吻讲述，简单到了极致的民谣。

其中蕴藏的深意。

却是那些只知道诗和远方的民谣，完全比不上的！

精彩。

无与伦比。

而就在鸟巢内，数万粉丝和观众，还沉浸在那种余韵当中时。

网上。

实时在线人数，已经突破五千万人的直播间里。

谁也不晓得，这里头，藏着那些大佬。

反正。

就在陈白歌声结束的那一刻。

又一位大佬，终于忍不住露面了。

“那句‘擦不去争执的橡皮，简直神来之笔！”

“毫不夸张的说，这是我一段时间以来，看到的最好的歌词！”

而当众多网友看到这位大佬的ID。

刘老师。

我滴天！

所有人齐齐惊呆了，瞪直了眼睛。

居然是这位。

相比之下，之前发言的民谣歌手马迪，都只能算得上是一位刚刚出道的新人了！

实在是，这位在乐坛的地位，太高了！

用一句最简单的话来形容……

陈白出生那年。

前者已经登上总台表演了！

而且，这位堪称国宝级的歌唱家。

更是国内，唯一真正和国际接轨的歌手！

就是这样一位大佬，竟然如此盛赞《画》这首歌！

一时间。

直播间里的粉丝们都乐开了花：

“感谢刘老师！”

“刘老师，什么时候和我们陈哥，合作一首？”

“您可好久没有出歌了！”

对于粉丝们的这些言论。

刘老师只是配合着道：

“一定，一定！”

然而，答应之后的刘老师，却是忍不住，羡慕的看了眼屏幕中鸟巢中心，舞台上的年轻人。

这个后辈，不仅有才。

关键，还年轻呀！

年轻就是最大的本钱！

也是今天。

刘老师第一次觉得，自己可以安心退休了。

龙国乐坛，在国外的颜面，已经不需要，他一个年近六旬的老人，去强行支撑起来。

有陈白在。

未来，只会越来越好！

……

演唱会。

一连热唱了十余首歌后，趁着工作人员为了配合之后的演出，改变舞台上的布置风格时，陈白总算有了些休息的时间。

稍后，等回到后台。

“刘老？”

得知刘老也在看自己的演唱会直播后，陈白同样一惊。

旋即，他默默点头。

事实上，对于刘老这些年做的事，他多少也知道些。

龙国乐坛在国际上的影响力，实在太小了。

甚至，还不如旁边那不足一个省大的宇宙国。

刘老不断登上各种国际性的舞台。

肯定有一部分原因，是想让更多的人，了解到龙国的音乐。

也是这一刻。

原本从来没有想过，要去国外发展的陈白。

暗暗下了一个决心。

等着吧，早晚有一天。

他要让全世界的人，都领教到，什么是龙国的音乐！

----------------------------------------

第169章 圆满收官

演唱会还在继续。

等陈白回到舞台。

《燕归巢》。

《少年说》。

……

都是回归之后发布的新歌。

对众多粉丝们而言，这些歌，代表了陈哥十年的厚积薄发和成长，因此同样听的入神。

值得一提的是。

演唱会原定10点结束。

但在粉丝们的强烈要求下。

陈白又唱了几首歌。

到了10.30。

粉丝们也听出，陈哥嗓子有些哑了，这才强行压下了自己仍旧不愿意散场的心情。

至此。

鸟巢演唱会。

圆满结束！

……

晚些时候。

正在有序离开鸟巢的粉丝们，仍旧在热烈讨论着今晚的演唱会有多精彩。

他们有种预感。

这辈子，都不会看到比今天更精彩的演唱会了。

主要是。

那全场八万人，整齐划一的呐喊声。

现在想起来。

都仍旧觉得震撼。

……

后台。

陈白精疲力竭的归来后，柳姐刚忙将他的水杯拿了来。

等陈白润了润嗓子，终于舒服了些。

远处。

周洁匆匆走了来，脸上满是祝贺的笑意：

“陈大天王，恭喜啦！”

从今天起。

陈白，就是又一个成功在鸟巢举办演唱会的艺人了。

至今为止。

达成这个成就的歌手，不超过两手。

不仅如此。

周洁又递上了几个平板：

“喏，看看。”

等陈白低头一看。

好家伙。

各大主流媒体的新闻页面，都已经被自己的相关报道给刷屏了。

且，难得的，这些报道的标题里，几乎没有什么吸引眼球的噱头。

整齐划一。

“恭喜陈天王，全国巡演圆满收官！”

“祝贺陈天王，鸟巢演唱会举办成功！”

“……”

显然，众多媒体工作者也看出来了。

今天晚上。

他们的报道里，只要带上“祝贺”以及“陈白”这几个字眼，比任何噱头都管用。

各种点击量，蹭蹭的上涨！

当然了，这也代表着，陈白的口碑和人缘，是真的好。

除此之外。

等陈白看了几眼平板后，还给周洁。

周洁一手接过，接着道：

“还有。”

“平台那边，已经统计出来了。”

“今晚直播间最高在线人数，突破五千万人次！”

5000万活人！

而不是5000万热度，何等可怕！

这代表着全国每三十个人里，就有一个，关注了今晚的演唱会！

饶是陈白习惯了淡定。

听到这里，也不由会心一笑。

有一说一。

身后有这么多人支持自己的感觉……

真的很好！

之后，周洁又汇报了一些别的事情。

譬如，其实当初从一开始，他们平台帮陈白办巡演，是做好了赔钱的准备。

也不能说赔吧。

反正，没指望能赚什么钱。

平台更看重的，是这次的合作，带来的推广效果。

譬如能让更多的艺人，看到和他们斗音合作后带来的好处，从而让更多的艺人入驻平台……

且有一说一。

这年头，没几个歌手开演唱会，是为了赚钱的。

演唱会，更像是一种，和粉丝们互动的方式。

毕竟哪怕是参加几个综艺，都比演唱会赚得多。

却没想到。

哪怕他们已经刻意把门票的价格定得很低。

十三场演唱会下来。

还是让净利润突破三千万！

“这三千万……”

周洁说着时，暗中观察着陈白的表情。

果然。

陈白大手一挥：

“老规矩。”

顿时。

周洁苦笑了下。

得嘞，就知道，陈白该拿的那一份，肯定又要捐了。

真要算起来。

除了当初签约时的几百万签约金，后来陈白没从平台拿走过一分钱。

而平台的领导们，也都已经习惯了。

反正。

陈白一捐。

平台也跟上就对了。

没别的，只要能讨这位新晋天王的欢心……

倒是旁边的柳姐，幽幽横了眼陈白。

似乎再说：

你不当家，不知柴米油盐贵……

好在。

陈白做什么事，心里都是有数的，随后道：

“不急。”

“再过几天，当初周健、校长他们，从我这里买歌，并且答应好的分红，应该就要打款过来了。”

有一说一。

和那笔钱相比。

这三千万，真的只能算是小钱！

柳姐随后也点了点头。

事实上，她只是做做样子，并没有责怪陈白的意思。

如今的公司，并不缺钱，这一点，她比谁都清楚！

……

一天后。

回到魔都。

陈白总算有了休息的时间。

不得不说。

这一个多月来的行程，是真累啊！

以至于。

刚回到家的两天，他躺在床上，都不想起来。

而正如他说的。

又过了几天后。

和几位大佬当初商量好的分红，到账了！

一共，一亿四千万！

公司。

收到钱的柳姐，已然笑的合不拢嘴。

这么说吧，未来很长一段时间内，公司都不需要为了钱烦恼了。

而且。

封杀结束。

从年后算起，王小怡已经接到了不少综艺和电视剧的邀请，不过出于以后想尽量在歌坛上活动的原因。

她只接下了几个固定综艺。

至于周磊。

当初的魏和尚一角，让他火的不要不要的。

所以接到的剧本，比王小怡还多，甚至，还有两个男主的邀请！

只是。

和王小怡一样，他也是铁了心，希望在音乐方面，能取得更大的成就，所以，都拒绝了之后，反而报名了一个歌曲选秀节目……

用他的话来说：

“唱歌，才是我的人生追求！”

当然，就连这句话，也是从陈白那里学来的。

总之。

没有了海浪、九峰这些烦人的苍蝇。

嗨乐的未来，一片欣欣向荣！

……

第二天。

等陈白闲来无事，到了公司里。

第一时间，得知了这些消息。

哭笑不得的摇了摇头：

“这两个家伙……”

不过。

既然是王小怡和周磊自己的选择，他也不好说什么。

甚至。

他其实挺高兴。

作为一个歌手，能看到在自己的影响下，歌坛不断有新鲜血液流入，本就是一件值得开心的事。

晚些时候。

等柳姐抱着一堆文件，回到了办公室，看到了屋里坐着的陈白，顿时惊讶。

“你什么时候来的？”

陈白笑道：

“刚到不久。”

其实，他今天来，是想约柳姐，以及乐姐等公司高层，一起出去庆祝下的。

不过，没等他开口。

柳姐道：

“正好。”

“就算你不来，我也打算，下午联系你的。”

“给。”

说完。

柳姐将怀里一大摞的文件，都放在了陈白面前。

陈白愕然抬头：

“这都是什么？”

柳姐：“综艺、电视剧等等各种各样的邀请，而且吧……”

一般情况下。

这些邀约，柳姐直接就推了。

但这次不一样。

对方，开的价，实在太高了！

一个比一个高！

----------------------------------------

第170章 自己已经这么值钱了啊

陈白当即头疼不已。

不过，等他随手拿起来个文件，看了几眼。

眼皮也是直跳。

终于明白，柳姐为什么为难了……

一部电视剧，请他去客串。

短短几分钟的镜头。

开价3百万！

这……

直至今天，陈白才对自己的身价，有了一个清晰的认知。

原来。

自己已经这么值钱了啊！

不过，很快，他还是将那些文件放了回去，眼神清澈：

“不看了。”

“以后还是老规矩吧，不管对方开的价格有多高，都直接拒绝了吧。”

综艺不好说。

电视剧，他是真没兴趣。

柳姐有些小纠结的，蹙着眉头：

“要不，再考虑考虑？”

陈白很快恢复了正色：

“不用考虑了。”

自己的情况，自己清楚。

事实上。

别说电视剧了，上综艺，他都难免紧张，至今，经常在综艺上同手同脚，都是粉丝们过不去的梗。

更别提演技了。

有多大能力，吃多大碗饭。

唱歌，自己谁都不怕。

演戏……还是算了吧。

这是陈白的底线。

也是他的准则。

柳姐随后也点了点头。

反正。

陈白的决定，她从来不会反对。

……

用了半个多小时的时间。

等陈白，将那些文件都一一看过了之后。

面前，只留下了两样东西。

一个是综艺的通告。

还有一封邀请信。

前者，是《明侦》邀请他去录制一期。

相比其它综艺，《明侦》开的价格，并不高。

但陈白还是留下了。

只因为，早先，双方已经有过约定。

奈何后来因为种种原因，耽搁了……

“我说什么来着。”

办公桌后，柳姐笑了笑：

“节目组的那位女导演，联系我的时候，听得出，语气里就没抱多少希望。”

那唉声叹息，幽怨委屈的小语气，柳姐到现在还记得。

“哪怕我说了，你肯定会去。”

“她都不信。”

之所以发来邀请，更多是象征性的，走个过程。

也难怪。

《明侦》的热度虽然不小。

但毕竟，只是网综。

和其他大热综艺，根本没得比。

再加上。

当初的陈白，虽然已经翻红了，但还没有现在这么火。

如今，已经是天王的陈白，会去参加一个网综，谁信？

陈白哭笑不得的摇摇头。

和网综与否没关系。

他在意的，是承诺。

更别提，公司被封杀的那段时间，《明侦》虽然没能让他去录制，但始终有保持着联系，表示会继续和台里商量……

只是没想到。

封杀这么快就结束了。

且，陈白会火到这种程度！

总之就冲对方一直以来的诚恳态度，陈白愿意去。

……

稍后。

将《明侦》的通告，先放到一旁。

陈白又看向那封邀请信。

办公桌后，柳姐道：

“信是今天才到的。”

“不过昨天，周健老师就亲自联系过我，一方面，是要我们公司的账户……”

打款。

“另一方面，月底，周健老师要举办一场香江演唱会，到时候，希望你能作为嘉宾去唱一首歌。”

本来，周健是打算直接联系陈白的。

但，打了好几次电话，没人接。

这才找的柳姐。

陈白随后笑了笑：

“都是老熟人了，自然要去。”

可以说，回归后，他最早认识的歌手同行，就是周健、朴木这几位了。

且，后来大家仍旧有联系。

甚至。

听说他要办演唱会时，几人都主动问了，要不要自己去做嘉宾。

对于这些没什么架子的前辈。

陈白欣赏。

更敬佩。

所以，得去。

只是，决定了之后，陈白忽的念头一转，当下就给周健去了个电话：

“健哥，是我。”

对面。

周健语气热络的紧：

“陈白，恭喜了啊！”

他虽然人在香江。

但也听说了，陈白最近在大陆取得的成就，很是高兴。

“怎么样，我也要办演唱会了，你是不是得来给我热热场子？”

“到时候门票卖的好不好，我可就全靠你了啊。”

陈白无奈一笑：

“健哥，你就别打趣我了。”

有一说一。

周健虽然不是老一辈的四大天王。

但那只是因为，这位早期在湾湾发展，等回去香江时，已经晚了一步。

可后来。

这位却得到了另外一个称号。

天王杀手。

只因为，哪怕是四天王的演唱会，和他撞在一起，也得白瞎。

由此不难看出。

其在香江的知名度，有多恐怖。

这样一位大佬，说他的演唱会门票得靠自己卖……

不是玩笑是什么。

听到陈白无奈的语气，周健随后也没了玩笑的心思：

“好了好了。”

“认真讲。”

“我是希望，香江的歌迷们，也能认识一下你这么优秀的歌手。”

“当然了，你要是忙的话，那就下次……”

显然，周健也猜得出。

陈白最近的行程，恐怕会相当多。

不过，他猜错了。

大部分行程，陈白已经拒绝了，所以，陈白很快道：

“去，当然要去。”

“只是，我能不能提一个小小的条件？”

“你说。”

周健想都没想道。

陈白道：“我能不能另外带一个歌手去，让她也做你演唱会上的嘉宾？”

“这……”

仅仅是犹豫了几秒后。

周健仍旧痛快的答应了。

甚至，连是谁都没问。

反正，他只在乎陈白去不去，其他人不重要。

不多时。

等两人又聊了几句，挂了电话。

办公室里，陈白抬起头。

马上，柳姐朝着他看来，脱口而出问道：“你要带小怡去？”

陈白目中闪过些惊讶：

“你怎么知道？”

柳姐无语。

公司现在除了你，拿得出手的歌手，就王小怡一个。

不是她还能是谁？

至于周磊，还不算，实在是，陈白脸皮再厚，也不好意思带一个刚刚出道的新人去……

这可不是他重男轻女。

要怪，只能怪周磊自己不争气。

“就当是带小怡去涨涨见识。”

陈白笑道：

“当然了，关上门来说，就是带她去镀个金。”

天王杀手的演唱会呐！

能去做一次嘉宾，有益无害！

----------------------------------------

第171章 还是喜欢你以前桀骜不驯的样子

带王小怡去周健的演唱会，是陈白突然之下的想法。

有一说一。

王小怡怎么说也是新小花旦之一，且音色特别，唱歌水平也不低。

带她去。

陈白心里有底。

只是。

此刻等他已经和周健打过了招呼后，才忽的感觉，哪里不对劲。

为什么总有种不安的感觉？

于是等他默默抬头，看了眼办公桌后的柳姐，试探问道：

“你不会生气吧？”

柳姐面无表情：

“我生气做什么？”

“小怡是公司的艺人，她火了，对公司也是好的，这点道理，我还是明白的。”

陈白笑着点头。

明白就好。

他就怕，自己对王小怡的照顾，被柳姐误会了。

千万别。

还是那句话，王小怡在他眼里，就是个比较特别的粉丝，仅此而已。

倒是柳姐，随后沉吟了下，又补充道：

“对了。”

“最近公司很忙，月底去香江，我是去不了。”

“让乐姐陪你们去吧。”

陈白当即叹气道:

“可惜了。”

“香江有不少地方，还是值得逛一逛的……”

“而且，健哥也说了。”

“演唱会结束后，会请我们留下来玩几天。”

说完，等他抬起头。

对面，柳姐正眯着眼，笑眯眯看来。

莫名的，陈白只觉得，后脑勺一凉。

干嘛？

我说错什么了吗？

而等他不确定的，再度问道：

“真没生气？”

柳姐无奈，娇媚白了他一眼：

“你把我当什么人了？”

“放心。”

“正好，你忙了这么久，也该好好休息下了，去了香江，好好玩，玩得开心哈！”

闻声。

陈白终于松了口气。

但总觉得，还是有哪里不对劲的地方。

不过，想不通，也就懒得想了，于是等他晚些时候离开。

办公室里。

“气死我了！”

柳姐气白了小脸：

“这个木头！”

这么说吧。

她放心陈白。

但是不放心王小怡啊！

那姑娘可是敢在演唱会上告白的主……

奈何，刚才没等她生气呢，陈白先问话了。

她能怎么办，说自己生气了，你不准带小怡去？

多丢人呐！

这还不算。

等她气恼之下，说出让乐姐陪着两人去香江后。

陈白才说，会在香江留下玩几天。

你特喵早说啊！

早说，公司就是再忙，她都得去！

“这木头绝对是故意的！”

柳姐气的咬紧了牙。

哼，摆明了，就是想抛下她，带着更年轻、更漂亮的小姑娘散心去，譬如王小怡。

良心大大的坏了！

不过，气恼了片刻，柳姐突然又乐了。

算了算了。

这木头要是真有那么多花花肠子，反而好了。

……

离开柳姐办公室。

陈白又在公司里溜达了一阵。

走着走着。

路过录音棚。

隔着玻璃窗，便看到里头两个脑袋凑在一起，正激烈的谈论着什么。

等他小声推门，进来。

屋里的两人，仍旧没有察觉。

又默默听了一会儿后，陈白不由笑了。

只见王小怡和周磊，正在沙发上，谈论着音乐方面的一些事情。

有一说一。

王小怡的舞台经验丰富。

而周磊呢，音乐造诣很高，要不是陈白，还真不一定有人制得住他。

两人在一起，正好互补。

可以互相学习。

“咳。”

眼见自己进来这么久了，两人都没察觉，陈白忍不住轻咳了声。

闻声。

沙发上的两人齐齐回头。

王小怡目中一亮：

“偶像，你来啦！”

周磊也立马乐呵呵跑了过来，毕恭毕敬道：

“老板好！”

陈白咧了咧嘴，先是和小怡打了声招呼，接着看向周磊，憋着笑，啧啧称奇：

“你恢复一下。”

“我还是喜欢你以前桀骜不驯的样子。”

周磊一阵尴尬，神情幽怨：

“陈哥，你就别笑话我了。”

“我知道错了还不行吗？”

一旁，王小怡也揶揄朝他看来。

周磊更加无奈。

主要吧。

最近一段时间，公司为了培养王小怡，专门请来了不少音乐界的大佬，给她补课。

这可不是什么优待。

王小怡自己掏钱，公司最多是动用了一下人脉。

周磊呢，也就跟着沾了光，偶尔能旁听一下。

一开始。

他还挺不服气。

其实就是除了陈白，他仍旧谁都不服。

不过在听了几次后。

周磊渐渐踏实下来了。

因为他发现，自己在音乐这条路上，要学习的，还有很多。

别说和陈哥比了。

就连这些大佬，在音乐知识方面，都能甩他几百条大马路。

不虚心不行呐！

虽说，知识底蕴代表不了创作能力……

“以前的我，就像是一只井底之蛙，最近跳出了井底，才知道天地宽广。”周磊叹气道。

倒是陈白，欣慰拍了拍他的肩膀：

“现在知道也不晚。”

周磊点着头，深以为然。

就在这时，一旁的王小怡问道:

“偶像，你找我们有事？”

陈白这才想起自己刚才进来的目的，笑着朝她看去：

“准确的说，是找你有事。”

“月底，陪我去一趟香江。”

“一起去周健老师的演唱会上当嘉宾。”

王小怡当场惊呆了。

天王杀手？

我？

嘉宾？

很快等她冷不丁回过神，疯狂摇头：

“不行不行！”

“我怕到时候，给你和公司丢人！”

演唱会嘉宾，王小怡不是没做过。

但，这次不一样。

天王杀手呐！

如果说，陈白是她从小听到大的歌手，那么周健，就是她父母从小听到大的歌手。

那种压力……

可想而知！

陈白倒是没想那么多，随后无语道：

“那又怎么样。”

“我还是天王呢，你当初在我演唱会上，不也表现的挺好的？”

王小怡一听。

顿时一怔。

然后反应过来，也对哈。

“那，那行。”

又小纠结了一阵，王小怡点着头答应下来，接着蹙起眉：“只是我到时候，唱什么呢？”

这的确是个问题。

讲真，这姑娘的音乐作品不多，拿得出手的，更没有几首。

好在。

陈白早就考虑到了，旋即将一张写歌纸递给她：

“好好练。”

“到时候千万不能掉链子。”

“还有，一码归一码，到时候等你发行了这首歌，所有收入，公司要拿六成，没有问题吧？”

王小怡眼睛里冒着光的，疯狂点头。

太没有问题了！

要知道，这也就是她占了个近水楼台先得月的机会，外头，不知道多少艺人，砸锅卖铁想找偶像求一首歌，还求不到呢！

“谢谢偶像！”

很快，王小怡露出两个小酒窝，甜甜笑道。

陈白心情也跟着好了许多，不过，等他随后一转头。

旁边，周磊的神情，已经跟个怨妇没区别了，眼巴巴着都快委屈哭了：

“陈哥，那我呢？！”

知道公司习惯重男轻女。

也不带这样的吧！

太欺负人了！

----------------------------------------

第172章 撑起一个天地

演唱会嘉宾，没自己的份儿。

陈哥写歌，也没自己的份儿。

周磊忽然觉得，自己在公司，就是多余的！

以至于。

此刻他咬着嘴唇，神情哀怨。

那模样……

啧啧。

陈白抬手就给了他一巴掌，起了一身的鸡皮疙瘩：

“你正常点！”

好在。

周磊随后虽然正常了，却也唉声叹气的，走到沙发边坐下，不说话了。

也是。

遇到这种差别对待，换了谁，心情都好不了。

尤其。

另一方的王小怡，拿到新歌后，迅速看了几眼。

就冲她那激动不已的神情，傻子都猜得出，陈白这次给她的歌，仍旧维持了以往的超高水平。

也就是这姑娘还有点眼色，顾忌到周磊的感受，才没激动的叫出声来。

甚至，不多时帮忙安慰道：

“要不，这首歌给你？”

话是这么说。

她两手死死的攥着那张纸，明显还是有些舍不得。

而周磊也仅仅是看了她一眼，便无奈的摆了摆手：

“算了。”

君子不夺人所好。

再说了。

王小怡是女的，陈哥给她写的歌，自己唱，肯定会有些不合适。

倒是陈白，此刻并没有急着说什么，心中暗暗斟酌着。

事实上。

给王小怡新歌。

原因很简单。

一来，既然是去镀金。

索性再给她添把火。

其次。

陈白不喜欢欠人情，还是那句话，论名气地位，王小怡当周健演唱会的嘉宾，的确还差点火候。

但如果到时候她的表演足够出彩，的确给周健的演唱会气氛，贡献了些力量。

起码，陈白自己心里舒坦些。

而且，除了这些以外。

还有一个更重要的原因。

歌手，大概可以分为两种。

一种，就是普通的歌手，不自己创作，主要精力，是放在练习演唱技巧上。

陈白心里有数，未来的王小怡，基本就是往这条路上发展了。

还有一种。

就是和自己一样的，创作型歌手。

周磊未来，很有可能，踏上这条路，且能取得不错的成绩。

事实上。

陈白不是厚此薄彼。

恰恰相反，用几首歌，就能捧红周磊，以后他躺着就能给公司赚钱，何乐而不为？

他担心的，是唱多了自己的歌，会影响周磊自己的风格。

哎，当老板的，不容易呐……

奈何。

你小子好心当驴肝肺？

半晌，陈白黑着脸，走过来，踢了周磊一脚。

果然。

这货刚才都是装的。

也对，写歌的人是陈白，爱给谁给谁，无论如何都轮不到他生气，装一装样子还行，此刻一见陈哥黑了脸，周磊赶忙起身陪笑道：

“陈哥我错了！”

道歉的那叫一个快。

陈白一怔。

有种一拳头打在了棉花上的感觉。

你小子……

而等他没好气翻了翻白眼：“我为什么不给你写歌，你自己心里肯定也有数。”

“真的想要？”

周磊用力点了点头，无比真诚。

讲真。

陈白的担心，他也清楚，所以，他要的其实不是歌，曲子也成！

而且，他根本不在意，这些歌，能不能火。

重要的是，从陈白的曲子里，自己就能学到很多东西！

“陈哥。”

周磊委屈巴巴道：

“你看，我加入公司这么久了，也没要公司给过我什么资源。”

这要在别的公司。

像他这样的新人，公司早就大力捧红了。

唯独在海悦。

属于爹不疼娘不爱的那种。

也是没谁了。

“我要的也不多，就几首适合我风格的曲子，你看行不？”

听着他这近乎央求的语气，陈白属实被气笑了。

终于，他点了点头，算是答应下来。

想想也是。

穷养儿，富养女。

这话没错。

可就算穷养。

也得保证别饿死了啊……

然而，让周磊意外的是，答应之后的陈白，并没有临时去写下几首曲子，而是在口袋里摸索一阵后，拿出个U盘。

“给，里面有几首新歌，本就是给你准备的。”

这些歌，原本是打算，万一周磊陷入瓶颈期，写不出歌了，毕竟大多创作型歌手都会遇到那个时期，到时候再给他的。

“现在都交给你自己处理了。”

周磊呆滞。

等接过U盘，只觉得，手里那小小的设备，如山般重。

原来，公司早就准备一切了。

反而是自己，仍旧太心急了……

……

晚些时候。

等陈白已经走了，周磊才如梦初醒，向着门口的方向，深深鞠了一躬。

一旁，王小怡困惑的看了他一眼，有些想不明白。

几首新歌而已，至于嘛。

虽说，这些歌，是偶像创作的，嘶，好眼馋呀！

羡慕之余，王小怡问道：

“我一直好奇，公司对你不管不顾的。”

“你自己也清楚。”

“为什么不走呢？”

周磊转头，反问道：

“为什么要走？”

王小怡几乎脱口而出：

“当然是去了别的公司，他们一定会尽力捧红你。”

实话实说。

对于周磊的才华，她也是认可的。

虽然不能和偶像比，但，也很厉害了。

周磊丝毫不在意：

“捧红了，然后呢？”

王小怡仍旧想都不想的就要开口。

然而，话到嘴边，却怔住了。

是啊，然后呢。

譬如她，早早的红了，结果，沦为了一个赚钱机器。

照这么说来……

周磊神色平静，难得的，认真了一次：

“在嗨乐，我很开心。”

“没有人逼着我去做什么。”

“行业内，不会有比这里更好的创作环境了。”

旁人看不出。

但周磊自己明白，在嗨乐的这段时间，他看似没有进步，实则，每一天都是个崭新的自己！

厚积薄发，只待未来某一天，一鸣惊人！

此刻，他更是反问王小怡道：

“你有没有想过，陈哥明明不在乎公司的业绩，为什么还要办个公司，索性开个工作室，不是更省心省力吗？”

“还有柳姐，听公司的员工私下里谈论过许多，陈哥好多次，请她回去继续做经纪人，柳姐为什么不同意？”

做陈白的经纪人，该有多轻松，傻子都知道！

而且，摆明了，陈白亏待谁，都不会亏待柳姐！

王小怡显然没想过这些，大眼睛里一时间充满了茫然。

周磊也没故意卖关子，自问自答，声音中充满了敬意：

“有前人植树，只为给后人乘凉。”

“陈哥是这样。”

“柳姐，也是这样。”

这两位，是希望用自己的能力，给歌坛的小辈们，撑起一个可以自由创作，不被外来力量打扰的天地！

用陈白的话来说。

歌手，唱歌就好了。

以前，他做不到，是因为有公司等各方面的因素影响，但以后，他希望自己没能享受到的东西，年轻歌手们，可以拥有！

----------------------------------------

第173章 明侦要开始了

往小了说。

陈白是希望给后辈们，一个自由的空间，一个好的创作环境。

可要是往大了说。

龙国的乐坛近些年发展缓慢，都是那些外部因素的原因！

歌手们无论自愿还是被迫，都赚钱去了，没人创作。

歌坛能有进步才怪！

当然，不是所有事，都要怪到公司头上。

不公平。

那些自己愿意捞钱、割韭菜的歌手就不提了。

陈白只是希望，日后愿意安心创作的歌手，能在自己的支持下，安心写歌。

……

此刻。

周磊低头，看着手里的U盘，神色郑重。

很多人以为，他敬佩陈哥，是因为陈哥的才华。

那只是一个原因。

另一方面。

当初刚来公司，和陈哥比试后，周磊就发现了。

从头至尾，陈哥没有在他面前，炫耀过什么，更像是一个前辈，在循循善诱的告诉他：

怎样才能成为一个好的歌手。

心要静。

要懂得取他人之长，补自己之短。

要……

那一刻。

在周磊眼里，陈白就像是一个先驱者，在歌坛这条路的前方，披荆斩棘，摸索出一条路来。

且，毫不犹豫的，大大方方的，将这条路，分享给了后来者。

喃喃自语般的，周磊道：

“陈哥在做的事情，不难理解。”

“他就像是一个辛勤的园丁，在一片名为歌坛的花园里，洒下一颗颗种子……”

看一眼旁边的王小怡，周磊接着道：

“你和我，都是这些种子中的一个。”

“未来，陈哥肯定还会这么做。”

“只为了有一天，这片花园里的种子，都渐渐长大，开出花来。”

说出这里。

周磊目中，突然爆发出一阵，猛烈的光彩。

他已经迫不及待的，想看到那一天了！

到了那个时候。

龙国的歌坛，一定将是个崭新的模样！

所以，他敬佩陈白。

不是因为才华。

而是人格！

一旁。

王小怡已经听呆了。

她没想到，偶像看似无心的举动，背后还有着这么多深意。

更没想到。

平时看似贱嗖嗖，没个正型的周磊，原来，还有这样的一面！

以至于，当王小怡低下头，看着手里的写歌纸。

忽然觉得压力很大。

但，看看一旁的周磊。

她颇不服气！

以前，是她没想到。

现在，既然知道了，那她就要做这片花园里，最亮眼的那朵！

不过周磊，貌似并没有和她争抢的心思，反而突的话锋一转，又没个正型起来：

“你喜欢陈哥？”

问题过于突然。

王小怡几乎下意识，心慌的红了脸。

然后吞吞吐吐的道：

“那，当，当然了，我可是偶像的铁粉！”

周磊翻了翻白眼：

谁问你这个了？

还铁粉。

就跟谁不是似的！

也不戳破，他旋即悠悠道：

“我劝你，趁早收起那些心思，别的不好说，但在感情方面，我从来不羡慕陈哥。”

“那就是个木头。”

自己都那么干脆直接的，退出竞争柳姐了。

毕竟这两人，太特喵配了！

从性格，到做人……

参和进去，都让周磊有种自惭形秽的感觉。

结果，过去这么久了。

还是一点动静没有！

但，这不妨碍他，仍旧是坚定的陈柳CP扛旗者。

去特么的陈王CP，瞎胡闹嘛！

另一边，王小怡脸红了一阵，终于冷静下来，接着好看的拱了拱鼻子，后知后觉生气道：

“我喜欢谁，关你什么事？”

“哼！”

但说完后。

她也不自觉叹了口气。

为什么总有种，已经输了的感觉呢……

再加上，周磊稍后故意似的道：

“少女情怀总是诗，真是愁满地啊。”

闻言，气的王小怡更是一记腿鞭就赏了过去：

“周磊！！”

……

“唔。”

离开公司，回到车上，陈白下意识伸了个懒腰。

“阿嚏！”

“谁又在背后念叨我呢？”

揉了揉鼻子，陈白困惑道。

他自然不知道。

公司里两个活宝，已经快把录音棚给拆了……

摇下车窗。

冬去春又来。

景色无限好。

瞧着道路两边的绿意，生机勃勃，陈白整个人也跟着精神了许多。

算算日子。

去香江当演唱会嘉宾，还是月底的事。

但，录制《明侦》，可就是眼前的事情了。

明天开始，自己又该忙起来了。

……

水果台。

接到了柳姐的电话后，得知陈天王同意了录制。

小盒子导演激动的直接蹦了起来，旋即眼珠子一转：

“去。”

“把这一季最后那期的剧本拿来！”

一众员工面面相觑。

要知道，他们这个节目，每季的第一期和最后一期，往往都是最难的。

这。

会不会有点为难陈天王了？

不过随着小盒子接下去道：

“只有剧本足够精彩，才能配得上陈天王的身价嘛！”

这一听，员工们也纷纷行动了起来。

也是。

有陈天王，再加上优秀的剧本。

这收视率，还不得涨上了天？

……

又过了一天。

晚上。

等陈白飞到HN省，出了机场，就看到外面已经有人在等着他。

上了车，只见导演小盒子也在。

陈白下意识问道：

“导演，节目什么时候开始录制？”

小盒子立马道：

“明天一早。”

“台里已经订好了酒店，这就送您过去。”

陈白点点头。

小盒子又道：

“对了，从这一季开始，我们节目，变成边录边播了，这一点，您应该已经知道了吧？”

陈白：“……”

他还真不知道。

不过不重要，这些都是节目组的事。

见陈白没意见，小盒子也没在说什么，只是拿出张纸，要了个签名后，然后甜甜一笑：

“感谢陈天王能够赏脸，参加我们的节目！”

陈白：“呃，你太客气了。”

错觉么？

为什么感觉，这位小盒子导演的笑容里，藏着些别的什么东西。

希望是自己想多了吧。

说实话。

对于出演《明侦》，陈白并没有打算表现的太出彩。

只能说是因为早先的约定，不得不出演而已。

所以只要能顺顺利利的，低调录制完这一期，就可以了。

……

一个多小时后。

到了酒店，告别节目组。

当晚。

陈白就在酒店住了一夜。

……

一夜无话。

第二天一早，等陈白到了水果台。

《明侦》，开始录制！

----------------------------------------

第174章 诡起来了

一大早。

陈白到了台里的时候，节目还没开始录制。

嘉宾们都在休息室。

等陈白进来。

第一时间，就认出了面前的这几位。

双北、白、鬼、蓉。

加上自己，六个人，齐了。

等互相都打过招呼。

作为主嘉宾的何老师主动走来：

“陈白，要不，我先给你讲讲，这档节目该怎么录？”

这其实也是节目组的意思。

陈白身为天王。

录制期间，存在感一定不能太低。

否则，就是节目组照顾不周了。

陈白笑着嗯了声。

事实上，综艺节目，他本就参加的不多。

这种推理性节目，就更是两眼一抹黑了。

何老师笑了笑：

“其实很简单，只要根据你抽到的剧本的人设，做出符合你角色的行为就好了。”

“再一点。”

“这种节目，其实就是我们嘉宾和节目组斗智斗勇。”

能否把节目组藏起来的线索，都找出来。

能否将案件还原。

同样很关键。

陈白恍然大悟，“哦”了一声。

这么容易啊，那好办！

……

之后。

等陈白坐下，和几位嘉宾互相聊了几句，熟悉了一番。

没过多久。

节目组的人走了进来：

“各位老师，要开始录制了……”

闻言。

包括陈白在内，六人一起走出了休息间。

……

值得一提的是。

和陈白记忆中的《明侦》稍有不同，这里的《明侦》，是在录制开始之前，才抽取角色。

几分钟后。

等大伙一起在一张桌子前坐下。

撒老师毫不客气的，搓着手，第一个朝抽取角色的箱子走去：

“哈哈，这期我要当凶手！”

然而。

等他抽到了卡片回来，打开一看。

顿时蔫了，直接葛大爷躺的瘫在了椅子上。

侦探！

众人见状，也是纷纷默契的一笑，狗头侦探，稳了！

主要是这位当侦探的时候，就没几次，最后抓对了人。

至于陈白，也忍不住多看了撒老师几眼，眼神古怪。

堂堂普法节目的主持人呐，形象何在！

该说不说的，近两年总台的主持人，是真的喜欢放飞自我啊……

正巧。

旁边何老师转头看来：

“陈白，要不你先抽？”

白，鬼几位嘉宾，也纷纷谦让着。

陈白也没客气，反正先抽后抽的，没什么区别。

不多时。

等他抽了角色回来。

管家。

嗯？

怎么总觉得，这角色这么熟悉呢。

而等之后。

何老师，白、鬼、蓉，也接连抽到了各自的角色。

律师。

邮差。

夫人……

陈白彻底愣住了，怪不得熟悉呢。

前世的《明侦》，创造了无数个经典剧本。

但最经典的，还是那期《童谣》。

也堪称前几季了，最烧脑的一期！

顿时。

陈白朝着小盒子导演看了一眼。

怪不得呢！

他终于明白，昨晚对方那饱含深意的眼神，是什么意思了。

这是，铁了心，要好好招待自己呐！

有意思。

原本，只是打算来节目里走个过场的陈白，不由抿了抿嘴角。

可惜了。

怕是不能让你们节目组如愿了……

……

之后。

休息时间，换衣服，看剧本。

值得一提的是。

后台。

陈白看着那几乎没什么内容的剧本时，不由愣了一下。

最上方。

不是《童谣》。

而是《公爵之死》。

这……

也没多想，仅仅一页的剧本上，只是写了些背景，以及他这个人物的故事，很快看了一遍，陈白便离开了后台。

……

晚些时候。

录制开始！

期间没什么问题，按部就班的，撒老师饰演的侦探要来城堡里过夜，陈白扮演的管家打开了门。

接着，几个角色分别登场。

同一时间。

摄像机后。

几个节目组的员工，此刻才多少有些不安起来：

“何导。”

“一般有新人来了，咱们都会用比较简单的剧本。”

“算是对人家的一种照顾。”

“可，陈天王一来，就遇上了咱们这一季最难的剧本……”

“不会生气吧？”

毕竟。

大部分出演节目的嘉宾，还是希望自己的表现，能够聪明一些的。

不说从头到尾，掌控全局。

起码别跟个憨憨似的。

小盒子目中也闪过些紧张，有些小纠结：

“应该，不会吧。”

“陈天王，不是那种人。”

但这话，更像是她在安慰自己一样。

可，她也有自己的苦衷。

《明侦》只是一档网综。

但每期投入，造景等方面，却比一些大型综艺花的钱都多。

为了保证节目不被砍，只能是想办法，不断提高收视率和网络播放量。

她也难啊！

“陈天王是个机会。”

小盒子坚定道。

迄今为止，陈白出演的综艺，收视率都是嗷嗷高。

所以等这期节目播出，必然会有一批新观众涌入。

“但，陈天王能帮我们的，就这么多了，而能不能留住这些观众，就要看我们自己的本事了。”

“所以，这期的节目，必须够精彩！”

至于陈白的表现……

小盒子旋即叹了口气：

“只能祈祷陈天王，擅长推理了。”

反正，她已经自掏腰包，预定了本地最好的饭店。

只等录制一结束。

请客，道歉，一气呵成！

而眼下嘛，就只能请陈天王，暂且谅解了。

闻言。

几个员工也点了点头。

反正事已至此了，还能怎么办？

……

然而。

就在何导和几个主创团队，都在琢磨着，事后该如何得到陈白的谅解时。

录制现场。

突然出了些变故！

……

回到节目本身。

录制一直在继续着。

开始没什么问题。

按部就班，偶尔几个嘉宾抛出一些梗，陈白也能应付自如。

甚至，双北还好。

小白几个嘉宾，一开始面对陈白，是很有压力的，但渐渐发现陈白并没有什么天王的架子后。

现场的氛围更融洽了。

笑闹之间。

咚！

隔壁屋子，突然传来一声巨响。

撒老师一拍手，做了个掐指的动作：

“嗯，老夫掐指一算，是公爵归天了啊。”

何老师一翻白眼。

这还用你算？

不多时。

等众人都吵闹着要进现场看看，但门被锁着，陈白慢悠悠拿出钥匙，在周围几人审视的目光下，不慌不忙：

“我身为一个管家，有钥匙，很合理吧？”

众人：

“……”

行，算你过关了。

进屋，等看到地上倒着，被书柜压着的假人。

一阵吵闹。

几个嘉宾各自一番“灵魂演技”，秀的陈白头皮发麻。

与此同时。

陈白默默倒数着：

三、

二、

一……

盘算着，差不多该是那首童谣响起的时候，陈白也不自觉小声哼哼了起来：

“一个两个三个小朋友

四个五个六个小朋友

七个八个可爱小朋友

一起手拉手玩雪球……”

歌词没什么。

重要的是那种诡异黑暗的旋律，让人不自觉的，后勃颈发凉。

哼着哼着。

陈白愣住了。

不对劲啊！

四周一片寂静，哪有什么BGM。

而紧接着。

几个嘉宾，都见了鬼似的，瞪大眼朝他看来。

陈白顿时嘴角一抽。

貌似，闯祸了呀！

……

某台摄像机后。

小盒子导演也猛然打了个寒颤后，惊掉了下巴！

----------------------------------------

第175章 就，挺吓人的

诡异的旋律。

莫名其妙的歌词。

随着陈白哼出了一首童谣，何、撒等几位嘉宾齐齐打了个冷颤，只觉得好好的一场案件。

突然，诡起来了！

就，挺吓人的！

西方流行的黑暗童谣，再配上此刻身处的古堡。

那气氛……

说好的凶、案。

怎么突然变恐怖片了！

良久。

等几人终于冷静下来，朝陈白看来，那模样似乎再问：

你要干嘛？！

尤其。

那歌词里的后半段：

“一本图书看到第八页

……

还剩五个小朋友。”

似乎在昭示着，几个嘉宾中还会有人继续出事。

不敢想，不敢想！

何老师用力摇了摇头，随后狐疑的回头：

“陈管家，能和我们解释一下，你为什么要唱这首童谣吗？”

“……”

陈白懵了。

解释啥？

出事了呀！

好在，等他灵机一动，赶忙道：

“不久前。”

“我进来给公爵送咖啡，正巧看到桌上摊开着一封信，内容就是我刚才唱的歌词……”

“又凑巧呢。”

“鄙人虽然是个管家，但略通音律，就自己小小创作了一下。”

众人：

“……”

你一个管家，懂得还挺多呀！

尤其，等众人转头，看到桌上，的确丢着一封信时，这才算是相信了陈白的话。

只是。

撒老师仍旧夸张的搓着胳膊，无奈道：

“那麻烦管家。”

“下次灵性发挥的时候，能不能唱点阳间的？”

两个女嘉宾，此刻也是充满怨念的，瞧了陈白一眼。

实在是。

那童谣的旋律，太吓人了！

果然。

天王就是天王。

唱个童谣，都能给你唱出花来。

以至于，两女到现在都觉得，背后阴森森的……

好在。

无论如何，这个小插曲，算是被陈白混过去了。

……

可，何、撒等几位嘉宾，是不追究了。

同一时间。

拍摄场地外的何导，却整个人都凌乱了。

这个插曲，过不去！

毕竟。

其余嘉宾们，不知道陈白的剧本，她和几个主创团队的员工却清楚无比。

什么时候，剧本里说，管家看到那封信了？

可，要是没看过。

陈白为什么能唱出来？！

还唱的那么渗人！

当即，何导蹙眉回头：

“你们有人，给陈天王透露过剧本了？”

众人齐齐摇头。

怎么可能。

说实话，节目组的剧本，可都是他们一个个夜晚熬出来的，所以比谁都希望看到，嘉宾们解不开难题时，那种身为出题人的成就感……

故意漏题？

缺心眼啊！

“那要不，就是陈天王自己偷看了主剧本？”

几个员工更是无语摇头。

其中一人哭笑不得道：

“先不说，陈天王不是那种人。”

“再说了，昨晚，可是我们一起送陈天王去的酒店，今早来了后，也有员工时刻跟着陈天王……”

不是监视。

而是担心陈白有什么需要的，可以随时帮忙。

“人家哪有时间去看主创剧本？”

可，这么说来。

几个员工也懵了。

真见鬼了不成？

“嗐。”好在，随后有人道：

“说不准，真像陈天王自己说的，录制之前，看到桌上有封信，就自己打开看了眼……”

毕竟，也没人通知陈白，录制之前，不能碰那些线索。

“幸好，陈天王聪明，直接以管家的身份，应付过去了。”

听到这儿。

何导才点了点头，旋即，目中又爆发出一阵亮光！

其实。

抛开这些困惑不谈，她反而觉得，陈白提前看到了信里的内容，是好事！

刚刚那首童谣。

简直算是点睛之笔！

不愧是陈天王呐。

一个普普通通的线索，忽然，就好像变成了本期节目围绕的核心！

而且让节目的悬疑感，增加了许多。

可以想象。

等这期节目播出，收视率和网络播放量，一定会高的吓人！

而且。

恐怖……

凶、案……

这么经典的组合，自己以前怎么没尝试过呢！

“笨死了！”

一拍脑门，等何导再看向陈白，目中反而浮现些感激。

只是。

不知为何。

望着陈天王那淡定的笑容。

她心里怎么总有种不安的感觉呢？

……

很快。

随着搜证开始。

何导终于知道。

自己的不安，是为什么了。

女嘉宾鬼。

在节目里号称搜证犬。

最擅长找钥匙。

结果。

等同一组的撒老师，刚刚找到一个锁着的箱子，习惯性的喊了一声：

“鬼鬼，你有工作啦！”

“好嘞！”

鬼鬼兴奋的就要开始干活。

然而，没等她开始“拆家”呢，从始至终，似乎一直在四处溜达的陈白，已经默默来到撒老师身边，从身上掏出十几个串在一起的钥匙：

“给。”

“你挨个试试吧。”

奈何撒老师只看了眼就挥了挥手:

“不是你手里那些，各个屋子的钥匙。”

生怕陈白是一个新嘉宾，不理解，撒老师又专门补充了句：

“是开这些箱子的，小一号的钥匙。”

“就是小钥匙啊。”

陈白无奈摊了摊手，又从另一边的口袋里拿出一大串钥匙：

“屋子的钥匙，都在这儿呢……”

！

转头，等撒老师再度看了眼陈白最早拿出的十几个钥匙，的确，都是开各种箱子、抽屉书柜的。

“卧……”

下意识就要来一句国粹，想起再录节目，撒老师才生生将后一个字憋了回去。

即便如此。

他还是惊呆了的看着陈白。

虾米情况？

合着你刚才四处溜达，是把整个场地里的钥匙，都找出来了？！

很快。

等他忍不住朝着场地外的节目组看去，目中带着困惑：

怎么，因为陈白是天王。

这次录制，你们节目组消极怠工了？

可，这都不是放水。

这是放了一片汪洋呀！

要知道，以前每次录制，连他都不得不佩服，这帮节目组的人，是真能藏啊。

……

同一时间。

场地外。

节目组的所有人也崩溃了，无比凌乱，疯狂朝着撒老师摇头。

不少道具组的人，更是想死的心都有了。

老天爷作证！

他们真没放水啊！

天晓得这位陈天王，是怎么做到的。

尤其何导，此刻整个人都不好了。

她总算知道，自己刚刚不好的预感是怎么来的了。

这位不声不响的陈天王，合着，是推理游戏的高玩啊，来他们节目组，扮猪吃虎，砸场子的！

十几个钥匙，第一轮搜证，都被找出来了。

如此一来，下面的节目，可怎么录啊！

……

场地内。

陈白摸了摸鼻间，隐约也看出，气氛不太对劲了，于是再度灵机一动:

“身为一个管家，城堡里的所有钥匙我都知道在哪里，很合理吧？”

对面。

呵呵。

撒老师脸皮一抽。

合理你大爷！

你特么不是管家。

是算命的假扮的吧？！

----------------------------------------

第176章 太欺负人了

如果说，撒老师还只是陷入怀疑人生。

另一边的鬼鬼，就真的是要崩溃了。

完了。

自己的工作，都被抢了。

接下来的节目，还录个啥？

这是一点分量没给她留啊！

好在。

陈白也想到了这一点，轻咳一声转头，将一串钥匙递了过去：

“要不，这串钥匙，你拿着？”

鬼鬼气的鼓足了腮帮子：

我谢谢你啊！

好在。

有分量总比没分量好，她随后还是哭笑不得的接过了钥匙串。

然后又默默叹了口气。

看来，在搜证犬这条路上，自己要学习的。

还有很多呐！

……

然而。

众人都没想到的是。

如果说。

第一轮搜证，陈白算是展现了一个推理高玩的水平。

接下来。

这位才算真正开始彻底放飞自我了。

……

第二轮搜证。

破解密室。

由于公爵出事时所在的书房，是被反锁的，而钥匙，就只有身为管家的陈白有。

所以说。

倘若解不开密室。

基本就可以断定。

凶、手就是陈白了。

一般而言。

密室这一趴，就是嘉宾小白的。

可不知为什么，今天小白破解的格外的慢。

当然了，陈白虽然知道为什么，却不能说，于是等他默默走到窗户外的雪地上，看了眼面前的脚印。

很是“认真”的道：

“凶、手从正门进去，作、案之后，从窗口跳下来了。”

“对，就是这样！”

正在假装破解密室的小白，心里顿时咯噔一声。

其余几人，则面面相觑，纷纷无言的朝陈白看来。

你特么绝对是开了！

别不承认！

而面对众人的质问，为什么破解的如此快。

陈白神色平静：

“身为一个管家，对城堡的结构是最熟悉的。”

“很合理吧？”

几人：

“……”

泥垢了！

你特喵就不是个管家。

是算命的！

甚至，算命的都没你这么准！

……

录制场地外。

一众节目组的员工，已经面如死灰。

基本是放弃治疗了。

得嘞。

您爱怎么样怎么样吧。

毕竟，他们总不能去拦着陈白，不让他认真工作吧。

……

晚些时候。

等搜证过程即将结束，几位嘉宾重新聚在一起。

核心成员双北，更是下意识对视一眼，目中露出些古怪。

有史以来头一次，证据搜索的如此顺利。

顺利到了，让他们觉得，简直是在录制另一个节目了！

眼下。

只剩下最后一个问题。

众人当时都在一起。

那么书柜是怎么倒下，砸在公爵身上的。

这个问题如果解不开。

找到的证据再多都没用。

关键时刻。

陈白刚要开口。

场外的何导赶忙使了几个眼神。

双北头上也是齐齐冒出些冷汗，两人很快一左一右扶着陈白，在附近的沙发上坐下：

“歇着。”

“别动！”

“再动我们跟你急！”

而等除了陈白之外的几位嘉宾，重新聚到一起。

何老师哭笑不得：

“录制了这么多期。”

“第一期感觉，不是节目组太聪明。”

“而是我们自己脑子不够用。”

撒老师拍了拍脑门，整个人神情都是恍惚着的：

“第一次觉得，我这颗能保送京都大的脑子。”

“也没什么好炫耀的。”

就好像。

在陈白面前。

他们的智商，似乎就突然变成负数了。

都是玩笑话。

开个玩笑，活跃下气氛。

等几个嘉宾都将注意力，重新放在了书柜上。

双北又暗暗对视了一眼。

其实，他们根本不担心，陈白破解的太快，相反，陈白表现的越好，他们越高兴。

还是那句话。

节目的宗旨，其实是嘉宾们和节目组斗智。

以往每期节目，嘉宾们总被节目组牵着鼻子走，如今来了一个智商可以碾压节目组的嘉宾，不是坏事。

相反，这样更有趣味性。

等回头节目播出。

观众们看着，也会更有挑战的乐趣。

抛开这个不提。

主要是，眼下这个环节不一样。

因为此刻，距离“凶、手”已经只剩下最后一步，往往也是对方最容易露馅的时候。

所以。

身为老狐狸的他们，想观察一下另外几个嘉宾的反应。

谁出力。

谁不出力。

一目了然。

而等他们心里已经约莫有了数，哪怕书柜如何倒下的，还没找出答案，但已经大致猜出，“凶、手”是谁。

这才无奈回到外面的沙发边：

“陈管家，该你了。”

主要是。

陈白这么聪明。

他们还费那个力气干嘛？

白白死那么多脑细胞。

没必要！

值得一提的是。

何老师不愧是老综艺人了，随后故意低声着，实则都被录了下来的道：

“慢点。”

“给我们留点面子。”

撒老师则配合着大声咳嗽，似乎是要遮住这些声音。

但能遮住才怪。

掩耳盗铃而已。

倒是陈白，一阵哭笑不得，又默默感慨了句：

“果然，能在圈里混了这么多年的，都不简单……”

……

不出双北的预料。

晚一步。

等陈白进了书房，只见他相当配合的，在书柜旁边蹲了一号会儿。

真是给足了他们面子。

然后才站起来：

“懂了。”

“杯子里有糖，垫在了棍子下面。”

“等糖融化了，棍子支撑的柜子，倾斜到了一定角度，自然而然就倒下了。”

双北面面相觑。

还真是，很给面子啊……

你能不能演得更假一点？

然而。

这还没完。

等陈白又去外面，溜达了一圈，不知道做了什么，

很快再回来，立马信誓旦旦道：

“我数过了。”

“外面的糖，一颗都没有少。”

“所以，凶、手一定是自己带了糖来的！”

“噗！”

刚刚喝了口水的撒老师，直接喷了出来。

何老师更是眉头一挑。

玩呢？

且。

两人更快又听到了陈白的那句名言：

“身为一个管家，要掌握城堡里每样东西的数量，确保不会有小偷进来。”

“很合理吧？”

双北：

“……”

两人此刻已经麻木了。

连吐槽的力气都没了。

你家小偷进了城堡，就为了偷颗糖啊！

但不得不说，陈白这句话，的确给他们提了个醒。

于是等两人一起朝着小白的方向看去……

另一边。

小白脸都黑了，郁闷的看着陈白。

大哥，你不是来和节目组过不去的。

是来和我过不去的吧！

……

之后，又过了半个小时。

录制结束。

自然，小白扮演的“凶、手”，肯定是被抓住了。

镜头外。

何导等众多节目组员工，心里一时间很不是滋味。

怎么说呢。

节目录制，倒是没什么问题，甚至，这一期不仅没有被毁了，相反，只要好好剪辑一下的话……

等回头播出。

综艺效果简直爆炸！

毕竟。

在场许多人，都已经被陈白那句“身为一个管家”给洗脑了。

这个管家。

绝对是节目播出一来，最经典的角色之一！

只是，他们都有些不甘心。

倘若双北，还只是对比之下，有些觉得脑子不够灵光了。

那他们，才是真正感觉，智商被陈白一个人碾压了！

尤其何导。

原本还打算，事后给陈白道歉。

现在忽然觉的，应该让陈白请客。

呜呜，太欺负人了！

----------------------------------------

第177章 何导的请求

录制结束。

陈白第一时间，来向节目组的人确认，自己的表现有没有问题。

何导：

“……”

你还好意思问！

然而，就节目而言，陈白的表现其实相当不错。

因此。

她只能是委婉的表示，希望明天的录制，陈白能够“收”着些！

陈白似懂非懂的点点头。

别的不说。

就这份态度，丝毫没有一点天王的架子。

立马，就让许多原本还有些幽怨的节目组员工，纷纷释然了……

……

然而，第二天。

开始录制下半期。

众人纷纷发现。

昨天表现出色，近乎“砸场子”的陈白，今天可谓相当的配合。

何导要他“收”着。

陈白还真就这么做了。

整期节目，一直四处溜达，嗑嗑瓜子，吃吃道具。

简直不要太悠闲！

这又把何导在内的主创团队气的哭笑不得。

好在。

整齐节目下来，并没有什么大问题，仍旧维持了《明侦》一直以来的水准。

这才让节目组的所有人松了口气。

其实。

打心里，他们对于陈白，仍旧是感激的。

堂堂天王，能放下身段，来参加一个网综。

这本身就是对他们最大的肯定和鼓励了！

……

两期节目录制结束。

陈白心里仍旧有些感慨。

不得不说，《明侦》创作团队，脑洞是真的大。

尤其是今天录制的这一期。

从公爵精神分裂，再到引出几个剧本中的角色，当年在孤儿院，都受到了不同程度的虐、待。

整个过程，很顺畅。

没有一丝突兀。

甚至就连院长的儿子小何，童年也没有那么完美。

对其而言，想看看外面的世界。

却只能呆在孤儿院里……

孤独。

是他对整个童年的回忆。

尤其是。

当几个嘉宾，最后还原了当年孤儿院里发生的所有事。

一个个孩子，惨、死在院长手里。

简直触目惊人。

令人发指！

哪怕陈白知道，这只是一个剧本，都好几次暗暗，握紧了拳头。

……

晚些时候。

等陈白在后台休息了一阵。

准备离开水果台，回酒店了。

他刚从休息间出来。

迎面。

何导和几个员工，一起走了过来。

“陈天王，这两天，辛苦您了。”

“感谢您能来参加我们节目。”

陈白笑了笑：

“客气了。”

“这两天的录制，我还觉得挺有趣的。”

讲真。

录制这种综艺，对他而言，也是一种崭新的体验。

就好像，真的体验了一次他人的人生。

这也要归功于，节目组的场景，布置的很到位，让嘉宾们轻易就能投入进去。

随后。

又聊了几句，见何导等人，并没有让开的意思，陈白这才主动道：

“你们找我，有事？”

何导转着眼珠子，却没有急着说出来意。

话锋一转：

“我们《明侦》的主要宗旨，是通过这些案件，以一种寓教于乐的方式，向观众们传达一些道理，或是一些正能量。”

“再不然，就是目前社会上一些值得重视的现象……”

“譬如这一期。”

“就是希望，所有父母，能够更关心自己的孩子。”

“另外，社会上还有一些孩子，是需要大家一起去关注的。”

“比如留守儿童、福利院……”

陈白默默点了下头。

挺好的啊。

只是，你跟我说这些干嘛？

好在。

见时机差不多了，何导才没再拐弯抹角，直接道：

“不过，单靠我们节目组，影响力毕竟还是太小。”

说道这里的时候，何导的面色极其诚恳。

似乎是真的，只恨自己能力有限。

“但要是陈天王你发声的话，效果肯定就不一样了。”

“社会各界，一定都会重视这一方面！”

旋即。

不仅何导。

几个主创团队的年轻人，也期待中带着些央求的，朝陈白看来。

“……”

陈白犹豫着。

并没有立刻答应。

主要是。

经历了这么多，他已经不像当初那么天真了。

须知。

目的再好。

可一旦过程上出了什么纰漏，或者方式方法不对，到头来指不定还要挨骂……

陈白不怕挨骂。

怕的是，最后别好心办了坏事。

主要是，你讲了这么多，还是没说，要我怎么帮忙呀。

而等陈白随后问了一句。

意外的。

何导脸一红，目光游离的看着别处：

“其实很简单。”

“我们就是希望，陈天王能在节目最后，再唱一遍那首《画》。”

对于《画》这首歌。

何导是发自内心的喜欢。

而且这首歌，也的确符合本期节目的立意。

倒是陈白。

闻言后不由乐了。

不就是唱首歌嘛，你早说啊！

还费这么大劲儿！

何导可不知道他怎么想的，面上仍旧有些忐忑和紧张：

“外头都传，请陈天王你唱一首歌，要几十万……”

“可我们节目组，实在拿不出那么多钱。”

陈白听完脸都黑了。

然后一拍脑门。

这都谁传出来的？

哪怕是四天王，出场费也没这么离谱！

不过，很快，陈白倒也想明白怎么回事了。

许多节目组、剧组不停地邀请他，却统统被拒绝了，自然会觉得，或许是报价太低了……

没办法。

有些事情，解释也没用。

陈白也懒得搭理，此刻摇摇头，随后道：

“《画》就算了。”

顿时。

何导几人，脸上闪过些失望。

但。

也正常。

天王嘛，要是谁的请求都答应，恐怕早被烦死了。

不多时。

等他们歉意一笑，让开了路。

却听陈白又道：

“主要是，《画》这首歌，并没有那么适合这期的节目。”

“这样吧。”

“我另外写一首新歌，你们看，如何？”

“……”

一阵寂静。

足足十几秒后。

何导几人才回过神来，然后惊喜欢呼一声。

这还用问吗？

太可以了！

而陈白接下去的话，更是让他们心里，充满了敬意：

“不过，这首歌带来的所有收入，可不归你们节目和电视台。”

何导下意识要点头。

这是当然的！

回头所有收入，她一定原封不动的，送去嗨乐……

可没等她念头落下。

“也不用给我。”

陈白笑道：

“社会上应该有一些相关的福利单位，就以嗨乐公司和你们节目组共同的名义，送过去吧。”

“虽然不多。”

“总归是取之于民，用之于民，做了一些好事。”

一些……好事嘛？

他说的轻松。

何导却神情郑重，要知道，这一些好事，却是多少家产几亿、几十亿的艺人，宁愿买了别墅豪车，放在那里，都不愿意做的。

呵呵。

何导莞尔一笑。

其实，她惊叹陈白的才华，但偶尔也会怀疑，这位这么年轻，就成为了天王，真的，有那个资格吗？

但今天，她明白了。

陈白如果都没有资格。

谁有？

----------------------------------------

第178章 原谅我憋不住了

何导内心不断感慨。

陈白倒是不觉得有什么。

事实上，圈内默默做好事的艺人，也有不少，只是莫名其妙的，这些同行偶尔还会因为做了好事挨骂……

就挺奇怪的。

只能说，现在网上的一些人，真是吃饱了太闲了！

所以。

哪怕至今为止，陈白其实已经捐了不少。

却从来不提。

没必要。

反正，自己也没打算靠这些博个美名。

……

值得一提的是。

陈白之后又叮嘱何导，把钱捐了后，收据之类的，一定要送去嗨乐，给他或者柳姐看一看。

对此。

何导没有任何意见。

甚至，心中更为敬佩。

毕竟。

做好事，容易。

确保自己做的每一件好事，都落到了实处，难！

前者，更像是装装样子。

后者，才是真的想做点什么，给社会带来哪怕一点小小的改变。

很明显。

两者之中，陈天王，属于后者。

以至于，晚些时候。

等陈白进了台里的录音棚，录制新歌。

外头，何导望着里面那个容貌清秀的男人，忍不住悠悠叹了口气：

“结婚早了呀……”

噗！

后面，几个女员工，齐齐捂着嘴偷笑了声。

但，望着录音棚里那个龙国最年轻的天王。

她们也是脸上浮现些绯红。

然后齐齐叹了口气：

结婚早了呀！

……

当天。

录制好了歌，离开了水果台。

回酒店收拾了行李后，陈白就飞回了魔都。

……

几天后。

周五。

新一期《明侦》，播出！

播出之前。

许多陈白的粉丝，已经在网上表示，十分“期待”男神的表现。

“笑死我了，陈哥会参加《明侦》，怎么想的？”

要知道。

《明侦》，或者说，任何这种推理类型的游戏。

靠的不是脑子。

而是嘴，是临场发挥。

可陈白……

他们家这位，可是上综艺登个台，都会紧张到同手同脚的主。

指望陈白能在节目里运筹帷幄……

还是算了吧。

“不管了，只要能看到陈哥，我就高兴！”

“/捂脸，心疼陈哥一秒，感觉已经看到陈哥被双北花式‘调侃’的场面了。”

“怎一个惨字了得”

“哈哈，楼上的兄弟，我也这么想的。”

这也就是，双北在圈内的口碑、人缘都不错。

要是换了别人。

粉丝们可不会如此心大。

另一边。

节目本身的粉丝，对于陈白的加入，也相当期待。

要知道。

《明侦》节目组，是出了名的……

咳。

好些个原本人设相当聪明、高学历的艺人，上了节目后，一期下来，沦为了个憨憨。

陈天王呐！

才华出众，肯定聪明。

可要是一期下来，也……

那可就好玩了！

再有。

“我赌一包辣条，哪怕对方是陈天王，节目组也绝不会放水！”

“小盒子不要怂，我们是你最坚强的后盾/狗头。”

而就在网友们这欢乐的谈笑声中。

节目，开播了！

而让许多粉丝“大失所望”的是，节目播出后。

陈白的表现，虽然不出彩，不像几位老嘉宾，不停抛梗。

但也没有表现的太紧张。

那还有什么意思？

可，正当他们这么想着……

异变突起！

节目中，陈白突然哼哼起了一首童谣。

再加上。

后期剪辑时，节目组配上了旋律。

“我滴妈呀！”

无数屏幕前的观众全身一抖，只觉得一股寒意，从脚底直窜头顶，起了一身的鸡皮疙瘩。

这是要干嘛？

好好一档破、案节目。

怎么成恐怖片了！

同时段。

网上播出的节目里，弹幕中：

“我尼玛炸了啊！”

“卧槽，别吓我啊……”

“我DNMD，我窗帘动了！”

“溜了溜了，大晚上的，人要吓没了，明天再看。”

然而。

除了这些弹幕，大部分的观众全身一颤后，反而愈发激动起来：

“诡起来了！”

“刺激！”

“这就是陈天王嘛，没想到和节目组能产生这种化学反应，爱了爱了！”

谁能想到。

一首简单的童谣。

简单的歌词。

除了吓人之外，还隐藏着无数的信息。

已经有不少喜爱推理的观众，开始在评论区里分析起了歌词……

……

抛开这些不谈。

总之。

随着童谣一响。

许多老观众已经确定，这确定是节目几季以来，最精彩的一期。

没有之一！

……

然而，这些还都是开胃菜。

很快，他们惊愕的发现，本期节目里，最值得期待的嘉宾，居然是陈白！

许多老粉丝，更是惊呆了。

这还是他们认识的陈哥吗？

也……太帅了！

……

搜证环节。

当看到陈白只是四处闲逛似的，像是不知道该做什么。

有弹幕解释道：

“很正常。”

“我第一次玩推理游戏，也这样，整个人都是蒙的，不知道该干嘛。”

甚至。

不仅是他，大部分人第一次接触推理游戏，反应都是如此。

然而，没等这条弹幕从顶端划过去呢。

正巧。

节目中，撒老师找到了一个箱子。

于是。

陈白手里拎着一串钥匙，默默出现了……

观众们纷纷瞪大了眼。

我凑。

玩呢？！

你特么什么时候找到的这么多钥匙。

还是刚刚那个顶端的弹幕，此刻又默默的发了一条：

“呃，就当我没说。”

打脸呐。

疯狂打脸！

脸都被陈天王抽肿了！

当然，也有人怀疑，该不会，真是节目组放水了吧？

可。

等他们看到，撒老师那同样见鬼了的表情。

以及很快跑来的鬼鬼，一副委屈的想哭的模样。

顿时。

观众们都乐疯了！

确定了。

节目组没放水。

只能说陈天王太优秀！

这特么是妥妥的不声不响，扮猪吃虎啊！

与此同时，弹幕里：

“撒老师：我怀疑你在演我！”

“撒：感觉自己智商受到了侮辱。”

“鬼：唔唔，本狗子失业了！”

“噗，弹幕都是人才，我笑不活了。”

“我看你们是要笑死我，好继承我的花呗……”

不仅如此。

很快。

等节目中的陈白，在撒老师质疑的目光中，眼珠子一转，一脸淡然的，说出了那句金句：

“身为一个管家，城堡里的钥匙在哪里，我都知道。”

“很合理吧？”

画面默默一转。

对面，撒老师脸皮一抽。

同时。

节目里，有史以来第一次，镜头转向了节目组的人。

尤其是，某个摄像头后，已经额头浮现青筋的何导。

看着这一幕。

无数观众，彻底乐疯了！

“哈哈哈，陈哥你够了！”

“……心疼我小盒子，但，原谅我憋不住了，噗哈哈哈哈。”

“神特喵合理！”

“说好的，严肃的破案节目，画风怎么突然不对了……”

有一说一。

往常，见多了被节目组牵着鼻子走的嘉宾。

如今，看到陈白砸场子一般的行为。

观众们只觉得，真爽啊！

甚至恨不得代替以前的嘉宾，指着节目组的员工喊一声：

“你们也有今天！”

----------------------------------------

第179章 亲爱的小孩

砸场子。

妥妥的砸场子！

随着陈白不断重复那句：

“身为一个管家……”

节目的画风，早就跑偏了！

但。

随着跑偏的画风。

还有《明侦》开始暴涨的收视率！

直线攀升！

……

值得一提的是。

按照节目组的计划。

《童谣》，应该是分两周播出的，分为上下期。

但因为上半期里，陈白找证据的速度，实在太快了，导致分量不是很够。

于是。

剪辑的时候。

节目组的人心一横！

两期节目。

剪成一期播出！

……

当发现这一期节目的内容，居然如此充实。

一期节目，两个案件。

粉丝们自然高兴的很。

但，随着下半期里，陈白没再那么活跃。

且。

随着案件的进展。

整个故事的轮廓渐渐清晰。

观众们的脸上，笑意渐渐消失了。

内心蒙上了一层阴云。

先不提剧本。

精神分裂云云，足够烧脑。

主要是。

另一个节目组布置的场景，孤儿院外。

从一开始，那些对应着各个嘉宾角色的坟墓，就令所有人心头，浮现些不好的预感。

果然。

故事渐渐清晰。

随着院长的儿子，小何失踪。

隔天。

在一个冰冷的冬天。

一个个孩子。

在暴怒的院长手下，接连去往了天堂……

就连唯一活下来的公爵。

也因为走不出那一天亲眼目睹的景象。

留下了一生的心理阴影。

于是体内渐渐分离出了，当年几个小伙伴的人格……

看到这里。

无数观众，早已默默握紧了拳头，微微红了眼眶。

心中很不是滋味。

弹幕里。

也没有了之前的欢乐。

“愿天堂没有痛苦。”

“若有来生，祝你们一定要幸福！”

一条条发自内心的祝福。

不断在屏幕上划过。

就连那些最喜欢挑刺的观众。

此刻也放下了键盘，没有再说节目的剧本如何如何不好。

孩子。

代表着希望。

看着那些希望被扼杀。

没有人能高兴的起来。

……

节目渐渐进入了尾声。

观众们才慢慢从悲伤中脱离出来。

不得不说。

《明侦》能够火出圈。

不仅仅是因为剧本优秀。

更因为，其所宣传的正能量……

只是，有些粉丝，此刻叹了口气。

主要吧。

什么都好。

就是陈哥下半期节目里的表现，没有上半期节目里那么出色、尽兴。

可就在这时。

临近尾声的节目里。

突然响起一段旋律。

一股淡淡的哀伤情绪，随着旋律，已经悄然感染了每一个观众。

而正当许多观众，还不明白，发生了什么的时候。

接着。

画面一转。

录音棚里，陈白平静的笑着，冲着镜头，比了个OK的手势。

不得不说。

那清澈，不含任何杂质的笑容。

瞬间，就让许多观众感觉蒙上了一沉阴云的心情，开朗了许多。

……

而在他还没有开唱之前。

画面又闪烁了几下。

恐怕陈白也没想到。

何导向他求歌的场面，也被镜头录了下来。

伴随着旋律。

这一段没有被删减的镜头，完完全全放了出来。

前面都没什么。

当陈白最后说道：

“……总归是做了一些好事。”

一些……好事。

无数观众默然。

谁都知道。

如今这位陈天王，只要发歌，就必然大火，各种音源收入，少则几千万，多则上亿都有可能。

哪怕，算成最少。

那也是几千万呐！

到了这位口中，居然用“一些”来形容。

相比之下。

某些艺人。

捐个几十、几百万，就恨不得到处宣传，让全世界都知道。

没法比！

哪怕把两者放在一起，都是对陈天王的侮辱！

主要。

长期以来，不管是路人还是粉丝，对陈白的印象，只是知道他低调，谦虚。

今天才发现……

“天王称呼，当之无愧！”

“此生不悔成为陈哥的粉丝！”

“对，此生不悔！”

“虽然不是陈天王的粉丝，但不得不说，这样的男人，值得粉！”

无数观众动容。

这一次。

他们再度被陈白折服。

但不是因为才华。

而是人格。

……

正巧。

前奏的旋律结束。

画面一晃，却并没有回到录音棚。

只有歌声，从节目中传来：

“小小的小孩，今天有没有哭

是否朋友都已经离去

留下了带不走的孤独

……”

歌声平静。

一开始，观众们只觉得，心里渐渐安静了下来。

那是陈白的声音，自带的一种魔力。

但。

就像一瓶老酒。

等他们回味了下。

不自觉就再度红了眼眶，心里闷闷的，堵得慌！

尤其。

陈白的声音，越是干净，清澈。

他们心里愈发不是滋味。

或许正如陈白当初，怼那个宇宙国偶像团时说的。

一首好的歌。

要走心。

而一旦走心了，情绪，是会传染的……

此刻。

观众们对这句话，深以为然。

……

与此同时。

节目的画面里。

黑白的颜色。

一个孩子，坐在孤儿院的院子里，茫然的看着四周，他的一只小手，摇晃着身边躺在地上的朋友。

朋友似乎“睡”着了。

很快，刚刚看完这期节目，对每一个角色，还记忆犹新的观众们，立刻反应过来了。

这是儿时的公爵！

然而观众们却知道。

他的朋友们，已经丧生在了院长的手下。

哪怕这个孩子，日后成为了公爵。

留给他的，仍旧只有这一天所经历的噩梦，以及、孤独。

……

歌声继续。

“漂亮的小孩，今天有没有哭

是否弄脏了美丽的衣服

却找不到别人倾诉

……”

鬼、蓉！

两个可爱的小姑娘。

可想到她们后来经历的一切。

许多观众，不忍的合上了眼。

……

“聪明的小孩，今天有没有哭

是否遗失了心爱的礼物

在风中寻找，从清晨到日暮

……”

何。

……

当陈白用歌声，帮助观众们，回忆着节目中的每一个角色。

渐渐的。

观众们蚌埠住了！

潸然泪下。

实在是，他们想象不出，当剧情里的几个孩子，面对院长时，该有多么害怕！

关键是。

后者可恨，可气。

但并不是虚假的。

现实之中，同样有这样的成年人！

此刻，观众们只希望，能否做些什么，让这些孩子明白。

不是所有的成年人，都是如此！

正巧。

陈白的歌声，临近结束。

“亲爱的小孩

快快擦干你的泪珠

我愿意陪伴你

走上回家的路。”

听到这里，许多观众，才觉得松了口气，会心一笑。

好像黑暗之中，看到了一丝光明，好像看到了一双双大手，牵起了一只只小手。

同时。

看当到节目最后，浮现的一行字幕。

众多观众一拍大腿。

妥了！

他们知道自己，能做些什么了！

----------------------------------------

第180章 无比恐怖的号召力

魔都。

从水果台回来后，陈白就再度回到了家里。

写歌。

录歌。

昨夜的《明侦》首播，他并没有看，但料想，收视率一定不会太差。

毕竟。

自己的表现，还是挺出彩的，对——吧？

陈白心虚的想着。

然而。

一大早。

正当他还在写歌，旁边的手机，突然传来一阵急促的铃声。

等他接起来。

对面，何导的语气里，带着些无奈和焦急：

“陈天王，出大事了！”

“你在哪儿呢？”

陈白愣了一下：

“家呢。”

“怎么，难道昨晚的节目，收视率不好？”

何导又笑又哭：

“好，好得不得了！”

这才一个晚上。

网上的播放量，已经突破千万次！

比以往的数据，翻了几倍！

“关键就是，太好了……”

陈白一口水险些呛在嗓子里。

神情有些奇怪。

该说不说的。

何导，你有点凡尔赛了哈！

正巧。

又一个电话进来了。

柳姐。

有一说一，自家人，咳，肯定还是要优先的。

陈白当即打了声招呼：

“那个，何导，你先等一等哈。”

何导无奈，但还是只能压下了心里的苦水，答应下来。

晚一步。

等陈白先和柳姐通上了话，刚要开口。

另一头。

柳姐已经像是吃了火药似的，大声吼道：

“陈白，老实交代，你干什么了！”

陈白：“……”

苍天在上！

我啥也没干啊。

不过。

等随后柳姐，匆匆几句话，说明了下发生的事情。

陈白顿时蚌埠住了。

这帮网友和粉丝……太可爱了！

……

大概是今天早上。

8点左右。

从公司上班开始。

柳姐愕然发现，每一个部门的电话，都快被打爆了。

打来电话的人呢，就一句话。

不管多少。

我要捐钱！

昨晚看到了节目最后，字幕又专门提了一句，陈哥新歌的所有收入，都会捐出去……

一众网友和粉丝们，立马反应过来了。

他们固然不能像陈白一样，捐个几千万。

但，几十几百，也是钱嘛。

再说了，人多力量大。

水滴石穿！

只是，一来，大部分人有心思做好事，却懒得专门跑一趟。

另外还有些粉丝、网友，有时间，有精力，却不知道该去哪里。

于是。

他们灵机一动。

联系不到机构，可以联系陈天王的公司啊。

毕竟联系方式什么的，网上就有。

……

于是这整整一个早上。

公司的员工们，都快麻木了。

每次接起电话，已经跟流水线似的，直接一句：

“不好意思。”

“我们公司不具备相关的性质，不能收下这些钱。”

到最后。

众多员工受不了了，自然去找柳姐抱怨。

而柳姐呢，自然是找上了陈白。

……

家里。

陈白拿着手机，哭笑不得。

这都什么事呐！

等等。

何导刚才说出了大事，该不会……

不多时。

陈白耐着性子，好好安慰了柳姐一阵，等对面终于不生气了，这才道：

“钱，我们肯定是不能收。”

这不仅仅是原则问题。

更因为，真收了，就是法律问题了。

但。

网友们和粉丝也是好意，总不能打击这番积极性。

于是等他考虑了下。

“这样吧，柳姐你去找相关机构的领导们聊聊，看看能否想出个方便的办法……”

当然。

这些就不是陈白该操心的了。

而等柳姐答应了下来。

陈白又重新和何导联系上了，没等对面开口，他主动问道：

“何导。”

“你们节目组的电话，也被打爆了？”

“……”何导：“你都知道了？”

陈白苦笑着嗯了声。

何导叹了口气：

“整整一个早上，不单是我们节目组，就连台里一些部门的员工，也接到了类似的电话……”

幸亏。

大部分员工，用的都是内线。

不然，她都怀疑，连那几位最大的领导，都得来气呼呼的跟她算账了。

“这不。”小盒子导演哭的心都有了：

“刚刚被领导训了一通，回来就赶紧联系你了。”

但。

虽然挨了骂。

小盒子心底，是开心的。

不单是她。

另一边的陈白，苦笑片刻后，嘴角抿出些笑意。

无论如何。

这是个好事。

且。

看似闹剧的背后。

陈白敢难得骄傲的拍着胸口说，这一幕，只会发生在龙国！

况且。

这场闹剧，也再度让他明白了一件事。

成年人的世界，充满了污秽。

但也仍旧留存着一些美好。

起码，国内是这样的。

……

之后几天。

一场闹剧，终于是圆满收场。

值得一提的是。

这个闹剧，比陈白预料的，动静还要大。

经不完全统计。

相关单位，收到的捐款和物资等等，加起来，超过了十位数！

晚些时候。

等陈白从新闻上，得知了此事的时候，也吓了一跳。

再加上总台的郭生，也代表上头，联系了他。

貌似还打算给他颁一些奖之类的。

问他什么时候能去一趟京都。

陈白再三拒绝。

因为这件事，并不是他一个人的功劳。

手机另一头，郭生笑了笑：

“不是你一个人的功劳，但，如果没有你号召。”

“大家不会关注这方面……”

“再说了。”

“谁说这个奖，是颁给你一个人的。”

“你就是个代表。”

听到这里，陈白才安心的，答应下来，只是对于什么时候去京都，并没有给出个准确的日期。

郭生也听出了他含糊的推辞，所以没再强求，只是放了话。

等陈白再去京都。

想宴请他的大人物，可不少呢……

主要是。

这两年，娱乐圈总出事。

上头本来都打算着，要不要整顿一下娱乐圈了。

但，陈白的出现。

让上面的人发现，这个圈子里，还是有一些清流的。

……

良久。

等结束了通话。

办公室里，看着柳姐，陈白仍旧晕晕乎乎的。

半晌，才憋出一句话，感慨着道：

“不得不说。”

“这些粉丝，是真有钱呐！”

闻言。

柳姐只是一笑：

“不是有钱。”

“而是你太有号召力了……”

倘若是几千、几万人，捐出了这十位数，那的确是有钱。

可，如果是数千万人……

不仅粉丝。

能让路人、网友们也加入了进来。

柳姐惊叹的望着陈白。

连她都没想到。

不知不觉间，面前的这个男人，已经具备如此巨大的能量了！

----------------------------------------

第181章 滚回去？

一场喧嚣，最后圆满结束。

对陈白而言，这只是个小插曲。

就像柳姐说的。

除了证明了他如今拥有的恐怖号召力。

其余什么都代表不了。

譬如，网上有声音猜测，陈天王以后，会不会一心扑在公益事业上。

对此。

陈白一笑置之。

EMMMM……

起码未来几年内。

他的主要精力，仍旧会放在自身发展上。

……

又过了几天。

网上的诸多热度，已经降了下来。

而陈白，算算日子。

已经琢磨着，该动身去香江了。

这天中午。

公司门口。

当着不少女员工、乐姐、王小怡的面，柳姐难得没有忌讳什么，一边替陈白整理着衣服，一边再三叮嘱道：

“据我所知。”

“香江的娱乐圈，比较……放得开！”

“你去了，给我老实点！”

还是那句话。

她不担心陈白。

但，有别的狐狸精主动缠上来，可就不是她能阻止了的事情了。

陈白讪笑着点头。

后方。

一群女员工偷偷笑着。

实在是，看到平日里女强人一般的柳姐，露出这般小女人的模样……

太有趣了！

稍后。

似乎仍旧不安心。

柳姐又朝着乐姐，王小怡抛了个眼神。

帮我盯紧他！

乐姐自然是暗暗一笑。

王小怡则复杂、怅然叹了口气，目光在一男一女身上流转着，不知在想些什么。

良久。

眼瞅着快要耽误了去机场的时候，陈白这才不得已，俯身靠近柳姐耳边：

“放心。”

“在我眼里，都是些野花，哪有柳姐你漂亮！”

呀！

柳姐惊呼一声。

耳边呼来的热气让她脸颊发烫。

心脏怦怦乱跳。

这家伙……

什么时候开窍了！

然而。

陈白这样，她更没法放心了！

可惜。

没等她再说什么，瞧准了机会的陈白，已经拉着乐姐和小怡，赶紧上车了。

……

去往机场的路上。

陈白忍不住转头，郁闷道：

“乐姐，我看上去，是那种不老实的人吗？”

他就不明白了。

自己的秉性。

柳姐难道还不清楚？

有什么可担心的。

倒是乐姐，此刻悠悠看了眼小怡，再看回陈白，声音飘忽：

“那可说不准。”

“男追女隔座山，女追男隔层纱……”

“再说了。”

“越是看着老实的猫，越容易偷腥！”

陈白一拍脑门。

得。

我就不该问你！

至于王小怡，不知怎的，整个路上，都没说一句话。

哪怕后来陈白关心的问了一句。

她也只是摇摇头。

而乐姐，转头看了这孩子一眼，暗暗叹了口气。

算了。

有些事。

还得等小怡自己想通了。

……

之后。

等到了机场。

三人或多或少都收回了心思，不再闲扯。

包括乐姐。

此刻难免紧张。

她虽然是个老经纪人了，但对于香江的娱乐圈，并不熟悉。

好在陈白随后道：

“这一趟，健哥把行程什么的，都安排好了。”

“乐姐你只要安排好，我和小怡的饮食、住宿就够了。”

闻言。

乐姐才隐隐松了口气。

……

当天下午。

香江机场。

从机场出来，外面，已经有周健派来的车在等着。

上车。

离开机场。

又用了不到一个小时，终于到了周健的公司。

……

“陈白，辛苦了，这一趟累了吧，我已经让人安排好了酒店……”

办公室里。

周健亲自沏着咖啡，笑问道。

陈白摇摇头：

“还好。”

本来就是嘛，从魔都来香江，虽然跨了海，却比他的许多行程还要近多了。

“再说了。”

“能喝到天王杀手亲自沏的咖啡，值了！”

这可不是陈白捧谁。

譬如他一旁。

乐姐还好。

可小怡，瞧瞧她那紧张局促的模样就知道了。

这可是真正的大前辈呐！

周健哈哈一笑，接着话锋一转：

“这样。”

“先坐一坐，晚些时候，我带你们去外面逛一逛。”

“香江的夜市，可是很有名的！”

闻言。

王小怡目中一亮。

香江的夜市，她早就想逛一逛了！

可陈白和乐姐，却是对视一眼，目中浮现些狐疑。

好像。

不太对吧。

陈白这次，是为了演唱会来的。

可周健，却从头到尾，决口不提演唱会的事。

难不成。

出了什么意外？

乐姐虽紧张，却也是专业的经纪人，很快倩笑了声：

“健哥。”

“这距离晚上，还有些时候呢。”

“要不，我们先谈谈正事？”

“主要是，陈天王还好。”

“我们家小怡，第一次参加这种大前辈的演唱会，从半个月前，就紧张的厉害……”

“早些商量妥了，也省的到时候在您演唱会上，出了岔子。”

一旁。

王小怡狐疑扭头。

她是紧张，但，也没乐姐说的那么严重呐。

好在。

她也聪明，很快便点着头，眨巴着一双水灵灵的大眼睛，配合着道：

“周健老师。”

“为了您这场演唱会，我在公司，已经准备了半个月了。”

“……”

言外之意就是。

不管出了什么事。

您一个大前辈，总不能让我半个月的努力，打了水漂吧？

周健：

“……”

良久。

他苦笑了下。

加上陈白随后也道：

“健哥，都这么熟了。”

“咱们之间，还有什么不好意思说的。”

顿时。

听到这句话，周健也不再瞒着几人了，先是看了眼王小怡，笑道：

“小怡姑娘，你太客气了。”

“我虽然不太了解国内的乐坛，但也听说过你。”

都是些客气话。

不过他的确听说过王小怡，甚至，当初陈白说要带个人来，他就猜到会是这个姑娘了。

所以才一口答应了。

有一说一。

这姑娘的嗓音，的确不错。

周健也很喜欢。

接着，周健才又看回陈白，脸上浮现些自责：

“唉，说起来也怪我”

“本来，一切都好端端的。”

“但半个月前，就在我宣布了，你会来演唱会当嘉宾后。”

“香江的一些媒体，网上，开始出现了些攻击你的声音。”

“具体的，你自己看吧。”

周健说着，朝刚才开始，就一直安静在屋里呆着的他的助手，使了个眼神。

后者很快拿着个平板，来到陈白面前。

陈白接过平板，低头一看。

打开的网页，似乎是香江的某个论坛。

里面的一些话，简直没法看。

哪怕，选一些能入眼的举例：

“还陈天王，简直要笑死人……”

“哼，国内一直这样，坐井观天，自视甚高。”

“乐死，内陆的乐坛什么样，他们心里没数么，一个连大型音乐盛典都没参加过几次的歌手，也好意思叫天王。”

“滚回去吧，别来丢人了！”

陈白还好，神色平静。

倒是乐姐，当下就气的一拍桌子，站了起来，怒视冲冲看着周健：

“周健老师，陈天王很敬重您，所以来了。”

“但，如果在香江，是受到这种待遇的话，抱歉，我们现在就回去魔都！”

可笑。

乐姐冷哼一声。

也不知道，坐井观天的，到底是谁！

----------------------------------------

第182章 没有灰溜溜回去的道理

周健苦笑连连。

他自然知道，陈白能来，其实是给足了他面子……

起码，内陆多少歌手、节目，想请陈白去。

陈白还不去呢！

不过，就在他想向乐姐解释几句时。

陈白的声音传来：

“坐下。”

这是说给乐姐听的。

乐姐一开始还不忿，恼火转头。

但等看了眼陈白的表情后……

老实坐回了沙发上。

其实。

陈白不是没有表情。

只是不熟悉他的人，分辨不出，而乐姐，渐渐和陈白接触的多了后。

起码现在，她瞧出来了。

此刻的陈白。

动怒了！

……

陈白的确有些生气。

主要是。

早就听闻，香江的乐坛……

有些傲。

无论是歌手，还是粉丝，都是如此。

对大陆的乐坛，并不是太瞧得上。

这也难免。

当年的香江娱乐圈，风靡过整个亚洲，的确有这个资格。

不过，都是过去了……

再有。

陈白不介意，这些人，讽刺自己。

但，开口闭口，就是整个国内的乐坛。

笑话！

内陆的乐坛，再不济，好歹是在进步。

但香江的乐坛呢。

要不是众多老一辈的天王、歌手大佬们还在。

年轻一辈中。

能选出几个厉害的？

……

良久。

深吸一口气，陈白将平板还给了助理。

然后看了眼叹息的周健，笑道：

“健哥。”

“和你没关系，他们要说什么，你也拦不住。”

周健却仍旧自责。

主要是。

如果不是他执意要邀请陈白来……

估摸着。

也不会突然有这么多香江人，关注到陈白，从而注意到他这个内陆的天王。

然后惹来一片骂声，奚落的声音。

片刻。

等沉思中的陈白，又问道：

“那演唱会的事，健哥你是怎么打算的？”

周健立马朝着助理看了眼。

后者赶忙解释道：

“是这样的。”

“从半个月前开始，健哥发现情况不对后，便已经开始动用人脉，试图让香江的一些主流媒体，引导下舆论。”

有一说一。

在香江，混了这么多年。

周健的人脉，还是相当多的。

“可惜。”

助理叹了口气：

“效果不太好。”

紧接着，周健也心一横，道：

“反正，演唱会嘉宾的名单，已经放出去了。”

“他们怎么吵，也没用！”

“倒是你……”

“再忍忍，不会真打算回去魔都吧？”

周健对陈白有信心。

他相信，只要等在演唱会上，陈白表演过后。

那些骂声，自然会平息。

香江人，是傲。

但不代表，没有音乐鉴赏能力！

再者。

周健对香江乐坛的许多现象，也不满很久了。

粉丝们就不说了。

大多还是跟风而已……

但许多圈内的同行，却是真的自视甚高，眼高于顶。

这也是为什么，他铁了心，要邀请陈白来。

就是要让这些同行看看。

内陆的乐坛，在进步！

不仅乐坛，而是内陆的整个娱乐圈，都在野蛮发展！

反倒香江。

要是再不跟上时代的变化。

就晚了！

……

沙发上。

乐姐撇了撇嘴。

不以为意。

因为在她看来，陈白压根没必要，留在香江浪费时间。

为内陆的乐坛正名？

说句不好听的。

有必要么……

无论香江这边怎么看，事实就是，内陆的娱乐圈，发展的极快！

陈白一首歌，各种收入加在一起，最少几千万！

可在香江……

呵呵。

这么说，固然俗气了些。

但这就是现实！

内陆一些三流艺人，都比香江许多天后什么的赚的多！

这不仅仅是钱的问题。

更代表着，香江的音乐，渐渐失去了市场，落伍了！

不过。

陈白不这么想，听完周健的话后，他默默点了下头，随后看回乐姐：

“我要留下。”

乐姐无奈耸肩。

你是老板，你说了算。

陈白自然也有自己的打算：

“挨了骂。”

“没有就这么灰溜溜回去的道理。”

“况且。”

“香江，也是国内，倘若能让两边的音乐接触交流，共同进步，不是坏事。”

再说了。

那些骂声，不仅仅是骂陈白。

更是骂陈白粉丝的鉴赏能力。

这一点，陈白忍不了！

尤其。

在香江，哪怕数量没有内陆那么客观，也还是有一些他的粉丝的。

看着那些帖子里，自己的粉丝拼命替自己说话，却被奚落嘲笑。

陈白心里很不好受。

行。

你们不是说。

没有被香江市场认可的歌手，算不得天王嘛。

我就偏要当一次天王，给你们看看！

换句话说。

以往。

都是粉丝们、媒体们，将天王的标签，贴在陈白身上。

但这一次。

是陈白自己，要成为天王！

不为别的。

只为他的粉丝，以后能够抬起头来，光明正大的说：

我是陈天王的粉丝！

对面。

周健笑着点了点头，松了口气。

不走就好。

接着，他又道：

“不过，我得提醒你一句，香江流行的音乐风格，和内陆不太一样……”

这也是为什么。

并非网上所有黑陈白的声音，都没有听陈白的歌，就骂上了。

相反。

正是听过，他们才说的。

陈白的歌，多是古风，偏江南小调。

和香江流行的音乐风格，差异很大。

好听。

但，对许多香江人而言，离天王的水平，还差一些。

其实说白了。

他们不是反感内陆的歌手。

倘若陈白没有天王的称呼，他们甚至会很欢迎。

但有了个天王的头衔。

就不一样了！

对许多香江人而言，天王，必须是代表了一个时代。

所以除了四大天，以及后来的周天王。

其余人，一概不接受！

这是一种尊重！

在内陆，天王可能只是个称呼、噱头，但在香江，则代表了更多……

因为重视。

所以生气！

“所以，我觉得，你最好创作一首新歌。”周健提议道。

新歌么。

陈白默默点了下头。

不难。

倒是周健，随后又摇着头，苦笑了下：

“算了，我担心你做什么。”

多余！

就譬如他那首《难念的经》。

还有陈易迅的《不要说话》。

校长的……

在香江都火的一塌糊涂。

偏偏，那么多骂陈白的人，就没想过，自己很可能，是一边听着陈白写的歌，一边敲着键盘。

就挺可笑的！

当然了，这些事，他也让媒体报道过。

奈何。

许多人仍旧觉得，会写歌，只能证明有才。

但天王。

必须唱功出众。

台风出众。

……

总之，必须在每一个方面，都足够优秀，才能被冠以，天王之名！

----------------------------------------

第183章 佛争一炷香，人争一口气

转眼。

几天后。

今天，就是演唱会举办的日子。

下午。

周健、陈白、王小怡、乐姐一行人去往演唱会场地的路上。

陈白仍旧在看着平板。

可惜。

最近，哪怕周健一直在试图平息舆论。

奈何收效甚微。

甚至，好像还更严重了，网上充满了各种难听的言论。

不仅如此。

周健的演唱会，第一次遇冷，甚至遭到了抵制。

对此。

陈白心中，都不由生出了些歉意。

“健哥，要不，演唱会的所有损失，回头我补偿给你。”

一旁的座位上，周健转头，连连摆手:

“这怎么行？”

“不成。”

“你是我邀请来的，出场费都不肯要就算了，怎么还能让你破费？”

关于出场费。

值得一提的是。

陈白当初来的时候，就没想过要。

来了之后，出了这种事，就更不可能收了。

说白了。

周健把他当忘年交，陈白也将其看做前辈、知己。

谈钱就见外了。

周健在娱乐圈闯荡了一辈子，什么大风大浪没经历过，此刻只是淡笑着道：

“无所谓了。”

“到了我这个年纪，演唱会，更像是一种回馈粉丝的方式。”

粉丝们愿意来，自然最好。

但如果出了像今天这样的情况……

他就当是自娱自乐了。

陈白听完，敬佩的点了点头。

不得不说。

像周健这样，才是真正，已经把音乐，当成了生活的一部分。

不可分割。

之后又聊了几句。

等陈白低头。

重新看回平板。

除了网友们的谩骂。

这两天，又多了一些特殊的人，加入了这场针对自己的骂局。

“香江音乐人陈涛：

滚回去啦！

什么阿猫阿狗，也配称为天王，你的那些歌，也配称之为音乐，还不如我呢！”

“音乐人阿强：

这是我今年听过最好笑的笑话。

内陆有自己的音乐吗？在我们香江的音乐人面前，都是垃圾！”

……

诸如此类的声音。

越来越多。

陈白心如止水。

倒是乐姐，在后面的座位上伸长了脖子，也在看着平板，渐渐愈发不忿：

“太过分了！”

“陈白，他们这些言论，你能忍得了？”

陈白无奈摊开了手：

“不然呢？”

“我和他们吵一架？”

没用的。

反而说不定，会让这帮人得逞。

当然了。

陈白并非没有脾气。

他只是知道，自己该做什么。

唱歌。

用实力，碾碎这些质疑的声音！

倒是周健，听到乐姐的声音，也苦笑着转头，目中带着些厌恶：

“香江的乐坛。”

“就是被这些人，搞臭的！”

“不知道潜心创作。”

“只知道蹭热度。”

“还自视甚高，却拿不出什么好的作品……”

摆明了。

他和陈白一样，都清楚，这些冲出来骂陈白的，只是为了蹭热度罢了。

陈白生气，和他们吵架。

反而是中了计。

帮助他们增加了热度。

“不用理会就是了。”

周健最后黑着脸道。

……

趁着还没抵达演唱会的间隙。

陈白又看了一阵网上的言论，将几个特别的人记下，然后放下平板，回头：

“你呢，准备的怎么样了？”

后面。

王小怡正紧张的拍着胸口。

听到男神问话，连忙用力点头。

过去半个月的准备。

只为了今夜！

可以说，她尽到了最大的努力！

只为了不给公司，不给陈白丢脸！

而且。

王小怡清楚，陈白挨骂。

她也没能独善其身。

甚至，网上一些人，骂她的同时，也将偶像牵连了。

主要是。

香江的网友们并不蠢。

陈白好歹，是内陆的天王。

本事如何先不说，反正还没能得到他们的认可。

但地位、名气是有的。

当周天王演唱会的嘉宾，其实倒也够格……

反正归根结底。

网友们不忿的，仅仅是他被称之为“天王”而已。

可王小怡。

她算怎么回事？

一个内陆的新小花旦，说得再不好听些，就是个出道还没几年的新人！

这种新人。

凭什么能登上周天王演唱会的舞台？

于是等不少网友追查下去。

顿时恍然。

这个王小怡，居然是陈白公司的艺人！

一时间。

骂陈白的声音，也就更多了。

无非是觉得可笑，陈白自身，都不过是个没被认可的“天王”，也好意思在周天王的演唱会上夹带私货……

……

车里。

王小怡自顾深吸一口气，目光渐渐坚定。

心里暗暗发誓。

今晚的演出，自己一定要拿出最好的状态！

佛争一炷香。

人争一口气！

她要为自己正名。

更要为偶像正名！

主要是，直至今天，她仍旧清晰记着，当初在公司的录音棚里，周磊和她说过的那番话……

这也很好的解释了，陈白为什么一定要带她来。

对王小怡而言。

她清楚，现在的自己，还远远没有到了，开花的阶段。

但起码。

她要让偶像看到，自己这颗被他埋下的种子，正在努力成长！

……

下午。

等到了演唱会场地。

隔着还远。

便看到外面，居然聚集了一大批人。

不过。

这些人，不是来看演唱会的，恰恰相反，举着横幅，上面写着“滚回去”之类的标语。

人数之多。

怕是能有近千人。

以至于，周健都皱了皱眉，没想到，这些人对陈白的排斥，已经到了如此严重的地步！

摇摇头，他担心转头：

“要不，让司机带着你们，从后门进去？”

“不用！”

陈白自信的笑了笑。

且。

他深深看了眼，那些举着标语的年轻人。

等这场演唱会之后。

他就要这批人，统统成为自己的粉丝！

至于周健。

见陈白不在意，也就没再说什么，朝司机点点头，车子缓缓前行……

不多时。

等车子从人群中穿过。

值得庆幸的是。

期间倒是没有发生什么大麻烦，只是外面众多年轻人，都用着厌恶、不满的眼神，死死的朝着车窗内盯着。

这一幕。

可把王小怡和乐姐吓得不轻。

直至陈白开玩笑的回头：

“有没有信心，等我们回去魔都的时候，就让这批人，去机场送我们？”

王小怡先是一愣。

就连乐姐，目中也闪过些不可思议。

不过。

对视着陈白那双平静如水的眸子，她们渐渐的，也安心下来。

尤其王小怡。

很快更是甜甜一笑，用力点了点头：

“有！

----------------------------------------

第184章 登台

说让那些年轻人，成为自己的粉丝。

大抵是陈白的玩笑话。

他还是更希望。

自己的粉丝，能成熟一些。

不过。

陈白却深知。

想在香江登顶天王。

自己必须要做到这一点。

这是个考验。

甚至。

这还只是第一个难关而已，要是连这一关都过不去。

要是来这点信心都没有，还是趁早回去魔都算了。

……

晚些时候。

进了演唱会场地。

周健开始和员工一起，最后确认各处的准备工作。

陈白和王小怡、乐姐，就在后台耐心等待着。

……

直至。

晚。

7点。

演唱会正式开始。

值得一提的是。

现场一万多个座位。

往日里对周健而言，门票根本不够卖。

可今天这场……

场馆内有将近一半的位置空着。

这种情况，连他都是第一次遇到。

无奈摇摇头后。

周健仍旧登台，照常开始了演出。

……

后台。

通过开着的门缝，陈白自然也看清了演唱会里的情况。

别说他了。

就连乐姐，都忍不住有些歉意着道：

“或许，就应该听柳姐的，在内陆宣传一下。”

“这样的话。”

“演唱会门票，肯定早就售空了！”

这可不是夸张。

须知，直到今天。

仍旧有很多陈白的粉丝，想听一次偶像的现场。

但，是真的抢不到票啊！

为此。

别说香江了。

就是在国外，只要能买到票，说不定他们都会飞一趟。

主要是。

演唱会遇冷，陈白、乐姐几天前，就已经知道了，为此乐姐还和柳姐汇报了下，后者很快提出了这个建议。

陈白一开始，倒也考虑过。

但后来一琢磨。

不行。

一方面。

来回机票，挺贵的。

他替粉丝们心疼。

另一方面。

陈白有自己的打算。

在他眼里，其实都是一家人，总是吵来吵去，有意思么？

他希望看到的，是未来两地的乐坛，能够互相交流，一起进步……

可。

万一让内陆的粉丝，知道自己，在香江受到的，是这种待遇。

嘶。

想象一下都头疼！

到时候，不吵翻天就不错了。

此刻，陈白回头，笑着看了眼乐姐：

“不需要那么麻烦。”

“说好了，要在香江证明自己。”

“喊帮手，算怎么回事？”

乐姐：

“……”

你倒是想的挺好！

可，一回忆起，刚才进入演唱会场地时，那些厌恶的目光。

算了算了。

还是那句话，老板都发话了，她还能怎么办？

……

时间继续移过。

不得不说。

周健的演出，还是很稳的。

譬如场馆外的几千名示威者，不知从什么时候起，已经各自找地方坐了下来，享受着演出。

他们是看不到。

但可以听到啊！

不愧是周天王。

听着声音，便是一种享受。

但就在这时。

场馆里，再度响起了主持人的声音：

“有请今晚第一位嘉宾，王小怡。”

当即。

“起来啦起来啦！”

有几个领头的年轻人，迅速呼喊道。

随后一大片人都站了起来。

举着标语，目光坚决。

他们倒也没打算干什么，就是想通过一些行为，让那两个内陆的艺人知道，香江的乐坛，有很高的标准。

不是那么好混的！

你们要是有真本事，也就算了。

要是没有。

趁早滚回去！

……

先不提场馆外。

场馆内。

随着王小怡登台，气氛也是很快冷了下来。

掌声稀稀拉拉。

有一说一。

包括今天到场的观众们。

也仅仅是为了支持周健才来的。

对于陈白，并不看好。

至于王小怡，就更别提了。

一个内陆的新人歌手。

能有多出色？

况且。

再出色，在周天王面前，也会黯然无光。

不过。

随着王小怡正式登台。

落落大方。

先是鞠了一躬，甜甜笑道：

“很荣幸，今天能够作为嘉宾，登上周健老师的演唱会舞台。”

“感谢老师能够给我这个机会。”

语气十分诚恳。

当下。

场内一些观众的脸上，敌意已经淡去了不少。

其实。

外界怎么评论，先不提。

但众多周健的粉丝，心里之所以同样不爽。

主要是觉得，男神被他们内陆的艺人，轻视了。

否则。

陈白是怎么敢，带一个出道刚刚两年的新人，来镀金的……

在他们眼里。

这是对男神的侮辱！

蔑视！

不够尊重！

所以，这些天，网上的戾气，才会那么大。

但，此刻王小怡的态度，让他们发觉，自己可能想错了，敌意自然没那么浓厚了。

不过。

态度只是一方面。

他们最在乎的。

还是实力！

台上。

王小怡同样清楚，说的再多，也没用。

不如唱歌！

很快，当她回头，看了眼后台方向，暗中挥着胳膊，给她加油打气的陈白。

心中愈发平静。

且，她目中渐渐的，多了些别的东西……

少倾。

等王小怡朝着音响老师，点了点头。

前奏响起。

只那一刻。

众多原本目中充满了不屑的观众，迅速面色一变，换上了惊讶的表情。

哪怕，只是个前奏。

他们仍旧发觉了。

这首歌，似乎比预料中，质量要高不少。

直至。

王小怡开口的那一刻。

彻底惊讶全场！

……

“看着你

和她走到我面前

微笑的对我说声

好久不见

如果当初没有我的成全

是不是今天

还在原地盘旋

……”

一直以来。

王小怡的歌，都是因为独特的嗓音，吸引了不少粉丝。

但，这是个优点。

也是个缺点。

因为当她成长到了一定地步后，这反而会成为制约她的一个因素。

可今天。

从一开始，王小怡似乎就有意的，压制着她特别的嗓音。

起码，没那么明显。

如此一来。

她的唱功，反而被凸显出来！

用两个字来形容，那就是：

稳。

静。

不得不说，尽管陈白已经尽力避免，但时间久了，王小怡多少还是受到了他的一些影响。

歌声里，自然而然的，带着一种令人平静下来的魔力。

好在。

并不是东施效颦。

后台。

乐姐格外欣慰，甚至有些哽咽：

“半年了啊！”

从当初小怡被蜂巢音乐封杀。

到今天，半年了。

这半年里，外人或许不清楚，可身为经纪人，她比谁都明白，小怡这半年，是如何过来的。

她说要安心唱歌。

便真的这么做了。

每天除了睡觉，不是在公司的录音棚，就是在去录音棚的路上。

然后联系十几个小时。

每当嗓子唱哑了。

便哼哼。

哼都哼不出声了，就听自己的录音！

----------------------------------------

第185章 舆论的转变

半年的努力。

对王小怡而言。

今天，就是收获的那一天！

……

台下。

随着王小怡。

所有观众，已经收起目中的轻蔑，很快，沉醉入了歌声中。

……

场馆外。

一众年轻人，一开始，还目光坚决的举着牌子。

但等听到了场馆内传出的歌声……

他们懵了。

什么情况？

这是那个内陆的新人女歌手唱的？

也太好听了吧！

无论是歌曲本身。

还是唱歌的人。

简直完美搭配！

以至于，不少人，很快，便已经红了眼眶。

陷入回忆之中。

毕竟，谁还没有个，忘不掉的人呢。

此后渐渐的。

开始有人放下了标语牌。

反而随着歌声，慢慢鼓起掌来。

随后有人叹息，有人沉默。

有人目中浮现些不敢置信。

等等。

是谁说。

内陆的乐坛，不值一提的？

这特喵叫不值一提？！

很快，他们反应过来了，这么多年，自己，都被骗了啊！

于是。

渐渐开始有人，拿出手机，愤怒的在网上，要那些带节奏奚落陈白和王小怡的人，给出个合理的解释！

……

网上的吵闹先不提。

因为不仅有场馆外的年轻人们，开始在网上要一部分香江的音乐人给出个解释。

毕竟。

就是他们中的一些人，成天说香江的乐坛有多厉害，明里暗里，还要讽刺内陆的乐坛两句。

时间久了。

才会让大部分香江人，有了这种看法。

可如今，谎言被戳穿……

更别提，还有些场馆内的粉丝，索性举着手机，录了视频，传到网上。

一时间。

网上彻底炸了！

主要是。

王小怡的表现，如果只能算好，那么他们还可以找个借口，譬如，香江也有能与之媲美的年轻女歌手。

但。

没有！

因为王小怡的表演，已经不能用“好”来形容。

天籁之音！

悠扬怅然的旋律，再加上王小怡那能令人心情平静的歌声。

很容易，就能让听到这首歌的人，投入其中。

继而陷入回忆……

……

台上。

王小怡同样全身心投入到歌声中。

渐渐的。

随着进入了高、潮部分。

“我为你付出的青春

那么多年

换来了一句

谢谢你的成全

……”

不知何时。

王小怡的眼角，闪过一些晶莹。

疼。

钻心的疼。

有些事，她从来不敢去想，也不敢承认。

但其实，心里都明白。

自己，是喜欢偶像的。

尤其，是自从遇到了陈白后。

后者的每一个动作，都一句话。

都被她深藏在心里。

更别提。

偶像。

就是她的整个青春呐！

从决定学习音乐。

到后来进入娱乐圈……

统统都是因为陈白！

可。

这些日子。

面对陈白，王小怡却有种说不出的苦涩，以至于，整个人，都没以前活泼了。

主要是。

那日在录音棚里，周磊说过的话，让她怎么都忘不了。

男神。

太优秀了！

让人和他站在一起，都有种自惭形秽的感觉。

但没关系。

王小怡想着，自己只要努力，总有一天，能够追上男神的步伐的。

然而。

每当看到柳姐，王小怡便不由有些气馁。

那个女人。

优雅，时尚，落落大方。

做事落落大方。

更重要的是，王小怡不傻，她看的出，陈白对自己，只是当做一个粉丝，或者是小妹妹看待。

可对柳姐……

或许。

周磊说的对。

他们才是，天造地设的一对。

自己能做的，就只有默默的祝福。

放手，成全！

……

“不为了勉强可笑的尊严

所有的悲伤丢在

分手那天

未必永远才算爱的完全

一个人的成全

好过三个人的纠结……”

演出在继续。

慢慢的，观众从王小怡的歌声中。

听出了一种释然。

却，更加心痛！

尤其，当现场的一些男观众，发觉舞台上，王小怡眼角的晶莹。

纷纷心中涌出一股怒火。

谁？

是谁把女神惹哭的。

站出来，劳资保证不打死你！

至于女神这个称呼……

有一说一。

随着有各种演唱会的视频，被传到了网上。

那些谩骂的声音，已经纷纷停了下来。

事实胜于雄辩！

王小怡用实力证明了，她有资格，站上周健演唱会的舞台！

而香江的网友们。

骄傲不假。

但不是没有鉴赏能力，相反，对于好听的歌，好的歌手，他们绝不会吝惜自己的掌声。

网上。

“好像，和我预料的，不太一样……”

“这真的是内陆的新人女歌手吗？唱的太好听了吧……”

“呜呜，小姐姐唱的我心都碎了。”

“玛德，之前误导我们，让我们骂小姐姐的那些香江歌手们呢，出来！”

“你们先发表一首，更好听的歌再说！”

“哎，突然觉得，好丢人呐。”

不少之前在网上，骂过王小怡的网友。

此刻只觉得格外愧疚。

但真的不怪他们呐。

都是……哎，不提也罢。

除此之外。

还有些网友：

“难道只有我注意到，这首歌，是那个陈白亲自写的吗？”

“那又怎么样？”

“就是，就算他有才华，也不能证明，他有资格被称为天王！”

不过。

只论才华的话，他们的确——认可陈白了。

且，不仅仅是认可那么简单。

这个内陆的歌手，有点强啊！

然而，最开始的网友，却话锋一转，又道：

“不，我的意思是，内陆已经有歌手，可以写出这么好的歌了。”

“我们香江呢？”

顿时。

众多网友愣住了。

这样的歌手，以前的香江，是有的。

而且还不少。

但未来……

一时间，他们竟然发现，年轻一辈的歌手里，找不出一个可以与之媲美的歌手！

也是今天。

他们忽然发现，内陆的乐坛，不仅在发展，而且发展的极快。

远远超过了他们的想象。

反倒香江的乐坛。

没进步就算了。

反而在退步！

现在想想，那些自己没本事，还带节奏，让网友们网暴王小怡的一群自称“音乐人”的人。

简直恶心！

这一刻，许多网友，忽然清醒过来。

或许，自己真的应该，放下心中的傲慢了。

主要吧。

还是王小怡这个内陆女歌手的演出。

太精彩了！

……

“成全了你的今天和明天

成全了我的下个夏天”。

终于。

一曲结束。

台上的王小怡，最后感谢了一番观众。

在热烈的掌声和欢呼声中，走下了舞台。

嘴角还带着淡淡的，心安的笑意。

成了！

她没给自己，更没给偶像丢人！

----------------------------------------

第186章 万众瞩目的登场

后台。

看着下来的王小怡。

连陈白，都忍不住点了点头。

小怡，的确成长了。

如果说，一首好的歌，是要将里面包含的情绪，传递给观众。

那么王小怡，已经做到了这一点！

而且。

这才半年啊！

陈白忍不住有些期待起来。

等再过个几年，到时候的王小怡，又会是个怎样全新的样貌……

不过，就在他感慨的时候。

一旁，乐姐突然幽幽看了过来，目中，似乎还带着些怨气：

“说。”

“你是不是，故意写了这么一首歌，给小怡的？”

和大部分观众一样。

尤其身为经纪人。

乐姐刚才听着，心都快疼死了！

尤其是当王小怡，将歌曲里那种释然、放手的情绪，演唱的淋漓尽致的时候。

陈白先是一愣。

好半天，没能反应过来，乐姐这番话是什么意思。

良久。

等乐姐没好气，解释了一遍。

陈白一拍脑门，哭笑不得：

“你想什么呢？”

一天天的。

唱个歌而已，怎么这么能脑补。

“真的不是？”

乐姐目中仍旧满是质疑。

陈白彻底无奈了。

“真的不是。”

“……怎么说呢，这首歌，的确是我专门挑选的，但，理由并不是你想的那样。”

这女人居然觉得。

自己是要借这首歌，暗示小怡。

都什么跟什么呀！

“小怡的嗓音，是优点，也是缺点。”

“我只是觉得，未来的她，最好全面发展。”

“所以才挑了这么一首比较抒情的歌。”

事实证明。

就算不靠嗓音。

小怡也能将歌，演唱的极好。

陈白对此很是欣慰。

倒是乐姐，随后尴尬咳嗽了几声：

“咳咳。”

“那是我想多了？”

“也不能怪我啊，谁让你选的歌，这么适合……你们的关系。”

陈白翻了翻眼白。

所以怪我喽？

等等。

什么叫我们的关系？

正当陈白打算转头询问。

另一边，下台后先去了换衣间，将演出服换掉的王小怡，再度走了过来。

“……”

一阵沉默。

事实上。

陈白以前的确没想过，王小怡会对自己有什么别的感情。

但刚才。

他的确感觉到了一些苗头。

“小怡……”

陈白组织着语言，正打算说些什么，试探着问问。

结果。

没等他开口呢。

乐姐一推他：

“别磨蹭了，马上轮到你上台了，快去准备吧。”

陈白愕然。

不对啊！

他的演出，应该是在演唱会临近末尾的时候。

还早着呢。

可，根本没给他开口的机会，乐姐随后又喊来了个现场的工作人员，要对方带着陈白去休息间准备了。

陈白无奈，只好跟着后者离开了。

也好。

小怡的表现，都那么好了。

总不能轮到他的时候，掉了链子。

得再去准备准备。

……

几分钟后。

等乐姐回来。

王小怡还站在那里。

乐姐犹豫几秒，最后还是叹息着走了过来，有意无意观察着小怡的神情道：

“看开了也好。”

“追星就好好追星。”

“再说了，你这个男神什么都好，唯独感情方面……”

然而。

王小怡困惑扭头：

“乐姐，你胡说什么呢？”

“不准说我偶像坏话！”

乐姐：

“……”

“等等！”

突然瞪大了眼，乐姐心里隐隐有种不好的预感：

“那你刚才在台上唱的，那么情绪充沛。”

“我表现的好吧？”

王小怡立马接话道，还得意挑了挑眉。

随后她脸一红：

“表演是表演嘛，不自己投入进去，我怎么能把歌里的情绪传达给观众。”

“这可是偶像给我写的歌，我一定要唱到最好！”

“等会儿，乐姐你该不会以为，我真的要放手了吧？”

怎么可能！

主要是。

她满脑子都是男神男神男神的……

过去是如此。

未来，恐怕也会这样！

想放手也放不开啊！

恰恰相反。

方才，在舞台上，王小怡反倒彻底看清了自己的内心。

自己，的确是喜欢偶像的！

至于柳姐。

确实是个难关。

但，不试一试，怎么知道成不成呢！

此刻，王小怡目中反而闪过些幽怨，委屈道：

“乐姐你也真是的！”

“刚才我正考虑，该怎么向偶像求夸奖呢。”

“你就把人推走了！”

乐姐：

“……”

她忽的心口一痛。

继而有些郁闷。

行，我多余了，好吧！

旋即，看着王小怡那自顾开心的模样。

乐姐彻底放弃的摇了摇头。

算了，这孩子，已经没救了！

……

休息室。

陈白自从进来后，便先拿出手机，翻看了起来。

很快。

他露出些笑意。

意外的。

自己还没有登场。

仅凭王小怡一个人，就已经扭转了，许多香江人对于内陆乐坛的看法。

更认可了王小怡本人！

甚至，还有些网友觉得。

再给这个内陆的女歌手几年。

迟早，能够成为下一个天后！

各种溢美之词。

眼花缭乱。

怎么说呢。

这种前后态度的变化，有些突然。

但在陈白看来，却很正常。

还是那句话。

香江的粉丝，有很强的音乐鉴赏能力。

这和当地的环境有关。

平日能够轻易的接触到各种各样，国内国外的流行音乐……

所以。

当一开始，被不停谩骂的时候。

陈白并没有过于生气。

因为他知道。

香江这边，对于一个好歌手的标准。

是要比内地高出一些的。

反而内地，娱乐圈野蛮发展的同时，其实也有一些坏处，譬如许多新出道的艺人水平参差不齐……

更别说，他身上还有一个“天王”的标签了。

人们不满也正常。

不过，倘若听完了他的演出后，还有人骂他，那就是另一回事了。

眼下嘛。

陈白收起手机。

轻轻一笑。

小怡已经证明过自己了。

接下来，该他了！

……

演唱会上。

似乎就是为了，给陈白的出场做铺垫。

最后一次下台休息之前。

周健又唱了一首，《难念的经》。

场馆内外。

自王小怡登场后，观众们的戾气，已经没那么严重了。

此刻。

一边享受着，周天王的演出。

他们心里渐渐开始感慨。

别的不说。

就作曲这方面，那位内地的“天王”。

是真的强！

而在这一首《难念的经》之后。

陈白。

该登台了！

一时间，全场寂静。

万众瞩目！

----------------------------------------

第187章 炸场子了

一束灯光洒下。

陈白缓缓登台。

没有急着演唱。

他视线从台下扫过。

那些目光，有好奇，有质疑，有期待……

但独独。

少了很多一开始的愤怒。

自然。

对于陈白被称为天王，他们仍旧是不满意的。

但，他们暗暗叹一口气。

即便陈白不是天王。

也是个很优秀的音乐人了……

偏偏。

香江歌坛的年轻一辈里。

没有这样的音乐人。

至于其能不能真正成为天王。

观众们表示：

愿意先给他一个证明自己的机会！

台上。

陈白深吸一口气，默默点了下头。

他已经感受到了，这种气氛的转变。

接着他道：

“最近，网上有些声音说，不仅是我，还有内陆的乐坛，以及粉丝们，轻视了周健老师，包括很多香江老一辈的音乐人。”

“我只想说。”

“不存在的！”

陈白正色道，一个个名字从他嘴里脱口而出：

“校长、哥哥、梅姐、几位天王、梁老、BE乐队……”

仅仅是名字。

便足足念了两分钟。

到最后，陈白索性道：

“太多了。”

“多到即便是我，都不一定能数得完。”

台下。

观众们脸上，适时浮现一抹骄傲。

这就是他们的底气所在。

香江的乐坛，曾何等辉煌！

陈白笑道：

“这一点我可以向大家保证。”

“无论是我，还是内陆的乐坛、粉丝们，至今仍旧无比尊崇这些音乐人……”

“对于他们当中已经离世的，也无比缅怀。”

顿时。

台下的一些观众，目中不满更淡去了些。

主要是。

他们一直觉得，两地的乐坛，没有任何交流。

内陆的粉丝，一定不理解他们如今的感受。

不明白他们的骄傲。

但今天，他们才发现。

两地的粉丝，想法其实都一样。

都怀念那个时代！

“在那个内陆乐坛还没有崛起的时代。”

“我可以拍着胸口说。”

“是香江的乐坛，让内陆人知道了，什么是流行乐。”

陈白继续道：

“甚至。”

“不仅是乐坛。”

“娱乐圈的方方面面，都是如此。”

“只可惜，都过去了。”

一句话。

下方的观众们，再度感伤起来。

也不是，如今香江乐坛的所有年轻一辈都不努力。

只是。

无论他们再怎么努力，模仿。

都找不到当年那个时代，音乐的感觉了。

但。

陈白接下去的一句话。

却让观众们目中一亮。

渐渐激动起来：

“我有一个梦想。”

“未来两地的乐坛，能够互相交流、学习，共同进步。”

“我盼着有朝一日，香江的乐坛，能够重回那个巅峰的时代！”

闻言。

现场几千名观众气息一滞。

重回那个时代……

但。

真的可以吗？

值得一提的是。

同一时间。

演唱会入口处，开始有新的观众，再度入场了。

他们中一大部分人。

是早先已经买好了门票，但因为反对周健让陈白、王小怡当嘉宾，所以今晚没有来的。

但在不久前，从网上的视频，看到了王小怡的表现后。

顿时改变了主意。

再一想。

反正，门票都买了。

要不，先去听一听……

还有些人。

譬如原本在场馆外聚集的数千年轻人。

在王小怡的演唱后，以及，得知陈白快要登场后。

终于是忍不住好奇心。

决定买票进来看看。

于是乎。

原本空着不少座位的场馆内，渐渐的，又开始和周健往常的演唱会一样，坐满了人。

除此之外。

还有一些小报媒体。

他们的目的，就纯粹是在网上的舆论，渐渐出现分化后，想来亲自看看。

这位内陆的天王，到底有多大本事。

然后好回去写一些报道……

抛开这些不提。

台上。

陈白一番话落下后。

自己的心里，也是一番澎湃。

方才那些话，可不是用来哄骗观众的。

而是他发自内心的，真的那么想。

如果说。

对王小怡而言，自己是她的青春。

那么对陈白而言。

之前他念到的那些名字，就是他的青春！

几位天王。

BE乐队。

周健。

……

而就在陈白情绪，达到最高涨的时候。

演出开始。

前奏响起！

一开始，是些温柔的，和现今的流行乐差不多的悠扬乐器声。

有流水声。

有风铃声。

台下。

一些正在进场，和已经坐下的新观众，或者部分赶来的媒体人。

忍不住摇了摇头。

有些失望。

方才陈白讲的那么激动人心。

他们还以为，是要放什么大招的呢。

结果。

这和他们来之前，听到的那些，陈白号称古风的歌曲。

不是一样嘛！

那些歌。

不是不好听。

只是，离他们心中天王的水准，还差了些……

且。

比起江南小调的古风。

香江的乐坛，更喜欢那种沉稳，大气的古风。

如果说。

陈白的古风，是让人联想到小桥流水。

充满情、趣。

那还有些古风。

能让人联想到故、宫、皇城。

譬如，周董的音乐。

古板厚重！

两者不说高下，只是一些历史、环境等原因。

让香江人。

更喜欢后者。

然而。

正当所有人都这么想着。

一部分媒体人，更是已经低头，打开笔记本准备开始写稿。

忽的。

耳边的旋律一变。

一道电吉他的声音，响彻场馆内外。

然后。

整个乐曲，都燃起来了！

无数观众，此刻纷纷惊骇的抬头。

只觉一股电流，从全身涌过。

继而起了一身的鸡皮疙瘩。

实在是。

那种节奏。

仿佛已经深深刻入了，每一个香江人的血液里。

“这是……”

“重金属！”

有观众喃喃道。

很快兴奋起来。

如果说，香江的乐坛，曾经无比辉煌。

那么其中最辉煌的。

当属摇滚乐！

只是。

不少人怀疑，据他们所了解的，这位内陆的天王，擅长的是国风。

摇滚什么的。

不是其强项吧？

别搬起石头，最后砸了自己的脚。

……

后台。

周健不知何时，也来到了乐姐、王小怡身边。

三人对视一笑。

他们都知道。

陈白没怎么发表过摇滚类的歌。

但在内陆，却已经被称为未来摇滚乐的扛鼎者！

如今。

这家伙，又跑来香江炸场子了！

毕竟。

就现场效果而言。

没有任何一种流行乐。

可以和摇滚乐相提并论！

----------------------------------------

第188章 梦回唐朝

前奏很长。

足足一分钟了，还没有结束。

但，观众们并不着急。

相反。

随着越来越激情的节奏。

他们渐渐的，也嗨了起来！

不少人呼吸急促。

别的不说。

单单这个前奏。

已经让他们找回，当初那个年代，摇滚乐的感觉了。

以至于。

一些观众，望向台上陈白的目光。

已然炙热起来。

这个内陆的天王，说要重振香江的乐坛。

或许，不仅仅是说一说。

而是，真的能够做到！

同一时间。

前奏，终于结束！

几乎陈白开嗓的同时。

后方的大屏幕上。

跃出了歌名。

“《梦回唐朝》。”

搭配着，陈白随后的歌声：

“菊花古剑和酒

被咖啡泡入喧嚣的亭院

异族在日坛膜拜古人月亮

开元盛世令人向往

……”

恍惚间。

一副画卷，在观众们面前展开。

城池巍峨。

街巷繁华。

炊烟袅袅。

万族来朝！

好一个开元盛世！

只刹那间。

人们只感觉，已经回到了那个，祖国无比强盛的年代！

尤其是。

陈白的唱腔，很怪。

但恰恰因为这样。

更容易让人感觉穿越了古今……

……

“沿着掌纹烙着宿命

今宵酒醒无梦

沿着宿命走入迷思

梦里回到唐朝

……”

随着陈白唱到“唐朝”时的一声嘶吼。

所有观众，此刻心里只有一个声音。

燥起来！

灯光摇晃。

手臂挥舞。

呐喊声不停。

这一刻。

没人记得，他们是为什么来的。

也没人计较，陈白是不是内陆的天王。

不重要了！

此时此刻。

演唱会的气氛。

达到了今夜的巅峰！

……

“今宵杯中映着明月

男耕女织丝路繁忙

今宵杯中映着明月

物华天宝人杰地灵

……”

歌声还在继续。

渐渐的。

观众们面前画卷，展开的越来越大。

不仅仅是长安。

整个大唐的盛世，都跃然眼前！

顿时。

所有观众，只觉得胸口浮现一股傲意！

香江。

也是国内！

有些感觉。

是共通的！

甚至。

香江的教育，虽然一直提倡西化。

但不代表。

不重视传统文化。

譬如。

中、小，乃至大学的语文教材里，古文所占的篇幅，比内陆还要高！

这么说吧。

西化。

是为了适应时代的变化。

但不忘记传统。

是为了让年轻一辈仍旧能记得。

自己的血脉传承！

这也是为什么。

比起陈白唱的比较多的，江南小调的国风。

他们更喜欢稳重、古板的国风。

此刻。

当陈白再度唱到，那一声“唐朝”时。

所有观众激动无比。

他们只觉得。

什么内陆、香江……

此刻，已然融合在了一起！

主要还是。

陈白的这首歌里，听上去虽然有很多怪异的发音、唱腔等等。

但听上去。

更带劲儿了！

仿佛真正身处在了，千年前的那个时代！

……

网上。

渐渐的。

开始有一些现场的观众，索性打开了直播。

很快。

当部分网友，发觉了演唱会的高涨气氛。

人都懵了。

什么情况？

而听着陈白的歌声。

他们只觉得，一股电流，直直涌向头顶。

头发都要炸开了！

精彩！

这真的是那个内陆的天王唱的？

太牛掰了吧！

也不怪他们会意外。

主要吧。

几个音乐软件上，陈白排名靠前的歌，仍旧是那些老歌。

不是新歌不好听。

而是过去的十年，很多老歌，被粉丝们来来回回听了无数次。

播放次数，高得离谱！

而回归后发布的新歌，发布的时间毕竟还短，很难在排名上超过以前的老歌。

所以，众多香江人之前找陈白的歌听时，其实听的都是十年前的歌。

说白了。

他们对陈白的了解。

仍旧停留在十年前！

而他们对陈白的众多评价。

也是十年前的陈白！

奈何。

这些事，其实陈白在香江的粉丝，也试图解释过。

可惜。

网友们根本听不进去。

而今天。

他们终于相信了……

却根本顾不上道歉或是怎样。

一个个纷纷恼了，开始向前几日带节奏，要他们奚落陈白的几个年轻音乐人，痛骂不已：

“@音乐人阿强，滚出来，我们好好聊聊！”

“呸，陈白能不能称为天王，暂且不提，你们算个什么东西，好意思辱骂人家？”

“我都替你们害臊！”

“丢人呐！”

尤其是。

陈白演出之前的那番讲话。

说到了他们每一个人的心坎里。

瞧瞧人家。

一个内陆的音乐人。

来了香江后，一直在挨骂。

却不生气。

反而放话，要重振香江的乐坛！

什么叫气度！

可香江的这些年轻歌手呢……

自己不争气就算了。

就知道排除异己！

“哦，我知道了！”

突然，有网友恍然大悟道：

“怪不得，他们迟迟不肯承认，内陆乐坛的进步。”

“是怕人家来了后，抢了他们的饭碗呐！”

这一言论。

迅速引起了众多网友的共鸣。

然后。

他们骂的更凶了。

倒是那些之前跳的最欢的几个音乐人，今夜彻底当起了缩头乌龟，一个字都不敢说了……

另一边。

痛骂之余。

部分网友更是觉得——悔呐！

先前那个王小怡。

还只是让他们觉得，优秀，比不少同辈的歌手，要厉害的多。

但这个陈白。

就真的是让他们，钦佩了！

不仅才华。

就连表演，台风，也如此稳健！

要是早知道，今夜这场演唱会，如此精彩。

说什么，他们都要去现场呐！

可现在……

后悔都晚了！

“哎，突然能够理解，周天王的苦心了，怪不得，无论我们怎么反对，都要请这两个内陆的歌手来。”

“坐井观天了啊，不知不觉，内陆的歌坛，已经有如此优秀的歌手了。”

“是啊，要不是周天王，我们不知道，还要被瞒到什么时候。”

“希望周天王能和这两位商量下，离开香江前，再举办一场演唱会！”

“我们一定去！”

“这样的演唱会，不去现场，可惜了啊！”

实在那些网上的直播里。

隔着屏幕。

他们都能感受到，现场有多精彩！

陈白的投入。

观众们的配合、狂热……

只能说。

这个内陆天王的实力。

远远超出了他们的预料。

对此。

后者能不能称为天王。

网友们仍旧不好下定论。

实在是，香江对于天王的要求，太高了！

除了实力之外，还有各种硬性要求……

但是。

他们已经明白了一件事。

陈白的演出。

值得一张门票！

不对。

能看这样一场演唱会。

是他们血赚！

……

同一时间。

演唱会后台。

现场的观众，以及网友们，对陈白的态度，已经180度大反转。

周健对此，暂且不知。

只是。

此刻的他，也陷入了深深的震撼之中。

陈白演唱的这首歌。

无论从创作方面，还是演唱技巧的方面。

水平都太高了！

饶是他。

都时隔多年的。

感觉到了巨大的压力。

堂堂天王杀手，此刻心里都不由冒出几个问号：台上这家伙的极限……

到底在哪里？！

----------------------------------------

第189章 音乐的力量

！

周建陷入了深深的震撼之中。

作曲方面。

歌曲的调式格外复杂。

引子部分用上了驼铃声，让人一下子就感受到了丝绸之路的异域氛围。

乐器的演奏用上了很多技巧，使得听上去变得更加狂野。

……

还有演唱技巧方面。

真假声的变幻。

滑音的跨度之大。

以前。

周健只是知道，陈白在创作方面，十分有才。

但在演唱方面。

并没有过多关注。

今天才发现。

陈白。

真的是全能啊！

而且。

不知道是因为被岁月磨光了激情。

还是如今的音乐，变得渐渐陌生。

不知道从什么时候起，对于喜欢的音乐，周健变得很难再提起兴趣。

然而。

陈白今天的这首歌。

让他重新找到了，对于音乐的激情！

那种感觉。

仿佛年轻了十几岁一样！

……

这种感觉。

并非周健独有。

有一说一。

相比陈白自身的粉丝，这位天王杀手的粉丝年龄层，大部分都是三四十岁的中年人。

对他们而言。

当初的棱角已经渐渐被生活磨平。

然而今夜。

所有观众，放肆的呐喊，挥舞着手臂。

在舞台灯光的照耀下。

肆意宣泄。

或许明天一觉醒来，生活又会重归平淡。

但起码。

今晚。

他早找回了，年轻时的感觉！

而这一切。

都是陈白的歌声带来的。

音乐的力量！

……

“吼、吼、吼。”

“吼、吼。”

场馆内外。

皆是随着节奏，欢呼的声音。

以至于。

众多在网上看着直播的网友。

更加羡慕了！

不过。

时间过得很快。

终于。

随着歌曲进入结尾：

“沿着宿命走入迷失

仿佛回到梦里唐朝！”

随着陈白的最后一声嘶吼。

场馆内的气氛。

真正陷入了癫狂。

直至歌曲已经结束。

狂欢仍旧久久没有停下！

一分钟。

两分钟。

……

五分钟。

不知过了多久。

也无人催促。

直至台上的陈白。

自身也从那种癫狂的状态中回过神来，轻咳一声。

“咳。”

现场那种狂热的气氛。

才渐渐退去。

然后。

所有观众，互相和身边的人对视了一眼。

齐齐默契的笑了。

爽！

尽兴！

这么好的音乐，他们已经不知道，有多久没有听到过了。

一番发泄之后。

只觉得，全身的压力，都已经消散无踪影。

更重要的是。

他们感觉。

自己好像做了一个很长很长的梦。

梦里，回到了那个盛唐年代！

那是国家，无比强盛的时代。

他们同样，为之自傲！

渐渐的。

场馆内，开始有一些零星掌声响起。

很快。

越来越多的人用力拍着双手，掌声雷动，快要掀翻了场馆的天花板。

这些掌声。

都是发自真心的。

所有人，看向台上那位，内陆的天王时。

目中都带着笑意。

还是那句话。

后者能不能称之为天王……其实不是他们说了算的。

但。

这位内地的优秀歌手。

已经用实力，得到了他们的认可！

……

后台。

感受到这种气氛。

周健也笑出了声，心里一松。

他说什么来着。

陈白缺少的，只是一个机会而已，毕竟没有人能够拒绝一个，如此优秀的音乐人！

……

值得一提的是。

台上。

演出结束。

等陈白朝观众们鞠了一躬，准备告别下台。

除了一阵挽留声。

无非是请他再唱一首！

这种呼声。

绝对是对一个演唱会嘉宾，最大的认同！

还有些赶来现场的媒体，迫不及待，起身站了起来：

“陈先生，能否回答我们几个问题。”

“您说要重振香江的乐坛，是认真的吗？”

“您有什么具体计划吗？”

“在您看来，内陆和香江的乐坛，哪里更厉害些？”

媒体都是如此。

一闻到点腥味，都会迅速扑上来。

显然。

陈白最开始的那一番讲话，在他们看来，可以变着法的写不少文章。

“这……”

陈白怔了下。

他倒是不介意接受采访。

可，朋友们，演唱会还没结束呢！

不过。

等陈白回头，朝后台方向看去时。

周健朝他点了点头。

主要是，周健比他更清楚。

香江的媒体，比起内陆的，更——难对付！

要不，就别让他们闻到腥味。

否则。

最好赶紧解释清楚。

不然什么报道都有可能冒出来……

“可以。”

陈白没有浪费时间，快速看向几家媒体：

“我会尽快回答你们几个问题。”

首先。

对于重振香江乐坛。

陈白正色点了点头：

“我是认真的。”

“至于具体计划的话……可以说是有吧。”

一众媒体人目中冒光，迅速奋笔疾书。

同时看向这位内地的天王时。

神色中也多了些尊重。

陈白接着笑了笑：

“至于你们问我，内陆和香江的乐坛，哪个更厉害些？”

“呃，我就不评价了。”

陈白想了下。

随后，他朝着后台走去，迅速和一个现场的工作人员交代了几句。

之后回来，便指着大屏幕的方向：

“各位自己看吧。”

顿时。

不仅一众媒体。

现场因为后来一直有人进场，已经多达近万名观众，也齐齐抬起了头。

然后。

他们都羞愧低下了头。

屏幕上。

是一些截图，被放了出来。

都是陈白保存下的，一些香江的音乐人，之前抨击他的言论。

是啊。

众多媒体人，都将之前的问题，憋了回去。

如此一位优秀的音乐人。

在内陆，被称为天王。

在香江……

却遭受了之前那般待遇。

哪一方的乐坛，发展的更好，还用问吗？

想着这些。

许多观众。

更加愧疚。

好在。

陈白随后的一番话，又让他们抬起了头。

“大家不要误会，我没有别的意思。”

陈白平静的声音，在场馆内不停回荡：

“什么地方，都有好人和坏人。”

“总有那么几颗，咳咳，会坏了一锅粥。”

“香江的乐坛，如果想重振旗鼓。”

“这些人，不能留！”

“这也是为什么，我要保存下截图的原因。”

本来。

陈白是想着，事后慢慢找这些人，一个个清算的。

但现在。

看着那些同仇敌忾的，观众和媒体们的神情。

他忽然觉得。

香江乐坛的事。

交给香江人自己处理。

也不错。

自己只要，点醒他们就够了。

而在陈白的话音落下后。

现场一万多观众们的神情，愈发钦佩。

以力服人，非心服也。

以德服人，心悦而诚服也！

----------------------------------------

第190章 始于才华，忠于人品

之后。

陈白在掌声中，走下了台。

周健上台。

演唱会继续。

只可惜。

后来演唱会的气氛，再没能达到陈白演唱时的那么狂热。

这让周健的自信心。

时隔多年。

受到了打击。

很是郁闷。

……

晚些时候。

演唱会圆满结束。

送陈白一行人，回去酒店的路上。

周健屡屡转头，欲言又止。

陈白看在眼里，无奈一笑：

“健哥，有什么话，你就说吧。”

周健想了想，先是感慨道：

“后生可畏呐！”

其实一直以来。

他虽然将陈白看做忘年交。

但偶尔，还是会以歌坛前辈自居。

可今夜。

周健彻底放下了因为比陈白早出道十几年，而存在的傲气。

这个年轻人的音乐造诣。

并不比自己低。

甚至，可能已经超越了自己！

而在陈白温和的笑意中。

周健接着又道：

“你保存的那些截图……”

“真的是为了，净化香江乐坛的环境，不是为了，报复？”

不怪他质疑。

实在是，周健不明白。

香江的乐坛如何，跟陈白有什么关系。

摆明了。

就算香江乐坛真的重振当年雄风了。

陈白也不会，留在香江发展。

别问为什么。

算是周健的一种直觉。

所以他不明白，陈白还白白费这个力气干什么？

又或者，他说要重振香江乐坛，只是一种对外的官方说辞？

陈白轻轻一笑。

对于周健，他并不打算隐瞒：

“健哥，我是认真的。”

“可，为什么呢？”

周健愈发不解。

这下，陈白也无奈了，等他想了一想，接着才笑道：

“没有为什么。”

“就比如。”

“我刚回归的时候，小怡也曾暗地里，帮过我不少忙。”

“因为她不忍看到我，落到那个境地。”

“而对我而言。”

“也不想看到，香江的乐坛，未来彻底从内陆粉丝们的视线中消失。”

“原来如此！”

周健恍然大悟。

事实上。

这些事，他不是想不到。

只是周健之前不相信，在来到香江后，遭遇了那些待遇，陈白还能保持对香江乐坛的那种情怀。

反正周健觉得如果换做自己。

一定做不到！

谁还没点脾气了？

但此刻。

陈白那清澈的目子。

让他心中的困惑，彻底消散。

然后，等他回头，看了眼后排那个叫王小怡的小姑娘。

面若、桃花。

娇艳欲滴。

一双大眼睛，早已经成了星星状！

啧。

怪不得。

能把一个已经被内陆粉丝们称为“女神”的女艺人，至今仍旧迷得神魂颠倒，茶饭不思。

始于才华。

忠于人品。

整个娱乐圈。

只有陈白，能做到了这一点。

包括周健，都不敢说，自己做到了……

只是。

小子。

这么一来，你日后的桃花，只会更，咳咳。

暗暗一笑。

作为一个过来人，周健也不点破。

不过，又过了一会儿，等他收敛了笑意，忽的没头没尾问了句：

“陈白。”

“有没有想过，去国外发展？”

陈白愣了一下：

“为什么这么问？”

周健沉思几秒，没再说什么，摇了摇头：

“算了。”

“当我没说。”

其实。

他们这些老一辈的音乐人。

都有个执念。

龙国的乐坛，在国际上的地位，太低了！

好多老一辈的音乐人。

屡屡费尽心思，去国外办演唱会。

不是为了赚钱。

而是希望让更多人，了解到国内的音乐。

可惜。

效果始终有限。

不过，周健有种预感。

陈白，或许做的到！

且他已经确信，未来的陈白，一定会比他们这些老一辈的国内音乐人，走的更远！

在乐坛获得更高的成就！

只是……

算了，自己还是不要揠苗助长了。

然而。

等终于到了酒店后，陈白、王小怡、乐姐下车时。

周健还是没忍住，说道：

“万一。”

“我是说万一，你以后要是想到国外发展的话，可以联系我。”

“我还是有些人脉的……”

陈白愣了一下。

其实，短时间内。

他仍旧没有，去国外发展的打算。

不过，周健毕竟是好意，他还是点了点头，应承了下来。

……

之后。

一夜无话。

第二天。

等陈白从酒店的房间里醒来。

是被敲门声吵醒的。

等他迷迷糊糊去开了门。

外头。

两个女人不管不顾冲了进来，面上带着喜色。

“偶像，恭喜你啦！”

王小怡更是不管不顾，直接冲过来，送了陈白一个大大的拥抱。

乐姐看在眼里。

眼皮一抖。

算了，还是当没看见吧……

陈白自是没多想，很快把王小怡从自己身上揪下来，端着放到一旁，也不理会后者噘着嘴的表情。

带她们来到沙发边坐下：

“慢慢说。”

“到底怎么了？”

乐姐：

“首先是之前，奚落我们的那些香江音乐人。”

“今天一早，都向我们道歉了。”

“当然了。”

“道歉有用，要JC做什么，所以我还是向他们要求，赔偿名誉损失等等了。”

律师函都已经发过去了。

主要是。

对这些人，乐姐太了解了。

不让他们真正尝到苦头，根本不会学到教训。

陈白对此，倒是没什么意见。

毕竟，处理这些事，本就是乐姐的专长。

而且他也知道，那些人，肯定不是诚心道歉。

估计是因为舆论压力，才选择了这么做。

“爽啊！”

乐姐很快得意哼了一声，笑道。

之前陈白和小怡，被攻击的时候。

她可是难受了好一阵子。

不止一次责怪过，自己这个经纪人做的，很不称职！

如今终于出气了！

还有。

乐姐接着，又将一个平板，放到了陈白面前：

“你看。”

等陈白接过来瞧了一眼。

不多时，也笑了起来。

内容是一篇报道，标题：

“内陆歌手陈白，将成为新一任天王？”

报道本身没什么。

关键是。

下面的网友评论里，好多持正面态度！

哪怕，还有一些不同意的香江网友，也只是说，要在观察观察……

而之所以会有这么大的变化。

乐姐已经乐的合不拢眼：

“斗音还是给力哈。”

“在平台的推荐下，今天大部分香江的用户，几乎一打开，就能看到你和小怡，昨晚在演唱会上演唱的视频！”

自然。

斗音是出力不少力。

双方毕竟是合作关系。

可说到底，还是陈白用自身的实力，征服了香江人的耳膜！

----------------------------------------

第191章 一个承诺

如果说。

乐姐带来了两个好消息。

一个是之前故意奚落陈白和王小怡的几个香江音乐人，已经得到了应有的惩罚。

另一个。

则是陈白想在香江，正式成为天王的话。

目前网上的反响很不错。

“就这么定了！”

王小怡一蹦一跳的，兴奋道：

“我已经在网上，查到了几个美食店，我们中午一起出去庆祝下！”

闻言。

陈白和乐姐，对视一眼。

无奈一笑。

算了算了。

小怡想出去转转，他们陪着就是了。

就在这时。

又有敲门声传来。

乐姐迅速起身：

“我去看看。”

不多时。

等乐姐开了门。

陈白还没看清外面的人是谁，却已经听到了几个熟悉的声音，因此起身，朝着门口迎了过去……

校长。

周健。

陈易迅。

陈白相熟的几个香江老一辈音乐人，都来了。

乐姐适时退开了一步。

陈白随后走上前，怔了一秒：

“你们怎么来了？”

“快请进。”

很快。

等一行人，重新回到屋里。

乐姐去沏咖啡。

王小怡自知不适合继续呆下去，索性和几位歌坛前辈打过了招呼，自我介绍了一番，然后便故意似的，偷溜去了陈白昨晚休息的卧室……

陈白想拦着都没机会。

对面。

坐下的周健已经开口道：

“昨晚休息的怎么样？”

“还好。”

陈白笑着点点头。

香江和魔都的环境，本就差不了太多。

没什么习惯不习惯的。

而在他之后。

校长、陈易迅先后道：

“你呀你。”

“来了香江，也不和我们说一声。”

“还得我们主动找上门来？”

陈白摸了摸鼻子：

“我这不是怕打扰你们嘛……”

倒是周健，立马不乐意了：

“你们好意思提。”

“难道你们是今天才知道，陈白来了？”

“各家媒体报道了这么久。”

“也没见你们联系了一次。”

校长、陈易迅：

“……”

两人面子上顿时有些挂不住了。

我们不过是和陈小友开个玩笑。

就你喜欢当好人是吧？

话说回来。

这可不是他们故意的。

而是两人，先前都不在香江，去国外旅游了。

这不。

昨儿听说，陈白在香江惹出的一些动静，便连忙飞了回来。

有一说一。

当初陈白给他们写歌。

算是两人欠了陈白一个人情。

这件事。

他们可没忘。

此刻，听完周健的话，校长顿时脸一黑，哼了声道：

“那你呢？”

“我们是因为不在香江，帮不上忙。”

“可你在香江，还让陈小友受了那么多委屈？”

“这就是你的待客之道？”

另一边。

陈易迅也附和道：

“就是。”

“别忘了，陈白还是健哥你邀请来的。”

周健：

“……”

得。

当我什么都没说，行了吧！

陈白哭笑不得。

瞧着这几位，还跟孩子似的吵架，真是……

“好了好了。”

连忙打着圆场，陈白道：

“你们还没说，这一大早，找我做什么？”

正好。

乐姐也端着沏好的咖啡走了回来。

接着。

先是校长喝了口咖啡，动了动嘴唇，却总是欲言又止。

把陈白和乐姐，都快憋坏了！

最后。

还是周健摆了摆手：

“我来说吧！”

“是这样的。”

“昨晚的演唱会之后，网上有不少声音，希望你们离开香江前，能够再公开演出一次。”

“而我们几个考虑了下，是这么想的。”

“过几天，我们会分别举办一场演唱会。”

“到时候，请你去做嘉宾。”

包括周健在内。

反正，对他们而言。

连着举办演唱会，是常态。

之所以，校长刚才说不出口。

是觉得。

这么邀请，反而像是，他们占了陈白的便宜一样。

但。

已经说到这个份上了，校长也就不介意了，索性大大方方道：

“平心而论。”

“在香江，还是我们的人气，更高一些。”

陈白点点头。

他知道，三人，还是给自己留面子了。

因为论人气的话。

内陆不好说。

可在香江，自己估计连人家的零头都不够。

“外界先不提。”

“可等这三场演唱会下来，起码我们的粉丝，到时候一定已经认识你了……”

这，就是周健三人的目的。

他们要给陈白站台！

说的更直白些。

他们是想将自己的粉丝，过渡给陈白！

不难理解。

别看网上，讨论陈白的声音那么多。

无论是之前骂也好。

还是如今夸赞也好。

其实，大多数人，只是凑个热闹。

陈白是有实力。

但，如果人家压根不关心。

有什么用？

而且大多数粉丝，真正粉上一个艺人，绝不会是因为一首歌。

而是才华、人品、性格等等方面综合考虑的。

可陈白，不会在香江停留那么久，没时间让网友们慢慢了解自己。

所以，周健三人，想到了个办法。

强调陈白和他们的关系。

用这种方法，让自己的粉丝，先对陈白，产生了解的兴趣。

可以说，用心良苦！

陈白一阵感慨：

“多谢……”

然而，没等他说完。

校长已经摇了摇头：

“提不上谢。”

“有因才有果。”

“先不说，我们都欠你一份人情。”

“况且，你愿意重振香江乐坛，我们身为香江的歌手，自然应该帮你一把……”

“再说了，也是你有实力，否则我们做什么都没用。”

香江乐坛当年的辉煌。

对陈白而言，是一份忘不掉的记忆。

对他们而言。

又何尝不是如此。

甚至，他们只会更难以忘却。

可惜。

他们有心重振香江乐坛。

却没有那个精力了……

但陈白，或许可以！

此刻。

陈白只觉得，压力山大，他也听出来了。

周健三人，其实是在向他提出一个交易。

前者会帮他，用最快的速度，红遍香江！

不遗任何余力！

而自己要做的，是不管未来能不能做到，但一定是试着，真的去重振香江乐坛！

不仅是嘴上说一说。

而是承诺！

良久，陈白微微一笑，正要开口。

其实，也什么好纠结的啊。

他本就是认真的！

反倒被周健三人刚才的态度，有些给吓到了……

不过，没等他出声呢。

对面，周健见陈白半晌没说话，以为他需要考虑，也不催促：

“不急，你慢慢想。”

“还有件事。”

“滚动唱片，应该知道吧？”

说着。

三人对视一眼，露出些笑意。

其实，这才是他们今天的主要来意！

----------------------------------------

第192章 滚动唱片

沙发上。

陈白目光一凝。

滚动唱片？

自然是听说过的！

后者作为亚洲最大的唱片公司……

至今和无数顶级艺人合作过。

如果说。

身为歌手，能够在鸟巢举办一场演唱会，是梦想的话。

那么和滚动合作。

就是愿望！

且。

周健就是滚动唱片的艺人之一。

难道说……

周健哈哈一笑：

“我和公司的高层谈过了。”

“他们也希望，能够和你，一起合作发行一张专辑！”

之前演唱会的提议。

更像是一个交易。

三人希望，陈白能够接过他们身上的重任。

不过就算陈白不答应。

也没关系。

和滚动唱片合作，仍旧是他们送给陈白的一份大礼。

饶是陈白。

听到可以和滚动合作了，心中都难免有些期待。

要知道。

滚动唱片，不仅在海峡对岸的几个地区影响力极大。

甚至在海外都有一定的知名度。

这应该，是他的音乐，能够传到海外的，第一个机会！

尤其在香江。

一旦能和滚动唱片合作。

立马就能让许多香江人，认可了他在乐坛上的成就！

从而距离登顶天王。

又近了一步！

一时间。

“健哥，校长……谢了！”

陈白郑重道。

这份礼物，不可谓不重。

倒是周健、校长、陈易迅，三人随后对视了眼，都有些无奈。

其实。

要说他们帮了陈白多少……

并没有！

能够和滚动唱片合作。

主要还是因为陈白自身的实力。

说白了，滚动在圈内的地位摆在那里，近些年，已经很少再主动和公司外的艺人合作。

而陈白呢，也没有和别的公司合作的习惯。

三人发觉了这一点，暗呼可惜。

所以从中，做了个中间人，搭线了下。

仅此而已。

但除此之外。

他们也不知道，还能怎么帮陈白了……

而就在他们稍后仍旧纠结着，不知该怎么说服陈白，让他同意演唱会的提议时。

另一边，陈白和乐姐，小声聊了几句。

然后，笑着点头：

“健哥。”

“演唱会的事。”

“我同意了。”

！！

周健三人，立马抬头，激动朝他看来。

陈白温和笑笑，没再说什么。

倒是乐姐，无奈道：

“我们老板，早就说了，要重振香江乐坛。”

“为何几位就是不信呢？”

闻言。

周健、校长三人，先是一愣，然后哭笑不得的摇了摇头。

看来。

是自己以小人之心，度君子之腹了。

然后，三人不由激动起来。

仿佛已经看到了，香江乐坛，重新辉煌起来那一天。

主要是，他们都觉得。

如果是陈白的话。

一定可以做到的！

……

之后。

一行人又在酒店逗留了一阵。

直至在酒店用过了早餐。

接着周健便提议。

让陈白和他一起，去趟公司。

也就是滚动唱片。

去商量合作的具体事宜。

“走吧，公司的几位高层，已经在等着了。”

“他们对这次的合作，很是重视。”

餐厅里，擦了擦嘴，周健道。

陈白点了点头。

其实。

这次的合作。

对陈白而言，是个机会。

对滚动唱片，也是如此。

别看近些年，滚动唱片接连在内陆、海外等各个地方，设立了分部。

但占据的市场份额，却并没有变多。

反而还减少了。

主要是后起之秀的娱乐公司越来越多……

竞争愈发激烈了！

尤其是内陆。

滚动唱片的知名度，已经大不如前。

所以后者也希望，能够通过这次合作，重新在内陆打响旗号！

说白了。

这次的合作，是互利互惠。

公司方面，也期待着陈白的到来。

对面。

校长放下餐具，喝了口茶：

“你们去吧。”

“我们两个，就不去了，要尽快回去筹备下演唱会的事情。”

陈易迅也点了点头。

接着，乐姐也道:

“老板，我就不去了。”

“小怡想去外面转转……”

“我得看着她。”

对此，陈白自然没什么意见。

当初本来就说好了。

来香江，主要是为了散心。

毕竟无论是他，还是小怡，过去的几个月，都太累了。

作为一个搞艺术的。

总这么绷着，不好。

奈何。

计划赶不上变化，自己又要忙起来了，所以，他盼着，小怡能连同自己的那一份，都玩过瘾了才好！

“香江有不少好玩的地方，别忘了拍些照。”

陈白最后道。

没办法，既然去不了。

自己就只能回头看看照片，过过眼瘾了。

闻言，乐姐和小怡对视一眼，咯咯笑着，答应下来。

……

上午十点左右。

离开酒店。

一行人便分开了。

陈白先是和校长两人告别。

又目送着乐姐、小怡，平安上了一辆酒店方安排的旅游专车。

并配有随行的司机，导游。

目睹了这一切。

陈白才和周健，来到了车上。

出发。

去往公司。

路上。

闲着也是闲着。

周健转头：

“我还是不知道……”

“你打算怎么重振香江的乐坛。”

为了做到这一点。

他们几个老一辈的歌手，付出过不少努力。

譬如用心培养过许多年轻歌手。

结果嘛……

不提也罢。

陈白笑了笑：

“其实，很简单。”

“只要我能够成为新一任天王就行了。”

周健一怔。

似是无法理解。

陈白摇了摇头：

“说的再直白些，就是让香江的乐坛，内卷起来。”

如今的香江乐坛。

在陈白看来，就是一汪死水，过于平静。

不好。

所以，他要让这潭死水，动起来！

“我就好比，丢入这潭死水里的，一颗石子。”

“到时候以我为标准，那些不努力的歌手，只有被饿死的份儿。”

网友们又不傻。

放着好听的歌，不听，非要去听那些糊弄人的音乐。

时间久了。

那些习惯了安逸的年轻歌手，没钱了，自然会去努力创作。

然后便会形成一个良性循环。

“就这么简单？”

周健听完，愣住了。

目中满是狐疑。

陈白却笑了笑：

“就是这么简单。”

“内陆的乐坛，近些年为什么发展的越来越快，就是因为，竞争太激烈了。”

“你不努力，就只有被饿死的份儿。”

说白了。

竞争，永远不是坏事！

“你要是还不信。”

陈白无奈摇了摇头：

“想想周董那个时期……”

香江的乐坛，其实有过两次巅峰期。

第一次。

自然是周健那个时代。

第二次。

是周董正巅峰的那些年。

那几年。

香江，再度涌现出了不少，优秀的歌手……

可惜。

后来随着这些歌手，也过了当打之年。

香江的年轻一辈歌手中，没有人能再接过这个接力棒。

----------------------------------------

第193章 将国风进行到底

陈白要做的。

其实就是让香江的乐坛，继续内卷起来！

对于这个说法。

周健一开始，是不相信的。

但听过了例子后。

也不得不信了。

然后，他颇有些无语的笑了笑：

“若是早知道，这么容易的话……”

“容易吗？”

陈白直接打断了周健的话，平静道：

“听着简单而已。”

“可真要做起来，难！”

周健一怔。

很快，他也明白，陈白为什么这么说了。

这其中最难的。

就是周董、陈白这种才华横溢，可以以一己之力，压迫其余所有歌手生存空间的艺人，太难得了！

有些人。

真的就是老天爷赏饭吃。

譬如陈白！

因此。

再度看向陈白时……

周健的目光，更火热了！

……

11点左右。

滚动音乐公司，到了。

下车。

陈白便打量着面前的建筑，然后感慨。

就是这里。

曾几何时。

香江所有顶级艺人，都进出过这里。

不仅仅是乐坛的。

影视圈也一样。

几乎如今内陆人们熟悉的大部分武打明星、喜剧演员……

也都跟滚动合作过。

可惜。

就像香江乐坛落寞了一样。

滚动虽然没垮下。

但近些年，一直处于赔钱状态。

只是毕竟还有周健这些一流艺人支撑着。

赔的也不多。

但总归，不是什么好事。

毕竟骆驼再大。

有时候离被压垮。

只差最后一根稻草。

说起来，也是进入互联网时代后，买专辑的人都少了，更别说唱片了。

一开始，滚动也想过，在网上大展手脚……

可惜最后，高不成低不就。

还是没能赶上，互联网发展最快的那几年。

这些。

自然都是来的路上，周健告诉陈白的。

此刻，进了公司，一边上楼。

周健仍旧不停道：

“公司缺少的，只是一个机会。”

“而在他们眼里。”

“你，或许就是那个机会。”

他可没忘了。

那天。

本来是为了帮陈白，才来向公司的高层商量的。

结果。

公司的高层听了后，反而要他，一定要说服陈白！

另一边。

本来，陈白还没把这番话，放在心里。

只当是客气话。

然而，等上了楼，进了会议室。

直接懵了。

哗！

偌大的会议室里。

坐的满满当当，从公司高层，到下面各个部门的主管，几乎坐满了桌边。

所有人在他进来的同时，都一下子站了起来，行注目礼。

目光热切！

这阵势。

谁要敢说，滚动怠慢了自己。

陈白都得给他一嘴巴！

很快。

为首，一个五十岁左右的男人走了过来，伸出了手：

“陈先生，你好。”

“我姓徐，是香江分公司的总经理。”

陈白也伸出了手：“徐总。”

男人爽朗一笑，很快，邀请着陈白和周健，来到桌边坐下：

“陈先生，说实话。”

“听健哥说，要请你和公司合作时。”

“可把我们高兴坏了！”

正如周健说的。

滚动音乐需要的，是一个机会。

让年轻人，也认识到他们公司的机会。

而在桌边的几个高层看来，陈白，绝对能满足这一点要求！

尤其是……

内陆的音乐市场，可是一个大蛋糕啊！

只要能和陈白这个内陆天王合作一次，绝对能让他们杀入那个战场之中。

问题在于。

如今的他们，连入场的资格都没有！

空有一身好武艺，好装备。

人不了场。

憋屈啊！

陈白摸了摸鼻子。

属实没想到，这次会议，会有这么大场面。

好在。

徐总随后也看出了他的不自然，于是挥了挥手，立马，屋里的人，离开了不少。

只有几个真正的高层，留了下来。

“我这不是担心，怕陈先生你觉得，我们滚动没有实力。”

说白了。

他刚才，是故意弄那么大场面的。

就是想让陈白知道。

滚动，哪怕一直在赔钱。

也还是当初那个滚动！

倒驴不倒架！

陈白哭笑不得的摇摇头：

“怎么会……”

他就是脑子抽了。

也不会觉得，滚动真的不负往昔了。

而且。

陈白渐渐有些明悟了，为何滚动一直赔钱，一直处于颓势，但在香江人的心里，地位仍旧在。

没有丝毫改变。

因为，滚动重视的，是人文情怀。

是态度。

宁缺毋滥。

但反过来，只要是他们看上了的艺人，一定会郑重对待！

好比。

陈白说到底，只是个艺人。

在内陆再怎么有名。

可在香江，还没成为天王。

但滚动，哪怕赔钱，也是正儿八经的国际大公司。

可得知他要来。

公司仍旧如此重视的接待了。

和迫切无关。

哪怕滚动不这么渴求，陈白还是会选择合作，因为他同样有需求，对方肯定也明白这一点。

说白了……

态度！

态度决定一切！

只是。

徐总不会知道。

陈白固然肯定会合作。

但在认真，和拼尽全力里，他是可以选择的。

此刻。

陈白心里微微一笑。

接下来和滚动的合作，他会拿出百分之一百二的实力！

只为了让对方明白。

自己的确值得，他们的重视！

……

会议室里，空旷了许多。

简单闲聊了几句，互相熟悉了一番后。

许总已然迫不及待道：

“不知道，陈小友这次想发行的唱片，专辑，是什么类型的？”

一般而言。

歌手的每张专辑。

都是有主题的。

抒情、旅行、民谣……

或是风格。

或是音乐类型。

总之，要有一定的关联性。

而陈白几乎想都没想，脱口而出：

“国风。”

许总：

“……”

当下。

不仅是他。

其余几个公司的高层，还有一旁的周健，都愣住了。

很快，周健率先出声劝道：

“陈白，要不，你再考虑下？”

“主要是，这张专辑的销量多少，还是很重要的。”

其实，来之前。

周健就调查过了。

意外发现，这居然是陈白的，第一张正式发行的实体唱片和专辑！

不是在网上的那种。

而这不仅仅关系到陈白的真实人气等等，事后会不会重新开始被质疑。

更关系到，他能不能在香江，登顶天王！

每张专辑的销量，不能低于百万。

这便是香江人，对于天王的一个硬性要求！

而国风。

有一说一。

这种类型的歌，在香江，并不怎么受欢迎。

至于内陆……

关键是。

滚动的主要市场，不在内陆啊！

甚至，他们在海外的市场，都比在内陆占得份额要多！

----------------------------------------

第194章 合作谈成

徐总和几个高层，面面相觑，一阵为难。

国风吗？

他们滚动擅长制作很多类型的音乐专辑。

抒情、流行、摇滚……

唯独国风，他们公司几乎没有任何经验。

千万别觉的。

所谓合作。

公司只要等着陈白写好了歌，录好了，就万事大吉了。

绝不是这样！

而是公司要从旁辅助陈白……

譬如，陈白要是作曲上遇到了难关。

公司就要请一些作曲大佬来，和陈白商量。

再比如。

陈白的作曲里，若是有某种乐器的声音。

公司就要专门去请，这种乐器方面的大佬。

千万别小看这些细节！

而且。

这本就是和大公司合作的好处。

人脉广！

然而。

至今为止，滚动的人脉，主动都是流行乐方面的大佬，吉他、尤克里里、钢琴……

相反。

国风的话。

不出意外，古筝、琵琶、二胡……

徐总忽的感觉，眼前一黑！

陈白这不仅仅，给他自己增加难度。

更是给他们公司，增加难度呐！

另一边。

周健也无奈着。

他主要是为了陈白考虑。

每张专辑，百万销量。

听上去不多。

但也绝对不少。

且。

他知道，如今在内陆，因为陈白的原因，国风渐渐受到了欢迎。

粉丝基数越来越大。

但目前为止。

和流行乐、民谣等等类型相比，国风，其实仍旧是小众音乐！

主要是，没必要啊……

这可是陈白的第一张专辑。

周健同样不希望，出了任何差池。

你老老实实出个流行乐专辑。

不香嘛！

然而。

无论几人怎么劝阻，陈白只是摇头：

“国风。”

“就这么定了。”

其实，并非他对国风，有什么执念。

非要跟潮流对着干。

相反。

陈白是觉得，国风，在香江这片土地上，大有可为！

很多香江人的骨子里，比内陆人还要传统。

这就注定了。

他们绝不会讨厌国风。

至于国风至今没能在这片土地上火爆起来……

仅仅是因为。

他们没有遇到，好的国风音乐而已！

那自己，就唱给他们听！

奈何。

这些话，不好解释。

口说无凭。

反而容易让人觉得，他在吹牛。

只有等专辑里的歌曲真正录好了，到时候，徐总、周健等人，自然会明白，他为什么非要逆流而行！

至于眼下……

陈白只是从头到尾，任凭几人如何劝说，都不肯改变主意！

周健无奈。

最后有些郁闷的看了眼陈白，也懒得说什么了。

反正劝了也没用。

随他吧！

至于徐总，他咬咬牙。

还是那句话。

公司对和陈白合作的这张专辑，有很高的期待。

甚至陈白早上还没来之前，他就已经做好了打算。

无论这位内地的天王有任何要求，他都会答应！

哪怕。

请一些已经隐退的，音乐界的大佬们出山。

可万万没想到……

这还请个球啊。

国风，滚动认识的那些大佬，也不擅长这方面的音乐啊。

奈何。

合作还是要继续的。

徐总的压力其实也很大，滚动已经很多年，没和公司外的艺人合作了，万一这张专辑弄砸了。

不仅陈白名誉有损失。

公司也一样。

然而，咬咬牙，心一横。

徐总还是决定，信任陈白一次！

其实，他主要是信任周健。

而周健和他说过……

陈白是其见过的，音乐造诣最高的人。

没有之一！

所以。

值得赌一次！

良久。

徐总无奈笑着，有些幽怨的看着陈白：

“国风就国风吧。”

“陈小友既然已经铁了心，我们说什么都没用。”

陈白摸了摸鼻子：

“徐总只管放心。”

“我保证，最后的结果，一定不会让你们失望！”

“好！”

事已至此，担心来担心去也没什么用，徐总索性决定彻底信任陈白一次。

大笑了一声后，他又道：

“不过。”

“有些要说在前头。”

“国风类型的音乐专辑，滚动没有制作过。”

“所以很多事情，可能要小友自己多操心一些了。”

陈白只是点着头，笑了笑：

“没问题！”

……

当天下午。

又商量定了一些，专辑制作方面的细节。

陈白便打算，直接留在滚动公司，开始工作了。

公司方面。

则是准备，去把消息放出去，进行一些前期宣传。

这些对他们而言。

熟门熟路。

至于周健，更是把自己平日里用的工作室，让了出来。

然而。

等陈白，刚进了工作室不久，正和周健交流着一些音乐方面的话题。

手机突然响了。

“健哥，我去接个电话。”

打了声招呼，陈白走到一旁：

“喂？”

电话那头。

王小怡气愤着急的声音传来：

“偶像，快来帮帮乐姐……”

“我们被人欺负了！”

那一刻，一股怒火，直冲陈白头顶！

向来性子佛系的他，脸色一下子黑了下来。

有一说一。

小怡年纪轻轻，就已经是一线艺人，却没什么架子。

再加上性子活泼。

往日里在公司，算得上是开心果。

几乎是被公司从上到下，所有人捧在手里宠着。

连好多员工私下里都说，每天看到小怡，上班的心情都变好了！

至于乐姐。

就更别说了。

自从加入公司，兢兢业业。

好几次柳姐敢离开魔都，就是因为公司还有她坐镇。

这两女。

连陈白都不敢欺负。

呃，怕柳姐事后找他算账。

如今却被外人欺负了？！

……

迅速几句话，问清楚了事情大概的前因后果，以及两女此刻的位置。

收起手机。

陈白黑着脸，就朝外面走去。

另一边。

周健也恼火站了起来：

“一起！”

从刚才陈白打电话的态度，他就大概得知，出了什么事。

这让他同样憋了一肚子火。

要知道，陈白一行人，可是他请来的贵客！

如今却受了委屈……

这是在打他的脸呐！

闻言，陈白也点了点头。

也好，自己在香江，不认识什么人。

等去了之后，还是让周健出面解决，更稳妥一些。

稍后。

等两人出了公司。

便赶紧朝着两女的位置赶去。

……

时间回到一个多小时前。

还记得，早上，众人从酒店分开时。

小怡和乐姐，说是要去香江的一些景点，美食店去转悠。

奈何。

两人很快就发现了，香江，不愧是号称全球人口密度最大的几个城市之一。

好多美食店外面排着的队伍——是真长啊！

----------------------------------------

第195章 你算个什么东西？

美食店外。

小怡戴着口罩，可怜巴巴的看着乐姐。

要知道。

她能够休息的时间，也只有今天一天。

明天起，她也要为了在周健三人的演唱会上当嘉宾，而开始练习了！

毕竟。

无数香江网友希望回去内陆前，再公开演出一次的人。

可不仅陈白一个人。

所以，她到时候也会在演唱会上演出。

然而。

就这一天时间……

还要都浪费在排队上。

这怎么行！

对此，乐姐也没什么办法。

人家都排队，她们总不能插队吧……

至于那些景点。

更别提了。

哪是去看景点的。

分明是看人的！

“要不，算了吧。”

乐姐无奈道。

实在在她看来，有这时间，还不如在酒店里躺着舒服呢！

“好吧。”

看了眼前面望不到头的队伍，小怡无奈应了声。

……

值得一提的是。

晚些时候。

重新回到酒店。

王小怡并没有选择歇着，酒店内有娱乐设施，泳池、练歌房、瑜伽室……一应俱全。

闲着也是闲着。

她喊上乐姐去了练歌房，准备开始练习。

结果。

刚唱了没多久。

门外，有人敲了敲门。

推门，一个商人模样的中年人走了进来，进来便朝着正在唱歌的王小怡看去：

“两位美女好。”

“自我介绍一下。”

“鄙人在香江开了一家经纪公司……”

此后几句话。

言外之意，大概是想签约王小怡。

乐姐下意识蹙眉。

一般遇到这种情况，她肯定就直接让对方离开了。

但，面前的中年人，目中有些阴鸷，身后还跟着两个保镖似的男人，看着便不好惹。

本着多一事不如少一事的原则。

乐姐客客气气和对方解释了，小怡已经出道，而且在内陆已经是一线艺人。

“哦，可惜了。”

中年人遗憾叹了口气。

意外的，似乎比预料中的，还好说话。

然而。

正当乐姐准备再度劝对方离开。

男人却大大方方进来坐下，又说要商量些合作，比如给小怡介绍几个香江的广告商之类的……

“先生，请你离开！”

乐姐的语气，不由硬气了许多。

男人哈哈一笑，也不再藏着掖着：

“实话告诉你们。”

“今天这个合同，你们签也得签，不签也得签！”

这一刻。

乐姐才感觉，事情不妙了！

然后。

等她假装着，同意和对方商量，才让王小怡出来，借口去卫生间，联系了陈白。

……

“出了这种事，酒店难道不管？”

路上。

陈白心里暗暗焦急的，同时转头问道。

周健苦笑一声：

“哎。”

“香江不是内陆，这边的环境，有些复杂……”

“很多人，酒店也得罪不起。”

“尤其是很多经纪公司的背后……”

陈白皱了皱眉，然后点头。

实际上。

他也早就听说过，香江的许多经纪公司，背后，都没那么干净。

只是没想到。

让乐姐和王小怡遇上了。

不过。

不管是谁，敢撞到他的头上，都别想轻易揭过此事！

自己佛系。

不代表，没有脾气。

再说了，香江。

并非法外之地！

实在是。

对于这些娱乐圈里的臭虫。

陈白并不打算惯着！

……

不到半个小时。

已经赶回酒店。

匆匆上楼。

进了以乐姐名义定下的练歌房。

包厢里。

看到陈白，两女面色一喜，赶紧走了过来，站到他身后。

男人倒也没有拦着。

反倒看到周健，惊讶了下，一副“熟络”的语气道：

“健哥，好久不见啦，今天怎么有时间过来？”

“也不先打个招呼，怠慢了……”

看到对方。

周健苦笑了下。

顿时，他总算明白，酒店方为什么不管了。

得罪不起！

“廖老板。”

走过来，假意和对方客气了下。

然后周健回头：

“陈白，我给你介绍一下。”

“这位是丽金经济公司的老板。”

“丽金可是香江最大的几家经济公司之一……”

陈白皱了下眉。

他听出了周健话外的意思。

对方来头不小。

这件事，还是尽量就这么算了的好。

然而。

先别说陈白这边，能不能接受。

廖老板明显也没打算，就这么放过两女。

以他的眼光。

刚才在门外，就听出来了，此女，未来大有前途！

而前途。

就是钱途！

“偶像。”

就在这时，王小怡先拽了拽陈白的衣服，然后指了指乐姐。

陈白回头一看。

这才发现。

乐姐脸颊红的可怕。

估计没少被灌酒。

“要不，我先把乐姐，扶回去吧？”

王小怡道。

反正，陈白已经回来了，这边她留下来，帮不上忙不说，反而可能会添乱。

“去吧。”

陈白点了点头。

实在是，乐姐已经醉的，快要不省人事了，估计刚才是靠着最后一些意识，才走到了他身后。

然后一放松下来。

立马撑不住了。

王小怡随后就要扶着乐姐离开。

然而，她们刚要出去。

廖老板冷笑一声：

“谁让你们走了？”

没理会对方。

陈白再度扬了扬下巴：

“去吧。”

就连周健，此刻也皱紧了眉头：

“廖老板，够了！”

泥人尚有三分火气。

更别提，周健在香江呆了这么多年，也不简单。

哪怕压不住对方。

但也不怕！

毕竟，他身后，还有滚动唱片！

不过，没等他们这边，吵起来呢。

等王小怡和乐姐一走。

陈白直接来到桌前，神色平静：

“道歉。”

“……”

一阵寂静。

很快，廖老板和他身边的两个保镖似的男人，忍不住大笑了起来。

目中充斥着讥讽。

好像再说。

你算个什么东西？

其实，对于陈白，廖老板也多少了解一些。

一个内陆的天王而已嘛。

在香江，什么都不是。

就连周健，面色也是一变。

这边。

陈白只是摇了摇头。

其实，打从来到香江的第一天，他就好奇。

为什么总有人觉得，他是内陆的天王，在香江，就什么都做不到。

鞭长莫及？

搞笑呢！

此刻，当着几人的面，拿出手机，陈白直接联系了柳姐：

“柳姐。”

“公司现在，应该已经有不少合作的电视台、导演了吧？”

“和他们说一声。”

“以后，拒绝和香江丽金经济公司的任何一个艺人合作！”

笑话。

陈白倒要看看。

这香江最大的经济公司之一，离开了内陆的市场，还算个什么！

----------------------------------------

第196章 今时不同往日了

另一边，柳姐很快答应。

得知小怡和乐姐居然被欺负了。

她同样恼火的很。

……

包厢里。

廖老板仍旧淡定的抽着雪茄。

嘴角挂着笑意。

“哈哈哈。”

“小兄弟，我看你是被叫了几声天王，就真的把自己当个人物了？”

“行。”

“我倒要看看，你有多大本事。”

有一说一。

丽金这两年的确赚了不少钱。

主要是因为，内陆一些综艺，渐渐的开始经常请一些香江的艺人去。

一次就是十几万。

甚至几十万的出场费。

真赚钱啊！

这也是为什么，他今天铁了心，要来签约王小怡。

巧合？

呵呵，世上哪有那么巧的事。

事实上，他今天就是冲着王小怡来的。

廖老板把一切都考虑好了。

等签下王小怡。

继而逐步打开内陆的市场……

至于嗨乐。

他也提前调查过，发现不过是一家刚成立不久的小公司而已。

拿得出手的艺人。

就只有陈白、王小怡两人。

而陈白，虽然是老板……

可在廖老板看来。

一个艺人，哪怕是天王，又能如何？

终究只是个凡人而已。

相比之下，钱，人脉，才是硬道理！

既然这家公司弱小，就活该被他欺负！

至于为什么不强迫陈白本人签约。

廖老板考虑一番后，还是觉得算了，主要是，女艺人，才更好控制一些。

……

此刻。

看着陈白打完了电话，收起手机。

廖老板静静等待着。

不发一语。

他要看着陈白出丑！

一个电话，就要把他丽金的所有艺人，赶出内陆市场。

怎么可能？

……

另一边。

周健惊异不定的打量着陈白。

事实上。

他对陈白的了解，还停留在当初水果台录制节目的时候。

后来。

他也仅仅知道，陈白的名气越来越大了，被内陆的粉丝称为天王……

但对于陈白究竟成长了多少。

并不清楚。

此刻。

周健只觉得。

这个被自己看做优秀后辈的年轻人，渐渐看不透了。

……

打过电话后。

陈白同样没再做什么。

静静等待着。

就这么，约莫过了十分钟左右。

忽的。

廖老板放在桌上的手机，突然不停响了起来。

等他心念一动，惊疑不定的，看了眼陈白，然后皱着眉拿起手机：

“老板，不好了！”

“公司好多艺人在内地录制的综艺，都被喊停了！”

“还有些其余的合作。”

“也都被叫停了！”

廖老板：

“……”

旋即他猛然抬头。

什么情况？

这剧本，和自己预料的，不一样呐！

同一时间。

周健也愕然的看着陈白。

唯独陈白自己，并不觉得意外。

一来。

国内的众多大导，都和自己关系不错。

哪怕没有接触过的。

肯定也想着日后请他制作片头片尾曲。

这点面子。

肯定还是会给他的。

而综艺方面……

喜欢请香江艺人去录制节目的，其实就那么几个大台。

而这些台，目前和陈白，关系都还不错。

自然不想因为这些小事。

破坏了和陈白的情义。

说白了。

如今的陈白，在内陆，不能说一言九鼎。

但起码，不是他主动找事，各方必然都会帮他。

更别提。

这次是对方主动找事……

各方势力，自然站在他这边。

……

不仅如此。

很快。

廖老板又接到了一通电话。

“老板，好几个部门，来查我们公司了……”

闻声。

廖老板彻底惊出了一身冷汗。

自己的公司，自己最清楚。

根本经不住查。

问题是。

各方的关系，自己都疏通过了啊，怎么今天突然闯到公司了？

不远处，陈白同样一怔。

接着恍然。

不出意外。

这应该是郭总，帮忙找的关系。

而很快。

陈白也收到了郭总的短信：

“只要是国内，就没有法外之地！”

看着这条短信。

陈白微微一笑。

……

短短几分钟的时间里。

廖老板已经从一脸自信，变得面如死灰。

几个电话的功夫。

他亲手建立的公司。

就这么，垮了？

陈白？

他不是没想过，这一切，都是因为陈白。

但即便到了这个时候。

廖老板仍旧不相信，一个艺人，能够有这么大的能量！

相反，他还在不停回忆。

自己最近，是不是得罪了什么大人物？

……

另一边。

最后看了眼包厢里的几人，陈白便带着周健，离开了。

刻意解释？

根本没必要。

香江最大的几家经纪公司的老板？

对他而言。

这就是个小插曲而已。

总有些人，目光短浅，觉得自己是个大人物了……

实则。

啥也不是。

倒是周健。

从包厢里出来后，看着陈白，神情渐渐苦涩。

陈白好奇转头：

“怎么了？”

周健摇了摇头：

“该怎么说呢，当初请你来香江，我自认为，是在帮你。”

“可今天才发现，你根本不需要我帮。”

甚至。

他觉得。

什么香江天王的称呼，可能在陈白眼里，其实根本不重要。

这个年轻人。

早已经成长的，超出了他的想象。

倒是陈白，哭笑不得的摇了摇头：

“没有那么夸张。”

天王的称呼受到认可。

对他而言，还是很重要的……

比如。

能够证明，自己内陆的粉丝，并非鉴赏能力不够？

不过除此之外。

貌似真的没什么用了。

粉丝量？

人气？

香江说到底，只是个城市，满打满算，一共几百万人口，而陈白在内陆的关注数，已经超过五千万了……

不过吧。

有些东西，把它当成一个挑战就好。

没必要非去计较，最后能获得多少利益。

……

一个小插曲。

陈白只是不喜欢高调。

但事实上，如今的他，早已经走出了很远。

对付一些公司。

已经不需要像以前那么费力了。

今天这件事，更是充分证明了这一点。

这也足以让一些，暗中仍旧只把他当成一个艺人看待的人，改变这种想法。

……

晚些时候。

周健先回了公司。

陈白决定想去酒店房间里看看，两女怎么样了。

幸好，没什么事。

王小怡只是吓了一跳，等陈白回来的时候，她已经安定下来。

至于乐姐。

喝了不少酒，不过也没什么大问题。

应该睡一觉就好。

值得一提的是。

等见两女没什么事，陈白就打算去滚动公司继续忙活专辑的事情。

门口。

小怡一直把他送了出来。

稍后两只大眼睛看着走廊里偶像远去的背影，更亮了！

----------------------------------------

第197章 再次登台

之后几天。

丽金作为香江最大的几个经纪公司之一。

突然业务受挫。

又被查出了不少经营上的问题。

连续爆雷。

股价连续跌停之后，一家之前还欣欣向荣的大公司，居然就这么——垮了！

惊呆了不少香江人和媒体的眼球。

一时间。

网上众说纷纭。

有说恶有恶报。

有说丽金得罪了某某大人物。

但不一而同的。

各方都拍手称快！

对于这些报道。

陈白看过后，只是一笑而过。

自己算什么大人物？

顶天了，算是一个不惯着恶势力的好市民？

嗯。

又做了一件好事，真好！

……

而在丽金不断登上头条的同时。

有关滚动唱片要和陈白合作的新闻，热度也越来越高。

主要是。

提及滚动。

大部分香江人，心里就已经一个感觉。

经典！

而如今，时隔多年，滚动又有了大动作。

这次居然要和内地的天王陈白合作？

好在。

上次演唱会后。

陈白的实力，已经得到了认可。

只是。

得知这次双方合作要出的专辑类型，居然是国风时。

不少网友叹息。

滚动是个好公司。

陈白也是个好歌手。

奈何。

国风，实在不符合香江的市场啊。

一时间。

估计连滚动的徐总都没想到。

连番的宣传之下。

不仅没有拉高网友们的期待值。

反而，还让期待值降低了。

这真是……

……

这天。

滚动唱片公司。

会议室里。

看着网上的言论，徐总一阵无奈。

虽然是早就预料到的结果。

这番宣传，本就只是为了让更多的人，知道公司要和陈白合作发专辑了。

至于其余的。

那都是后话。

起码，得先让人们知道，有这件事。

不过话说回来。

一番忙碌，反而还让网友们的期待值降低了。

再度让他有些不安起来。

重新开始怀疑，当初同意陈白的提议，到底是不是冲动了……

对面。

陈白、周健，对视一眼，齐齐笑了下。

尤其陈白。

看出徐总的心思，淡笑道：

“徐总，请放宽心。”

“一切，等今晚过后，自见分晓。”

今晚？

徐总愣了一秒。

然后反应过来。

貌似，今天就是，校长演唱会的日子了。

明天是陈易迅。

后天是周健。

三场连着的演唱会。

等过后，足以让陈白在香江的人气，再上一层楼！

只是，人气是一方面……

很快，周健又道：

“今晚，陈白要唱的歌，就是国风！”

用陈白的话来说。

网友们不是期待不高嘛。

那就提前用一首歌。

拉高他们的期待值。

让他们明白。

国风，是融入每一个国人血液里的。

无人可以拒绝！

只是，目前为止，香江还没有出现，附和他们喜好的国风，或者说古风而已。

闻言。

徐总了然的点了点头。

只是，他不禁存疑的看了眼陈白。

陈白，真的能用一首歌。

做到这一点吗？

且。

他也好奇。

适合香江人的古风。

究竟是什么样的？

……

当晚。

仍旧是之前，周健举办演唱会的那个场馆。

不过不一样的是。

上一次。

因为反对陈白和王小怡。

演唱会空了大概有一半的座位。

但今晚……

座无虚席！

显然。

之前有不少网友直呼，后悔了，没能亲眼看到两个内陆歌手的现场演出，倘若还有下一次。

一定会去！

而他们也的确这么做了。

加上。

估计是有一些内地的小报媒体故意找事，专门报道了，陈白在香江的首次出场，门票居然没卖出去。

许多内陆粉丝。

一边直呼香江人没眼光。

一边开始激动的……抢票了！

甚至。

他们庆幸，得亏这些香江的网友没眼光。

不然，就算他们还一定，能有这个机会呢！

以至于。

昨天，校长这场演唱会门票开售的同时。

又被秒空了。

……

6.30。

演唱会开始了已经有一会儿。

陈白和王小怡、乐姐，才姗姗来迟。

主要吧。

他们来得早了，也没用。

反正也轮不到他们上台呢。

休息室里。

放着一台电视，转播着舞台上的画面。

听着校长稳到不能更稳的演出。

已经换好了演出服装的陈白，忍不住竖了个大拇指：

“对很多歌手而言。”

“嗓音比什么都重要。”

“很多歌手，嗓子出了些问题后，便渐渐退出歌坛了……”

不是故意的。

而是无法将自己的唱法，和因为各种原因，变化后的嗓音融合，所以渐渐被淘汰。

但校长不一样。

一生嗓音变化了好几次。

却始终在乐坛坚持了下来。

单单这一点。

就足以令人敬佩。

另一半，王小怡默默点着头。

她自然知道，偶像这番话，其实是说给她听的。

当然了，她的嗓子没坏，只是在故意的，练习着唱出各种不同的声音……

默默的看着屏幕。

王小怡不断从前辈身上学习着。

之后。

约莫过了半个多小时。

终于。

轮到王小怡登台了。

她唱的，是之前和陈白合作的，那首《惊鸿一面》！

只是这一次。

是她自己唱。

“翻手为云覆手为雨

……”

原本属于陈白的歌词。

从王小怡口中唱出来。

另有一番韵味。

就好像如苏妲己。

变成了千古第一女帝！

以前是妩媚……

如今是霸气！

这种变化，很快，便彻底俘获了观众们的耳朵。

听的如痴如醉。

后台，就连陈白，也忍不住赞叹了声。

这姑娘确实有天赋。

平日里的努力是一方面，但并不是每个人努力，都能有这么大的进步的！

……

稍后。

随着王小怡一曲结束。

轮到陈白登台。

刹那间。

台下所有观众，屏住了呼吸。

显然。

今晚陈白的演出，才是他们最期待的。

实在是，之前周健演唱会上，他唱的那首《梦回唐朝》，太震撼人心了！

令观众们至今无法忘记！

……

舞台下。

估计观众们并不知道。

今晚，周健、陈易迅也来了。

只是，他们并没有露面。

此刻。

仅仅隔着一道门的后台内。

望着台上的陈白，校长、陈易迅的目中，都充满了期待，和一丝丝紧张。

唯独周健。

脸上充满了笑意。

那首歌。

他其实已经听过了。

毕竟，陈白就是在他的工作室里写出来的。

而对于这首歌。

周健只有一个评价！

天纵之才！

天籁之音！

----------------------------------------

第198章 适合香江的古风《沧海一声笑》

“听好了。”

看着身边的校长和陈易迅，周健得意一笑。

就如同。

陈白即将唱的这首歌，是他写出来的一样。

不过。

他会得意，也很正常。

在周健看来，倘若没有自己把陈白邀请来香江，那么，香江永远不会遇到，如此适合它的古风！

自己虽然没有作曲。

但还是有一部分功劳的嘛！

……

现场。

安静了约莫三秒之后。

铮！

一声弦动。

然后，一阵古筝的乐曲响起。

配合着笛子声。

大气，婉转。

很有一种，说不出的韵味。

立马，观众们已经发觉到了。

这首歌，和陈白在内陆发表的，那些古风歌曲，并不一样！

陈白以往发表的古风、国风、大部分，仍旧以钢琴伴奏为主。

但这一次。

彻彻底底的，从根源上。

让整首歌，充满了古韵！

单单这一点。

已经让现场不少观众，很是满意。

且，很多人说不出来为什么，总觉得，明明这种风格从来没有听过。

却。

格外熟悉。

直至。

节奏越来越快。

伴随着一阵阵鼓点声。

台上的陈白，终于开嗓：

“沧海一声笑

……”

只这一句。

瞬间。

无数观众，终于明白，自己为什么觉得，这种风格很是熟悉了。

在他们面前。

仿若一个古代的画卷。

徐徐展开！

渐渐的，无数观众，开始沉醉其中。

刀光剑影。

血雨腥风。

有豪情万丈的英雄……

有落寞退场的侠客……

而这张画卷。

叫江湖！

顿时。

无数观众，握紧了拳头，涨红了脸。

原来，真的有适合他们的古风歌曲。

就在今天。

从那个叫陈白的内地天王口中，唱出来了！

……

值得一提的是。

陈白今天唱的《沧海一声笑》，并非前世里的原版。

一来。

原唱的几位老师，那种洒脱，豪气云天的感觉，他尝试了很久，但始终唱不出那种意境。

这和技巧无关。

是环境和年龄导致的。

再者。

原曲放到如今去听，其实，已经有些不符合年轻人的喜好了。

所以。

陈白唱的，是另一个改编后的版本。

如果说，原版，几位老师唱出的，是一种高手寂寞，独自归隐的洒脱、淡然感觉。

那么，他此刻唱的版本。

则充满了朝气！

如同一个刚刚出道的侠客。

对江湖充满了期待。

且。

初生牛犊不怕虎！

无惧无畏！

心气比天高！

而这种感觉。

恰恰符合如今年轻人的喜好！

而且。

年纪稍长的人，也喜欢听，因为这种感觉，重新唤起了，他们曾经对于那个名为江湖的世界的向往！

抛开这些不提。

这就是为什么，陈白之前敢信誓旦旦的说，香江人，不会讨厌古风。

因为。

这里可是香江啊！

金、梁创作的地方。

且。

曾几何时。

各种武侠的小说、漫画，曾遍布香江的每一个大街小巷。

自己的江南小调。

周董的古板大气。

可能都在这里，反响平平。

但。

武侠。

却是刻在每个香江人骨子里的东西。

那些故事，伴随了他们每一个人的童年……

……

“苍天笑，纷纷世上潮

谁胜谁负出天知晓

江山笑，烟雨遥

涛浪淘尽红尘世俗知多少

……”

随着陈白继续热唱。

现场，上万名观众，神情激动。

原来。

不是他们不爱听古风。

而是，没遇到合适的啊！

此刻。

陈白唱的这首。

让他们每个人，都恨不得，回到那个时代。

拔剑，走一次江湖！

无论是江湖的儿女私情。

还是归隐的高手。

江上的船夫……

每一个人，可能都充满了故事。

而这样的江湖。

让他们心生向往！

也是今天。

观众们突然发现，

神雕、天龙、笑傲……

那一个个故事，自己其实从来没有忘记。

至今，仍旧清晰的记着！

尤其。

此刻陈白唱的这首歌里，充满了一种，逍遥走天涯的意味。

更令人久久无法自拔！

……

后台。

校长、陈易迅，不知何时，听着听着，已经鼓起掌来！

没想到啊。

原本以为，陈白只是对流行乐，很有造诣。

没想到对古典乐。

也这么得心应手！

还是那句话。

真就没有这个年轻人不懂的呗！

“老了啊。”

校长叹了口气。

不知为何。

每次见到陈白，他就有种，江湖代有人才出。

自己的那个时代，真的已经过去了的萧索感。

且。

这种感觉。

只会在遇到陈白的时候，才会出现。

“谁说不是呢？”

另一边。

周健和陈易迅对视了眼，也苦笑了下。

尤其是陈易迅。

明明比起另外两位，他其实还算年轻着呢！

但偏偏，每次遇到陈白，也会有类似的感觉。

“不行，我决定了，以后，还是躲着点陈小友好。”

校长稍后正色道。

周健两人一听，顿时乐了。

也对。

惹不起，我们以后躲着。

还不行吗？

……

舞台上。

伴随着一阵：

“啦啦啦……”

歌曲渐渐进入了末尾。

仿若一个年轻侠客。

哼着歌。

从道路的那边走来。

如今，身影又渐渐在道路的尽头消失……

令人回味无穷！

而就在陈白结束了演唱后。

“啪啪啪。”

现场所有观众，默契的起身，开始热烈的鼓掌。

这份掌声。

并不仅仅是因为演出精彩。

更是对陈白的感谢。

这个内地的天王。

重新让他们回忆起了，香江人对于武侠、古风的热爱！

倘若说。

内陆流行的古风。

是江南小调，或者是每一个时代的城池风貌、风景、人物……

是正史。

充满了那种历史厚重的韵味。

那么香江流行的古风。

就只有一个字。

侠！

它更像是野史。

但却更能令人看的，津津有味。

……

掌声雷动。

经久不散。

许多人已经拍红了手，都仍旧不愿意停止！

实在是，精彩！

而且，从今天，这场演唱会上。

他们好像终于能够明白……

陈白为何能够在内陆，被称为天王了！

因为他们同样见识到了这个歌手的魅力。

太有才了！

简直令人不得不喜欢！

而等陈白从舞台上下来，回到后台。

先是周健三人，走过来恭喜了他一番。

言语间充斥着溢美之词。

然后。

等他们一走。

远处的乐姐拿着一个平板高兴的小跑过来：

“老板，快看网上的评论……”

其实。

陈白不看也猜得出，怎么回事。

但见乐姐那么兴奋。

还是配合着，接过了平板。

而等他低头一看。

网上。

已经彻底炸了！

----------------------------------------

第199章 神秘组织

仅仅就在十分钟前。

陈白没有登台时。

网上仍旧充满了，不乐观的声音。

有说滚动和陈白的这次合作，冲动了！

亦有人说。

滚动，毕竟不是当年那个公司了。

如今也有了看走眼的时候。

主要。

他们倒不是反感陈白。

相反。

如今不少香江人，已经从心里觉得，陈白，的确是个一线歌手了。

哪怕不是天王。

也差不了多少。

只剩下需要拿出一些实际成绩，来证明他自己。

但。

选择发行古风专辑。

实在是，有些憨了。

还是不了解他们香江的音乐市场呐……

然而。

仅仅十分钟后。

眼下。

随后刚才陈白演出时。

有观众将视频传到了网上，或者索性有人现场打开了直播。

在听完了一首《沧海一声笑》后。

我靠！

许多网友震惊了。

原来，古风，还能这样唱？！

且。

这首歌里的每一句歌词。

简直都充分满足了，他们小时候对于江湖的幻想！

于是：

“滚动的员工呢，不工作了？”

“想什么呢，宣传了好几天了，什么时候开始出售专辑却不说？”

“劳资把话放在这里，这张专辑，我买定了！”

而在舆论的风向一变。

这些声音涌现出来后。

滚动唱片的员工该有多委屈先不说。

众多陈白在香江的粉丝们，顿时气笑了：

“呵呵，之前也不知道，是谁说的，肯定不会买陈哥的专辑。”

“是啊。”

“还有些人不是说，滚动唱片看走眼了吗？”

然而。

对于粉丝们这些酸酸的言论。

网友们纷纷开始装作不知道。

啥？

谁说的？

反正不是我！

好在，一众陈白的粉丝，只是酸了几句，发泄了一下最近积累的怨气后，便没再继续讽刺了。

反而开始趁机，主动给许多网友，安利一些陈白的过往。

譬如当年陈哥出道即巅峰。

譬如被封杀十年。

然后直到半年多前回归，重新一举回到了乐坛的顶端……

也是今天。

才有许多香江的网友，首次真正了解了这位内陆天王的过往。

然后再重新去听，陈白以前的那些古风歌。

顿时。

有了不一定的感触。

如果说。

以前听，他们只是能从歌曲里，想象到江南的风光，山水之间的美好。

好听。

但似乎，缺了点精气神。

如今。

却听出了一种，处之淡然的态度。

歌曲内的情感，也一下子丰满起来了！

……

值得一提的是。

当晚。

演唱会结束。

陈白便第一时间，回去酒店休息了。

但他不知道的是。

仅仅一夜。

他当初来到香江时，随手注册的一个社交平台的账号。

已经突破了五十万关注量！

这也代表着，香江的歌坛、粉丝、网友，终于彻底认可了他！

与此同时。

还有些变化，在潜移默化的发生着。

如果说，两地的歌坛，以前几乎没有什么接触。

无论是歌手。

还是粉丝。

如今，不一样了！

随着一些好事的网友，将两地的粉丝们，拉入了一个群内。

或是同一个帖子里。

两地的乐坛，真正接触到了一起。

众多内陆的粉丝，热情的欢迎了这些新粉。

毕竟，对他们而言，只要是陈哥的粉，那就是一家人！

然后。

又有一些内陆的粉丝，给香江的粉丝，介绍了一下如今内陆歌坛的环境。

本来，他们说这些，主要是为了吹嘘，陈歌能在国内的乐坛走到这个位置，有多厉害。

毕竟。

如今国内的乐坛，总有些优秀的新人，时不时冒出来。

而老一代的歌手们，也在不断学习进步着。

竞争太激烈了！

不想。

却惊到了不少香江的粉丝。

主要。

他们承认陈哥很优秀，但正因此，所以觉得，以陈哥的水平，肯定是把其余内陆歌手，远远的甩在了身后。

但得知，还有一些歌手的才华，哪怕比不上陈哥，也能紧随其后。

“真的假的？”

许多香江的粉丝，陷入了深深的怀疑。

内陆的粉丝们，也懒得争论。

直接推荐了几首歌。

然后，等香江的粉丝们一听……

“……”

无言！

这一刻。

他们才明白。

内陆的乐坛，是真的已经，全方面超越香江了！

可笑。

之前，他们还觉得，是内陆的粉丝们没品位，才能把陈哥称之为天王。

如今看来。

丢人呐！

好在，也没有内陆的粉丝，在乎这一点。

相反。

一众内陆的粉丝，随后反而要他们，尽量在香江的网上，说陈哥的坏话。

“别问，照做就对了！”

“哈？”

众多香江的新粉丝们懵了。

啥米情况？

你们不按套路出牌呀！

还有这么追星的？

而几个内地的粉丝，也不解释，只是神秘兮兮道：

“等明天中午，你们就明白了。”

“我们可都是为了你们好，经验之谈呐！”

众多香江的粉丝们，将信将疑。

不过最后还是照做了。

……

直至。

第二天中午。

今晚，是陈易迅的演唱会。

陈白，仍旧会登台表演。

12点整。

网上再次开启了售票通道。

区别在于。

昨天的门票，虽然也是秒售空。

但基本上，有想去意愿的观众们，都买到了。

有竞争。

但没那么激烈。

可今天……

啥情况？

等许多香江的新粉丝，12点准时拿出了手机，然后小手一点，接着看着手机屏幕上跃出的提示语：

“门票已售空。”

顿时人都不好了。

少倾。

他们一拍脑门，后知后觉反应过来。

如来如此……

内陆的众多追星前辈们，原来真的是为了他们好呐！

昨晚黑了一晚上陈哥。

门票都这么难抢。

要是没黑……

不敢想象！

……

酒店内。

陈白看着一个平板，满脑门黑线。

不知道从什么时候起。

内陆开始出现一个现象。

只要自己开演唱会，或是参加的综艺，有现场观众。

前一夜。

网上必定会突然冒出来，许多自己的黑粉。

至今他都没想明白，到底怎么回事。

可。

那是内陆啊。

什么时候，这个神秘组织，又跑来香江活动了！

太烦人了！

不过，就在他准备喊来乐姐，准备让她好好去调查下，怎么回事的时候。

门外。

有人敲了敲门。

陈白连忙起身，朝着门口走去。

----------------------------------------

第200章 腻烦？不存在的

很快，等陈白开了门。

“徐总？”

门外，滚动的徐总笑着点了点头：

“陈小友，不，陈天王！”

“我能进来吗？”

陈白微微点头：

“可以。”

少倾。

等两人进了房间内坐下。

看的出。

徐总很兴奋。

一直热切的盯着陈白。

人才。

不……

天纵之才呐！

原本，他还一直担心，等专辑做出来之后，销量能有多少，会不会很惨淡。

但现在，根本不需要担心了好嘛！

网上已经开始了预定通道。

等届时专辑生产出来，会先给这些预定的粉丝们送去。

然而。

单单是这些粉丝，数量已经超过了70万人！

等真正开始销售。

破百万，肯定是很轻松的事情！

而到了那个时候。

陈白，必然是板上钉钉的天王！

谁都不能再否认。

这也是为什么，刚才在门口的时候，他会开玩笑的喊了一声陈天王。

深吸一口气，徐总目光发热：

“目前，公司打算，第一批，先生产300万张专辑。”

“你觉得怎么样？”

陈白同样心中一热。

300……万吗？

这个数量，绝对不少了！

毕竟，如今已经不是实体专辑的时代了。

而等他点了点头。

徐总立马笑着起身：

“那就这么定了。”

他一大早来，就是想和陈白，商量下此事而已。

毕竟。

近两日网上粉丝们、网友们的催促声，已经快让他头都大了。

然而。

徐总并不烦。

相反，很是高兴！

现在他都不记得，有多少年没有这样忙碌过了。

虽然累。

却充实！

这种感觉，很好。

“对了。”

而等走到门口的时候，徐总突然又回头：

“今晚的演唱会上，你打算唱什么歌？”

陈白只是抿嘴一笑。

立马。

徐总笑着，心领神会的点了点头。

懂了。

还是国风！

……

一晃。

几个小时后。

已经是下午。

陈白和王小怡、柳姐，来到演唱会场馆的时候。

陈易迅已经在进行着最后的准备。

见他们来了。

后者很快走了过来，开口，也是同样的问题：

“小陈，你今晚要唱什么歌？”

别看香江的三位大佬里。

陈白和周健混在一起的时间最长。

但因为年龄原因。

其实和陈易迅，反而共同话题更多一些。

因此私下里。

后者喊陈白小陈。

陈白喊他大陈。

更像是一种开玩笑的亲切称呼……

“国风。”

陈白直接道。

陈易迅下意识皱了皱眉，片刻后，尝试着劝道：

“健哥和校长，正在公司，帮你的专辑进行最后的校准，今晚应该不会来了。”

专辑的歌。

陈白已经都写出来了，且都录制了一个小样。

只等最后录制一遍正式版，就可以开始生产销售。

而在此之前，周健、校长希望以自身的经验，提出一些建议，帮陈白修改一些地方。

对此。

陈白自然是感激的。

说时候，以两位如今的地位，能如此不遗余力的帮助自己。

已经很不容易了。

“我的想法是。”

陈易迅犹豫了几秒：

“今晚，你要不别唱国风了。”

“自从你来了香江，就一直在唱这种风格的歌。”

“好听归好听。”

“但久了，观众们说不定会腻烦……”

所以。

他觉得，陈白今晚，还是就唱些流行歌比较好。

陈白同样一怔。

自己倒是没往这方面考虑过。

不过，仅仅是走神了几秒后，陈白便笑道：

“放心吧，我心里有数。”

“就唱国风！”

腻烦？

不可能的！

毕竟，他虽然唱的都是国风。

但其实，每一首的风格，仍旧有些不一样。

不。

应该说是有很大的不同！

比如第一首《梦回唐朝》，是摇滚。

昨天的《沧海一声笑》，是老派古风。

而今晚要唱的……

自然又是另外一种完全不同的风格！

就如同摇滚也是可以细分为：朋克、金属、英伦……

国风。

也是有很多分支的！

“好吧。”

见陈白这么坚持，陈易迅也就没再说什么，他也知道，前者做什么，肯定也是考虑周全的。

等接着看向王小怡，陈易迅笑道：

“你呢？”

呀。

王小怡脸一红，支支吾吾半天。

主要吧。

咳咳。

在成为陈哥的粉丝之前，面前这位大陈，也曾是她的偶像。

虽然，是好多年以前了……

赶紧摇摇头，内心镇定下来。

王小怡颇为自责，身为一个十年老粉，怎么能立场不坚定呢？

另一方面。

她其实有些失落。

尽管，当初来香江之前，她暗暗决定。

这趟香江行。

要让偶像看到自己的成长。

然而。

理想很丰满，现实很骨感。

她的确已经很努力了，且两次登台，表现也很是不错。

奈何。

无论她表现在再怎么好。

和偶像陈白一比……

说句不好听的。

米粒之光，岂能与皓月争辉？

而且，这正是她的短板，因为不会自己写歌。

白白练习了那么久的唱歌技巧，却没有发挥的地方。

譬如今晚。

她仍旧要炒冷饭，唱一首以前的歌。

尤其是。

她以前的歌，其实根本不需要多少唱功。

不过。

就在王小怡开口之前。

许是陈白先看出了她的心思，一拍脑门，有些懊恼。

失职啊！

说起来。

这算是自己的不称职了！

如果是在别的大公司，说不定，早就有几十首歌，放在小怡面前让她挑选了。

而自己，另一个身份，应该算是嗨乐的作曲人。

却一直忘了，给小怡写歌。

就连周健演唱会上的那首《成全》，其实也是他早就给了小怡的。

好在。

陈白并非没有准备，当即就拿出手机，低头翻找了一阵。

然后，将手机先是递给了陈易迅：

“你看看，这首歌，怎么样？”

“现在练习几个小时。”

“演唱会上，还来得及演出吗？”

陈易迅接过，迅速看了几眼。

很快，目中便爆发出一阵激动的神情！

果然。

陈白这个音乐鬼才创作的歌。

永远不会让人失望！

只是他忍不住反问道：

“这么好的歌，真的要给我？”

实打实的说。

这首歌，就算是花天价买下，他都愿意！

陈白只是笑着点了点头。

钱？

对自己而言，能赚钱的门路，多了去。

相比之下。

自从来了香江，别管大部分香江人如何对待自己，起码周健、陈易迅三人，始终在帮自己。

你敬我一尺，我还你一丈。

陈白向来是这个性子。

因此，给他们再写一首歌，过分吗？

当然了。

这首歌，不仅仅是给陈易迅的，更是给小怡的，这是一首合唱曲目。

对面。

陈易迅也不客气，立马接受之后，说了声老规矩。

大意是。

和以前一样，歌，他要了，日后所有属于他的收益，大部分归陈白！

两边都不吃亏！

----------------------------------------

第201章 曾经埋下的种子

至于能否在演唱会上演出……

陈易迅随后将手机又递给小怡，自信一笑：

“能不能赶得上今晚的演唱会。”

“就要看她了……”

反正他这边，根本不需要担心。

唱了大半辈子的歌了。

一张谱子，只要看个几眼，就记下了。

这叫专业！

另一边。

小怡怔怔的接过手机，看了几眼。

呼吸也很快急促起来。

脸上闪过一抹红润……

果然。

偶像还是记得自己的！

不过，对于短短几个小时的练习后，能否和陈易迅一起登台合唱。

她其实压力山大！

后者不仅是大前辈。

更是出了名的，台风极好！

只是，深吸一口气，王小怡用力点了点头：

“可以！”

如今。

证明自己的机会，终于来了。

她，绝不会惧怕挑战！

……

晚些时候。

后台一个休息室外。

听着里头正在认真练歌的小怡，偶尔会虚心的向陈易迅请教一些唱功上的问题。

走道的长椅上。

乐姐忍不住感慨道：

“小怡，真的变了！”

有一说一。

实际上。

半年前，小怡说要放弃电视剧、综艺方面的行程，开始认真在乐坛发展。

她一开始，并没有抱着太多的期待。

只当是，以小怡优越的外貌、性格条件。

哪怕耽误几个月。

再回去发展，也不会有什么影响。

所以也就随着她了。

陈白淡笑了声：

“你会这么想，也正常。”

因为跟过剧组，所以他同样清楚，其实拍戏的生活，并不无聊，反而很是有趣。

录制综艺，也一样，大家打打闹闹，谈笑之间，时间很快就过去了。

相比之下。

练歌，就要枯燥多了。

其实他一开始，也没想到，王小怡能坚持这么久。

然而。

小怡的确坚持下来了。

且，愈来愈乐在其中。

“都怪你！”

乐姐突然有些幽怨道。

她敢肯定，倘若不是陈白的影响，小怡绝不会一心扑在乐坛上。

而且。

乐姐至今仍旧觉得，其实比起唱歌，小怡在电视剧、综艺方面，能够有更大的成就！

实在，后者的外貌条件，太优越了！

再加上。

其认真、没有当红艺人架子的态度。

也深受很多导演喜欢。

偏偏。

外貌，性格，对一个歌手唱歌好不好，影响是最小的。

近乎为零！

这不是白白浪费了小怡自身的优越条件嘛！

可，郁闷的同时。

此刻听着休息室里，小怡歌声中隐藏着的那份开心……

哎。

乐姐深深叹了口气。

然而。

感受着乐姐的怨念，陈白只是拍了拍她的肩膀：

“我保证。”

“小怡未来在乐坛的成就，只会比在电视剧、综艺上，更高！”

不是因为什么天赋论。

而是这个女孩，足够努力！

付出了汗水。

就一定会有回报。

这才是铁律！

不过，乐姐明显误会了他的意思，旋即深深看了他一眼，正色道：

“希望你能说到做到！”

八成，她是以为，陈白未来会全力帮助小怡。

实在是。

在小怡身上，乐姐已经倾注了太多心血……

后者就如同她的女儿一样。

对此。

陈白倒也没有解释，反而同样看了眼乐姐后，重重点头：

“我保证！”

闻言。

乐姐这才洒脱的一笑。

算了算了。

自己就是个经纪人，手下的艺人想干什么，全力支持就是了。

想那么多做什么？

……

晚。

6.30整。

演唱会即将开始。

一群十选一，甚至几十选一才抢到了票的幸运观众，有序入场。

又过了一刻钟。

演唱会。

正式开始。

陈易迅登台。

值得一提的是。

陈白至今为止，也看到不少歌手的现场表演了。

但就台风而言。

台上那位五百年前的本家，绝对是最优秀的！

没有之一！

其不管唱什么类型的歌，只要一开口，就能将歌词中要表达的情绪，立马传递给观众。

专业！

老天爷赏饭吃！

除此之外，陈白想不出任何别的形容词。

而等他转头，看了眼一旁的王小怡，后者明显紧张，不停的拱着鼻子，揉着小脸。

不让那份紧张，表现在脸上。

陈白揶揄道：

“别揉了，一会儿该把脸搓红了，还怎么上台？”

小怡顿时有些怨念的转头。

似是在说，还不都怪偶像你。

如果早一点把歌给我，能多一些练习的时间，用的着这样临阵磨枪嘛？

陈白尴尬的摸了摸鼻子：

“咳。”

“这不是来了香江后，太忙了嘛。”

本来，那首歌，他在魔都的时候，就已经写好了。

可来了香江后。

就把这件事，抛在了脑后。

听着这番解释，小怡只是哼了一声。

不过，搭话半天。

其实都是为了帮她缓解紧张。

可惜效果并不太好。

直至。

随着演唱会一直进行，且观众们在陈易迅演出的感染下，现场气氛越来越高涨。

终于，轮到小怡登台了！

女孩回头，先是板着脸，冲陈白挥了挥胳膊，又郑重朝柳姐点了点头。

颇有种壮士一去兮不复还的决绝。

又犹如要奔赴刑场前。

似乎在说，我去了！

后方。

陈白和乐姐哭笑不得的对视一眼。

至于吗？

好在。

就在小怡，一脚踩上舞台的那一刻，仿佛有一只看不见的大手，安抚着她，让她迅速冷静下来。

然后落落大方的，穿着一身洁白的裙子，微笑着朝陈易迅身边走去。

前后的反差，极大。

宛如完全变了一个人！

看着这一幕，陈白忍不住感慨道：

“你说得对，小怡，就是天生的艺人！”

另一边。

乐姐得意的扬了扬下巴。

那当然！

这就好比，自己的闺女，得到了老师的表扬，当然高兴。

不过。

陈白此刻，也暗暗笑了两声，心中同样欣慰的很。

周磊说的对。

他就像一个园丁，正在辛勤不停的打理着一个名为乐坛花园。

而小怡。

就是他精挑细选后，选中的两颗最优秀的种子之一。

如今，事实证明，自己没看走眼！

……

台上。

随着小怡登场。

现场再度掀起一阵阵狂热掌声。

其实，靠着自身优越的颜值和出色的唱功，她已经吸引了一大批香江的粉丝。

只是。

对她而言，追赶的目标是陈白。

自然会不满足。

此刻。

台上的男女对视一眼，和年龄无关，目中都变得深情。

然后，前奏响起。

“给你一张过去的CD……”

那一刻。

随着陈易迅开口。

仿佛整个场馆内的时间，都慢了下来！

----------------------------------------

第202章 因为爱情

“给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了

我还在爱着你

……”

陈易迅的声音，温暖，有一种穿透人心的魔力。

有一说一。

相比大部分情歌。

这首歌的组成，极其简单。

无论是曲子。

还是歌词。

都不难懂。

而观众们之所以感觉，场馆内的时间内都慢了下来。

一方面是因为陈易迅优秀的唱功。

另一方面，则是歌词本身中，携带着的那种岁月的感觉。

就仿佛，一对相爱十多年的男女。

新鲜感、刺激感已经不在。

剩下的。

只有麻木。

一句“有时会突然忘了，我还在爱着你”。

莫名的。

台下不少观众，心中微微一动。

像是被什么挠了一下。

这是因为他们对应到了自己的身上。

毕竟。

生活不是电视剧。

少有一段感情能够维持十多年后，还保持着当初那种感觉。

大多数人。

情感被时间渐渐磨平。

顿时，人们只感觉，这首情歌，太真实了！

但，无论这首歌是否简单。

无论其讲述的，是怎样一个故事。

许多观众此刻都确信：

这首歌，就是好听！

不需要任何浮夸的赞赏。

直戳人内心的歌词。

有层次递进的曲子。

搭配上陈易迅成熟的唱功，短短几句歌词的功夫，甚至王小怡还没开口，观众们已经彻底被吸引住了！

……

后台。

陈白赞叹不已：

“不愧是陈易迅！”

“慢歌看似简单，实则最难唱，可才练习了短短几个小时，就能够将歌曲内的情感充分理解并传达出来。”

这已经不能用天赋来解释。

更应该说，是经验。

一个老歌手的职业素养！

随后，他和乐姐对视一眼，都有些担心的，朝着小怡看去。

实在是。

有这么一位大前辈珠玉在前。

小怡的表现，稍有瑕疵的话……

好在，几秒后。

两人都露出了安心的笑容。

……

台上。

随着陈易迅唱完了自己的部分，向着王小怡微微一笑，然后点头。

似乎是在鼓励。

紧接着。

受到了鼓舞的小怡，迅速投入到了歌曲上，然后开嗓：

“再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了

我还在爱着你

……”

这一刻，众多观众，也和后台的陈白、乐姐一样。

安心一笑，松了口气。

有一说一。

歌是好歌，陈易迅的唱功就更别提了。

所以。

刚才看到王小怡登台，还是有不少观众担心，她能不能跟上歌王的水平的。

但此刻。

大部分观众，都已经享受的闭上了眼。

看来，不需要担心了。

接下来，只要认真听歌就够了。

话说回来。

虽然两段歌词，要表达的内容差不多。

但，小怡唱的空灵，温婉。

单单是那洁净无比的唱腔。

如同一个温柔的小女生。

仿佛，让许多人，恍惚中看到了另一半年轻时的模样。

……

值得一提的是。

就在歌曲唱到这个部分的时候。

后方的大屏幕上。

清清楚楚的显出了歌名和作曲人。

《因为爱情》。

作词、作曲：陈白。

一时间。

不仅众多在场的观众。

还有网上许多看着直播的网友。

甚至，就连陈白内陆的一些老粉丝，都惊了！

尤其对香江的网友们而言。

他们知道，也承认，这个内陆的天王很有才华！

不。

应该说有才华到了极点！

否则，以前并非没有歌手在香江尝试过古风，可最后，唯独陈白成功了！

但下意识的。

他们已经认为，陈白的才华，都在古风歌曲方面了。

可没想到……

其在流行乐方面，也这么强！

老天爷。

这个男人身上。

究竟还隐藏着多少惊喜，等待着他们挖掘？！

另一边。

众多内陆的老粉丝们也惊了。

主要吧。

他们突然发现，陈哥虽然很少创作爱情方面的歌曲。

可，要么不出手，一出手，就震惊四座！

问题是。

陈白写的歌，质量再高，他们都觉得正常。

习惯了。

只是很多老粉们忍不住开始好奇、八卦起来。

不对啊，号称母胎单身的陈哥，明明没有恋爱经验，为什么写出的爱情歌曲，总能这么直戳人心……

有问题！

可惜。

没等他们深究下去，歌曲已经进入了高、潮部分。

众人立马又沉浸到了歌曲之中。

……

“因为爱情

不会轻易悲伤

所以一切都是幸福的模样

因为爱情

简单的生长

依然随时可以为你疯狂

……”

随着进入高、潮部分。

节奏突然变快。

陈易迅的唱腔，突然变得高亢，激烈。

而小怡唱的，仍旧空灵，但似乎，多了一些坚定。

重要的是。

这一部分。

她仍旧没有拖后腿！

甚至。

她那无比清澈的嗓音里，已经完全听不出以往妩媚的感觉，以至于让一部分观众的注意力，彻底放在了她身上！

此刻的她，就如同大部分男人梦中的女神。

洁白。

单纯。

温婉动人！

……

后台。

这一刻，陈白兴奋的握紧了拳头。

怎么说呢。

就好像，你亲眼看着，自己种下的一颗种子，破土而出，绽放出了一丁点嫩芽。

那种成就感。

无法言喻！

当然了。

在他看来，如今的小怡，仍旧嫩得很，未来还有很长的路要走。

因为外人或许瞧不出。

但他感觉到了。

估计也是为了照顾小怡，陈易迅有意的，压制住了自己歌曲内感情的爆发。

这才显得小怡的演唱，没有和他有很大的差距。

不过，已经很好了！

毕竟。

前者，可是唱《浮夸》的那个男人呐！

这特喵的，放眼整个歌坛，有几人能比得了？！

反正。

此刻的陈白，一心都沉浸在收获的快乐当中。

再说了。

他其实也不希望，小怡完全抛弃自身嗓音的特点，不过，这些事，慢慢来吧……

……

话说回来。

许多观众，听到这里，才突然发现。

不对啊！

这首歌，要表达的根本不是什么当一段感情长跑了十多年，甚至大半辈子后。

互相变得麻木。

厌倦。

相反。

这首歌，简直甜到黏牙！

因为，他们从歌词，还有陈易迅、王小怡两人的演唱中听出来了。

那种感情。

不是麻木。

而是习惯和依赖！

还有信任！

两个曾经完全不同的灵魂，在岁月中，已经完全适应了彼此。

可正因为这样。

才导致容易忽视了对方，忽视了这段感情！

----------------------------------------

第203章 甜到黏牙的爱情歌曲

漫长岁月的陪伴中。

两人已经如真正的家人般。

不可分割。

所以即便你忽视了。

不代表这段感情，不存在。

就如同歌里唱的：

“因为爱情

在那个地方

所以还有人在那里游荡

人来人往……”

如同再说。

只要你愿意停下来脚步，认真观察。

就会发现，爱情从来没有离开。

甚至。

这段感情，早已经在不知不觉间，升华成了钻石！

咦~

现场，所有单身的观众。

这一刻下意识五官变得扭曲。

酸了酸了……

而许多已经结婚的观众，尤其是年龄稍大一些的，都下意识的，嘴角浮现些笑意。

像是今天才重新意识到了，另一半的珍贵。

可以说。

这首歌，唱的不是爱情里最轰轰烈烈的那段日子。

相反。

是在日子渐渐变得平庸后，一些日常中的小温馨。

正如古代人总说的糟糠之妻。

这可不是什么贬义词。

而是意味着，当一起走过漫长的人生道路，共同经历过苦难。

无论日子过得好与坏。

贫穷还是富贵。

今生，唯你一人足矣。

……

后台。

乐姐神色复杂。

尤其是当听到那句：

“依然随时可以为你疯狂”

明明，是一句很简单的歌词。

却让她心潮澎湃。

这简直是一段感情最理想的模样！

然后，等她神色古怪的，看向一旁的陈白。

“怎么了？”

陈白好奇道。

“没什么。”

乐姐摇了摇头，但心里还是忍不住费解，都说，生活才是艺术家的灵感源泉。

歌手，自然也是艺术家。

可陈白……

这家伙分明一点经历都没有，到底是怎么写出，如此简单，却直戳人心里的歌词的！

以至于，让她此刻，都有些小鹿乱撞了……

好在。

等一想到小怡和柳姐。

乐姐赶忙冷静了下来。

算了算了，公司里如今的关系，已经够乱了。

自己还是别参和了。

另一边。

陈白忽然也想到了什么，默默掏出了手机。

然后，朝着舞台，拍下了一段视频。

发送出去。

片刻。

收到回复。

“柳姐：忙着呢！”

顿时。

陈白无奈一笑。

收起了手机。

……

魔都。

号称忙着的柳姐，其实举着手机，将短短十几秒的视频，来回看了无数次。

直至。

脸颊莫名开始发烫。

然后赶忙拍了拍脸：

“该工作了！”

不过。

后来的工作中，柳姐嘴角，始终挂着一丝若有若无的笑意。

有一说一。

陈白这一走，已经将近一周了，而且貌似，还要在香江待一段时间。

让她很是不安。

实在。

可能在小怡眼里，她成熟，优雅，落落大方。

但在柳姐眼里。

后者年轻、活泼，性格开朗。

而且，都是歌手，肯定和陈白有更多的共同话题。

这些，同样是她比上不的。

但此刻。

柳姐踏实了。

无比心安。

……

香江。

演唱会场馆。

终于。

随着一声合唱：

“我依然爱着你。”

一曲结束！

当即，现场所有观众，再也不需要克制，齐齐起身，献出最热烈的掌声。

精彩！

无论是演唱的陈易迅和王小怡。

还是作词作曲的陈白。

都太优秀了！

尤其是，歌曲中表达出的那种，一起走过漫长人生路，简单、质朴的爱情。

过于真实！

且在这种真实之中。

又夹杂着一种不含任何杂质的美好！

总之。

好听就对了！

当下，不少观众已经表示：

“这才开年，神曲已出！”

“我已经预感到了，年末的颁奖典礼上，这首歌出现的频率，绝不会低……”

甚至。

如果放在往年。

这首歌，绝对可以横扫一大片奖项。

毕竟。

他们已经很久没听过，这么令人回味无穷的好歌了。

哪怕演出已经结束，歌声都一直在耳边萦绕……

不过。

往年是往年。

写出这首歌的陈白，此刻就在后台，谁晓得，接下去的一年里，他会不会写出更优秀的歌来。

一时间。

众多观众，看向后台时，目中都热切了起来。

……

掌声的洗礼之中。

陈易迅和王小怡下台。

门后。

几乎是归来的第一时间。

陈白和陈易迅对视一眼，相视一笑。

互相欣赏！

如伯牙与子期。

知音难觅！

随后，等陈白又看向王小怡。

后者忐忑的抬着头，眨巴着大眼睛。

待陈白不多时点了点头：

“唱得不错。”

小怡立马笑开了花，眼睛弯成了月牙状。

一旁。

乐姐顿时捂住了心口，感觉呼吸都停滞了下。

痛心呐！

高冷女总裁……

霸气女王攻……

再或者，红颜祸水苏妲己在世……

小怡呐，咱还记得，以前电视剧里扮演过的角色，还有综艺上的人设吗？

眼下。

妥妥一个花痴少女呐！

奈何。

见惯不怪，乐姐旋即翻了翻白眼，也懒得搭理了。

反倒赶紧提醒陈白道：

“该你登台了。”

陈白嗯了声，随后朝着台上走去。

……

后台。

等陈白一走。

陈易迅随口问道：

“他们知道，他今晚到底要唱什么歌嘛？”

其实。

陈白今天下午刚来场馆的时候，他就问过这个问题了。

奈何。

这家伙居然故意和他卖关子？！

闻言。

乐姐摇了摇头。

不晓得。

倒是王小怡，目中一亮。

来了。

它来了！

有一首歌，她和周磊，其实在公司，已经唱过无数次，是陈白专门给他们，练习唱腔的。

她有预感。

偶像今晚要唱的，或许就是这首歌！

当然了，也是她身为粉丝，迫不及待的，希望这首歌，能够早些面世了！

有一说一。

先不说，这首歌的组成部分，很是特别。

当初拿到手的时候。

别说她，连周磊都惊呆了。

直呼这辈子是追不上陈哥的音乐造诣了。

实在是，这首歌，彻底突破了，他们对于古风的固有观念，或者说，让古风这个音乐风格，彻底变得丰满！

再有。

虽然听周磊私下里唱过许多次，但王小怡总觉得，差了点味道。

所以，她无比期待。

这首歌，由偶像本人唱出来。

会是什么感觉。

……

前场。

万众瞩目之下，陈白登台。

而随着他刚刚站稳。

一阵前奏响起。

顿时。

不少有见识的观众，已经呼吸急促。

埙，萧，鼓，琵琶……

好家伙！

这是真正做到了，完全用国风乐器，编成的曲子呐！

牛掰啊！

大佬真是不停刷新着他们对于国风的固有观念。

然后。

正当所有观众，期待着陈白，能够再唱一首，武侠风格的古风时。

台上。

陈白却突然以有些奇怪，却莫名眼熟的步伐，走出几步。

然后开唱！

----------------------------------------

第204章 不一样的玉环

“那一年的雪花飘落

梅花开枝头

那一年的华清池旁

留下太多愁

……”

台上，随着陈白开唱。

众多观众。

只觉得，从歌声和唱腔中，感受到了浓浓的怨念。

好听是好听。

感情也传递到了。

Emmmm。

怎么说呢。

有种违和感。

主要是，一个大老爷们……

以往的陈白，虽然很多歌都很温柔。

但，不娘。

可今天这首，顿时让观众们忽然觉得。

台上这个内陆的天王，貌似，还有颗女儿心？

再加上，刚才陈白一上台后，那古怪的步伐。

不过，随着后方的大屏幕上，随后跃出歌名。

《新贵妃醉酒》。

立马。

许多观众都恍然大悟！

毕竟。

《贵妃醉酒》，本就是梅派代表剧目之一，并不陌生。

其讲的是，古代四大美女之一的杨贵妃。

这天，深受宠爱的玉环邀请唐明皇赴宴，但等了半天，明皇都没有到来。

随后得知。

陛下已经去了西宫。

一时间，羞怒交加。

怨气冲天！

然后自顾大醉，怅然若失。

而刚刚陈白上台后走的步伐，正是戏剧里旦角们走的一种台步。

不得不说。

其实国风、摇滚乐，都可以算作现代流行乐的一种。

而能够想到用流行乐，将京剧重新演绎一遍。

就像歌名里那个字，新！

不得不说。

这位内陆天王真的是满脑子奇思妙想。

天马行空！

有才！

而且，随着陈白继续唱下去：

“金雀钗玉搔头

是你给我的礼物

霓裳羽衣曲几番轮回

为你歌舞

剑门关是你对我深深的思念

马嵬坡下愿为真爱魂断红颜

……”

渐渐的，观众们听着，心里都有些震动。

感慨无比。

因为陈白的这个“新”，可不仅仅是将原有的戏剧，唱了出来。

甚至。

完全是从一个全新的角度，阐述了四大美女之一，玉环的一生！

这么说吧。

原戏剧。

因为是给人表演看的，所以，更像是以一种旁观的角度，去剖析杨贵妃。

亦或者。

是被喊了上千年的红颜祸水。

再加上有诗仙等众多古代文豪，用诗歌方式的抨击。

所以。

戏剧中的贵妃。

善妒。

充满怨气。

甚至酒后，频频与两个太、监……做些不能描述的事。

然而。

善妒是真的。

可酒后与高力士等太、监们的那些。

便纯粹是创作者自己的想象了。

而陈白此刻唱的这首歌。

更像是站在贵妃自身的角度，去讲述这个故事。

她是善妒。

但，想独自占有心爱的男人。

哪怕对方是陛下。

有错吗？

祸水，祸国殃民，甚至被众多大臣，乃至诗仙等人物，看做导致皇上荒废政务的原因。

这些，她都不懂！

她只是个被关在深宫的女人！

如笼中雀。

可一朝更迭，这么大的事。

满朝大臣，上至陛下。

竟然没有一个男人，能背负起这个责任。

愿意背负起这个责任。

而要怪在自己一个女人头上。

怪她耽误了陛下，耽误了整个国家。

何其冤？

毕竟。

她没像苏妲己一样，故意祸害整个朝代，更没有故意陷害忠良……

也没像貂蝉一样，利用美人计，心思深沉……

她就是个普通的女人。

仅仅是因为生来绝美。

感受到了陛下的宠爱。

于是，尽力回报对方的爱意而已……

有错吗？

于她而言。

和明皇的故事，没那么复杂。

仅是一段感情而已。

只是，她付出了。

换来的，却是失约。

怨！

一时间，众多观众，目中一亮。

只觉得，从陈白的歌声中，看到了一个不一样的，杨贵妃！

普通了许多。

却又拥有了别样的魅力。

为爱痴狂！

……

只是。

有一说一。

这毕竟是个女人的故事。

哪怕陈白已经唱的尽量柔和，中性。

但还是让观众，感觉到了违和感。

只觉得，这么好的歌，倘若能由一个女歌手，来演唱就好了。

……

后台。

陈易迅也感叹了声：

“我都不知道，该怎么夸他了……”

有才之类的，已经夸累了。

腻了。

只能说。

陈白，就是为了音乐而生！

“只可惜，这首歌，要是由你唱出来，效果可能会更好。”

陈易迅转头，又看向了王小怡。

然而。

小怡只是摇头，立马道：

“我不行。”

这首歌。

她和周磊，在公司时，就已经练习过无数次。

奈何。

自己始终没办法，将歌曲中的那种怨念，完全演唱出来。

就这方面，可能还不如周磊。

而周磊。

也在某些方面，表现的不是很好。

总之，他们俩都尝试过了。

唱不好。

无奈，这首歌才又回到了陈白手里。

至于她都不行，为什么却觉得陈白可以……

小怡随后一挑眉，神秘兮兮道：

“陈歌王。”

“你知道吗？”

“戏剧里有一种角色行当，叫旦角。”

“明明都是女性角色，可一直以来，有名的旦角，都是男人……”

陈易迅一怔。

戏剧，也是音乐的一种。

他自然了解过。

之所以这样。

一方面，以前的女人，不方便抛头露面。

另一方面。

还是因为男人的肺活量大，音域广。

很多旦角的唱腔，都是男性确立的。

只是，好端端的，这女孩突然提起旦角做什么……

然后。

等他终于意识到了什么，满目不敢置信的，朝着台上的陈白望去。

下一秒。

陈白继续演唱，彻底惊掉了他的下巴！

……

台上。

随着伴奏里，一道尖锐的乐器声。

整首歌的氛围，再度一变。

激烈了起来！

而陈白则是深吸一口气后。

再度开唱！

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋

……”

！！！

这一刻。

下方上万名观众。

只觉得，全身像是被一股电流涌过。

起了一身的鸡皮疙瘩。

卧槽！

这是，旦角戏腔的唱法？

谁能想到。

戏腔，竟然也能融入到流行乐里面！

陈白这是，又给国风，开起了一道崭新的大门呐！

毕竟，戏腔如果不算国风。

什么才算？

这可是正儿八经的国粹呐！

牛……皮！

无数观众，此刻都被震撼麻了。

呆呆看着台上那道身影，良久回不过神。

另外。

谁能解释一下。

你一个歌手。

又不是专业唱戏的。

为什么，会对旦角的唱腔，如此熟练？！

起码。

刚才陈白开口的一瞬间。

好多观众都以为，后台要有一个惊喜女嘉宾，上台了。

结果，眼巴巴等了半天，没人。

反倒陈白的嘴唇。

一直在动！

----------------------------------------

第205章 焕然新生的国粹

京剧，在香江，还是不怎么流行。

更别说。

年轻人里，其实已经没什么人听戏了。

但他们都听家里的老人说过。

厉害的旦角，一开嗓。

比女人都女人！

不过许多年轻人当初听了，只是一笑而过。

怎么可能？

但今天。

他们信了！

眼见为实！

甚至。

在陈白刚刚开嗓的那一刻。

他们只觉得，一个穿着戏服的，绝美女子。

步伐婀娜。

罗袖善舞。

身段飘摇。

和陈白的身影，渐渐重合在了一起。

那是玉环！

身穿霓裳衣，尽力舞动之中，翻飞不断，绝美异常，令人移不开眼睛。

而她这么做，只为了，博得那个高坐在皇位上的男人，一笑。

一笑足矣！

女为悦己者容！

而等观众不信邪的，用力揉了揉眼睛。

明明，台上的，还是陈白。

可莫名的。

又感觉，仍旧能从陈白身上，看到那个戏服女子的身影！

还是那么绝美。

倾国倾城！

令人沉醉。

……

随着陈白继续演唱：

“菊花台倒映明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱

……”

终于。

观众们渐渐适应了，戏腔的唱法。

从震惊中回过神。

不得不说。

心中的那丝违和感。

已经全然消失不见。

反倒感觉。

陈白，就是千百年前，那位四大美女之一的玉环，再次重生。

离谱！

却，无比契合！

因为他们的确感觉到，玉环的魂，像是降临到了陈白的身上！

而且。

随着陈白继续唱下去。

他们纷纷感受到了，一股冲天的怨念！

悲愤！

可那喝醉了酒，仪态尽失的贵妃，其实仍旧只有一个愿望。

如果能重新躺在陛下的怀里。

该有多好。

痴！

立马，现场无数观众，只感觉，心里一揪！

这个女人。

怕是疯了。

爱情里的疯子！

……

后台。

陈易迅张口结舌。

大张着嘴，良久合不拢。

戏腔。

以及陈白对于杨贵妃的那种理解，演绎。

彻底超出了他的想象！

饶是他。

都忽然觉得，陈白在台上的表现、狂热，完全不输给自己！

这家伙……

真就没有极限呗！

就像海绵里的水，每当你觉得，其已经足够优秀了。

可挤一挤。

还能给你巨大的惊喜！

另一边。

王小怡也目中一亮，恍然大悟。

大眼睛里满是崇拜，不过又好像故意压制着，逼自己冷静下来，然后努力从陈白身上学习。

话说……

男神不愧是男神！

直至今晚，王小怡才终于明白，明明周磊经过练习后，对戏腔的唱法，已经差不多掌握了。

也能让人。

感觉不到违和感。

且一开口，同样能让人想象到，那个女人的绝美姿容！

但还是好像，缺了点什么。

今天，她知道了。

周磊唱的，只有恨。

而偶像唱的。

是隐藏在那份恨意后，浓烈的爱意！

两者根本没法比！

以至于。

当王小怡，尽力盯着台上的陈白，观察了一会儿后。

小脸突然委屈了起来。

这一点。

她真学不来啊！

……

场馆内。

完全沉醉在陈白的歌声中。

明明，听的是歌。

众多观众却觉得。

是一个绝美的女子，在台上舞动。

很快。

一首歌的时间结束。

“醉在君王怀

梦回大唐爱。”

当陈白，唱完最后一句。

现场。

寂静。

悄然无声。

所有观众，仍旧沉浸在。

那个千年前的女人，对于爱情的执念里。

为爱痴！

为爱狂！

为了一个昏君，被一群自己没能力纠正陛下，于是只好向一个女人撒气的腐儒书生，骂了半辈子！

哪怕死了，还要遗臭万年！

留下《贵妃醉酒》里，那个放、浪的形象！

不过，没关系的。

因为，她的眼里，只有陛下。

时间一分一秒移过。

直至。

台上的陈白已经弯腰，向观众们告别。

却没有得到一点回应。

这……

无奈之下，他又咳了一声。

伴随着这道声音，被音响，传遍整个场馆。

无数观众，恍然转醒。

然后。

起身，鼓掌，呐喊。

偌大的香江演唱会场馆内。

齐齐呼喊着一个名字：

“陈白，陈白……”

这代表着。

此刻，他们真正接纳，认可了这位内陆的天王、歌手！

精彩！

无与伦比的演出！

这特么都不是值回票价。

许多观众只担心，以后，都不会看到比这更好的现场演出了！

实在是。

谁能想到。

国风，搭配戏腔。

居然能起到如此牛掰的效果。

当然。

这也就是陈白。

换了别的……不说男歌手，哪怕是女歌手。

恐怕也不可能，让他们感觉，像是真正见到了，古代四大美女之一的玉环！

掌声雷动。

直至陈白都已经下台。

观众们仍旧不曾停下！

不仅仅是认可。

更是对于，陈白当初刚来到香江时，受到的众多非议的道歉！

与此同时。

众多观众，包括通过直播，看到了陈白演出的网友们。

对于滚动即将发售的，那张国风的专辑。

愈发期待起来！

……

值得一提的是。

刚才那场表演。

国内的粉丝们也看到了。

主要是，斗音平台得知，陈白在香江，还会登台后。

赶紧让周洁联系了他。

大意是希望。

能让平台转播。

对此。

陈白不好答应，毕竟，演唱会仍旧是陈易迅的，自己只是个嘉宾而已，做不了主。

不过。

商量过后，陈易迅还是同意了，可以让斗音转播陈白和王小怡的部分。

别转播他的舞台就好了。

倒不是别的，而是和陈白一样，他也有自己长期合作的平台……

此刻。

随着陈白表演结束后。

内陆的网上，彻底炸开锅了！

热搜前十，陈白独自，包揽了前八。

余下的两个，也和他有关。

一个是热搜：旦角。

另一个是热议：焕然新生的国粹！

这也算真正做到了。

人不在内陆。

但内陆处处都是他的影子！

而在众多热议帖子里：

“牛掰啊，陈哥这场演出，属实震撼到我了！”

“还有小怡女神前面合唱的《因为爱情》，也好听爆了，对于陈哥的才华，我真是……只能喊666了。”

而在这些话题中。

更多人感慨的。

还是戏剧，这个国粹。

不得不说，戏剧，已经不符合年轻人的喜好了。

不少人暗中担心，再这样下去，曾经的国粹，会不会彻底消失在历史中。

可。

情况不一样了！

一夜之间，通过陈白，无数年轻人，首次接触到了戏剧，首次知道了，什么是旦角、丑角……

更别提。

通过陈白。

戏腔，迎来了它的新生！

----------------------------------------

第206章 轻轻松松破亿了

戏剧，分出很多剧种，每个剧种又有不同的流派。

如今很多流派，其实已经失传了。

往小了说。

戏腔的焕然新生。

让年轻人喜欢、接受的同时，延缓了它彻底退出历史舞台……

可也仅仅是延缓。

而且，仅仅唱法，并不能完全代表戏剧本身。

戏剧本身还包括台步、姿势……

不过往大了说。

大众的审美一直在变。

谁知道呢。

只要没有消失。

或许未来某一天。

戏剧会重新获得人们的喜欢。

……

从台上下来后。

陈白长出了一口气。

不容易啊。

唱习惯了那些不太需要技巧，只要走心的歌。

猛地来一首《新贵妃醉酒》。

还真有些吃不消。

但，他很高兴。

心里也隐隐有种成就感。

这样一来，国风的种类，差不多已经齐全了。

且。

不出意外的话，就算自己以后不再发表国风的歌。

也会有越来越多的歌手，主动进入这个领域。

国风。

已然真正崛起！

另一边。

陈易迅、王小怡、乐姐，齐齐走了过来，言语中恭喜着他。

显然，他们也注意到了，现场气氛的变化。

掌声中的那种认同。

代表着，陈白已经正式跨入了香江的乐坛，哪怕他未来回到内陆，还是会有许多香江人，继续关注他的发展。

因为对他们而言，其虽然仍旧是内陆歌手，但也是香江乐坛的一部分。

而且是不可或缺的一部分！

简单聊了两句后，陈易迅就赶紧上台，继续演唱会了。

乐姐则是嘀咕道：

“啧。”

“有时候，我真想剖开你的脑子，看看到底和我们普通人有什么不一样的？”

陈白一阵毛骨悚然：

“……”

行吧，就当你是在夸我了。

旁边。

小怡只是眨巴着一双水灵灵的大眼睛，不停盯着陈白。

直至陈白哭笑不得：

“看够了没有？”

王小怡眉头一挑：

“没！”

“而且永远也看不够。”

“偶像你真是太棒了！”

此刻，她同样很激动。

身为粉丝，亲眼看着自己的偶像，不断在乐坛披荆斩棘，开阔前路……

那种感觉。

比她自己获得了成功都高兴！

然而。

这一点儿都没有藏着掖着的大胆告白，只是让陈白一阵无言加愕然，旋即默默看回乐姐，丢了个眼神。

好似在说：

好好一个新小花旦，你是怎么管理的？

都快变成花痴少女了！

乐姐当即也回了他一个眼神：

怪我喽？

该说不说的。

别说小怡了。

她都感觉，接触的时间越来越久，自己快要被陈白圈粉了！

不过，没等他们，细细探讨这个话题。

远处，一个现场员工走了过来：

“陈哥你好。”

“我是斗音香江分公司的员工。”

闻言。

陈白点点头，乐姐则是客气的和对方握了个手，交换了名片。

简单的客套过后。

对方道：

“是这样的。”

“刚才直播，包括一些上传到内陆的短视频总播放量，数据已经统计出来了。”

“整个过程中。”

“直播间最高人次：两千一百二十六万。”

这个数据，不算什么。

毕竟。

陈白以前的每一场直播，人数都稳定在四千万左右。

不过。

这次的直播，由于时间短，只有一首歌的时间，再加上，没怎么在内陆宣传。

所以，人数会少一些，也很正常。

况且，这还不是重点！

“共计三条短视频的播放量，自上传到现在，每一条都已经破亿！”

须知。

从上传算起，现在才过去半小时不到！

恐怖如斯！

哪怕，陈白已经不停在刷新着斗音的各种记录。

但每当看到他新创下的成绩。

还是让公司许多人觉得，匪夷所思！

这个男人，不能以任何常理看待！

毕竟。

哪怕是许多一线艺人，乃至是专业领域的大网红。

想要拍出一条播放量上亿的视频。

无不是费尽脑汁。

或者这对他们而言，就像歌手想在鸟巢开一场演唱会。

是梦想！

甚至，他们整个平台，播放量上亿的视频，这么多年下来，都没多少。

可陈白。

仅仅是在台上唱了一首歌，三则视频，仅仅是不同角度拍摄的。

就这么破亿了？

而且播放量，还在不断的上涨！

这也让公司的许多高层，重新认识了陈白的潜力。

尽管，他们本就已经十分看好陈白了！

正巧。

乐姐这边，也收到了周洁的短信。

点开一看。

大意是：说那么多，都是客气话。

真正重要的是，陈白这次在香江，展现出的那种在外边强势的开阔能力。

才是斗音看重的！

这证明了。

陈白不仅能在国内火。

等未来去了国外，也一样！

周洁：

“公司本来是希望，劝陈哥马上去国外发展的，不过我知道，你们暂时没有去国外的想法。”

“所以被我拦下了！”

看完短信，收起手机。

乐姐笑了笑。

怎么感觉，这小周，已经快成了他们安排进斗音的一个内、奸。

不过，也正常。

毕竟，周洁的任务，就是要缓和公司和陈白这边的所有冲突。

说的再好听。

斗音也是个公司。

而陈白是个人。

甲方和乙方，相处的再和谐，也总会有出于各自的立场上，出现矛盾的时候。

此刻，看完短信，乐姐在陈白耳边，低语了几句。

对面。

那个斗音的员工，也开口道：

“公司的意思，是不强求陈哥。”

“不过，正好趁着这次要发售专辑，可以先试试水嘛，公司会刻意在滚动在国外设立了分公司的地区，推一些陈哥你的演唱会视频。”

“也算是一种前期宣传。”

作为一家早已经走出了国门的互联网公司。

斗音在全世界，其实都已经铺开了。

而滚动。

在新、马，等华语主要传播地区，同样有很大的知名度和市场。

双方一起宣传。

肯定能够让陈白的专辑，到时候在这些地区的销量，更好一些。

当然了。

陈白其实并不在乎，那点销量。

且也看得出。

斗音还是不死心，想趁机先瞧一瞧，自己在国外的市场前景。

如果好的话。

就想办法，继续劝他往国外发展。

如果不好的话，也就没那么多事了。

明白归明白，陈白很快还是和乐姐商量了一下后，还是点了点头：

“可以。”

一来。

无论斗音出于什么目的，能够帮自己宣传，不见得是坏事。

再有。

陈白其实也好奇，自己的音乐，到底能不能走出国门！

----------------------------------------

第207章 正式登顶天王

得到了陈白同意的回答。

斗音的员工很快心满意足的离开了。

之后。

陈白一行人，又一直呆到了演唱会结束。

便回去了酒店。

……

第三天。

轮到了周健的演唱会。

相比前两日的演唱会。

陈白今天的表现，总算平淡了些……

唱了首早期的老歌。

《素颜》。

不知为何。

如今香江的许多歌友们。

同样希望，陈白能够和别的歌手一样，按套路出牌了。

演唱会，就老老实实唱一首过去发布过的歌。

也挺好！

主要吧。

陈白今天要是再给他们一点“惊喜”。

许多歌迷都要怀疑，自己的小心脏，能不能承受的了。

以至于。

等演唱会结束。

一部分专门为了陈白来的年轻粉丝，遗憾归遗憾，却还是笑着感慨道：

“大鱼大肉吃多了。”

“偶尔来点素的。”

“别有一番滋味！”

附近，许多一同出来的，周健的歌迷，纷纷笑骂起来。

小兄弟，你们多少有点凡尔赛了哈！

但，不得不承认。

能做陈白的粉丝，的确挺幸福的。

谁不希望。

自家的歌手，能经常来给粉丝们一点这种“刺激”。

但，别的歌手，做不到啊！

……

时间一天天过去。

转瞬，又是一周。

在陈白的忙碌和粉丝们的苦等之中。

以及滚动和斗音双方卖力的宣传下。

终于。

到了新专辑，开始发售的当日！

值得一提的是。

当初，陈白出专辑，是为了能有一张销量过百万的正式专辑。

好让自己真正登顶天王！

但如今。

百万，已经不重要了。

前期的预售，就已经卖出了70万张。

以至于。

发售一开始。

70万张专辑，直接从生产的工厂，分别邮寄出去后。

网上。

哪怕，距离百万，还差三十万。

众多香江的歌迷，网友，却已经早早的祝贺了起来：

“恭喜陈天王！

“又一位天王诞生！”

“当初还讽刺过陈天王不自量力，今天正式道歉！”

“兄弟敢作敢当，好样的！”

“诶，对了，那些当初说陈天王，要是能在香江火起来，就直播……咳咳，的人呢？该你们兑现承诺了……”

“还有那些带过节奏的歌手呢，怎么不吭声了？”

“算了，懒得搭理他们，还是那句话：恭喜陈天王！！”

“祝贺！”

而在这些祝福的声音当中。

也有人开始猜测起。

专辑最后的销量，能有多少。

“预售70万的话，最后能卖出120万左右吧，很惊人了……”

120万张。

听起来不多。

但还是那句话。

专辑、唱片的时代，已经过去了。

别看一些内陆的小鲜肉，时不时吹嘘，一张专辑销售额破亿，或者几千万。

但那是销售额。

不是销量。

且，那基本都是数字专辑。

陈白要是出个数字专辑，EMMM，一方面，他大概率不会收钱。

但一旦收钱的话。

销售额妥妥碾压一众小鲜肉。

奈何，香江网友认可的，就是实体专辑的销量。

至于滚动为什么一下子生产了300万张……

一方面。

他们比网友的估算，要更精确一些。

还考虑到了，专辑推出后如果大受好评，会吸引更多人。

再有，这毕竟是陈白的第一张专辑，极具收藏价值。

种种因素，才导致徐总，做出了这个决定。

而要是万一最后卖不掉……

也没关系。

留着慢慢卖呗。

反正，他们也不急着回笼资金。

……

同一时间。

滚动公司。

偌大的会议室里。

徐总，包括他的秘书。

还有陈白、周健、乐姐、王小怡，众人都在场。

桌边。

看得出，除了陈白，所有人都有些紧张。

尤其王小怡。

紧张的拧紧了眉头。

还是陈白，伸手帮她舒展了开。

后者脸一红，赶紧低下了头。

众人里头。

唯独陈白自己，此刻还有心情，喝着咖啡，打量四周。

周健没好气的转头：

“你就不担心？！”

破百万。

肯定是没什么问题了。

但事实上，还要考虑到内陆。

以陈白的粉丝体量，如果只是破了百万就堪堪停下，对香江的网友而言，是又一个天王的诞生！

可放在内陆。

估计又要惹来不少眼红的人，明里暗里带节奏了。

“担心啊。”

陈白也点了点头。

只是他明白，该努力的，都努力过了。

眼下能做的，只有等成绩出来，坦然接受。

紧张能有什么用？

再说了。

哪怕是百万，也不少了啊。

国内近几年，并非没有歌手出专辑。

哪怕是那些号称最能割韭菜的年轻一线歌手，实体专辑的销量，也就四、五十万张顶天了。

自己百万张，已经很不容易了好么！

只是，陈白看得出，显然，如今无论是网友，还是身边的人，对他都有着，极高的期待！

也不晓得。

这到底是好事，还是坏事……

而就在陈白自己瞎琢磨的时候。

时间一分一秒的移过。

下午。

3点左右。

终于。

一直在忙碌着的助理，将几个平台的销量，都加在一起算了算。

得出了个结论。

“破百万了！”

顿时。

徐总率先松了口气。

别管预测如何。

只有真正卖出去了，才是结果！

这也代表着。

陈白，此刻，真正登顶天王！

天王呐，国内多久没有诞生过，新的天王歌手了！

而这张专辑，也是滚动等了多年来，第一次大动作！

绝不能出岔子！

好在。

陈白，果然没有让人失望！

接下来。

就看最后的销量，到底能有多少了。

反正，300万张卖完，是不可能的，此刻已经红光满面的徐总自己也清楚这一点……

毕竟。

300万的销量，哪怕是放在上个世纪，香江乐坛最巅峰的时代，也就几人达到过。

即便如此，公司还是赚了！

赚疯了！

实在是，专辑本身的成本，很低……

对面。

周健、乐姐听到这个结果。

面上表情也是一松。

还好。

开售当天，就已经突破了百万。

看样子，接下去的几天，销量还能再涨一涨。

哪怕不可能爆发式的增加了。

只要一周下来，最后能卖出个一百五、六十十万张，也足够了！

这样的成绩，足以让内陆那些一直在等待着机会的黑子，老实闭嘴！

然而。

就在大家都觉得，对最后的成绩，已经有了个估计的时候。

会议桌边。

屏幕后。

一直紧盯着各个平台销量的助理，神色突然震惊了起来！

----------------------------------------

第208章 漫漫长夜，不着急嘛

本来，从早上10点，到下午3点。

专辑已经开售了5个小时。

可以说，销量增长最快的那段时间，已经过去了。

事实也是如此。

电脑后。

助理一直在关注着销量的变化，从一开始的，每分钟能卖出几百张，到现在，已经稳定在每小时，能卖出两千张左右。

按这个速度。

一周下来。

怎么也能卖出个150万张左右。

很惊人了！

虽然，仍旧不能和唱片、专辑最辉煌的那个时代相比。

但已经让徐总恍惚觉得。

回到了当初。

那个滚动门庭若市的时代……

可就在这时。

“这……”

助理忽的神情一变，目中充满了不解和震惊。

“怎么了？”

生怕出现了什么麻烦事。

比如说。

会不会是由于专辑质量问题，导致了大面积退货的情况。

毕竟。

算算时间。

现在第一批身在香江的歌迷，应该已经拿到专辑了。

然而，等徐总赶忙走过来，看了眼电脑屏幕后。

也懵了！

退个屁！

原本已经放慢下来的销售速度，此刻，居然又涨起来了。

而且是暴涨！

肉眼可见的。

那原本已经变成了个位数不断变化的销量，再度开始十位数、百位数的疯狂上涨！

且速度，还在加快！

“这……”

饶是徐总见多识广。

也没遇到过这种情况。

而对面，周健、乐姐，包括陈白自己在内，也怔住了。

啥米情况？

唯独小怡。

此刻盯着手机上一个企鹅群里的聊天情况，露出了笑意。

……

同一时间。

香江。

某个酒店内。

周振正焦急在屋里四处走动着，等待着什么。

说起来，也是巧。

前阵子，他刚来了香江出差，就得知了陈哥也来了香江的消息。

可惜。

后来因为工作太忙，几场演唱会，都没能去成。

但，没关系，好处还是有的。

比起内陆的粉丝。

自己如今在香江，能够更早一步拿到专辑。

此刻。

左等右等，等不到快递上门。

索性，周振又回到了电脑前：

“@所有人：兄弟们，都有谁买陈哥的专辑了，你们收到了没有？”

很快。

几个人最先跳了出来：

“孟芸：当然买了！”

“就是，陈哥第一张实体专辑，必须支持！”

“哪有这么快？”

“只有你一个人在香江，我们还等着，你拿到手后，先给大伙听一听呢。”

周振愕然一笑。

没想到，自己责任这么重大呢。

不过。

和当初抢演唱会门票时不一样，群里如今300多人，眼下提及专辑的事情，就只有几个人活跃着。

显然，余下大部分群友，都没有购买。

也能理解。

首先，专辑的价格，并不便宜。

定价110。

哪怕放在大多数歌手的正规专辑中，这个价格，其实已经很亲民了。

一般正规专辑，定价都在150左右。

想割韭菜的，甚至可能超过200。

问题是。

没必要啊。

粉丝都知道，而且敢肯定，过段日子，几个月，甚至半年，专辑里的歌，陈哥或者公司，肯定会上传到网上。

且以陈哥的习惯，肯定是免费的。

这么一来，专辑，到时候就只剩下个收藏价值了，还花那个冤枉钱做什么。

再有。

还是那句话，时代不一样了。

陈白的这张专辑，是光盘CD。

可如今，许多人家里，估计都没有能播放光盘的设备了，买回去，就是个摆设……

就算有。

也没有直接用音乐软件播放方便。

所以，你说买这么一张专辑，干嘛？

或许唯一的好处。

真的就只剩下，能够提早半年，听到专辑里的几首歌了。

早花钱，早享受。

对此。

无论是周振，还是群主孟芸。

都不做评价。

相反，他们还觉得，这样追星，也挺好。

有钱，就支持一下。

钱不富裕，便安心等着。

群友们这样追星，比那些小鲜肉的，咳咳粉，理智多了！

而正当他们几人，继续在群里讨论着，对专辑里几首主打歌的期待时。

终于。

门铃响了。

周振匆匆跑去开门，不一会，手里拿着一个小包裹回来。

打开一看。

果然，专辑到了！

等他兴奋着，直接在群里，和大伙宣布了这个好消息。

顿时。

那些一直沉默着的群友，也赶紧跳了出来。

一时间，群里又变的活跃无比：

“快，群语音！”

“周哥，我们爱你呦，你懂得吧？”

周振：

“……”

哼哼。

不是你们嘲讽我，不配入群的时候了？

除此之外，还有一些群友道：

“还在纠结，到底要不要买，先听一下，再决定吧……”

显然，余下的好多群友，也不是铁了心，不想花钱了。

而是准备先听一听。

看看值不值得，为了这几个月，最多半年。

去专门买一张专辑。

如果质量足够高。

100来块，其实下个馆子都不够，当然拿的出。

可如果。

好听，但只能算是陈哥的正常水平……

那还是算了。

不得不说，这帮粉丝，的确已经被陈白，将他们的胃口养叼了。

看着这些发言。

周振也没犹豫。

利落将光盘放到了笔记本的光驱里，然后打开了群聊。

瞬间。

群聊里，立马就有100多人进来了。

然后。

专辑开始播放。

第一首。

主打歌。

《南山忆》。

“乘一叶扁舟

入景随风

望江畔渔火

转竹林深处

残碑小筑

僧侣始复诵

……”

悠扬的曲子，温柔的歌声。

还是那个熟悉的味道。

立马。

电脑前的周振，合上了眼，静静享受。

该说不说的。

最近一段时间，陈哥发布的歌，好听归好听，且各有特色，甚至，来了香江后发布的歌，尤其惊艳！

但和他原本的风格，渐行渐远。

粉丝们虽然不会抱怨，但多少有些遗憾。

然而。

陈白就像是猜出了他们的想法，这张专辑的主打歌，居然回到了他以前最擅长的风格。

江南小调。

而这些歌，听上去最大的优点。

就是舒服！

能让人立马放松下来！

仿佛置身于山水之中……

“花开又花落

轮回也没结果

苔上雪告诉我

你没归来过。”

一首歌，很快便已经结束。

然而。

正当周振觉得没听过瘾，想再听一遍时。

却已经有群友催促道：

“下一首！”

他们当然也没听过瘾。

不过，漫漫长夜，不着急嘛！

先把专辑里所有歌，都听一遍再说！

----------------------------------------

第209章 万物皆可国风

很快。

群里开始了投票。

大部分人，都希望先把所有歌都听一遍再说。

起码。

把前三首歌听完。

因为一般而言。

专辑里的前三首。

都是歌手最用心的，也最容易爆火的。

周振也没浪费时间，按照大伙意见，开始播放第二首。

值得一提的是。

第二首歌的前奏一起。

群友们便听出来了。

这首，不是那种江南小调。

而是有一种空灵的感觉。

趁机。

周振赶紧看了眼专辑封面上的介绍，将歌名发在了群内：

“《卷珠帘》。”

下一刻。

歌声传来。

“镌刻好每道眉间心上

花间透过思量

沾染了，墨色淌

千家文，都泛黄

夜静谧窗纱微微亮

……”

几乎是歌声响起的那一刹那。

周振下意识呼吸一滞。

群内。

原本不停滚动的言论，突然也停了下来。

怎么说呢。

和歌词无关。

仅仅是陈白的歌声，就透着一股仙气。

那清澈无比的声音。

似乎有着穿透人心的力量！

宛如风铃声。

悦耳动听。

令人甚至不敢呼吸，深怕轻微的呼吸声，都会打扰了这份美好。

……

“拂袖起舞于梦中徘徊

相思蔓上心扉

她眷恋梨花泪

静画红妆等谁归

空留伊人徐徐憔悴

……”

短短几句。

似乎讲述了一个凄美的爱情故事。

让人心碎。

所以，歌词方面，还用说嘛？

毕竟。

陈哥的文字功底，可是连内陆许多中文系教授，大佬，都称赞过的！

……

最绝的。

还是当群里众人，听到后面那一句：

“啊，胭脂香味

卷珠帘，是为谁

……”

顿时，所有人，在屏幕后瞪大了眼。

刚才那一句，真的是陈哥唱的？

有一说一。

陈白的声音，其实也是有特点的。

令人一听，内心就平静下来。

但刚刚那一声，他们居然听出了，一些妖娆……

妖而不媚！

和王小怡的声音特点，有些不谋而合。

这代表着一件很可怕的事情。

陈哥，努力工作的同时。

还在学习，进步！

这就恐怖了……

天赋不可怕。

可怕的是，比你有天赋的人，还比你努力！

群里，渐渐又开始有人发言：

“我突然有些心疼，陈哥的同行们了。”

“同意。”

“陈哥这是一点不给别人留活路啊！”

而抛开这些不提。

整首歌。

就给他们一个感觉。

好听。

比预料之中的，质量还要高！

而且。

说不上来为什么，他们总觉得，这首歌，和陈哥以往的古风歌曲，又有些不同。

直至。

群里那个，以前经常翻唱陈哥歌曲，如今自称已经是圈内人的群友，专门出来解释了一番：

“这是因为曲子本身。”

“其实是爱尔兰情调的曲子。”

顿时。

众人恍然！

然后再度有人开始感慨：

“wdnmd，不好意思，说脏话了。”

“但实在忍不住了，真就在陈哥手下，万物皆可国风呗？”

要说之前。

陈白唱摇滚国风……

流行乐国风……

他们还能接受。

可如今，能把其他国家的曲子，唱出国风的味道。

是不是有点过分了？！！

离大谱！

而就在许多群友感慨不停的同时。

周振则是看了眼那个“圈内人”群友的发言。

暗暗一笑。

啧。

什么圈内人，分明是陈哥的身边人。

女神装的还挺像！

不过，有些事，看破不说破。

这点道理，他还是懂得。

……

之后。

周振又将专辑里的其余几首歌，都放了一遍。

不出意外。

每首歌的质量，都高的惊人！

以至于。

当下，就有6、70个群友表示。

不犹豫了！

这张专辑，他们买就是了！

不然。

难受啊！

没听之前还好，听过了以后，反而一想到，要等到半年后才能将这些歌轮回播放着听……

忍不了！

所以，买！

大不了，少下一次馆子而已。

……

类似的情况。

还在无数个内陆的粉丝群里发生。

……

至于众多香江网友。

就更没什么好考虑的了。

尤其是当他们发现。

之前陈白唱的《梦回唐朝》，《沧海一声笑》，《新贵妃醉酒》。

也都包含在这张专辑里。

哪怕就冲这三首歌。

买就对了！

……

另一边。

魔都。

斗音总部。

和滚动那边，关注点不太一样的是。

斗音这边在乎的是，陈白的专辑，在海外卖了多少。

至于国内……

需要在乎吗？

陈天王的体量摆在那里。

说实话。

也就是他们知道，陈白不想割韭菜。

再加上，滚动在内陆的销售渠道，实在一般般。

否则，要是换了他们来负责销售。

300万，都只是保底！

这方面，毫不夸张的说，他们比陈白自身，都要更了解，其具有多大的商业价值！

奈何。

越是这样，他们越不敢强迫陈白做什么……

甚至。

陈白每次捐钱。

公司也得跟着一起捐。

都是为了日后续约的时候，好商量呐！

同样是下午3点左右。

海外的销售额，也统计出来了。

会议室里。

许多高层，第一时间，赶了过来。

随着站在最前方的周洁，很快公布了成绩：

“10万零200张。”

当即。

在场许多高层，都心头一热。

10万张。

听着不多。

可别忘了，这是海外的销量，且，至今为止，陈白压根没有去这些地区，演出过！

这代表着，他们押对了！

陈白，的确有火出国门的潜力！

而就在下方许多高层，重新商议起，该怎么说服陈白，去国外发展时。

实在是。

斗音急需一个，在全球范围内，都极具影响力的代言人！

且他们希望，这个人，最好是国内的艺人！

既然找不到。

那就只能自己创造一个出来了！

不过，没等他们讨论了太久。

前方。

周洁犹豫几秒，出声道：

“各位领导，我能说几句吗？”

等左手边，一个领导冲她点了点头。

周洁微微一笑：

“这只是我自己的看法。”

“不过，诸位真的觉得，国内的乐坛，就能满足的了我们这位陈天王吗？”

“龙游浅滩。”

“等陈天王自己发现，真正能让他放开手脚施展的地方，在大海……”

“在此之前，不妨我们先等一等。”

哪怕，需要一年、两年。

陈白才能意识到这一点。

但斗音已经是一家成长起来的大企业了。

怕什么？

反倒要是因为一直催促，惹得人家不高兴了……

一众高层，此刻听完周洁的话，也是一拍脑门。

对哈！

他们有什么可着急的？

还是刚才那个冲着周洁点头的领导，此刻笑着点了点头：

“差点忘了。”

“我们这位陈天王，是有真本事的！”

而一个有本事的人，永远不需要你为他计划什么。

迟早，一切都会水到渠成！

----------------------------------------

第210章 这是一个奇迹

看到领导们纷纷认同，周洁松了口气。

不然。

夹在公司和陈白之间，就轮到她难做了。

……

网上。

随着第一批预售的专辑，已经送到了粉丝们的手上。

很快，开始有人不断惊叹，这张专辑的质量。

“这不仅仅是国内第一张，国风专辑那么简单……”

“甚至，直接达到了巅峰！”

“以后还有没有人能超越，都难讲了。”

亦有人感慨。

明明是一个刚兴起不久的音乐类型。

却感觉，已经被陈天王走到了这条路上的尽头。

只能说……

陈天王牛掰！

“买不了吃亏买不了上当。”

“各位喜欢国风的兄弟们，不用等了！”

都说众口难调。

可眼下，网上却几乎只有好评，看不到一个差评。

这就离谱！

主要是，陈白这张专辑里，包含了各种类型的国风，种类齐全。

只要你不是厌恶国风，那么无论是谁，都起码能从中找到一首喜欢听的。

而在这番好评的影响下。

许多原本的路人，也纷纷对这张专辑，好奇心动了起来。

……

回到滚动。

会议室里。

众人对于突然又疯涨起来的销量，仍旧满脸茫然。

唯独小怡悄悄收起了手机。

骄傲一笑。

偶像取得的成就。

身为粉丝，与有荣焉！

好在，这时候乐姐注意到了她的表情，连忙道：

“小怡，你是不是知道些什么？”

“赶紧说！”

顿时，众人都朝她看来。

包括陈白，立马也想起来。

对哈。

小怡私下里，加了一个自己粉丝们的群。

摊了摊手，小怡也没多说什么：

“酒香不怕巷子深，好货不怕卖。”

没有那么多为什么。

只是偶像的这张专辑，质量无比高而已。

再加上网友们识货。

听她这么一说。

立马，众人脸上，都闪过些安心，然后一笑，彻底放松下来。

原来是这样。

对面。

站在助理一旁，同样关注着销量的徐总，此刻突然惊声道：

“150万了……”

原以为，需要一周下来，才能卖出的专辑数。

在销量突然又疯涨起来的两个多小时后，居然提前达到了！

关键是。

这才第一天呐！

这么说吧。

哪怕是当年，香江乐坛最巅峰、辉煌的那个时代，也没有任何一个天王、歌王，能一天卖出如此多的专辑。

这个数据，是创纪录的！

以至于，等徐总缓缓抬头，复杂看了眼陈白。

这个男人……

是怪物吧！

历史的车轮滚滚向前。

偏偏，陈白居然将车轮，逆转回去了！

不可想象！

而震惊过后。

徐总渐渐变得红光满面，乐的合不拢嘴。

公司这次，赚大了啊！

不单单是专辑的分红那么简单。

而是再度向世人证明了。

滚动出品，必属精品！

这个噱头，比什么都值钱。

当然了，徐总同样明白，这一切，都要感谢陈白！

……

可惜的是。

当天，随着夜幕降临。

销量最终停在了150多万。

而随着这个消息传出。

一时间。

网友们都疯狂了！

“真的假的，震撼尼玛一百年……”

“我也不信，可官方数据，做不了假。”

“谁能相信，都这个年代了，还有歌手的专辑，能卖出百万张？！”

或许，国外的歌手可以。

比如西方，那是因为至今，西方的歌迷仍旧有购买专辑的习惯。

可国内……

不一样呐！

“看样子，和我一样，品位高的歌友们，还有不少。”

“楼上的，不吹，我们还能做朋友！”

而在短暂的震撼之后。

网友们忽然间，又接受了这一事实。

因为他们明白。

这一切，都是因为，陈天王的专辑质量，足够高！

否则的话。

此刻早就全网质疑了……

而眼下。

就连那些最擅长搞事的媒体们，居然都没有带节奏什么的，难得统一了报道的标题：

“恭喜陈天王专辑销量，突破百万张！”

“不愧天王之名！”

“祝贺陈天王，创下新纪录！”

“……”

与此同时。

内陆的众多热搜，也再度被陈白的各种话题屠榜。

以至于，许多同行、艺人，都无奈了。

你特么在内陆的时候就算了。

人不在内陆，还能屠榜……

算了算了。

以后遇到陈白这家伙，还是绕着点走吧。

譬如发专辑、发歌的什么的。

千万不能和其撞在一起。

那是自讨没趣！

……

而在这片祝贺的声音中。

又有一个话题，吸引了大部分人。

一天卖出150万张专辑，是个新纪录！

不知道。

还能否保持势头，将国内一张专辑的最高销量，也给刷新了！

不过，大部分人都觉得，很难！

过去的最高销量。

是张天王留下的420万张。

相当恐怖！

但那是90年代了。

放到如今，突破百万，已经堪称传奇。

400万……

如梦中呓语。

可，莫名的，明明觉得可能性不大。

但网友们却又期待着，陈白，陈天王，能够再接再厉，继续创造一个奇迹！

实在是。

如今国内的乐坛，尤其香江的乐坛。

需要奇迹！

因为众多歌迷们，已经失望太久了……

……

而就在网友们的这番殷切期待下。

第二天。

专辑销量，一鼓作气，突破两百万！

最终停留在220万。

……

第三天。

260万。

……

第四天。

290万。

……

看得出，专辑销售的速度，已经再度慢下来了。

直至第六天。

350万！

只能说，歌迷、粉丝们，都尽力了！

主要是。

他们大多，是成年人了，买一张专辑支持下，可以，但不会像年轻追星时那么疯狂，买好几张专辑，花那个冤枉钱。

况且。

陈哥也早说过，不希望粉丝们这么做。

再说了。

350万。

早已经让全网震撼！

这特么，放在国内的专辑销量总榜上，都能排在前几了！

所以哪怕。

还没突破张天王当年的记录。

但这，已然是一个不可思议的奇迹！

毕竟，他们之前谈论，能否破了张天王的记录时，真的就只是那么随口一聊而已……

谁曾想。

陈白就真的只差一点，就做到了！

匪夷所思！

……

同一时间。

滚动唱片。

陈白今天一大早，仍旧和平时一样，早早过来了。

会议室里。

徐总砸吧着嘴，看着对面的年轻天王，同样已经说不出话。

说起来。

公司当初，一共准备了300万张专辑。

但那是打算留着未来一年，慢慢卖的！

谁曾想，居然不够！

----------------------------------------

第211章 奇迹还在继续

情急之下，徐总才赶紧让下面继续生产，边做边卖……

可惜啊。

别看当初张天王的420万，是一年累计的销量。

而陈白一周就达到了350万。

看样子。

哪怕不能一周破了记录，也是迟早的事。

但，徐总此刻叹了口气：

“等过了这一周，专辑，基本就卖不出多少了。”

有个很现实的问题。

当年，唱片、专辑是听歌的主要途径。

所以算是消耗品。

丢了、破损、挺久了音质出现问题。

都要重买。

可如今的专辑。

是收藏品。

自然，等愿意花钱的歌迷、粉丝们都买到手之后，专辑也就卖不出去了。

甚至。

陈白的专辑，能在第六天，仍旧卖出去许多。

有很大一部分原因，是网友们期待着，他能破了张天王记录的作用。

但。

到此为止了。

对面。

陈白倒是不怎么在意，相反，他其实很高兴，甚至激动！

350万呐……

就连他自己，一开始，都没想过，能卖出这么多！

和钱没关系。

这代表着，自己在乐坛，已经得到了更多人的认可！

而这份认同。

才是最让陈白欣慰的。

倒是徐总，郁闷朝他看来：

“你就不打算。”

“再努力一下？”

毕竟。

只要这次能破了记录，日后，估计也不可能再有人超越了。

这就代表着，陈白，已经在歌坛的某个领域，走到了最顶端。

未来。

无论他能否一直火下去。

人们提及乐坛，都一定会谈到他的名字。

陈白摊了摊手，哭笑不得：

“问题是，我努力也没用啊。”

“再说了，知足常乐嘛。”

徐总顿时愕然。

你心态倒是挺好。

不过，听陈白这么一说，他心里，立马也轻松了许多，然后同样笑了起来：

“也对。”

“350万，本就已经超出我们预期很多了……”

然而。

正当他们聊了没几句。

“徐总！”

外头，助理匆匆敲门后进来，然后惊喜道：

“陈天王专辑的销量，又疯涨起来了！”

顿时。

徐总和陈白对一眼，彻底懵了！

包括陈白自己，都不由的开始怀疑人生了。

如果说，上一次疯涨，是因为自己的专辑质量高。

可，现在都第六天了……

还能疯涨？

什么情况？！

匆忙的，徐总赶紧走到陈白身边，又朝着助理招了招手，让她把手里的笔记本放在桌上。

等两人低头一看。

还真是！

甚至，专辑正以每秒几十张的速度，疯狂售出！

比之前的销售速度，还要惊人。

这……

会议室里安静了下来。

片刻。

徐总抬起手，用力给了自己一巴掌。

嘶，疼。

不是做梦呐！

可，为什么他还是觉得，有种不现实的感觉呢……

……

香江，某处公寓里。

阿辉今年28，是个正儿八经、土生土长的香江人。

今天是周末。

无聊的他，正在沙发上，摆弄着手机。

偶尔抬头，看一眼电视里放着的综艺节目。

里面，两个女艺人，正在互相吹捧。

阿辉不由撇了撇嘴。

学生时代，自己也曾追过明星。

在他看来，那时候的香江娱乐圈。

真热闹啊！

不仅艺人之间竞争激烈。

双方的粉丝们，也天天吵架。

吵来吵去，没用。

就去给各家的艺人顶榜！

各种榜单，只要能比对方的排名高出一丢丢，似乎从艺人到粉丝，都能扬眉吐气一次！

对此，艺人怎么想的，阿辉不清楚。

但他乐在其中！

本来就是这样嘛。

别看他曾经那么狂热的追星，但，仍旧只是当做娱乐。

丝毫没有耽误了学业，生活。

相反。

那种每天晚上忙完了正事后，和有些人喜欢打游戏一样，他则是喜欢收集一些自家艺人的报道、节目，然后整理成合集，发到网上的生活。

很充实！

只是，每个人娱乐的方式，不同而已。

然而。

看了眼面前电视里，两个正互相吹捧的女艺人。

不一样了。

如今香江的娱乐圈，处处都讲究和谐，大家相敬如宾。

从歌手到演员，都是如此。

这没什么。

可，要是连最基本的竞争都没有了……

于是，在阿辉眼里。

整个香江的娱乐圈。

就像是一潭死水，令人无趣。

忽的。

“嗯？”

手机上划过的一个帖子，吸引了阿辉的注意。

里面，数十个网友正在讨论，很是热闹。

“涨了涨了，已经350万了！”

“陈哥牛掰！”

“哈哈，张天王估计做梦都没想到，这个时代了，还能有人破了他的记录！”

“朋友，小心说话，这还没破呢！”

“怕什么，昨天张天王自己在采访里都说了，希望陈哥能超越他……”

“对了，你们谁帮我看一看，刚才剪辑的陈哥的演唱会视频，哪里还能改进一下？”

“……”

“今天又推荐了几个朋友，和我一起粉陈哥，开心！”

默默的，陈哥将整个帖子的言论，都看完了。

很快，他察觉了一点。

这些粉丝的言论，和当年的自己，又有些不同。

后者，不会因为竞争，轻视张天王，不过，敬佩的同时，在他们看来，前辈歌手创造的记录，就是应该自家的艺人，去超越的！

最关键的是，有竞争！

且，论坛里那热闹、活跃的气氛。

让阿辉的心脏，猛地跳动了下！

然而。

对于陈白，他并不太熟，毕竟，已经很久不关注娱乐圈了。

等随后查了些新闻，了解了一番，这个刚刚在香江登顶的内陆歌王。

尤其是。

陈白当初在周健演唱会上，说出的那句：

要重振香江乐坛！

莫名的，在阿辉听来。

其是要让香江的娱乐圈，重新内卷起来！

毕竟，有竞争，才有进步！

这一刻，阿辉的眼睛里，爆发出一阵异彩！

有意思了……

陈天王是吧？

他，粉了！

不为别的。

他怀念，那个无比热闹的，香江娱乐圈。

更盼着，香江乐坛，重新辉煌起来的那天！

话说回来。

阿辉目中闪过些古怪。

一方面，一个内陆天王，口口声声说要重振香江乐坛。

就冲这一点，人家发了专辑，凭什么不支持一波？

更别说，专辑质量还特别高了。

另一方面。

他不服啊！

身为香江人，他就是骄傲，因为香江，是整个亚洲的经济核心！

可，专辑在内陆卖了290万张，香江才60万张？

这怎么成？

买特喵的！

哪怕，超越不了内陆的粉丝，但也不能，被拉开这么远呐！

这是他身为一个香江人的，自尊心！

----------------------------------------

第212章 物极必反，行动起来的粉丝

同一时间。

香江各处，还有无数个“阿辉”冒了出来。

并非巧合。

而是他们早已经对如今的香江歌坛，甚至整个香江娱乐圈感到不满。

再加上，随着陈白专辑的销量，距离突破当年张天王的记录，越来越近。

各个媒体都大肆报道了此事。

满屏的新闻。

想看不到都不行。

……

滚动公司。

陈白自然还不明白发生了什么。

直到销量又开始暴涨的一个多小时后。

随着数据统计出来。

其中大部分，都是香江本土销售的。

徐总哈哈一笑：

“看来，你当初说要重振香江乐坛，如今，香江的歌迷，也在回报你。”

同为香江人。

徐总自然也能猜得出，那些歌迷的想法。

陈白尴尬摸了摸鼻尖：

“这……”。

他的本意，并不是这样啊！

只能说，这让他再度明白了一个道理。

人，都是有心的。

你以真诚待人。

别人必以真诚待你。

……

之后。

随着销量开始暴涨。

距离张天王当年的420万，越来越近。

徐总神情渐渐激动。

激动的心，颤抖的手……

就连助理，面色也变得涨红，感觉像是在亲自见证一个奇迹的诞生。

包括陈白。

原本对于能够破了张天王的记录，本来是并不在意的。

但此刻。

目中也浮现些期待。

……

魔都。

某一个咖啡厅里。

孟芸默默打开了笔记本。

她心里明白，自从男神回归以来，一直在为了粉丝们做出各种努力。

发歌。

上综艺。

几乎没有休息过。

这一点，不单是她，所有的粉丝都看在眼里。

如今，也该粉丝们，做些什么了。

盲目追星，并不可取。

明白这一点，她便尽量说服，几个粉丝群内，还没有购买陈哥专辑的群友。

渐渐的。

又有越来越多的群友。

自发性的向她学习。

说服群友。

或是推荐身边的朋友，成为陈哥的粉丝……

不是为了报答男神。

而是就像阿辉说的。

粉丝们合力，帮偶像达成一个成绩。

这本身就是追星最大的乐趣之一。

他们同样乐在其中。

不过随着年龄越来越大，工作了之后。

好多陈白的粉丝，已经不愿意在这方面，投入精力了，包括孟芸在内。

但今天，他们想重新体验一次。

主要是，能够破了张天王当年的记录，这种机会，千载难逢呐！

以后都不见得会有了！

此时不发力。

更待何时？！

……

香江。

阿辉当下买了两张专辑。

一张，是因为从今天起，就是陈天王的粉丝了。

另一张。

则是为了陈白那句“重振香江乐坛”。

放到以前。

别说两张。

十张、二十张的买回来，屯在家里，对他而言都属于正常。

EMMM。

他大抵就是，那种比较狂热的粉丝了。

更别提，阿辉又在网上了解了一番陈白，愈来愈发现，这位陈哥，身上的魅力，简直太多了！

不自觉的，就会让人深陷进去！

奈何。

好多老粉，已经在网上发起一个活动，劝告很多新粉丝，不要破费追星。

这是陈哥最不喜欢的。

阿辉最大的优点。

就是听得进劝。

偶像不让干。

那就不干。

可，瞧着各个媒体，还在不停报道，仍旧上涨的销量。

几乎每过5万张，就会有新报道发出来。

眼看着，距离张天王当年的记录，已经越来越近。

心里痒痒的难受呐！

嗯？

灵机一动。

阿辉想到了个法子，打开两个论坛，那是他当年追星时，和同伴们交流的地方。

里面大多数，都是他这样的狂热粉丝。

只是随着后来乐趣不在。

越来越多的同伴，开始默默潜水了。

如今……

阿辉暗暗一笑。

他要拉这些伙伴，重新下水！

主要是，他有信心，陈哥的个人魅力，足以让这帮退隐“江湖”的老友们，重新出山！

……

暗地里。

随着距离张天王的记录，越来越近。

许多粉丝，纷纷行动了起来。

主要，他们也是憋的太久了！

别家偶像过生日。

电台庆祝、地铁广告、送礼物……

陈白不让。

别家偶像号召粉丝们冲榜。

陈白不让。

话说，陈白也不需要。

别家……

这是好事。

但，物极必反！

对许多粉丝而言，追星的乐趣，就在于这个啊。

且，这就是他们表达爱意的，一种方式。

奈何，男神不让。

如今，好不容易有了个机会。

我买专辑，总不能还是不让吧！

单单以这一个理由为例。

孟芸就在几个粉丝群里，说服了上百人。

甚至。

听完这个理由后，好多粉丝当下表示……

氪特么的！

一张哪够！

还是孟芸又费了不少力气，才把大伙又给劝住了。

这不是人傻钱多。

而是粉丝们清楚，哪怕自己愿意主动打开钱包。

陈哥，也不会割韭菜。

这是长期的信任，导致的结果！

有因。

才有果。

……

滚动公司。

陈白虽然不太清楚，到底发生了什么。

但内心，隐隐有一些猜测。

嘴角微微上翘了下。

不是因为马上要破纪录了还是什么。

而是心里，暖暖的。

就冲这一点。

他日后能做的，就只有继续努力，更活跃出现在粉丝们的视野中！

对面，徐总看向陈白的目光，已经不是感慨，惊讶那么简单。

而是钦佩！

和怀念。

其实自从认识以来。

他总觉得，陈白身上的一些感觉，很熟悉，让他莫名的亲近。

直到今天。

他终于明白了原因。

举个例子。

同样是割韭菜。

如今的好多艺人，无论内陆还是香江，都是主动割韭菜。

哪怕，一些粉丝已经醒悟过来，不是那么心甘情愿了。

这没什么好说的。

起码站在徐总自己的角度上，开公司，就是为了赚钱！

但他仍旧记得。

当年，周健这些老一辈的香江歌手、天王、艺人正活跃的时候，也割过韭菜。

但那时候。

是粉丝们冲上来，盼着能被割韭菜！

非要比较的话。

其实如今，反而是进步了。

说明粉丝们，都成熟了。

可你要换个角度去想，是不是说明，如今的艺人，没有那么大的人格魅力了？

再者。

周健他们当年割韭菜，是被迫的。

因为那时候，香江几乎所有的经纪公司背后，都有些恶势力……

反而对他们自己而言。

当歌手，就是想唱歌。

做演员，就是喜欢演戏。

有粉丝支持自己，那么自己，就应该感谢粉丝！

就这么简单。

单纯，且纯粹！

赚钱快，反而都是附带的……

这也是为什么，总能看到，老一辈的香江明星，喜欢捐钱，捐楼，或者菜场等地方，总能看到他们的身影。

不是演戏，做作。

而是在他们眼里，从来没有觉得，自己身为艺人，就高人一等。

偏偏。

这么理所当然的事情。

如今好多的年轻艺人，却不明白。

总觉得自己高高在上……

而在陈白的身上。

徐总看到了当年，周健他们的影子。

简单。

且纯粹！

----------------------------------------

第213章 记录，破了

人格魅力。

看不见，摸不着。

但你非要追究的话……

总是能找到一些原因的。

尤其。

看着对面的陈白，似乎还有些因为让粉丝们破费了，不好意思的模样。

徐总暗暗笑了下。

有些事。

不懂，最好。

就好比。

普通人，永远理解不了资本家的想法。

可，等你一旦理解了。

也就离成为资本家不远了。

此刻。

时间渐渐移过。

直至。

等晚上6点多。

徐总长舒一口气后，郑重看向陈白：

“张天王的记录，破了！”

“专辑总销量，已经达到430万！”

说出这句话时。

他自己都感觉，有些像是在做梦。

哪怕，超出的并不多。

但，就算只是多了一万。

也是破纪录了！

真正的前无古人。

以后，多半也不可能再有来者！

因为，时代不同了。

陈白，算是亲手给唱片、实体专辑的时代，画上了一个圆满的句号！

会议桌另一边。

得知了此事。

陈白做的第一件事，就是拿出手机，打开微博：

“专辑销量，430万张，破纪录了！”

“感谢大家一直以来的的支持！”

这番言论，有些像在炫耀。

以他的性格。

自然是不喜欢这样的。

但陈白有种感觉，此刻，自己需要这么做！

不是为了自己。

而是为了粉丝！

果然。

在他公布这件事后。

全网的粉丝们，立马沸腾了！

怎么说呢。

这就好比，大家齐心协力，要做一件事情，如今，终于做到了！

那种成就感和喜悦，无法言说！

同样的。

在粉丝们激动了片刻后，也开始在评论里不停的留言：

“陈哥辛苦了！”

“男神牛掰！”

毕竟，也是陈白这张专辑质量足够高，否则，无论他们怎么宣传，向身边的朋友推荐，也没用。

会议室里。

陈白会心一笑。

冥冥中，他感觉到，自己和粉丝们之间的羁绊，又亲近了许多。

……

而在陈白和粉丝们，正在庆祝着的时候。

香江的网上，才是真正的炸开锅了！

各方媒体，以及圈内的一些人，更是彻底疯了！

别看好多媒体，最近一直在报道，陈白马上能破了张天王当年的记录了。

但，那就是个噱头！

起码他们自己，从来没有觉得，陈白，这个新晋天王，真的能够做到！

然而。

陈白做到了！

互联网时代，实体专辑，卖出了430万张……

离大谱！

好多媒体工作者，都不知道，这篇报道的标题，该如何起了。

此刻，他们整个人，得知这个消息的同时，都是懵的。

……

内陆。

陈白的名字，妥妥的，又一次占领了热搜。

但这一次。

无论是圈内的艺人。

还是各家的粉丝。

都心服口服。

牛掰！

除此之外，他们已经想不出，还能说些什么了。

至于众多喜欢黑陈白的黑子，更是彻底绝望了……

不出意外。

他们以后，直接失业了。

……

嗨乐。

办公室里。

柳姐紧咬着嘴唇，才能没让自己笑出来。

但心里，仍旧忍不住，骄傲了下！

不愧是她……

看中的男，咳，艺人！

……

可以说。

这是一次，陈白和他的粉丝，共同努力下，创造的奇迹！

在内陆。

陈白是不是优秀的歌手，暂且不论。

但在香江。

网上已经一致同意，陈白，就是香江，如今最优秀的歌手！

没有之一。

别说和年轻一辈的歌手比。

哪怕和老一辈的周健等天王相比。

也是如此！

香江歌迷的脾气，就这么直。

当初陈白刚来香江，没在这里取得过任何成绩。

他们不认可。

但如今，陈白取得了，如今傲人的成绩。

他们，就认！

与此同时。

陈白想让香江的歌坛，内卷起来。

也的确已经做到了。

好多网友，对于陈白，来自内陆，仍旧有些介怀，所以不停暗戳戳的，骂那些本土的歌手不争气！

可以想象。

未来，但凡这些香江的年轻歌手，还有一点脾气。

都会努力发歌！

不努力不行啊。

陈白，就像第一个吃螃蟹的人。

已经打开了，两地乐坛交流的大门。

别说以后了。

最近，就已经开始有些内陆的歌手，在香江火起来了。

哪怕，远远比不上陈白。

却已经比一些本土歌手的名气要大。

所以。

后者以后要是不想失业饿死的话。

尽快开始努力发歌，创作，才是正道！

……

之后。

又过了两天。

算算日子，陈白来到香江，其实已经半个多月了。

然而，却连一些地标性的景点，都没去过。

这不。

好不容易，他打算再留下两天。

奈何，没等陪着小怡、乐姐，离开酒店。

就被周健、校长、徐总在内的一众老熟人。

堵在了酒店门口！

然后，无奈在他们的强烈要求下。

在酒店里庆祝了两天！

两天呐！

陈白这辈子加起来，都没喝过那么多酒。

以至于，等他又一次清醒过来，哭笑不得的看着旁边仍旧躺着的周健：

“健哥！”

“是我破了记录，又不是你，你们这么高兴做什么？”

他想出去转一转呐！

看看这座号称亚洲金融中心的城市，到底有多繁华。

可没等他开口呢。

陈易迅不知从哪里一下子冒了出来，笑道：

“你以为你是发哥啊？”

“真以为香江人不追星？”

“发哥他们能随便走在街上，那是因为大家习惯了……”

“你就不一样了。”

“一旦出了门，被人发现了，就是个被人当做珍稀动物围观的下场。”

“还不如呆在酒店里呢！”

陈白：

“……”

道理我都懂！

可，不出去就不出去嘛！

你们到底什么时候走？？

一时间，陈白想撞墙的心都有了！

……

就这么的。

两天后。

当陈白终于是决定返回魔都，离开香江时。

到最后。

也没走上香江的街头转一转。

只是，等他郁闷的到了机场。

一下车。

望着外面，人山人海，专门来送他离开的粉丝们，目中充满着不舍。

“欢迎陈天王下次来香江！”

“陈哥一路平安！”

看着那些被高举起来的标语，陈白又不自觉的笑了。

然后，冲着粉丝们的方向，他深深鞠了一躬。

这趟香江行。

很充实！

随后，在一众粉丝们的摆手告别下，陈白才朝着机场内走去……

----------------------------------------

第214章 载誉归来

片刻。

机上。

陈白和乐姐，聊着这趟香江行的收获。

“真正登顶天王，只是其一。”

“重要的是，打开了香江的市场。”

“尤其滚动。”

“在内陆不显山不露水，可在香江、台、澳、包括海外一些华语地区，有着很大的影响力。”

这同样是陈白积累下的又一重要人脉！

“还有内陆。”

乐姐忽的笑道：

“你这一趟，让香江的乐坛心服口服，也让内陆的艺人和粉丝，统统扬眉吐气了一把！”

过去。

香江乐坛，常常看不上内陆乐坛。

这几乎是人尽皆知的。

如今，不一样了！

而这一切变化，都是陈白带来的！

虽然人在香江，乐姐还是一直关注着内陆网上的舆论变化。

可以说，眼下。

陈白的人气，和国民好感度，都已经达到了巅峰！

从媒体，到各个艺人。

没一个人，敢冒着大不敬，说陈白的坏话。

否则，那都不是蹭热度。

而是不想在圈里混了！

听着这些。

陈白只是一笑。

高兴肯定是高兴的。

但他其实并不怎么在乎外界的评价。

相反，他对自己有清晰的认知。

别看自己如今已经是天王什么的。

但在音乐这条路上，还有很长的路要走。

甚至，和其他几位天王比，自己无论是擅长的音乐类型，还是发布的歌曲数量，都远远不能和他们比！

尤其是。

别看他如今，被称为音乐鬼才什么的。

起码在陈白自己看来，这才哪儿到哪儿啊。

目前为止。

他主要就是在国风上，投入的精力比较多。

至于摇滚，都说他是摇滚未来的扛鼎者。

可掰着指头算算，也就唱了两首。

还有民谣……

更别提。

如今国内的乐坛竞争激烈，正在崛起。

这可不是说说而已。

说唱、电子乐……

对于这些新兴的音乐类型。

陈白同样极有兴趣！

且。

在他看来，没有将这些音乐类型，通通尝试了一番，并且取得了一定成就之前，自己，根本不会考虑去国外发展的事情！

而就在陈白和乐姐，聊着此行的收获时。

一旁，王小怡赶紧道：

“还有我呢！”

两人齐齐朝她看来，同样一笑。

是啊。

还有这丫头。

陈白这一次在香江受到了认可，王小怡也一样，

回来之前，小怡在香江一个社交平台上的账号，也突破了十万粉。

更别说，还有内陆了……

她的几场演出，同样在内陆的网上转播了。

几次登台下来，涨粉超过两百万！

还有那首《因为爱情》。

稳居热歌榜前十！

全网的评价极高！

原本。

陈白说，小怡能够在乐坛上，取得更大的成就。

乐姐不相信，但现在，她有些信了。

……

晚些时候。

飞机落地。

从机场一出来，陈白就无奈苦笑了下。

糟了！

可以说，至今为止，他每次行程的保密工作，都做的极好。

粉丝接机之类的情况，从来没有出现过……

但今天。

瞒不住了！

主要吧，香江的酒店外，天晓得有多少狗仔，一直在盯着他。

今天他从酒店一出来。

狗仔立马获悉。

香江的粉丝们也就知道了。

而香江的粉丝们知道了，内陆的粉丝们自然也就知道了……

尤其。

在他们看来，陈哥这次，堪称载誉归来！

必须安排！

远远的，可见机场好多地方，都挂起了标语，什么“陈哥威武”、“陈哥霸气”。

让陈白恨不得找个地缝钻进去！

粉丝们显然很满意男神的这个反应，哈哈大笑着。

片刻。

等陈白终于接受了这个现实，重新冷静了下，转身谢道：

“辛苦了！”

“不，陈哥更辛苦！”

立马。

数千人齐齐的一嗓子。

震天撼地。

陈白：

“……”

得嘞。

我还是找个地缝钻进去吧！

好在。

接机的人虽然多，但并不乱，一方面，机场方早早派了人来控制，再加上，陈白粉丝的主要年龄层摆在那里。

再加上。

他的粉丝，随他，向来比较理智。

等目送着陈哥出了机场，粉丝们也就散了。

……

出了机场。

柳姐已经派了公司的人来接机。

上车。

乐姐看了眼陈白，等后者点点头，便直接让司机开车回公司。

……

陈白其实不太喜欢，被人瞩目。

如果说。

在机场的时候，已经让他尴尬的想躲起来了。

可等回到公司。

门口。

周磊跟个迎宾似的站在那里。

等陈白下了车，和乐姐、小怡，满脸狐疑的刚刚走过来。’

呐！

周磊变戏法似的，从身后摸出个唢呐来，开始演奏！

那动静……

该说不说的，气氛有了。

然后。

紧接着，大门内，一群女员工，哗啦啦涌了出来，献花的献花，又或者给陈白身上挂上各种夸张的绶带。

一旁，乐姐和小怡，早就躲得远远的了。

背地里偷笑。

陈白：

“……”

等他黑着脸，朝某人看去时。

周磊还一脸得意的道：

“柳姐太忙，没时间筹备这些，我就主动把这个活儿接下了。”

“你看怎么样，陈哥，够隆重吧？”

呵呵。

随着一声冷笑。

莫名的，诸多女员工已经预感到一阵不妙，赶忙散开。

陈白随后抬腿，一脚朝着周磊踹去：

“隆重个……”

“我看你就是太闲了！”

周磊立马灵活躲开，还不忘点着头：

“对啊。”

“我就是太闲了。”

说话间，语气还有些幽怨。

陈白一怔。

这才反应过来，好嘛，这家伙还真是故意气自己的。

大抵是因为，这次去香江，自己只带了小怡，没有带他，委屈了。

其实，对于自己不能登台演唱，周磊并不觉得有什么。

他清楚自己的斤两。

但，谁说不能登台，就不能去香江了？

以小怡为例。

她最后一次，在周健演唱会上登台演唱时，网上的转播，周磊同样看了。

进步很大！

要说，这些进步，和此行去了香江，私下里和周健、校长等大前辈交流了许多没关系。

打死他都不信！

这么好的机会，可惜，没自己的份儿……

周磊内心就跟打翻了醋瓶子似的。

此刻，神情更是哀怨。

看的陈白一阵头皮发麻。

无奈，等他摇了摇头：“下次，带上你，行了吧？”

“行！”

周磊这才又乐了起来。

然后，抬手就要继续吹奏唢呐。

接着奏乐，接着庆祝！

陈白赶紧拦住了他，又看了眼那些女员工：

“你们也是，别一天天，总跟着他胡闹！”

几个女孩吐了吐舌。

话说回来。

周磊的性格里，有一种能够迅速和人亲近起来的魔力，对于这一点，陈白偶尔都会羡慕……

毕竟，这些女员工，没一个和他……

咳咳！

----------------------------------------

第215章 国际酒业展览会

闹归闹。

等乐姐稍后挥了挥手，让众人赶紧散了。

别耽误了工作。

散开之前，陈白又想起件事情：

“对了。”

“下班前，去找财务说一声……”

“晚上让大家出去聚一聚。”

“公司报销！”

立马。

几个女孩，又欢乐了起来，甚至还有人，敢大着胆子，给陈白抛了几个眼神。

立马。

乐姐笑骂道：

“行啊你，我记住了，一会儿就去告诉柳姐。”

顿时，女孩怂了，哭丧着脸：

“别啊乐姐，我错了！”

一旁。

陈白看着这一幕，暗暗笑了笑。

尴尬归尴尬。

但刚才无论在机场，还是回来后，一番热闹，还是让他觉得开心的。

……

稍后。

等公司门口，终于清净了下来。

小怡匆匆，去了录音棚。

这次去香江，她的确学到了不少东西。

舞台经验、唱法，包括怎样在歌声中投入感情……

周健几人都教了她不少。

可惜。

在香江的时候，一直没机会，好好将这些东西，消化吸收。

如今回来了。

她迫不及待的，准备开始继续闭关！

周磊也很快跟着她离开了，估计是打算让她教教自己。

等两人一走。

陈白看回乐姐：

“我去看看柳姐。”

乐姐想了下，笑道：“一起吧。”

……

办公室里。

随着公司发展的越来越大，柳姐的确越来越忙了。

甚至。

她还仍旧担任着陈白的经纪人工作。

单单这一点，就能把她累得够呛。

几分钟后。

等陈白和乐姐，从外头推门进来。

柳姐只是抬了下头，就继续低头看向了桌上的文件：

“你们回来啦？”

陈白：

“……”

就这？

往小了说，我是你手下最重要的艺人。

往大了说，我是你老板！

都半个月没见了……

咳。

陈白咳嗽了声。

立马，柳姐关心的抬头，蹙了蹙眉：“嗓子不舒服了？”

陈白绝望的坐到了沙发上。

算了算了。

看样子是感情淡了！

一旁。

乐姐看着这两人互相过招，很是有趣，憋着笑，不说话。

不过，等她随后注意到，柳姐桌上堆着的，两大摞文件，也恢复了正色，走过来道：

“这么多？”

柳姐揉着眉心，苦笑点了点头。

“可不是。”

“你一走，也没人帮我。”

“他和小怡的通告，又越来越多……”

电视剧，电影、综艺，如今主动找上门，希望能和陈白合作的，每天都起码是两位数。

还有找小怡的。

也不少。

再加上，公司如今签约的艺人，越来越多了，当然了，经纪人也新招了不少。

可即便只是过问一下，这些艺人的发展方向，余下的，都交给经纪人去处理。

也够柳姐忙一壶的了！

至于公司为什么非要发展……

还是那句话。

陈白，毕竟只是一个人，精力有限。

唯有柳姐借助他的影响力，把公司做大。

才算是真正给周磊这些新人，撑起了一片天。

闻声。

陈白也赶紧走过来，站在柳姐身后，给她揉捏着肩膀。

“嗯~”

柳姐舒服的合上了眼，脸上这才闪过些笑意。

只是。

乐姐：

“……”

你们够了啊！

我还在呢！

好在。

柳姐稍后脸一红，也反应过来了乐姐的存在，然后赶紧拍了拍陈白的手，示意他行了。

等陈白回到沙发上。

不多时。

柳姐挑选了几个文件，来到他一旁坐下。

“大多数合作，通告，我都已经拒绝了。”

“但有几个，机会难得，我留下了。”

“你自己看看要不要考虑下。”

陈白点点头。

很快，柳姐率先递上了一份文件。

只见，那好像是一份宣传册，封面上，印着大大的几个字：

“国际酒业展览会！”

柳姐道：

“今年的酒博会，会在魔都举办。”

不想，她刚说到这。

陈白突然一阵反胃。

注意到他神情的变化，柳姐愕然：“怎么了？”

她知道。

陈白不好酒。

但还是能喝一些的，不至于，听到酒就这么大反应吧！

好在，一旁的乐姐偷笑了声，代替解释道：

“回来之前，他被周健几人，拉着在酒店里宿醉了两天。”

事实上。

直到现在。

陈白仍旧觉得，自己还没完全清醒呢！

柳姐顿时翻了翻白眼。

活该！

等她没好气，探手在陈白腰间，扭了一把：“别闹！”

陈白吃痛，无奈应了声。

柳姐接着道：

“这对于国内的许多酒企业，是一个好机会！”

一直以来。

白酒、黄酒，虽然已经走出了国门，且在国外的价格，还不低。

但其实，影响力和知名度，远远不如国外酒业的品牌。

展方希望，借着这次机会。

能让国酒，彻底走出国门！

“他们的意思，是希望你能担任这次展览会的形象代言人，顺便，创作一首主题曲。”

陈白：

“……”

一阵沉默。

片刻后，他狐疑看向柳姐。

“你说的，好的合作机会，就这个？”

“你认真的？”

陈白一阵哭笑不得。

先不说柳姐怎么想的了。

展方咋想的啊！

自己一直以来的形象，和酒，根本不搭边好么！

找他当代言人，疯了？！

柳姐神情同样一阵古怪：

“一开始，我当然不同意。”

“不过，那位展会的工作人员，的确有些说服我了。”

“她的原话是：

国酒历史，源远流长，品种极多。”

“黄酒更是历史上最古老的酒之一！”

“甚至，可以说，龙国的历史，从来没有离开过酒！”

“把国酒，推向国际，同样是一种文化的输出方式。”

“在这方面，你，的确附和他们展会这一届的主题！”

而本届酒文化的主题：

万丈红尘一杯酒，千秋大业一盏茶！

柳姐自然知道。

陈白对酒没兴趣。

但文化输出，可是陈白一直最想做，也最喜欢的事情。

听完这番话。

陈白同样点了点头。

的确。

龙国的历史，一直和酒，有脱不开的关系。

文学创作，生活娱乐、饮食习惯……样样离不开酒。

再加上、李太白、东坡……各个文人。

哪一个不是好酒之人。

武将就更别说了。

而自己，又被粉丝们称赞为“若饮唐时酒”，的确，倒也和酒，有一点关系。

当然了，展方真正看重的，还是陈白的才华。

在他们看来，极其擅长国风的陈天王，一定能创作出，最适合这届展会的歌曲！

且。

除了陈天王。

他们谁都瞧不上！

或者说，信不过……

----------------------------------------

第216章 虽迟但到

“当然了。”

说了半天后，柳姐突然话锋一转：

“最主要，还是他们给的太多了！”

陈白一怔。

乐姐也惊愕看来。

柳姐笑道：

“一首歌，两千万！”

“展方的唯一要求，是希望这首歌，是国风，且能够唱出酒在龙国历史上的重要性和存在感。”

“除此之外，这首歌的版权，仍旧属于公司。”

说白了。

只要陈白把歌写出来了，在展会上表演一次就行。

一次，两千万。

而歌曲日后的各种收入，仍旧属于公司和陈白自己。

6666……

饶是陈白，都不由惊到了。

这何止是天价。

这是不拿钱当钱呐！

都说酒企有钱。

以前陈白多少有些怀疑。

现在他信了！

这哪里是有钱，这是壕无人性！

同时，也不难看出，展方对陈白抱着巨大的期待，且生怕他拒绝这个合作……

毕竟。

自回归以来，陈白还没拍过一个广告，或者当过一个代言人。

“怎么样，要答应吗？”

柳姐最后问道。

陈白考虑着，点了点头。

不能为五斗米折腰……

奈何，对方给的太多了！

咳。

这不是钱的问题，这是诚意嘛！

其次。

展方那番文化输出的言论，的确有些说服他了。

很快，乐姐表示。

展会那边，可以由她去跟进。

毕竟，代言人可不是那么好做的，得确保展会方，不会出现任何问题。

否则，容易砸了陈白自己的招牌。

柳姐点了点头。

乐姐亲自跟进这件事，她放心。

“还有。”

展会的事情谈完了，柳姐随后又拿出两份文件，放在陈白面前：

“好多综艺，邀请你去参加。”

“其中大部分，和音乐无关的，都被我暂时推辞了。”

“如《蘑菇屋》之类的……”

“反正你日后要是想去，咱们再联系他们就是了。”

有一说一。

到了陈白这个地位。

已经不是综艺挑他。

而是他挑综艺了。

如《挑战》、《蘑菇屋》这类的综艺，陈白就算去了，也只是去当一期嘉宾，所以，临时联系对方就行了。

导演组肯定会立马安排。

而余下的……

首先。

映入陈白眼帘的，是一个《国家博物馆》的邀请函。

一开始。

看到这个节目名字，陈白只觉得陌生。

但等听柳姐介绍了几句后，顿时目中一亮。

来了。

虽迟但到！

终于等到你！

如果说，之前的《经典永流传》，是他期待的节目之一。

那么这个《国家博物馆》。

就是期待中的另一个节目！

柳姐笑道：

“这个节目，是总台还在策划中的，应该很快就会推出……”

“导演组嘛，还是老熟人。”

郭总负责监制。

总导演是许导。

节目核心：

试图在文物和人之间建立联结，拉近现代人与文物之间的距离。

说的再直白些，每期节目会找一个和文物气质相符的嘉宾，由他们打扮成古人的形象来演绎宝藏的诞生。

而在嘉宾演绎的过程中。

可能会需要一些原创的音乐。

这就是陈白的任务。

大概率上，他不会登台。

除非节目组后期找到和他气质相符的文物……

但节目组需要用的曲子，都需要和他和其余几位老师，一同创作。

这个责任，可不小。

陈白直接点了点头。

这个没什么好说的。

先不说他本来就期待这个节目。

再加上，郭总一直以来帮了他不少，如今郭总亲自开口邀请，自己当然要去……

接着。

陈白看向最后一个文件。

节目名很直接：

《唱作人》。

简单粗暴。

柳姐犹豫了下：

“当初他们节目组联系我，我是想直接拒绝的。”

原因很简单。

这是一档网综。

由某视频平台制作。

格调上，就已经配不上如今的陈白了。

因为大部分网综，粗制滥造、糊弄人。

再加上。

对方要求还极高，要求每位嘉宾，最少准备7首原创歌曲。

给的出场费嘛，倒是不少，说明对方还是极有诚意的。

不过柳姐听到的时候，还是当场就气笑了。

7首原创。

你们怎么敢说出来的……

只是。

等后来节目组还是发来了邀请函，且再三恳求，希望柳姐和陈天王能够认真考虑一下。

又看了看他们的节目宗旨。

柳姐这才将选择权，保留了下来，等陈白回来后，让他自己决定。

此刻。

陈白同样已经打开了那则邀请函。

首先引入目中的，就是节目宗旨：

“大多数音乐节目，都是以翻唱为主。”

“节目组希望，给原创音乐一个展示平台。”

“同时在这种竞争和讨论的环境中，让国内的原创音乐越来越好！”

讨论，竞争。

陈白默默点了下头。

看得出。

无论等日后节目播出，效果好不好，点击率高不高。

网友的评价如何。

起码，不难看出，节目组的确是想认真做一档原创音乐的综艺。

就冲这一点……

“我去。”

陈白最后道。

柳姐微微一笑，没有劝阻。

事实上，她敢把这个选择保留，自然是已经暗中调查过了。

节目组的总导演到所有员工。

以往都参与过一些大型综艺的制作。

所以，可以放心。

之后。

工作谈完了。

乐姐先一步离开。

她得去和展览会那边交涉，另外，从柳姐办公桌上，抱走了一部分文件。

如今她回来了。

小怡的一些工作，自然又回到了她肩膀上。

而等她一走。

柳姐沉默片刻，忽的又从办公桌后抬头：

“你去了香江这么久。”

“真的没有和小怡……还有乐姐，去一些景点逛过？”

正在喝茶休息的陈白，险些一口水喷出来。

随后等他哭笑不得的看向柳姐：

“真没有！”

再说了。

就算有。

也不见得，会发生什么啊！

女人呐女人。

你疑心怎么这么重呢！

好在柳姐随后从陈白的反应中，也发觉，自己不该问了。

于是脸一红，赶紧重新低头：

“没什么，我就是随口一问。”

陈白：

你猜我信不？

他随后眼珠子转了转，忽的浮现些坏笑，若有所指道：

“没去也挺好。”

“等以后遇到了合适的人，再一起去。”

听着。

柳姐不自觉的，心脏开始怦怦乱跳。

妈耶，某个木头终于开窍了……

然而，没等她高兴太久。

沙发上。

陈白突然扭头：

“对了，你说斗音的周洁最近有时间吗？”

该说不说的。

小周也是位大美女嘛。

柳姐嘴角一抽：

“……”

下一秒，她直接额头暴起青筋的，抄起一份文件就砸了过去：

“滚！”

立马，陈白哈哈大笑着，赶紧跑出了办公室。

----------------------------------------

第217章 真的不是搭讪哈

好在。

没等柳姐气的整个人都不好了。

门外。

刚刚出去的陈白，又探头进来，轻声笑道：

“认真的。”

“下个月，我可能还要去一趟香江。”

“你到时候要不要一起？”

没什么大事。

一方面。

是专辑的分红。

另外，滚动想趁热打铁，再和几个优秀的内陆歌手，发一些专辑。

希望陈白能够帮忙引荐一下。

都是小事。

甚至，电话里其实就可以谈妥。

不过。

柳姐要是有时间的话。

陈白不介意，忙里偷闲，再去一次香江。

闻言。

柳姐目中，这才浮现些嗔怪。

嘴角上扬了下。

不过，等她考虑了片刻，叹息的摇了摇头：

“不行，公司太忙了，走不开。”

陈白也是可惜的很，于是转身后挥了挥手：

“得嘞。”

“那我还是找小周去吧。”

柳姐：

“……！！！”

……

玩笑归玩笑。

这天之后。

陈白就开始了闭关生活。

实在是。

接下去的一些行程，都需要他重新写歌。

尤其是《唱作人》。

不管这是不是一档网综。

以陈白的性格，既然加入了。

就一定要认真对待！

值得一提的是。

《唱作人》节目组。

在他们收到了柳姐的回复后。

节目组所有人，都惊了！

怀疑是不是听错了。

事实上，他们就是硬着头皮，给陈天王发了邀请函，死马当活马医试一试而已。

反正被拒绝了……

也没什么。

并没有真的抱有希望。

毕竟，圈内如今已经盛传一个笑话，想请陈天王出演节目，你最好先找人做个法，祈祷一下。

这玩意，讲究天时地利人和，还得有运气加成。

缺一样。

都不成！

属实，也是各位大导，实在不知怎么才能把陈白这尊大佛请来了……

谁知道。

卧槽槽槽！

陈天王真的要来他们节目？

起码总导演车导，曾制作过蓝台的好几个大型综艺，此刻只觉得，自己明天就得去庙里还个愿！

真有作用了！

另外。

随着陈天王要来，这件事传到了平台几个高层的耳朵里，当即决定，再度大手一挥，给节目组增加了一大笔制作费！

壕！

反正，陈白来了，就已经注定，这档节目不会亏钱了。

毕竟，紧接着，各方广告也会立马找来……

不过。

车导有自己的想法。

高层是希望，他能把原本的嘉宾名单，换一遍，找一些比原本定好的嘉宾，更有人气的歌手来。

但在他看来。

没必要。

人气只是其一，只看音乐实力，原本的嘉宾，都已经很优秀了。

和陈白比……

那是扯淡！

但放在业内，已经是排名靠前的优秀唱作人了。

反倒是节目的设备、舞台方面。

可以彻底大更新一下！

该说不说的。

估计陈白也没想到，随着自己的加入，《唱作人》这档节目，档次直接高了许多！

已经不输许多大台的音乐综艺！

……

与此同时。

随着陈白加入《唱作人》的消息传开。

一时间。

众多大导都疯了。

无比眼红。

这特么……

不过，等他们冷静下来。

也终于发现了。

想要邀请陈白，那么自己节目的宗旨，或者是某一期节目的主题，最好和能够推动乐坛的发展。

或者是宣传文化自信有关！

而搞清楚了这件事。

嘿嘿。

许多大导纷纷赶紧行动了起来。

不过。

这些都是后话。

……

算算日子。

从香江回来后。

陈白已经闭关，小半个月了。

就在眼前的。

《唱作人》马上要开始第一期录制。

《国家博物馆》，貌似也已经进入最后的筹备期。

不过。

在这两者之前。

国际酒业展览会，率先开办了！

……

今天一大早。

陈白就来了展会的举办地。

没带任何人。

反正，地点就在魔都。

且。

展会是不允许外人进入的。

所以也不用担心，会引起什么骚乱。

而等陈白过来，等了几分钟之后。

场馆内，一个女工作人员，赶紧跑了出来：

“陈天王你好，是我们招待不周了。”

“今天由我负责接待您，顺便可以给你介绍一下，各个展台酒企的文化，叫我小孟就好。”

陈白摇了摇头。

不怪这姑娘。

他心里清楚，是自己来的时候，忘了提前通知展方而已。

来了之后。

才想起，联系一下前台。

很快。

等进了场馆。

叫“小孟”的员工还是个小美女，且格外热情，不停给陈白介绍着一些酒企的历史和来源。

奈何。

说真的。

陈白对这些，并不怎么感兴趣。

反倒反应过来一件事。

能被展方派来接待自己，应该不是普通员工。

这和他是不是天王没关系。

而是过程中，对方还会引荐他，认识一些酒企的高层、老板。

算是正常应酬。

仅凭这一点，普通员工，就不可能有这样的人脉网！

再有……

错觉吗？

陈白总觉得，好像在哪里见过这姑娘。

想问。

又担心，让人家觉得自己是在搭讪，哪怕，这姑娘看自己的眼神，貌似真的不太对劲……

平静背后。

藏着一份掩饰不住的热切！

这眼神。

陈白太熟了！

小怡就是这么看自己的！

但，不会吧。

应该是自己自作多情了！

……

展会要到10点才正式开始。

在此之前。

都是自由时间。

在场馆里溜达了一个多小时后，走累了。

陈白哭笑不得道：

“我们还是找个地方歇一歇吧……”

实在是。

了解酒企，以及和那些酒企的高层应酬，都是他不擅长，也没兴趣的。

“好吧。”

小孟可惜的点了点头。

在她看来，陈天王如果能多认识一下这些人，有益无害。

毕竟。

大多酒企，在找代言人方面，向来出手大方！

而等两人，稍后进了一个休息室。

陈白终于忍不住道：

“其实。”

“我还是想问问，你们展会，到底是怎么想的，找我来当代言人？”

说实在的。

今儿来了之后，陈白才发现，自己和这个展会，是真的不搭啊！

况且。

圈内好酒的，且有名的歌手，也不是没有。

干嘛非要找自己？

“还有。”

陈白小心解释着：

“我真的不是搭讪哈。”

“但怎么总觉得，你有些眼熟？”

而几乎是他话音落下那一刻。

对面。

“小孟”彻底不装不下去了，神情激动。

我去！

偶像居然还记得自己？！！

----------------------------------------

第218章 好像发现了什么了不得的事情

“偶像，你还记得我？”

“小孟”激动道。

陈白：“……”

事实上他只是有些印象，并不是真的记得什么。

而看着陈白的表情，“小孟”也意识到什么了。

顿时暗自笑了笑。

也对，能认出来才怪。

不过，一激动，把自己粉丝的身份暴露了，“小孟”随后也懒得装了。

本来是想在偶像面前，表现的专业一点。

奈何……

哎。

抱着试一试的态度，小孟不死心问道：

“偶像，你还记得，当初加入乐优后的第一次见面会吗？”

陈白眼皮一跳。

好家伙，十年前的事情了。

他的确还有印象。

因为那是张诚第一次强迫他做什么。

所以记忆犹新。

而经过“小孟”这么一提。

陈白隐隐约约，也回忆起来些事情：

“我记得，那次见面会上。”

“有个女孩儿买了十张门票……”

张诚要他办见面会。

就是为了割韭菜。

而那女孩，简直是主动送上门让张诚割。

“小孟”脸一红：

“……”

都是过去了！

不过，她很快坦诚笑道：

“那就是我。”

没想到。

偶像居然，真的还记得当初的事情！

“我叫孟芸。”

“小孟”随后重新介绍了一下自己。

对。

就是那个“十年老粉”的群主。

事实上，孟芸一直吹嘘自己是陈白粉丝后援会的副会长，并不都是吹牛。

当年，她的确有过这么个职位。

主要是因为所有粉丝里，她的“贡献”最大。

各种意义上的。

“还真是你。”

陈白一阵惊讶：“也太巧了吧？”

说完。

他好奇打量了几眼孟芸。

有一说一。

陈白当年就纳闷，自己粉丝里的那位“副会长”到底什么人。

每次被割韭菜，都会冲在最前头。

也太有钱了吧！

偏偏。

当初他根本没机会，接触这些粉丝。

张诚的管理极其严格。

所谓见面会，也是他在台上，粉丝们台下，就连说辞，也是张诚找人写好的稿子。

好在，时过境迁。

都过去了。

孟芸回忆起当年的种种经历，也是恨不得找个地缝钻进去。

丢死人了！

明明，她最清楚，偶像是哪种人。

为什么当初还会觉得，见面会是偶像自己要举办的呢？

好在。

陈白没再揶揄她，反而感慨道：

“啧。”

“当年的小女孩，也长成大姑娘喽。”

孟芸再度脸一红。

大姑娘？

偶像该不会在暗示什么吧？

等她低头一看。

顿时有些骄傲的挺了挺背。

还行吧。

平时营养比较好……

可惜，随后对上陈白那双清澈的目子。

孟芸又无语摇了摇头。

算了算了。

肯定是自己想多了。

话说回来，今天的事……

能亲自和男偶像面对面交流，孟芸自然是激动的，但也没忘了正事：

“偶像。”

“我爸是XX酒企的老板，也是国内酒业的副会长。”

陈白顿时惊住了。

我去。

正儿八经的富婆啊！

该说不说的。

孟芸估计是粉陈白久了，平日里习惯了低调。

不显山不漏水的。

平日里和人接触，从不提及自己的家境。

“是我说服我爸，请你来当代言人的。”

孟芸最后道。

立马。

一切都明朗了，陈白总算理解了，展会为什么找自己来。

不过。

正当他犹豫着，打算说些什么……

孟芸对偶像的性格，再清楚不过了，马上道：

“一码归一码。”

“找偶像来，可不是为了追星。”

“而是觉得，偶像你真的能帮得上忙！”

家庭原因。

从小，孟芸对国内的酒文化，就了解甚多。

以至于。

偶尔朋友出去聚会，看到有人在自己面前吹嘘，国外的红酒、洋酒等等有多厉害时。

甚至会觉得反感。

可以说。

在孟芸心里，有一种对国酒深深的自豪！

“可惜。”

孟芸道：

“国际酒业展览会，并不是第一次在国内举办了。”

“至今已经有好几届。”

“但每次找的代言人，都不尽人意。”

演员、歌手，乃至模特都试过了。

简单来说。

众多外国酒企，能够同意把展览会放在龙国举办，其实也是想感受龙国的酒文化。

但最后……

他们什么都没感受到。

败兴而归。

无奈。

孟芸的父亲同样没办法了，这才想到，问问女儿的意见，看看有没有好的推荐。

她自然提及了陈白。

“明白了。”

陈白了然点了点头。

前因后果，都知道的差不多了。

孟芸随后则是期待着道：

“偶像，你不会让我丢脸吧？”

有一说一。

她一开始提到陈白，孟父的态度是迟疑的，毕竟就像陈白自己说的，他和酒，实在是不搭啊。

但是在孟芸的再三保证下。

孟父才松口了。

此刻，陈白只是点着头道：

“我尽力！”

不管是为了孟芸的信任。

还是其作为粉丝，对自己十年的支持。

自己能做的。

就只有尽力！

而孟芸听到这句话，已然松了口气，明朗一笑。

偶像的尽力。

懂的都懂！

“对了，偶像，能和我拍个合照吗？”

忽的，又想起一件事，孟芸道。

陈白不以为然。

这有什么不行的？

等拍了合照后，孟芸立马开心的收藏起来。

与此同时。

时间将近十点了。

她赶紧领着陈白，去了后台，准备稍后展览会正式开始的演出。

……

值得一提的是。

就在陈白准备着演出的时候。

网上。

“十年老粉”群内。

啪。

随着孟芸发出一张合照。

一石激起千层浪！

“我XXX，孟姐你见到偶像了？”

“我才不羡慕，呜呜呜……”

“酸死我了。”

而等孟芸开心的分享了一下自己的经历和办法。

立马，好多群友表示：

学到了！

回头马上安排！

如此一来，他们能见到偶像，陈哥能赚钱，公司还找到了一个好的代言人。

一举三得啊！

而在这之中。

唯独周振：“？？？”

是不是，有哪里不太对劲。

但很快，他明悟过来一件事。

卧槽。

怪不得，陈哥的演唱会门票那么难抢，群里却有好多人，第一时间抢到了。

运气也太好了吧！

还有。

当初孟芸将门票以原价卖给他时，周振就犹豫过，毕竟，一张门票，网上早就被炒到天价了！

转手一卖，就能卖几千。

但从头至尾，孟芸和其它群友，压根没提过钱的事情。

周振：

“我好像发现了什么了不得的事情……”

特喵的。

今天他才发现，自己貌似，是真的不配呆在这个群里！

----------------------------------------

第219章 偶像的作用

“心疼周哥两秒。”

“居然今天才发现……”

“小周周你反射弧有够长的啊。”

他们还以为。

周振早就发现了。

只是和他们一样，看破不说破而已。

孟芸随后亲自解释道：

“emmmm。”

“这个群，是以前陈哥的VIP粉丝群。”

说白了。

都是和孟芸一样，都有些，不堪回首的追星往事的。

可以说。

张诚当初从陈白粉丝里割的韭菜。

单单这个群里的众人，就贡献了很大一部分。

而周振……

“你是个意外。”

孟芸哭笑不得道：

“我加错人了。”

“不过后来发现你也是陈哥的粉丝，也就这样了。”

整个群里，还有一个例外。

就是小怡了，当时小怡还只是在贴吧发一些录歌，但被孟芸发现后，费尽口舌，说服她加入了群内。

当然了，小怡到底是谁，她可不知道这些。

总之。

周振的加入，其实就是个意外……

此刻，周振默默道：

“大佬们好/抱拳。”

“是我不配了……”

顿时，众人揶揄道：

“少说那些没用的，我们的专辑呢，你到底什么时候寄来？”

“就是，等得我黄花菜都凉了！”

看着这些言论。

香江酒店里，周振心里，重新一松，然后无奈道：

“不怪我。”

“实在买不到啊！”

滚动生产专辑的速度，根本追不上卖的速度。

他想买都没地方买去……

……

都是些小插曲。

不过在孟芸看来。

陈哥，就像是一个标杆。

近朱者赤近墨者黑。

当年，这个群里的气氛，可没那么好。

一个个目中无人的厉害。

可不知不觉间。

粉陈哥的时间久了。

也不知从什么时候起，大家在性格上，都和陈哥越来越像了。

这大概算是，追星少有的好处之一。

也充分证明了。

倘若换成一个不好的榜样。

影响又该有多大……

忽然。

有人从背后接近过来，拍了下孟芸的肩膀。

孟芸吓了一跳，等回头看清来人，嗔怪道：

“爸！”

孟父微笑着，不过那和蔼的神情中，透着些气闷和忧愁。

一眼看出父亲的情绪不对，孟芸赶紧问了声：

“出什么事了？”

孟父对女儿，也不藏着掖着：

“还能因为什么……”

作为国内酒业的副会长。

他刚才亲自去接待了一下，那些国外酒企的高层。

感谢他们的到来。

只是。

曾几何时。

这些国外的同行，来到龙国，是真心想要了解，国内的酒文化。

可惜。

好几次败兴而归后。

如今，更像是来看他们的笑话了！

感受到这一点。

孟父自然高兴不起来！

不过，念叨了几句后，深怕影响了女儿的情绪，孟父话锋一转：

“对了，你那位男神呢？”

“不带我去见见？”

孟芸赶忙摇头。

开玩笑！

她哪里会不清楚，父亲打的什么主意。

但，根本不是那回事好嘛。

自己对偶像，就是单纯才华上的敬佩和崇拜！

“您就别瞎捣乱了！”

孟芸哭笑不得道。

一旁，孟父同样无奈。

我也没干什么呀！

“不过，说真的，这个陈白……”孟父目中，闪过一抹迟疑。

实在是。

这次要是又找错了人。

龙国的酒文化。

就真成了个笑话了。

不过，没等他说完，孟芸已经坚定点了点头：

“我相信陈哥！”

闻言。

孟父也就没再说什么了。

……

时间移过。

10点！

展会正式开始！

接下去有品酒会等等。

不过在此之前。

有些简单的，和酒有关的节目表演。

场馆内，已经搭好的舞台下。

各方嘉宾，齐聚此处。

值得一提的是。

这次的表演。

孟父和协会的众人，真的用心了。

台上。

先是一个曲酒流觞似的节目，旁边有女舞者伴舞。

完全还原了历史上的场景。

配上琵琶、古筝的乐曲。

古色古香。

下方，不少国外来宾，目中首次，闪过些异色。

第一次。

他们感受到了一些，龙国的酒文化！

有趣……

这才是他们想体验到的东西呀！

前方。

似是感受到气氛的变化，孟父苦笑一声的同时，松了口气。

该怎么说呢。

术业有专攻，还得让专业的来。

以往几次展会的演出，不仅是他，协会里很多人也觉得，没人比他们更了解国内的酒文化。

所以舞台，艺人方面，都是他们自己选择的。

但这一次。

孟父放下了所谓的自尊心。

专门请了一位大导演来，哪怕对方可能连怎么酿酒都不懂……

不过。

这位大导以前布置的舞台和演出里，有这么多古国风的元素吗？

以至于，美轮美奂。

连孟父都有些沉浸进去了。

等他随口向女儿问了句。

孟芸嘻嘻一笑：

“爸，你落伍了！”

“如今国风、古风可是潮流！”

而这一切。

都是因为陈白！

哦？

听到这里，孟父目中一直怀有的质疑，终于淡去了些，变成了些许期待。

那他倒要看看。

这个把自己闺女迷了十年的男人，到底有多大能耐！

……

几个节目，很快结束。

众多国外来宾很是满意。

其实，他们想要的其实并不多。

毕竟你说体验酒文化。

可，怎么体验呢？

最好的办法，自然是各大国内酒企，将各自的配方拿出来，让他们见识一下，开开眼界。

问题是。

可能吗？

最核心的那部分，肯定不能公开。

可如果只是单纯的酿酒……

真以为人家是国外人，就不知道白酒怎么酿了？

于是。

所谓交流，就成了敷衍。

余下的，就只剩了解和体验酒在龙国的历史和文化，能勉强让这些来宾，提起一些兴趣了。

偏偏。

孟父一直忽视了这一点。

好在。

这次他找来的导演，发觉了这一点。

……

终于。

在越来越热闹的气氛中。

陈白，登台！

不用孟父介绍。

众多来宾也知道，这个年轻人，就是今天压轴的！

怎么说呢。

刚才的几个演出，有趣，让他们看到了，龙国人历史上与酒有关的一些娱乐方式。

但。

仍旧有种隔靴挠痒的感觉。

不尽兴！

而就在他们感慨的时候。

一阵前奏传来。

那好像，是一种龙国叫做“琵琶”还是什么的乐器吧。

反正，刚刚的演出中，也出现了。

而此刻。

一阵快节奏，且特点鲜明的曲子。

立马吸引了所有人的注意！

台上。

陈白开唱：

“……”

----------------------------------------

第220章 这歌，上头

短暂的前奏过后。

陈白很快开嗓：

“土生木酿水中火……”

仅仅第一句。

台下。

孟父先是一怔，等迅速反应过来这句话唱的其实就是酒。

顿时目中一亮。

妙啊！

如同字谜一样。

他从来没想过，还能用这样的方式，去形容酒！

此刻。

只是第一句而已，孟父便不得不承认。

女儿的眼光没错。

这个年轻人，是真的有才！

周围。

一些国外来宾，表情同样精彩起来。

龙国的文化，他们多少还是了解一些的。

尤其，水中火这个形容……

绝了！

这其实就是他们想感受到的啊。

而此刻。

五行，用这种龙国人最早的，认识世界的方式，来形容酒。

立马。

一股浓郁的龙国风，扑面而来！

许多来宾，目中开始变得期待起来。

或许。

这一次展会，他们终于能够不虚此行！

……

“金樽玉液小乾坤

文痴武客三点血

江湖相见半盏春

……”

随着陈白继续唱下去。

许多在场的人，脸色渐渐变得涨红起来。

怎么说呢。

今天的陈白，唱法，状态，都有些不一样。

往常。

他的歌声里，总有种平静人心的作用。

但今天……

就像上台前已经喝多了似的。

而此刻，随着他将这种状态唱了出来。

台下。

众人同样觉得。

这歌听着。

像是烈酒入喉。

上头！

……

值得一提的是。

这首歌好归好。

但其实对国外来宾，不太友好。

他们大多数人，虽然会中文。

可还没学习的那么深奥。

尤其陈白的歌词，向来不是简简单单瞎唱的……

以孟父为例。

此刻突然忙了起来。

主要几个国外宾客，走来了他身边，询问他这些歌词什么意思。

该不说不说的。

那一句“土生木酿水中火”。

已经充分激发起，他们对于陈白，以及这首歌的好奇心了！

孟父欣慰笑着，回头道：

“三点血

应该是讲了杜康酒的来源故事……”

据说当初杜康造酒。

分别借用了书生、武将、傻乞丐的一滴血。

而这三人。

自然对应了歌词里的文、痴、武。

“半盏春。”

“古时，我们国家，也会把酒称为春……”

孟父怎么都没想到。

看个表演而已。

自己还当起了翻译。

但，此刻他是开心的。

因为他感受到了，这些外国人，首次，对龙国的酒文化，感起了兴趣！

甚至。

别说这些外国人了。

随着陈白越来越激昂的歌声。

他都感觉……

更上头了！

恨不得此刻就拿起一杯酒……

不，起码得一碗，一壶酒。

灌入喉中！

……

“花枪风雪挑葫芦

哨棒过岗打猛虎

谪仙对饮捞玉蝉

诗圣放歌击浪还

……”

随着陈白继续唱下去。

越来越多的国内酒企高层，开始和孟父一样。

当起了翻译。

风雪山神庙。

三碗不过岗。

诗仙的《月下独酌》。

诗圣的豪情放纵……

众人一边用简单的言语，给来宾们讲述着，这一个个故事。

听的后者如痴如醉，仿佛置身到了故事中。

另一边。

连众多国内酒企的高层，都没想到。

其实，酒，真的一直存在于龙国的历史文化中。

他们以前，虽然也总这么说。

但更像是王婆卖瓜。

自卖自夸。

是个噱头。

反而是陈白。

今天用音乐，将这一点真正唱了出来！

更别提。

刚才的陈白。

上台后。

像是买了酒返回的林教头。

才提了哨棒刚刚走出酒家的武二郎。

而此刻的陈白。

就如同。

酒劲终于发作了！

随着他的音域越来越高，歌曲即将进入高、潮部分。

似是林教头发现草料场被烧，终于不再忍耐，怒杀了几个恶人！

又像是。

喝多了的二郎，已经趁着酒疯，怒目圆睁的骑在大虫身上，挥起拳头……

豪气冲天！

而随着他将这种气氛，传递到场馆的每一个角落。

众人都只觉得，胸腔像是有一股火，开始燃烧。

好歌。

好酒！

另一边。

始终举着手机的孟芸，此刻同样脸颊微红。

也不知道，是不是和其它人一样，感觉明明还没喝，就已经多了一样。

总之。

她的一双眼睛，是片刻不肯移开的，落在陈白身上。

快要深陷进去……

偶像，实在太帅了！

而就在这种气氛中。

高、潮部分。

到了！

“大瓮一扬倾江海

饮日吞月胸中来

大梦一场三千载

悲喜穿肠莫挂怀

……”

几乎是在陈白嗓音提高的那一刻。

众人同时气息一滞。

怎么说呢。

眼下的陈白。

给他们的感觉，就是真的已经喝高了。

但，倘若有人细细辨别。

就会发现。

之所以会有这种感觉。

是因为陈白，唱的太好了！

歌声始终抑扬顿挫。

时高时低。

该平的时候平，该扬的时候扬。

正是这种对歌曲的拿捏、火候……

高！

可惜。

眼下没人能注意这一点。

实在是，他们早已经完全沉浸在歌声中，甚至，一众国外来宾，已经顾不上，询问这些歌词里的故事了。

一方面。

渐渐的。

歌词里，已经不是那些通俗易懂的故事了，可能孟父他们，也不清楚歌词里的典故。

另一方面。

不重要！

故事什么的，回头去听也不迟。

眼下，重要的是，感受歌声里的气氛。

那种放纵不羁，豪气冲天的感觉。

让人听了就只觉得：

爽！

那是一种极致的尽兴！

就好比。

平日里喝酒，总会有人提醒你，少喝，慢慢喝。

但今天。

陈白的这首歌……

喝！

敞开了喝！

还得喝快点！

图的，就是个痛快！

……

值得一提的是。

如今的陈白，已经养成了个习惯。

有一些现场演出的话。

会打开斗音直播。

主要，是让粉丝们能看到自己。

再有。

这一路走来，斗音的确帮了不少忙。

所以哪怕合同里，只签约了每个月最少直播一次。

但多几次。

也没什么损失。

所以，他刚才上台前，就已经让孟芸打开了直播。

眼下。

这场演出，正在斗音上直播着。

……

随着歌曲已经唱了一半。

直播间里的粉丝们。

同样已经听的入迷了。

且，弹幕里。

“今日份的陈哥，有些烈啊！”

“此曲，当浮一大白！”

“啧啧，全国的酒馆，今晚生意又要火爆起来了……”

----------------------------------------

第221章 多少是有点喝高了

显然。

粉丝们也发觉，今天的陈白，有些不一样了。

或者说。

随着陈白一直在进步。

唱法，歌声，也不仅仅局限于以前那一种了。

变得更加多样。

且。

这样的陈哥，更有男子气概了！

反正此刻有不少粉丝……

看着直播。

已经恨不得，冲去酒馆了！

就连一些不好酒的粉丝。

也觉得……

喝特喵的！

该说不说的。

这不是什么好事。

酒嘛，伤身，还是不喝为好。

但人嘛。

偶尔就需要，放纵一次！

再有。

之前，陈白曾经唱过一首《将敬酒》。

和今天的《大氿歌》。

有异曲同工之妙。

一首歌。

让全国的酒馆，生意火爆了起码半个月！

属实是赚疯了……

但要仔细分辨的话。

《将敬酒》。

哪怕，歌名里，就带了一个酒字。

其实。

抒发的更是李太白“天生我材必有用”的豪情壮志！

而今天这首……

起码到目前为止，通篇，没有一个酒字。

却每一句歌词，都和酒有关！

是真的在唱酒。

所以，更加上头！

……

演唱还在继续。

不多时。

直播间里的观众们，愕然发现。

还是低估陈哥了。

如果说。

方才的陈哥，还只是狂浪不羁。

如武二郎打虎。

如谪仙捞月。

其实，还是清醒的。

否则，拳头都提不动了。

也不可能写下那流传千百年的诗句。

但此刻。

陈哥，就像是……

彻底喝多了之后，开始撒酒疯了！

当然了，陈白压根没喝酒，只是说那种感觉。

总之。

如痴如狂。

如疯如魔。

仿佛彻底沉醉在了一个酒的世界中。

“大风翕张浪形骸

疏狂放歌死便埋

大疯一趟两相忘

不知东方天际白

……”

嘶。

众多粉丝惊叹。

这得是喝了多少。

才能写出这样的歌词啊！

都说陈哥和李太白像。

今儿算是又多了一个证据。

太白喝多了，能写诗。

陈哥喝多了，能写歌！

果然，有才的人，都不是他们这种凡夫俗子能理解的。

毕竟，他们喝多了，只会找不着北……

话说回来。

这几句歌词，分明，应该也是借用了什么典故。

但。

直播间里这么多粉丝，却几乎都一时间说不上来。

不过。

那一句“疏狂放歌死便埋！”

只让他们觉得。

气氛到了！

且。

这已经不是放纵，狂浪。

隐隐的，又有了些逍遥世间的意味……

忽的。

直播间里又进来了一个人。

“徐玉进入直播间……”

立马。

粉丝们都沸腾了！

救星，来了！

……

还记得，当初陈白发表《千百度》时。

当时的直播里。

就有一位老教授，当场表示，要将这首歌，编入大学的语文教材！

而且，人家真的能做到。

那位，就是徐玉教授。

再后来。

这位老爷子，似乎就成了陈白年龄最大的粉丝。

几次直播里。

经常能看到这位的身影。

偶尔。

陈白的歌词，要是不太好理解的话。

这位就像是上课似的，耐心解释，给粉丝们分析一番。

该说不说的。

堂堂国内最有名的几位中文系教授之一，如今当起了陈白的翻译……

属实有些屈才了！

奈何。

徐老似乎也乐在其中。

一方面。

譬如陈白在香江市发布的《新贵妃醉酒》、《沧海一声笑》。

他当时就在直播间。

听的同样入迷！

戏腔、武侠，同样是老爷子的爱好。

另一方向。

看着古文，通过陈白音乐的方式，受到越来越多年轻人的喜爱。

老爷子更是好几次，笑的合不拢嘴。

如果说，陈白培养周磊、小怡，是在洒下一颗颗种子。

那么徐老放下身份，其实，也是在直播间里，洒下一颗颗种子……

只是。

方向不同而已。

但，都值得敬佩！

后者更是如此。

毕竟，人家才是真的功成名就，已经没什么好追求的了。

……

直播间里。

“徐老好！”

“徐老，最近身体怎么样？”

“老爷子辛苦了！”

几乎是在徐玉进入直播间里的同时。

立马。

粉丝们纷纷问候了起来。

由此可见。

在他们眼中，徐老是没什么架子的。

徐老：

“好，都好！”

“谢谢大家的关心。”

EMMM。

许多屏幕前的粉丝不由一笑。

怎么形容呢。

每次和徐老打招呼，这位的反应，总会让他们立马联想到，经常上电视的一些老教授。

老学究的形象。

古板。

严肃。

偏偏，这样一位老爷子，如今却放下了身段，哪怕只能让直播间一个年轻人，喜欢上古文化。

也值了！

可敬！

当然了，还是陈哥牛掰！

不然，你换了别的歌手来，看看徐老搭理不？

而就在粉丝们，心里稍稍有些肃穆起来的时候。

徐老：

“大风翕张浪形骸

据说，汉高祖有一次大胜后，顺路回到故乡，就把昔日的朋友，尊长都叫到了一起。

痛饮十数日。

期间写下了《大风歌》：大风起兮云飞扬……”

立马。

粉丝们恍然。

徐老不愧是徐老。

胸中有丘壑。

讲的简单明了。

立马。

就让他们想象到了，高祖这位“流、氓”，伶仃大醉。

却也意气风发，扬眉吐气的模样！

是啊。

这位高祖，的确算不上什么伟岸。

但也是敢瞧见了始皇帝，说一声“大丈夫当如是耳”的大佬！

只能说胆大包天。

当时估计多少是有点喝多了……

而随着徐老继续解释下去：

“疏狂放歌死便埋

竹林七贤里面，有一位叫刘伶，平生嗜酒如命，放荡不羁。

用你们年轻人的话来说，就是酷的很！

喜欢山水，从不在意家产。

经常随身带着酒壶，让自己的仆人带一把铁锹。

放话假如我有一天醉死了，就把我当场埋了。”

顿时。

粉丝们惊呆了。

我去。

这位才是真酒鬼啊！

别人最多是冲着喝醉了去的。

这位是直接冲着喝死了去的。

比不了比不了……

但玩笑归玩笑。

很快，直播间里粉丝们，便感觉到了，这位竹林七贤之一，为人的放纵不羁，自由逍遥……

你可以笑话。

可以调侃。

但暗中，你不得不承认，起码有一刻，你羡慕这样的生活。

……

话说回来。

徐老解释的期间。

粉丝们感慨的时候。

陈白还在演唱。

“羲之流觞笔舒怀

琅琊台手伛偻来

关公壮行斩华雄

……”

听到这一段。

某座院子里，屋内，徐老的神情，才真正激动起来。

实在是。

哪怕早就领教过了。

但还是要再说一次。

这个陈小友，是真的有才啊！

而自己一样。

腹中有乾坤！

各种典故，真的是信手拈来！

----------------------------------------

第222章 被调戏了

在徐老的解释下。

直播间内。

早已经是满屏的“666”。

毕竟。

除了“666”，“卧槽”，对于还能如何夸赞陈哥，他们早就已经词穷了。

至于徐老。

神情无比激动，脸上满是欣慰、喜悦之色。

EMMMMM。

说真的，他其实已经好多年没碰过酒了。

但今天，想喝那么一丢丢……

高兴！

……

现场。

随着陈白唱出最后一句：

“不知东方天既白。”

演出结束！

下一秒。

掌声响起，无比热烈。

每个人都激动的跟什么似的，涨红了脸，如同已经喝醉了一样。

一众国外来宾，感叹的同时，忍不住好奇。

龙国有这么一位厉害的歌手，他们以前怎么从来没有听说过？

前方。

孟父同样震撼无比。

如果说，论如何酿酒。

陈白肯定不如他！

但，论知道的，和酒有关的典故。

自己不如陈白！

这个年轻人……

是真有才啊！

旋即，转头欣慰看了眼女儿：

“你的这位男神，今天可是帮了我们的大忙了！”

“不愧是我闺女，眼光不错！”

孟芸骄傲的扬了扬眉毛：

“那您以后，不反对我追星了吧？”

有一说一。

以前孟芸追星，孟父倒是没怎么管过。

但近两年……

可能是觉得她不小了，该考虑些正经事了。

所以经常劝阻。

此刻，孟父又看了眼台上的陈白后。

反对还是反对的。

在他看来，什么年纪做什么样的事。

女儿已经不小了。

不过，闺女要是能和她这个男神，再亲近一些……

那就不一样了！

忽的，孟父转头，眯着眼问道：

“你的这个男神，有女朋友吗？”

孟芸一怔：

“应该没有吧？”

立马。

孟父更加满意的点了点头，随后语重心长道：

“闺女，加油！”

“爸支持你！”

孟芸：

“？？？”

这还不止，又认真打量了女儿几眼后，孟父道：

“虽然，你没电视上那些小姑娘们漂亮，但咱也不差！”

“再说了，还有家里给你撑腰！”

身材、样貌上差了些许。

没关系！

反正差的不多。

再说了，他们老孟家有钱呐，而且不是一般的有钱，这偌大的家业……

“打住！”

孟芸脸一红，赶忙喊停！

然后幽怨看了眼父亲。

这都什么跟什么呀，再说了，偶像也不是那种贪财的人呐。

关键是。

您是我亲爸嘛？

本姑娘自身条件哪里差了！

恨恨看了眼父亲后，孟芸赶紧小跑着离开了。

……

晚些时候。

后台。

陈白回到休息室后，便第一时间，联系了柳姐，和她汇报了下展会的情况。

等他刚刚和柳姐联系完。

外面有人敲了敲门。

“谁啊？”陈白道。

随后。

“陈哥。”

外头，门口被推开一个小门缝，孟芸从外头探进头来，有些小激动：

“我能进来吗？”

“进来呗。”

陈白哭笑不得道。

他心说，以你父亲的身份，今天这地方，可以说，都是你的地盘。

我还能拦着不成？

不多时。

等孟芸进来坐下，陈白率先开口，轻声笑道：

“谢啦！”

“帮我找了这么一份好工作。”

有一说一。

这种商业演出的提议，陈白倒是不缺。

但，一场2000万。

已经远远高出市场报价了。

当然了，他的演出，也值得这个价格。

总之。

陈白不贪财。

但也从不觉得钱烫手。

许是因为被偶像夸了，孟芸脸一红，然后连忙摇头：

“应该是我谢谢陈哥！”

刚才过来时。

她刻意在场馆里绕了一圈。

明显感觉到，众多国内酒企的高层，脸上都带着轻松的笑意。

分明是觉得，终于在那些外国人面前，扬眉吐气了一次！

且。

孟芸深知，做到这一点，有多不容易。

因此看向偶像时……

更崇拜了！

……

片刻。

屋里安静了下来。

陈白有些尴尬。

说实在的，他本就不是外向的性格。

和熟悉的人还好。

奈何对方是个年轻姑娘，哪怕是他的粉丝，更不是他擅长的了！

好在。

孟芸是个话痨。

加上作为粉丝，早就憋了一肚子的话，想和偶像说。

叽叽喳喳。

倒也一直没有冷场。

直至。

等孟芸后知后觉，发现偶像只是在傻乎乎的点头，嗯嗯啊啊的附和自己的话……

“不擅长和姑娘搭讪”几个大字，几乎就快写在脸上了。

顿时。

“妈耶！”

孟芸的小心脏又快跳了起来。

偶像也太可爱了吧！

然后，等她眼珠子一转，故意把身体前倾，有些宽松的衣襟微微敞开。

陈白嗖一下扭头。

阿弥陀佛，非礼勿视……

姑娘请自重！

而等孟芸不信邪的，又走过来，坐到陈白一旁的椅子上，仍旧是身体前倾的动作。

目光稍稍迷离：

“陈哥。”

“我爸说了，我条件比起那些女明星，虽然差了一点。”

“但我们老孟家有钱呐。”

“都是留给未来女婿的。”

“你看……”

陈白倒吸一口凉气。

嘶。

妖精，休想坏我道行！

但该说不说的。

他几乎是下意识的盘算了一下，国内能排在前三的酒企，该有多少钱呐。

然后……

自己想什么呢！

生怕继续呆下去，事情的进展，就真的控制不住了，陈白赶忙起身：

“那什么，小芸呐，我回公司还有些事。”

“咱们下次见！”

“等以后演唱会，我给你留门票哈！”

说完。

陈白匆匆离开了。

反正他的工作，已经结束了。

休息室里。

等陈白一走，孟芸立马恢复了正常，笑的前仰后合。

不行。

这件事，要赶紧和群里的群友们分享一下。

身为粉丝，居然调戏了偶像，这种事，以后能够吹一辈子！

只是。

片刻后。

想起陈白刚才近乎落荒而逃的模样。

孟芸一方面庆幸，偶像果然是表里如一。

镜头前什么样。

镜头后也是如此。

不像有的明星……

咦，想想都恶心。

然后又忍不住，低头打量了眼自己还算保持的不错的身材。

瑜伽馆、健身房的钱，可不是白花的！

该圆的地方圆，该瘦的地方瘦……

她脸上顿时充满了怨念。

本姑娘有那么吓人嘛！

不过。

“小芸。”

想起偶像刚才情急之下的对自己的称呼，孟芸脸颊微微发烫的，抿了抿嘴唇。

----------------------------------------

第223章 自带吸粉光环

停车场。

陈白过来后，回到车上。

额头还有些冒汗。

打死他。

以后都不私下见女粉了。

不是厌恶什么……

而是，太考验人了！

虽说。

他性格佛系。

但也是个正常男人！

这特喵，总这么考验的话，谁忍受的住……

所以，干脆远离比较好！

不过，恐怕此时的陈白无论如何都没想到。

用不了多久。

他的生活里，就是真正的三个女人一台戏了。

在香江时。

周健说过一句话。

随着陈白越来越成功，桃花只会越来越旺。

起码这一点，是这位大前辈的经验之谈！

……

晚些时候。

陈白回了趟公司。

展会的合作结束。

《唱作人》录制在即。

在此之前。

他得把自己准备好的歌，认真录唱下来。

因为貌似，每期节目一开始，有个互听DEMO，也就是歌曲小样的环节。

有一说一。

这档节目，前世好像也有。

但陈白几乎没怎么注意过。

只能说明，节目本身，做的一般般，不然，他实在想不到，还能因为什么了。

不过。

节目组的出发点，毕竟是好的。

所以。

陈白愿意参加。

……

晃眼。

两天后。

机场。

外面已经有节目组的车在等待着。

上车后。

车内众人，立马朝着陈白看来。

陈天王本人呐！

要知道。

自从陈白越来越火。

本就难请的他，就更难请的动了。

当然了，这是外界的感觉。

事实上。

陈白的标准从来没变过。

无非是如今找他的综艺更多了，所以难免会给人一种错觉。

而这样一位大佬。

居然同意了出演他们的节目。

意外之喜！

车上。

众人不敢眨眼的看着陈白。

生怕这位一会儿就跑了似的。

直至陈白尴尬的摸了下鼻子。

在他一旁，总导演车导笑道：

“好了好了，先开车吧。”

“还有你们。”

“万一把陈天王吓跑了，我跟你们没完！”

一句玩笑话。

车内的气氛和谐了许多。

但，也只是暂时的。

对于这位车导，陈白多少了解一些。

不仅导演过多个大型综艺。

甚至，还是制作《唱作人》这档节目的平台，原副总裁。

牛掰！

也是位大佬。

只是和陈白擅长的领域不同而已。

眼下。

这位车导开了句玩笑之后，便认真了起来，正色道：

“陈天王。”

“有些话，我想说在前头。”

“就我个人而言，同样是你的粉丝，也相信你的才华。”

“不过，节目是节目。”

“倘若，在没有任何黑幕的情况下，排名导致，你最后被淘汰，希望能够接受这个结果。”

没有黑幕。

那自然是因为陈白歌曲的质量问题了。

要么是他突然失去了水准。

要么是同一期里，其他歌手都超水平发挥了。

总之。

生活嘛，什么意外都可能发生。

一番话，不算客气。

甚至，是带着稍许质疑陈白水平的态度说的，有些尖锐。

丝毫没有顾忌陈白如今在圈内的影响力和地位。

以至于，车里其余几位工作人员，都惊讶看向导演。

似是在说：

您疯了？

真把陈天王气走了怎么办？

要知道。

节目组的舞台等等，比原定的豪华了不少，都是因为上头知道了，陈天王要来参加后，临时又增加了一笔制作费。

这时候陈天王要是突然退出了……

然而。

他们不知道的是。

车导此刻，也是硬着头皮说出这番话的。

并非是要给陈白一个下马威。

他说是陈白的粉丝。

是认真的！

车导制作的综艺，大部分多和音乐有关，就这一点，也足以证明，他本身就是个热爱音乐的人。

但。

说回节目本身。

车道也是被逼的没办法了，需要提前打好预防针。

因为万事都有利有弊。

往好了说。

陈白能来参加，那是天大的好事！

因为节目还没播出，收视率已经有了保障了！

且。

他们根本没怎么宣传，可这段时间，在柳姐把消息放出去后，陈白的粉丝，就已经靠着自来水，让节目的知名度，远超许多同级别的网综了。

这就是陈白，陈天王的影响力！

可以说，正儿八经的未播先火！

然而。

这也正是他们需要担心的。

陈白太火了！

火得离谱！

说句不好听的，节目组请来的其余歌手，音乐造诣如何先不说，起码知名度和人气，跟陈白压根不是一个级别的。

甚至，差得远！

这就导致，万一的万一。

陈白真的被淘汰了……

呵呵。

黑幕一说，立马会成为板上钉钉的。

跳进黄河都洗不清。

而且，车导有种预感，别说陈白最后被淘汰了，哪怕是一期节目的排名差了些。

都会引起争论！

头疼呐……

且这和陈白的粉丝素质如何没关系。

而是任何一个艺人的粉丝中，都会有那么一些，不太理智的。

区别仅仅是，多少的问题。

而陈白，已经算少的。

奈何，他的粉丝基数大啊！

总之。

车导说这些，就是希望，万一，最后真的出现了些争吵，希望陈白能出来亲自解释一下……

反正，他们节目组就算挨骂。

也是不会修改结果的。

这一点，车导不会妥协。

片刻的安静。

就在车导，内心有些担心，陈白不会真的生气了吧。

紧接着。

陈白先是点了点头：

“理应如此。”

只要和车导说的一样，没有黑幕。

那么任何结果，他都会接受。

有一说一。

起码陈白自己，从来没觉得，因为太火了，就一定要被特殊对待。

“还有，请大家放心。”

“我的粉丝，我自己清楚，还是比较理智的。”

说话间。

陈白语气里，居然难得的，带上了些骄傲的语气。

一直以来。

发表了很多优秀的歌，他没有骄傲。

火到了这个程度，他同样没有骄傲，反而更加谨慎，偶尔还会反思，自己究竟配不配得上这些荣誉。

唯独。

有这样一群粉丝，陈白很骄傲！

别人的粉丝。

偶尔帮不上忙，可能还会给偶像帮倒忙，出去引战什么的。

可自己的粉丝。

向来不争、不吵。

从来都是在自己的圈子里，自娱自乐，估计也是被他的性格传染了……

听到这番话。

车导和几位工作人员，都是齐齐松了口气的同时，咧嘴一笑。

同时，看向陈白的目光，多了些敬佩。

主要是。

外界都传，这位陈天王，性格好的很。

但没接触过之前，耳听为虚，不能轻信。

尤其大伙都觉得，陈白好歹是天王级别的歌手了，可以说，在圈内，算是走到了尽头。

哪怕再好接触，仍旧会有一些架子，反而才正常。

却不想。

完全没有！

以至于，车内两个节目组的女员工，一时间看向陈白的视线，更加柔和了……

----------------------------------------

第224章 大佬，你是不是走错地方了？

车导自问在圈里混了这么多年。

见过各种牛鬼蛇神。

也见过各种镜头前一个模样，镜头后一个模样的艺人。

表里如一的不是没有。

但，和陈白这样，真的是镜头前后的感觉，完全一样的。

近乎没有。

不过。

正当车内众人都觉得，这位陈天王格外好交流的时候。

忽的。

陈白直直朝着车导看去，正色道：

“不过。”

“任何结果，我都可以接受。”

“怕的是，他们没本事，让我被淘汰。”

“甚至，连从我手里，抢走第一名的本事都没有。”

……

顿时。

众人又朝着他看来。

“……”

没想到，陈天王还有这样的一面。

无匹的自信。

不过。

几个员工倒是没觉得有什么，以陈天王的实力，连这点自信都没有，才是怪事。

抛开唱功、舞台风格等等不提。

只论创作。

陈白如今已经是圈内公认的第一人！

没有任何人质疑！

且。

他们看的清楚。

陈白在说到“怕的是”时。

蹙了蹙眉。

这么看来。

与其说他是自信，倒不如说，他是担心，节目组请来的其余创作人嘉宾，不够优秀。

或者说。

是从这几个嘉宾的身上。

感受到如今国内的所有唱作人，实力都开始驻足不前，甚至退步了……

骄傲只是表面。

担心才是陈白真正要表达的。

一时间。

众人看向他的目光，更崇敬了……

至于车导。

更是乐开了花。

好！

他本来还担心，节目就是一档竞争节目，没有和和睦睦，从头到尾就是要互相尖锐的点评。

以陈天王佛系的性子，本来还以为，他不会说的太狠……

现在看来。

啧啧。

估计就刚才那一句话。

便能把所有嘉宾都给惹急了！

……

晚些时候。

到了录制场地。

让陈白在一个休息室里，暂且等一会儿后。

车导一行人便先离开了。

听意思是。

按照流程。

会让所有嘉宾，挨个进入一个大房间里，届时才能知道，竞争对手都有谁。

而陈白，不出意外的。

要最后一个才进去。

算是压轴。

总之。

此刻的陈白，等待期间，也颇为好奇，节目组请来的其余唱作人，都是谁。

……

约莫着。

已经过了半个多小时后。

隔了一堵墙。

陈白已经能够听到，似乎自己休息室旁边，就是嘉宾们聚集的地方。

还挺热闹的。

虽然听声音，分辨不出来是谁。

但似乎，都聊得挺开心的。

就在这时。

门外有员工敲了敲门：

“陈哥，该您了。”

“哦。”

答应一声后，陈白起身。

然后，下意识的……

又同手同脚了。

“……”

得亏没有人看到，正当陈白庆幸着。

回头一看。

我去！！

墙角上一个摄像头，正对准着他。

尴尬不已，他赶紧冲着摄像头，做了两个剪刀手的动作，意思是这一段后期剪辑的时候，剪掉！

不然太丢人了！

……

“哈哈哈。”

外头。

一台大的监控设备后。

所有摄像头拍摄的画面，都会汇总到这里来。

看到陈白的反应。

许多员工立马笑弯了腰。

没看出来……

陈天王还有这么可爱的一面！

太有趣了！

“嘿嘿。”

“想不到，之前从机场来的路上，陈天王在车里说的那么豪气，到头来，还是会觉得紧张。”

众人再度一阵哄笑。

当然，没什么恶意。

唯独车导，目中闪过些异样，随后回头看了眼员工们，淡淡道：

“好笑吗？”

呃。

立马。

感觉到导演似乎不太高兴，甚至，有些生气，众人都赶紧闭上了嘴。

车导瞪了他们一眼，冷哼了声，感慨着道：

“一个出道十多年的老歌手了。”

“每次在镜头前，还是会紧张。”

“你们觉得是因为什么？”

顿时。

大伙儿都愣住了。

面面相觑。

是哈，他们只知道，陈天王经常性的紧张。

却从来没考虑过，因为什么？

害怕舞台？

害怕在镜头前演出？

不可能的！

这么说吧，十多年下来，你就是真的有舞台恐惧症，都应该习惯成自然了！

“态度决定一切！”

车导旋即道：

“因为重视，所以才会紧张！”

“以陈天王的身份，圈内的地位，出演我们节目，完全可以放轻松，只当是走个过场。”

毕竟。

别看之前在车里，车导说的那么狠。

但，给他一百个胆子。

也不敢，真的让陈白从节目里淘汰了。

不仅仅是因为这位是天王。

更因为，没了陈白，节目的点击量，就没有保证了！

不单是观众到时候得骂他们。

对上面的高层也没法交差。

所以。

陈白其实，丝毫不用有什么心理压力的。

但，他没有这么做。

“人家没有因为我们只是一档网综，就无视、敷衍的对待我们。”

“相反。”

“紧张，恰恰说明，狮子搏兔，尚使全力，这位摆明了是要拿出最好的状态来！”

越说越气，车导回头沉声道：

“堂堂一位天王，都知道应该认真对待节目组的工作成果。”

“可你们自己呢……”

“好笑吗？”

一番训话。

立马，众多员工都羞愧的低下了头。

同时，再看向屏幕画面里，那个刚刚走出休息室的身影，神色再度变了变……

而车导，此刻也终于明白了一件事。

为什么，陈白屡屡拒绝各方综艺、电视剧的邀请。

却还是有那么多大导演，试图邀请他。

真当这些大导演们，不要面子的？

理由很简单。

因为导演们都发现了。

邀请陈白，或许很难。

但一旦，这位同意出演了。

必然会认真对待他们的节目！

比起随意答应了之后，去了节目里敷衍了事。

这才是真正的互相尊重！

有一说一。

在圈里。

车导算是出了名的难伺候，但今天，看着陈白，他脸上的笑意，几乎没有停过。

……

回到陈白。

从休息室里出来后。

他便平复了一下尴尬的心情，然后朝着旁边的房间里走去。

片刻。

等他到了门口。

屋内众人。

似乎也感觉到，又有人来了。

讨论声渐弱。

而等陈白推开门，缓缓走了进来。

EMMMM。

都不太熟，于是笑着自我介绍了声：

“大家好，我是陈白……”

与此同时。

看到陈白。

我@#￥%……！！！

一众嘉宾都凌乱、崩溃、绝望了。

大佬。

你是不是走错地方了？

----------------------------------------

第225章 压力山大的嘉宾们

几乎是在陈白进来的那一刻。

屋里。

原来坐着开心聊天的嘉宾们，纷纷起身：

“陈天王。”

“陈老师……”

陈白微笑着点头。

其实有些不适应。

此刻。

他大概看得出，节目是个什么地位了。

王原。

曾经的著名、咳咳，男团组合。

没别的特点，就是小，年轻！

不过算算日子。

如今他也出道好多年了。

梁波。

《好声音》总冠军。

出道其实也多年了。

奈何。

陈白自从回归以来，接触的一直都是周健、朴木等人。

再不济。

也是张截等同时期的歌手。

如今遇上了一群真正的歌坛新秀。

忽然间，就成了“老师”辈分的大前辈。

属实有些不习惯。

甚至。

屋里还有个小姑娘，他压根不认识。

总之。

除了他，屋里一共七人。

大多都是偏年轻的。

好在。

陈白随后看到了救星似的，在其他嘉宾喊了自己一声“老师”后，也赶紧朝着右手边一个带着墨镜，长相比较粗狂的男艺人热情道：

“热老师好！”

顿时。

狗哥：

“……”

嘶。

朋友，我怎么感觉你是在diss我年纪最大呢？？

……

稍后。

等众人都坐下。

一阵沉默。

气氛远没有刚才活跃。

主要是。

在陈白进来之前。

哪怕，狗哥才是所有嘉宾里出道最早的那位，但其的主要活动地区，是在宝岛、香江。

在内陆，火的歌不少。

譬如《差不多先生》等。

但对他本人，了解的并不多。

主要是露面的次数少。

说白了。

把大家的年龄、人气等平均一下，都是一个咖位的。

可。

随着陈白进来，就好比一头狼，闯入了羊圈。

玩呢？

众多嘉宾。

估计除了狗哥，此刻都想问问，节目组到底怎么想的？

把这位给请了来。

不对……

你们节目组到底干了啥！

才能让这位，同意来出演一档网综！

值得一提的是。

柳姐之前，的确已经放出消息，陈白要参加一档音乐网综了，但，并没有具体提及是哪一个。

反正，只是为了提前宣传，炒热度而已，甚至，保留一些神秘感，效果更好！

所以，几个嘉宾也就没想到，陈天王和自己参加的节目，是同一个！

所以，此时此刻。

他们的心情，是崩溃的……

压力山大！

片刻。

总这么沉默着不是办法。

不然节目进行不下去。

更巧的是。

节目组估计请嘉宾的时候，也疏忽了一点，大家都不是话太多的人。

就一档综艺而言。

这不是好事。

“咳。”

还是年纪虽小，但活动、节目参加的并不少的王原，先咳嗽了声，自我介绍般的道：

“感觉。”

“大家对我的印象，就是比较阳光的小男孩。”

“参加这档节目。”

“就是希望大家能够改变这个印象。”

他喜欢音乐。

而且，以后想朝着唱作人的方向发展。

可，这大抵也是男团的坏处，一旦贴上了固定标签，很难摘除。

比如。

陈白回归以后，为了摘掉当年网络歌手的标签，也是花了不少力气的。

而王原的标签。

就是当初在男团里，收获了巨大人气的同时，也惹来了不少黑粉，无论他做什么，似乎都很难改变这些人心里自己的形象。

一边说着。

王原几乎是下意识的。

小心看了眼陈白的方向。

对此。

“嗯。”

陈白只是默不作声的点了点头。

有一说一。

对于王原，他确实了解的不多。

网上黑也好，吹捧也好。

和他无关。

但起码目前观察下来，这个孩子是真的喜欢音乐，这就是好事！

而在王原之后。

众人重新打开了话匣子。

小声聊着。

只是。

不管他们聊什么，总会下意识的，看一眼坐在最前方，一左一右的两个“门神”一般的存在。

右狗哥，今天在场的人里，唯一一位90年代就开始活动的歌手。

且，不管你认不认识。

这位的知名度和人气，的确是不需要质疑的。

左陈哥。

更不需要说什么，一声天王，已经代表了一切。

玩个球哦！

他们突然觉得，就不该参加这个节目！

而随后。

等这两位门神开始聊天。

正好。

狗哥和周健等人也比较熟。

两人索性聊起了香江的乐坛。

然后，其余嘉宾又安静了。

听着这两位，左一声健哥，右一声校长……

愈发崩溃了！

以梁波为例。

陈白两人口中的那几位，都是他当初参加好声音时，足以担任导师的存在！

甚至。

周健的确就是导师！

而对于其他人而言。

这些名字。

甚至不是他们听着长大的。

是他们父母那一辈听着长大的。

这……

……

好在。

无论气氛如何异样，稍后大家还是互相熟悉了一番。

尤其是。

陈白年纪其实并不大。

且，没什么架子。

众人察觉这一点后，心里的压力，才渐渐散去了不少。

也敢和这位陈天王搭几句话了。

至于狗哥。

就更不用说了。

属于能够跟上时代变化的那一类歌手，加上其以前，做的就是比较超前的音乐类型，嘻哈、说唱一类。

正符合如今年轻人的喜好。

所以给众人的感觉，压力反而还没有陈白带来的大。

等互相熟悉了一番。

流程继续。

节目的首个环节。

是现场演唱DEMO。

然后嘉宾之间互相投票，定下一次初期的排名。

有一说一。

包括陈白在内。

大家都有些紧张。

想先多观察一下其他人。

而就在这种气氛中。

“我先来！”

王原道。

立马。

大家都笑了。

不是嘲讽，而是，都感受到了一种，年轻真好的感觉。

有朝气，有活力！

片刻。

等王原进了录音棚，不多时有歌声传出：

“躺在床上

直目月光这么炽烈过太阳

……”

很快。

众人都皱了皱眉。

旋律、歌词，都还不错。

但，不知是不是紧张的原因。

他并没有唱好。

不过。

还是那句话，年轻嘛，日后的路，还长着呢！

令人意外的是。

等王原出来后。

狗哥立马站了起来，朝着录音棚里走去。

立马。

气压一低。

众人都紧张，期待的看去。

不多时。

歌声传出。

“你已经什么都有了……”

别人怎么想的。

陈白不清楚，此刻他只是默默点头。

厉害！

不是说歌词，甚至是那几乎听不出的旋律。

而是唱功！

只能用一个词来形容：稳健！

毕竟是出道二十多年的歌手了，只能说，以这种水平的唱功，你就是随便写个词给他，最后出来的歌曲质量都不会差！

一时间。

陈白意外发现，这个节目，似乎比自己预料的，质量要高不少。

于是，此刻的他，真正来了兴趣！

----------------------------------------

第226章 火遍了大江南北

不过。

陈白来了兴趣，对节目组固然是好事。

但对嘉宾们而言，是不是好事，可就不一定了。

……

而在狗哥之后。

其余几位嘉宾，也纷纷进入录音棚，唱了一遍小样。

都还不错。

譬如那个陈白原本都不认识的小姑娘，其实叫陈怡涵。

唱的是一首比较小清新的歌。

讲真。

让人耳目一新。

主要是很久没听过这种风格的歌了。

只是，好听。

也仅仅是好听。

并没有给人留下特别深的记忆。

可能因为这是竞争节目，所以大家在正式表演之前，都留了一手的原因。

也可能毕竟是小样，而最后的完整版，会有很大区别。

总之。

差了点意思。

如果说。

狗哥成功在陈白心里点燃了一团火的话。

那这几位……

算是把陈白心里的这团火又给浇灭了。

很不满意！

不怕得罪人的说，在陈白眼里，这不该是乐坛新生代唱作人，该有的水平！

在这之中。

也仅有梁波的《表态》，因为是钢琴曲，几乎和完整版没什么区别了，给他留下了比较鲜明的印象。

让他眉毛上扬了下。

其余的。

几人出来后，第一时间看了眼陈天王的表情，发觉这位黑着脸后，便赶忙回到了自己的座位了。

妈耶。

有点吓人。

刚刚才觉得，这位其实挺好接触的呢……

很快。

八位嘉宾里，就剩下陈白，和高井，还没有演唱小样儿了。

角落里。

高井自觉站了起来。

摆明了，陈白会是压轴的。

这根本不需要商量或是如何。

甚至包括他在内的嘉宾们，也是如此希望的。

毕竟陈白自从回归以后，没有发表过一首，质量差的歌，甚至连中等的都没有。

这是圈内的共识！

只有优秀，和更优秀！

他要是先去唱了小样。

后面的嘉宾，估计都要压力山大，导致紧张的唱不好了。

“我来吧。”

高井笑着起身。

其实。

今天在场的人里，除了狗哥，他才是最早出道的。

比陈天王还早。

但，他的存在感却很低。

甚至，感觉这些年轻歌手，貌似都不太认识他。

苦涩的摇摇头，不想在意这些。

高井朝着录音棚走去……

然而。

就在他路过陈白面前时。

一直沉默的陈白，居然起身，笑着主动伸出了手：

“井哥。”

高井愕然。

赶忙也伸出手。

不仅是他，几位嘉宾，也下意识的愣了一下。

大概是不理解。

陈天王为什么会这么热切。

有一说一。

今天的嘉宾们，身上大多是贴着标签的。

如王原的“阳光男孩”。

然而，这个标签，和歌手没有一毛钱关系。

如陈怡涵，网友对她的认知。

仅仅停留在“花瓶”。

这可不是什么夸奖。

而高井，他身上标签，说的不好听些，就是“过气歌手”。

一个“过气歌手”而已……

只是。

陈白也懒得解释。

稍后，坐回沙发上。

心里默默嘀咕着：

过气嘛？

或许吧。

只能说，今天在场的嘉宾里，狗哥因为近两年才来到内陆活动，所以对内陆早期的乐坛，了解的不多。

而对王原这些00年左右的新生代而言。

陈白早年正巅峰的时候。

他们才10岁不到。

高井这批歌手的歌，就更不可能了解了。

可对陈白来说……

他的青春。

是周健等人的歌开头，周董的歌结尾。

但中间那一大部分留白……

是刀。

是庞。

是杜。

《2002年的第一场雪》《两只蝴蝶》……

在陈白出道之前。

这些歌，这些人。

才是国内流行音乐的天花板。

真正的红遍大江南北。

且，受众的年龄群，极广。

从十几岁，到几十岁。

都爱听。

可以说，正是这些人，这些歌，让国内的乐坛，真正开始野蛮生长了起来。

是他们，彻底打开了国内的音乐市场！

而他们的歌，大多有一个特点。

接地气。

通俗。

简单易懂。

和陈白如今的歌，完全是两个极端。

可正是这些歌，无论陈白愿意不愿意，都填满了他的青春，实在是，这帮人太火了，如后来的他一样，大街小巷放的都是这些歌。

哪怕是不喜欢的人，也得被逼无奈的听着。

就挺有意思的。

而高井，在陈白看来，算是这批歌手里的，最后一个。

其余早期的几位。

都已经淡出圈子了。

如果说。

陈白如同新生代里的开括者，在前方充满活力的披荆斩棘。

但其实在他身后，还有无数后来者。

这些人，哪怕帮不上他的忙。

但只要回头看一眼，知道自己还有这么多同伴。

立马会充满力量。

而高井。

就显得孤独多了。

他像是独自背负着一个已经落伍，垂垂老矣的时代。

拼尽力气的……

只为了让那个时代的音乐，还能在如今的乐坛里，拥有一席之地。

所以。

过气嘛？

或许。

陈白承认这一点。

但。

这是他的青春！

且，无论是谁，都没有资格，否认那些人，哪些歌，那个时代！

很快。

进入录音棚的高井，开唱：

“留恋一个城市

往往因为一个人

……”

立马。

陈白微微上扬了下嘴角。

怎么说呢。

这首歌，一听，就给人一种，大众歌曲的感觉。

说白了。

就是土。

哪怕，高井已经尽量的，做出了一些变化，添加了一些如今流行的元素。

但，还是土。

可这就是，那个时代音乐的特点！

土的背后，是因为这种音乐类型，没有受众年龄层一说。

年轻人可以听。

老人可以听。

有钱人愿意听。

民工也喜欢听……

然而。

这，就是那个时代的感觉！

很快。

小样试唱结束。

等高井出来，陈白默默的，拍了拍手。

无奈。

其余嘉宾，虽然不太理解。

但天王都鼓掌了，他们自然也要配合。

以至于。

高井居然成了这个环节，面前唯一一个，收获全场掌声的人。

他自己都有点懵。

什么情况？

不过，等他和陈白对视一眼，看到了陈白目中闪过的一些东西后，立马，也朝着这位新晋的年轻天王，微笑着点了点头。

有些释然。

原来。

还是有人理解自己的。

就像在录制前的采访环节里，他是这么说的：

“和其他嘉宾不一样。”

“王原、陈怡涵、曾一可他们，可能是为了证明自己来的。”

“我是背负着身边一些人的希望来的。”

“在如今的乐坛，他们已经快被忘记，被边缘化……”

话到最后。

高井忽又扬起了头，开心道：

“不论如何。”

“我仍旧记得，音乐，对我们不薄了！”

无论现在如何。

曾经，他们的确火过！

火遍了大江南北……

----------------------------------------

第227章 该练练小号了

高井之后。

陈白默默平复了一下心情，然后起身。

几乎是他起身的同时。

包括狗哥在内。

所有嘉宾，气息一滞。

来了。

他终于来了！

有一说一。

陈白自从回归后，说多不多，说少不少。

也参加过不少综艺了。

至今为止。

没有输过一次！

包括后来《经典永流传》上。

虽然不是一档竞赛节目。

但其余嘉宾们，私下偷偷组成了一个“反陈白联盟”。

奈何。

起码直到陈白离开节目时。

联盟并没有能压住陈白。

一次都没有！

以至于，圈内后来对于陈白的评价，越来越高……

之前，今天在场的嘉宾，仅仅是把这些当成一个故事去听。

毕竟和自己无关。

除了敬佩、崇拜外。

没有太多的感觉。

而今天。

直到陈白站起来的那一刻。

众人心跳似乎都慢了一拍。

这才真正体会到了，那个消瘦的身影里，带来的扑面而来的压力！

如大山般。

让人透不过气……

包括狗哥在内。

他其实参加这个节目，是抱着一种比较轻松的态度，就像是来玩的。

但此刻，也认真了起来。

因为，他再不了解陈白。

却也知道。

香江的“天王”称呼，有多少含金量。

尤其。

老一辈的四天王后。

这么多年了。

就只有两人做到。

一个周董。

真正火遍了内陆、香江、甚至诸多海外华语地区。

还有一个。

就是陈白！

且，无论如何，这是他没做到的……

连狗哥的压力都如此大了。

其余嘉宾，就更不用说了。

……

走进录音棚。

没有任何犹豫。

陈白直接回头，朝音响老师点了点了头。

下一刻。

DEMO的伴奏响起。

有些轻。

但旋律扣人心弦。

而且。

是摇滚的节奏。

外面，高井顿时笑道：

“陈天王总算想起来，自己还有个小号了？”

闻言。

其余几个嘉宾也扬了扬嘴角。

的确。

如果说，国风，或者说江南小调的那种风格的流行音乐，是陈白的大号。

已经算是让他练到满级了。

那么。

摇滚，应该是陈白的小号。

毕竟，他还被称为未来摇滚的希望……

却几乎没怎么发表过摇滚的音乐。

如今，这位貌似终于想起来。

该练练小号了。

至于民谣等等。

只能算小小号了。

然而。

没等他们聊了几句。

“曾梦想仗剑走天涯

……”

几乎是第一句歌词传出来的同时。

几人齐刷刷朝着录音棚里看去。

我靠！

果然！

这位一出手，就是来炸场子的！

怎么说呢。

他们其实心里也有些数，自己刚才唱的歌，好听归好听，毕竟是自己写的，肯定是觉得足够优秀，才敢拿来节目上。

但，通过竞争对手的反应。

几人已经明白，自己的歌曲，其实仅仅是好听。

远远没达到，打动人心。

甚至震撼人心的效果。

当然了。

还只是DEMO。

最后的完整版。

肯定会更优秀。

且他们有信心，等到了登台表演的环节，自己真正拿出手的作品，一定能收获无数掌声！

问题是。

那是以后。

先说眼下……

都是DEMO。

然而。

陈白唱的，仅仅是第一句，就让他们全身上下，有一种过电的感觉。

起了一身的鸡皮疙瘩！

秀儿……

大佬不愧是大佬！

只能说。

其他名次不好说，但这个环节的第一名，已经确定。

陈白，陈天王无疑！

实在是，那种歌词、曲子，包括唱腔里表现出的共情反应。

是其他人的歌曲，都没有做到的！

而在这之中。

狗哥同样惊呆了。

其实，可能是身为说唱歌手的原因。

互相DISS，应该算是他们这个领域里，比较常见的事情。

但此刻。

他竟然一时间找不出，任何DISS这首歌的理由！

……

可惜的是。

没等众人听过瘾，或者说，更进一步的，了解这首歌。

仅仅唱了几句之后。

歌声戛然而止。

看着已经从录音棚出来的陈白。

众人：

“……”

你多少是有点糊弄人了啊！

陈白摸了摸鼻子。

竞赛嘛。

就像刚才，你们故意把旋律淡化的听不出来。

他当然也要有所保留。

听完陈白的解释。

众人再一次无语。

他们保留，是因为真的没信心。

可你……

有一说一。

几人此刻脸上挂着笑，心中却压力山大，一想到，稍后有可能，要和陈白对决。

咦~

心情如吃了苍蝇一样难受！

……

之后的互投环节。

不出意外的。

陈白第一。

狗哥第二。

梁波第三。

……

高井，第八。

而八人里，前三是上位区，第四到第七是中位区，第八是下位区。

下位区如果连着两期垫底，就会被淘汰。

陈白听到排名的时候，暗暗叹了口气。

但。

合理。

时代变了。

以前这些人，这些歌，靠着简单易懂，接地气，火遍大江南北。

但如今。

人们的生活水平提高，文化水平提高。

精神需求，已经不满足于那些大众歌曲。

民谣。

国风。

说唱……

这些带有强烈特色的音乐，才是人们需要的，尤其是年轻人。

摇摇头，不再考虑这些。

陈白有些庆幸。

得亏，自己的音乐还没有被淘汰。

而紧接着。

导演组再度公布了规则。

上位组和中位组两两PK。

也就是说。

陈白会和王原、陈怡涵……中的一人对战。

上位组的房间里。

气氛仍旧比较轻松。

约莫是三人都比较有信心。

……

相比之下。

中位区里。

在规则公布后。

屋里，一片安静。

尤其，是在高井先过来，选走了曾一可和他对决后。

余下的三人。

交换一个眼神。

问题来了！

谁去和陈天王PK？

“我来！”

意外的。

不多时，王源笑道：

“刚就完了！”

这么硬气？

但等两人随后看了眼王源的表情后，突然反应过来。

不对啊！

只顾着考虑输赢了。

可要是换个角度……

对方是陈天王呐，输了也不丢人！

甚至，虽败犹荣！

再有，这可是能和陈天王对决的机会啊，离开了这个节目，指不定什么时候才能有了。

一时间。

两人都有些后悔，可惜已经来不及了。

倒是王原。

其实只是单纯觉得，既然要比，就要和最厉害的比，也算是初生牛犊不怕虎了。

----------------------------------------

第228章 这片区域，我为王

很快，消息传来。

陈白PK王原。

梁波PK陈怡涵。

狗哥PK毛毛。

……

上位组的房间里。

陈白默默等着。

他的PK，放在第三组。

第一组，是狗哥和毛毛。

很快。

随着狗哥上台。

屋里的屏幕上，也开始转播现场画面。

而很快。

动次打次的节奏响起。

陈白啧啧称奇。

果然。

这帮人DEMO环节的时候，都藏拙了！

此刻。

几乎是旋律一起的同时，他的身体，就忍不住跟着律动摇晃起来。

带劲！

这就是说唱。

能让你放下不开心。

摇就行了。

摆就够了！

而几乎是狗哥开口的那一刻：

“你已经什么都有了

你要怎么愤怒

……”

现场气氛，直接推向了巅峰！

而陈白听着，默默点了下头。

先说歌词。

貌似是狗哥写给自己的。

刚才大家聊天时，狗哥也提到过，自从越来越有钱，物质条件越来越满足后，已经找不到写歌的那种感觉了。

其实。

不仅是他。

起码陈白知道的，圈内很多前辈，同行，都是这样，因为歌词来源于生活。

可当你的生活，过于富足。

你还有什么好写的？

贫穷、失败的爱情等等，都已经离你远去了。

但，抛开这些。

陈白看到的是态度！

是狗哥这些老一辈，仍旧希望认真做音乐的态度！

否则，和那些流量艺人一样，随便买几首歌，发个专辑。

就能赚钱。

但，他们没有这么做。

宁愿不发歌。

也不愿意，丢弃本心！

而从演唱来说。

陈白默默随着节奏，拍起了手。

其实所有音乐类型里。

他最不了解的，应该就是说唱了。

但，没吃过猪肉，也见过猪跑。

狗哥的说唱。

声声入耳。

且，无论旋律如何激情，都能让你在高兴的同时，保持着一份平静。

总之，不是那种乱哄哄的。

让人觉得吵闹。

这，应该算是说唱里的天花板了吧？

而这种感觉背后。

是狗哥二十年的说唱功底！

台上一分钟。

台下十年功！

以至于。

陈白都琢磨着，下次有机会，要不要写个说唱，和狗哥PK一下？

……

几分钟后。

现场一片掌声，呐喊声下。

狗哥演出结束，下台。

毛毛上台。

而在前奏响起后。

在民谣比较平缓的旋律下。

观众们的心情，又一下子缓和了下来。

《东北民谣》。

陈白同样闭上眼倾听着。

还是一样的感觉。

之前在DEMO环节里，让他觉得，缺少了些态度的歌。

此刻听来。

完全是另一种感觉！

一首崭新的歌！

伴随着前面的歌词，你似乎一下子，就能想象到，东北，甚至整个北方的新年，是怎么过的。

但。

明明是新年。

无论是曲子，还是唱腔，都有些哀伤。

原因很简单。

歌里随后描述了一个凄美的爱情故事。

站在门口的姑娘，如何都等不到归来的情郎……

……

之后。

第二组。

梁波PK陈怡涵。

先是梁波。

上台的一首《表态》。

“你总是静静的期待

你总是面容不改

……”

从一开始，便动感十足！

且。

这首歌里，充满了态度！

也算是陈白目前为止，听到的特点最鲜明的歌。

很有记忆点！

值得一提的是。

好歌，不一定会火。

但梁波这首，在陈白看来，已经具备了大部分能火的前提。

……

紧接着。

陈怡涵登台！

对于这个参加节目前，自己甚至不认识的小姑娘。

陈白颇为意外。

也可能是，没有期待，就没有失望。

女孩一首比较青春，仿佛能一下子让人年轻许多的歌。

还怪好听的。

……

两组比赛结束。

轮到陈白这一组。

按照规则。

上位组先表演。

几乎是在陈白登台的那一刻。

现场，已经响起了无比热烈的掌声。

摆明了。

今天大多数观众，就是冲着陈白来的！

然而。

现场的气氛越好。

后台。

无论是正在准备的王原，还是其余日后有可能会和陈白PK的嘉宾，压力越大！

且。

他们通过转播的画面，忽然发现了一件事。

陈白，陈天王。

不像大部分已经在圈内活动了多年的歌手，外向，说白了就是老炮。

他仍旧腼腆。

含蓄。

甚至会紧张。

可，只要一站上舞台，时间仿佛都在陈白的身边，慢了下来，似乎在告诉所有人，这，才是真正的他！

那种自带的气场。

如果说，天王也分好几种……

老一辈的几位，是掌控舞台。

周董是玩转舞台。

而陈白，似乎是和整个舞台，融为了一体。

但无论是哪一种。

此刻。

后台一众歌手嘉宾。

都不得不承认。

能够获得香江市场认可的天王。

的确是，与众不同！

就好像。

倘若和他们一起站在舞台上。

你就会下意识的，以他们为中心。

不自觉弱了一等。

这，就是气场！

这片区域里。

我为王！

尤其是陈白，这种气场，和平日里的他，完全不同！

但。

正是这种不同。

让观众们狂热。

他们喜欢台下佛系，温润如玉的陈白。

更喜欢，舞台上，散发着光彩的陈白！

就如同夜明珠。

只有在夜里。

才能体现出它真正的价值！

……

而在陈白上台不久后。

很快。

一阵电吉他声。

前奏响起！

摇滚！

和之前试听DEMO环节里，几位嘉宾的反应一样。

现场的观众们也是一笑。

啧。

这位终于想起自己的小号了？

然而。

没等他们笑了太久。

“曾梦想仗剑走天涯

……”

一股电流的感觉，穿过身体。

现场所有观众，睁大了眼睛，不可思议的望着台上那道消瘦的背影时。

猛然反应过来一件事。

我去。

差点忘了。

摇滚，的确算是陈白的小号。

但其实，这个小号的等级，打从一开始，也是满级！

“看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

曾让你心疼的姑娘

……”

观众席里，一片安静。

所有人都闭着眼，默默的享受。

同时。

似乎感觉，有一股早已经熄灭的火苗，在心里，重新燃烧了起来。

歌词简单。

却意外的，包含着一股炙热的能量！

无比滚烫！

而在这种气氛中。

现场，无数早已经被现实生活，压垮了的中年观众们，渐渐的，又想起了一个个已经变得陌生的词汇：

青春。

自由。

梦想。

爱情……

是啊。

这首歌，也没什么特别的。

只是让他们回忆起了曾经的自己。

仅此，而已！

可不知何时，观众席里，一些人，已经笑着笑着，便红了眼睛。

----------------------------------------

第229章 心服口服

一句“曾梦想仗剑走天涯”。

可以说，准确的撩动了每一个观众的内心。

而很快。

随着曲子的旋律越来越快。

歌声越来越燥。

“dililidililidenda

Dilililidililidada

……”

那一刻。

现场的气氛直接嗨翻了天。

所有观众，纷纷被气氛和歌曲内的情绪所感染，站了起来呐喊！

还是那句话。

这首歌。

没什么特别的。

可不知为何，那些简单的歌词里，有种能够直达人心的力量！

让你听到这首歌的瞬间。

心态好像年轻了十几岁似的。

生活中积累的压力和重担，似乎也在这一刻放下。

……

随着陈白继续演唱下去：

“每一次难过的时候

就独自看一看大海

总想起身边走在路上的朋友

有多少正在醒来

……”

很快。

观众们再度发现。

这种歌，虽然是摇滚。

但极具陈白的个人风格。

自由。

纯粹。

清澈。

如同台上的消瘦身影。

无论过去多少。

他的歌声里，都有种净化人心的力量。

至于这首歌……

还有什么好说的吗？

哪怕陈白还没唱完。

众多观众们已经确信，这首歌，不仅仅是本期节目里，最好听的一首！

甚至，说是陈白自回归以来，发布的最好听、最打动人心的歌曲之一，也不为过！

……

后台。

和观众们的反应不一样。

王原苦笑一声。

已经懵了。

如果说，之前他还觉得，哪怕是输，也要和陈天王比赛一次！

初生牛犊不怕虎。

但此刻。

他只觉得，两腿像是灌了铅，有种转身想逃的冲动了。

无论是陈白的音乐造诣。

而是此刻在舞台，表现出的那种掌控力。

都让王原深刻意识到。

自己，还嫩着呢！

然后。

等他心一横，一咬牙。

忽的抬手，堵住了耳朵。

“不听不听，王八念经……”

实在是。

他怕继续听下去。

稍后连上台的勇气都没了！

太打击人了！

……

另一边。

中位区。

已经去表演完回来的陈怡涵、毛毛，和下一组才会登台比赛的曾一可对视了眼。

三人目中齐齐闪过些惊惧、庆幸。

妈耶。

幸亏。

和陈天王比赛的，不是自己。

虽然，之前他们也想过，离开这个节目，不知什么时候，还能有和天王一较高下的机会了。

现在看来。

还是省省吧。

天王，真的不是他们这些凡人能超越的。

还是躲着点好。

这才第一期。

人家就已经发表了一首经典。

对于什么是经典。

概念其实比较模糊。

但起码有一个标准，是统一的。

那就是都有种，打动人心的力量！

而这首《曾经的你》。

有！

绝对有！

与此同时。

随着陈白继续唱下去。

三人的表情，都有了些微妙的变化。

如果说。

对观众们而言。

这首歌，唱的是青春，是自由自在。

是一种无拘无束的生活态度。

是曾经年少轻狂的自己。

但在三位歌手听来。

这首歌。

唱的是梦想。

且，歌声里，透着一丝孤寂的感觉。

可正是这种孤独。

让他们不自觉陷入了回忆。

有一说一。

当初他们告诉家里，要当歌手，没有得到任何的支持。

或许在家人的眼里。

当艺人，是赚钱。

可，能火的，有几个人？

以至于，当他们开始追寻梦想，总是孤独的。

哪怕后来火了。

人们关注的，貌似也是他们能赚多少……

从来没有人在意过，他们当歌手，从来不是为了钱。

而是，喜欢音乐！

这就是他们从这首歌里，听出来的东西。

追逐梦想的路上，似乎，总是孤独。

区别在于。

这首歌，并不是要宣扬任何负能量。

恰恰相反！

在孤独的同时。

歌声里，还带着一些坚定，自信！

比如歌词从头到尾，都没有怀疑过，追寻梦想是对是错，仅仅是描绘了，后来一路上的所见所闻……

彷如一个人历尽磨难，洗尽铅华后。

当他已然成功，回首来时路时的，那份从容！

得亏。

这首歌是陈白唱的。

而如今的他，也的确有这个资格。

感受着这份从容。

三人心中，也凭空生出一份勇气！

就如同。

陈白正在以一个前辈的身份。

用这首歌告诉他们。

不用犹豫。

有梦。

追就是了！

以至于。

屏幕里，陈白的演唱还没结束。

中位区的屋子里，三位明明是来竞赛的歌手，已经不约而同鼓起了掌。

这在任何一档音乐竞赛节目中。

都是很难见到的！

因为这代表着，你已经承认，输得心服口服。

……

回到舞台。

“经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真。”

终于。

表演结束。

随着陈白鞠了一躬，再度露出那副纯良的笑容时。

观众们纷纷起身，忍不住再度鼓起掌来。

“好听！”

“陈天王牛批！”

此刻。

他们是真心的想说一句。

奈何没文化，一句“牛批”走天下。

而且事实证明。

任何时候。

你都不需要担心陈天王的舞台。

他总会给你惊喜！

谁能想到。

一个网综上。

能诞生如此高质量的歌！

《曾经的你》。

可惜，节目组有规定，在节目播出之前，不能在网上透出任何消息。

否则，他们此刻恨不得，发一条动态。

这是今年，不，甚至是近几年里，听到的，最好听的歌！

简单。

却打动人心！

……

另一边。

某台摄像机后。

总导演车导狠狠挥了下拳头，神情也变得激动，笑出了声。

节目点击量，稳了！

有一说一。

陈白的加入。

只能是保证，可以给第一期带来大量的观众。

但能否把观众留住。

仍旧要靠节目的质量。

然而。

直到刚才陈天王上台前。

车导都有些不满意。

不是其余嘉宾的歌不好听。

好听。

但，还不足以称为优秀，能够一夜爆火的那种。

幸而。

陈天王做到了！

刚才这首《曾经的你》，听得他同样心神激荡的，久久没能平复。

果然。

圈子里如今盛传的那句话，一点没错。

陈白，永远不会让你失望！

……

晚些时候。

等回到上位区的房间里。

陈白才进门。

立马。

屋里另外两人，都站了起来，给他鼓掌，欢迎他的归来。

“很棒哦兄弟！”

狗哥更是难得毫不掩饰的，赞赏道！

实在是。

他已经很久没听到，能够如此打动人的音乐了。

----------------------------------------

第230章 感谢，再见

陈白客气一笑。

稍后，等三人又闲聊着，坐了下来。

看回大屏幕。

王原登台。

“躺在床上

月光怎么这么炽烈像太阳

……”

其实。

这首歌，还不错。

因为他已经具备了，一般唱作人应有的水准。

无论歌词还是旋律，都是如此。

甚至。

放在大部分唱作人的作品里，都已经算优秀了。

奈何。

有陈白珠玉在前……

且。

包括陈白在内。

三人随后发现。

他们还是小看这个男生了。

歌曲里，加入了不少转音。

极其考验唱功。

但这种转音并不突兀。

很和谐。

这也充分说明了，之前在DEMO试唱环节里，他为什么会走音。

好在，这次正式表演，王原调整好了状态，不仅没走音，歌曲给人一种美轮美奂的感觉……

奈何。

虽然没走音。

三人还是听出了，王原的声音里，有一种要拼了的感觉。

不是因为唱不好。

而是因为，想要唱的更好！

毕竟。

这是比赛。

然而。

他越是拼命……

狗哥转头，默默看了眼一旁平静着的陈白。

愈发心疼……

何必呢。

实话实说。

这个孩子，还是太年轻了。

双方的作品，压根，就不是一个层次的东西。

陈白的歌。

已经不仅仅是要讲述一个故事，还褪去了所有富华的表面。

什么转音，唱功。

都没有。

真正的返璞归真！

唯一要表达的，是一种态度！

只这一点。

别说王原了。

今天的所有嘉宾，包括狗哥自己，都没有做到。

碾压！

不过嘛。

比赛，就是有输有赢，狗哥比较看得开，不是自己不优秀，对方太优秀，他能怎么办？

加上在圈子里已经摸爬滚打了二十多年，什么没经历过……

而梁波等人，大部分其实都是选秀节目出来的。

对于输赢，更是习惯了。

一时输了没关系。

还有下次嘛。

虽说，下次也不见得能赢。

唯独此刻正在演唱的王原。

怎么说呢。

越努力，越……

然而，众人并不觉得可笑。

相反，要是连这点拼劲儿都没有，那以后也不会有什么大的成就了。

……

不同于狗哥。

一旁的陈白，面上有些欣赏。

主要是。

当初某少年男团的歌，无论你喜不喜欢，肯定都听过。

哪怕是被迫的。

他虽然不想得罪人。

但讲真。

那些歌，算了，还是不评价了……

不过。

如今，你能够明显感觉到，王原在歌手方面的进步。

无论是作词作曲，还是唱功。

这就是好事。

一个人，只要在学习，在进步，未来可期！

……

晚些时候。

这一组比赛结束。

不出意外的。

陈白胜利！

中位区。

等王原郁闷的回来，几人赶紧送上了安慰，实在是，不是王原不够精彩，而是对方太强了！

下次努力！

对此。

王宇只是无语道：

“少来！”

“打死我，下期都不挑战陈天王了，你们谁爱去谁去！”

真当他年轻，就是傻，好忽悠啊！

“嘿嘿。”

闻声。

几人都忍不住尴尬笑了声。

被你发现了……

……

首期节目的最后一组。

曾一可。

高井。

事实上，这一组，才是陈白最期待的。

前者09年出道。

至今也十多年了。

可直到今天，仍旧一直处于舆论之中。

喜欢的，喜欢到死。

不喜欢她的，就……

但无论如何。

做了十多年原创音乐，功力肯定摆在那里！

后者就更别说了。

陈白心里很清楚。

曾经的大众音乐，越来越小众，迟早有一天，会彻底从乐坛消失。

这是自己所剩不多的，能够缅怀青春的机会了。

看一次少一次。

没办法。

大势所趋。

有些东西，他也逆转不了。

所以。

陈白只想好好享受！

……

片刻。

曾轶可率先登台。

没多久。

几乎是前奏一起。

“我去！”

上位区的房间里。

包括陈白在内，三人齐齐惊呼了一声。

尤其是狗哥，节目里头，第一次拿下墨镜，露出了眼睛……

这。

梁波哭笑不得：

“DEMO环节的时候，谁能想到，这是首摇滚……”

是啊。

谁能想到。

DEMO环节里，虽说大家都有些藏拙了。

可。

这也藏得太深了！

说实话。

之前试听环节里，最让大家不理解的，估计就是这首歌了。

加上当时的曾轶可，是自己弹奏的吉他。

可以说从歌词，到旋律。

都不怎么样。

然而眼下。

劲爆！

且。

由于是完整版，原本听不上不理解，暧昧无比的歌词，主题也渐渐变得清晰了起来。

好听！

虽然。

这首歌，仍旧极具曾一可一直以来的风格。

说白了，就是独立音乐，小众。

但不妨碍它，就是好听！

且。

看着那个，潇洒站在舞台上，尽情演唱的姑娘。

抛开歌曲不说。

陈白只觉得，心里的什么东西，像是被触动了下。

别误会。

只是，他从曾一可身上，看到了一种品质。

坚持！

无论你们喜不喜欢。

我要做我自己。

做我自己喜欢的音乐！

这是一个，独立自主的姑娘。

对于音乐，独特的态度！

……

之后。

高井登台。

《下雪哈尔滨》。

“留恋一个城市

往往因为一个人

她让你想念我好想念

……”

陈白闭着眼睛倾听。

就是这个味道。

朴素，简单。

接地气。

但清晰的讲述了一个故事。

这就是大众音乐，最鲜明的特点。

但听着听着。

他有些可惜。

其实，你非要说大众音乐，过气了。

也不对。

真正过气的音乐，是让你连听都不想听的，因为它的旋律，太老旧了。

高井的歌，并非如此。

它仍旧好听。

只是。

如今的音乐市场里，有比大众音乐更好听的歌，民谣、说唱、古风……

它不是过气。

它只是被淘汰了。

但无论如何。

陈白此刻，只想安静的享受。

渐渐的。

无论是后台。

还是节目现场。

随着高井唱到了副歌部分。

“当风霜

撕碎了你的脸庞

……”

合唱。

一人。

十人。

百人。

轻声的哼唱。

而这，就是大众音乐，独有的魅力。

你只要听一遍，那个旋律，仿佛就刻在了你的脑海里，无论过去十年，二十年，只要身边再度传来这个旋律。

仍旧可以跟着附和哼唱。

此刻。

陈白也在合唱，不过唱的是完全不同的歌，嘴角微微上扬：

“亲爱的，你慢慢飞……”

“明天你是否会想起……”

“……”

感谢，大众音乐。

再见，大众音乐！

----------------------------------------

第231章 即将出山的周磊

自然，大众音乐不会那么快彻底消失。

甚至。

近两年，偶尔还是会有这种类型的歌突然火爆全网。

但，这种音乐最巅峰的时代，的确已经过去了。

所以。

在陈白心里。

今晚，已经由高井，亲自为那个时代，划上了一个圆满的句号。

……

话说回来。

陈白忽然有些感慨。

还记得刚回归时。

总觉得国内的乐坛，水平参差不齐。

圈子里认真做音乐的人，已经不多了。

但。

去了香江一趟，才发现，内陆的乐坛，已经算不错了。

而今天。

几位嘉宾，更是让他感觉。

国内的乐坛，其实没有那么糟糕。

仍旧还有许多唱作人，单纯的喜欢音乐。

无论是《表态》的梁波……

还是我行我素的曾一可……

想要重回人们视野的高井……

在努力进步的王原……

起码几人身上，有一点，是相同的。

对于音乐的热爱！

这一点。

不能否认。

是，随着资本的涌入，音乐市场越来越追求利益。

造就了一大批流量艺人、歌手。

但，他们代表不了全部。

在梁波这些音乐人的身上。

陈白看到了一个名为“希望”的种子。

这让他无比高兴。

……

当然了，这些对陈白不会有什么影响。

他仍旧会做自己一直以来在做的事。

如一个花农，继续洒下种子。

毕竟。

谁不希望自己家的花园，能够更美，更漂亮一些呢？

……

随着最后一组比赛结果统计出来。

曾一可胜。

高井略输一筹。

第一期《唱作人》的录制，正式结束。

当天。

陈白就离开了录制地点。

返回魔都。

临走前。

车导通知了他下期的录制时间。

周五。

也就是还剩下不到一周的时间。

陈白点头记下。

……

当晚。

连夜的飞机。

第二天一早。

等陈白才下了机。

结果，没等回家好好休息一下……

突然收到了一个噩耗。

柳姐打来电话：

“你在哪儿呢？”

“家。”

陈白迷迷糊糊道。

柳姐：“正好，那你赶紧收拾一下，郭总刚刚给我发了消息，让我通知你一声，节目正式开始筹备了……”

也就是说，陈白该去工作了。

值得一提的是。

陈白，并非演员。

不是节目里那些，演绎文物前世今生的宝藏守护人。

他不登台。

但节目里所有的背景音乐，包括歌曲，主题曲，都要他参与制作。

所以，节目虽然刚开始筹备。

可他已经需要过去了。

说白了。

这大抵上，算是陈白第一次，从台前，转为幕后了！

EMMMM。

幕后可能并不太准确，他更像是郭总动用私人关系，请过去的帮手……

总之！

这一刻。

陈白一头撞死的心都有了。

“我这才到家。”

“还没来得及合眼。”

对面，柳姐一听。

立马心疼死了。

于是道：“那就飞机上睡吧！”

陈白：

“……”

呼！

我忍！

谁让你是我未来，咳咳，呢。

迟早收拾你！

忽的。

柳姐又想起一件事：

“对了，走之前，先来趟公司，我给你介绍一个人。”

已经起床。

一边穿衣服，陈白点着头道：

“正好，我也要去公司，找一趟小怡，拿个东西。”

“一会儿见！”

随后。

挂了电话。

从床上起来，陈白揉了揉眉心，叹一口气。

幸好，自己昨晚有先见之明，已经在机上眯过了，不然老黑女、又，都没他这么忙的。

……

中午。

差不多午饭时间。

已经提前约好了小怡。

陈白一来了公司，就先去了一趟录音棚。

“让你准备的东西呢？”

闻言。

小怡立刻递上一个U盘。

陈白接过，晃了晃手，便再度径直离开了。

真正的来也匆匆。

去也匆匆。

而王小怡呢，对此已经习惯了，且她刚才给男神U盘时，还打算故意避着同样在录音棚里的周磊来着。

可惜晚了一步。

没来得及张嘴。

此刻。

她小心回头。

深怕某人又和以前一样，觉得被区别对待，满脸怨气。

却见周磊仍旧只是趴在桌上，一动不动，认真写着什么。

等她好奇凑过去：

“你干嘛呢？”

立马。

周磊拿着自己的小本本，藏了起来。

警惕的等着她。

王小怡无语至极：

“小气！”

“我不看了就是。”

旋即，等她有些故意似的道：

“陈哥又给了我一首新歌！”

意外的。

周磊“哦”了一声。

很是平静。

前者顿时瞪大了眼，甚至，目中渐渐浮现些担心。

妈耶。

这孩子不会生病了吧？

还是今天来公司之前，吃错药了？

啪。

一手拍开王小怡朝他额头摸来的，关心的手，这一幕要是让小怡的粉丝看到，怕是能扒了周磊的皮。

他随后淡定道：

“别打扰我。”

然后便继续低下头，认真写着什么。

生气？

不会的。

主要是，他无比清楚，陈哥的想法。

小怡走的是实力女歌手的路线。

所以陈哥经常给她歌，而且越来越难，越来越需要演唱技巧。

总在录音棚，所以王小怡每一次录歌，他其实都听到了，所以明白。

而自己……

还记得。

陈白之前，直接给了他一个U盘。

里面有十几首现成的新歌。

如今算算日子，已经过去两个多月了。

这段时间里。

周磊仍旧是躲在公司里闭关。

他一直在忙的，就是把这些歌，进行二次创作，加入自己的理解，或是改编。

有些是小改。

有些则是改的完全看不出，原本的样子。

这种改动是好是坏，得等以后发布了才知道。

但有一点可以肯定。

这就是陈哥希望他做的。

有一说一。

以陈哥的水平，自己但凡能让这些曲子，更优秀了一丢丢。

也够了！

说明他在写词写曲方面，真正入门了。

如今。

快了！

这项工作，马上完成了。

周磊忍不住目中一亮，她和小怡，其实算是陈哥开山的两个弟子，哪怕，陈白从来没这么说过。

但，事实就是如此。

老师该做的，陈哥做了，老师不该做的，陈哥也做了！

而且。

同为当学生的，之前香江一行，王小怡已经成功转型，真正在乐坛，站稳了脚跟。

最近外界。

无论是网上，还是圈子内，已经公认，这姑娘是个极有实力的歌手！

反倒是他。

不说籍籍无名。

也差不多。

甚至因为加入公司后潜水太久，连上学时期，网上积累的一些粉丝，也掉的差不多了……

这怎么行？

所以。

等手头上的歌曲改编完，周磊也打算，正式出去活动一下了。

不为了别的。

总得让陈哥明白，自己这个当学生的，没给他丢人！

----------------------------------------

第232章 你诚心的吧

去往柳姐办公室的路上。

陈白忍不住，又回头，看了眼录音棚的方向。

他刚才当然看到周磊了。

之所以没搭理。

是怕给其压力。

没办法。

唱作人这条路，就是如此，需要的是灵光一闪。

催促也没用。

和只需要不停练习，只要有一定天赋，努力就一定会有收获的实力派歌手不一样。

不过。

若是让陈白知道了周磊的真实想法的话……

恐怕早就给他一脚踹出去了。

公司不养吃白饭的！

因为，这小子居然还有闲心分析他培养小怡的方式。

说明压根没尽全力！

还是太闲了。

……

稍后。

到了柳姐办公室门口，敲了敲门。

“进来。”

等陈白推门进了屋，看到桌后的柳姐。

一身米黄色长裙，修身款，将诱人身材展现的淋漓尽致……

嘶。

这女人最近，怎么越来越会打扮了？

而且，好像完全变了个风格？

越来越……纯了？

要命！

轻咳一声。

收回视线，陈白走到沙发边坐下：

“找我？”

柳姐抬头，微微笑了下：

“对！”

“公司最近新招了个经纪人，我打算让她负责你。”

没办法。

名义上，陈白是由她负责。

行程，通告，也是她挑选的。

可，除此之外。

公司太忙了，她根本走不开。

所以近期的一些行程，都是陈白自己去的。

这怎么行？！

别说陈白已经是天王了。

就算是周磊。

一个彻头彻尾的新人。

去外头跑通告，也得有经纪人陪着啊……

所以。

她最近，专门和乐姐一起，面试出了个陈白的经纪人。

可谓是千挑万选，才选出来的。

且。

自从通知发出去后。

竞争比艺人面试都激烈。

实在是，某人的粉丝们，太热情了！

“……”

沙发上，陈白皱了皱眉。

下意识想说不需要。

事实上，要不是因为和柳姐合作久了，已经习惯了。

否则，以他的性格，根本不需要经纪人。

但。

眼见柳姐已经拿起电话，通过公司内线喊来了人。

他也就安静着，没说什么。

先等一等，看一看再说。

不多时。

门外有人敲门。

然后柳姐再度抬头：“进来”。

接着。

等门外的人一进屋。

陈白：

“……”

“怎么是你？”

？？？

什么情况？

熟人呐！

办公桌后。

柳姐同样立马警惕的抬起眼，在陈白和门口的女人身上，来回打量了几眼：

“认识？”

陈白哭笑不得的点点头：

“认识啊。”

“就前两日的酒业展会上，我和你说的，认识了一位家大业大的女粉丝……”

柳姐顿时愣住了。

然后头疼捂住了额头。

就想问问。

现在后悔还来得及嘛，重新招人行不行？

就说嘛。

这姑娘为什么那么了解陈白，都快赶得上当了十年经纪人的自己了。

而且，当时也没多想。

如果只是普通粉丝，柳姐对自己，还是相当自信的。

但。

现在看来。

论年轻，有小怡……

论家产，这又多了个正儿八经的豪门千金，而且也比自己年轻。

EMMMMMM。

柳姐突然狠狠瞪了一眼陈白。

目中威胁、警告的意味很浓。

陈白倒是没有多想。

主要是，没等他脑子反应过来，到底发生了什么。

另一边，孟芸已经冲到他面前，兴奋道：

“偶像。”

“从今天起，我就是你的经纪人啦！”

“你可以叫我小芸！”

说到“小芸”。

她脸一红。

天呐。

事实上，她之前就是试着报了个名，没想到，还真通过了！

陈白则是嘴角再度一抽。

良久。

也只是憋出来一句：

“别闹。”

倒不是，他对孟芸有什么意见。

相反。

除了柳姐外，这姑娘，算是第二个，他相处起来，比较轻松的异性了。

包括自己的一些喜好，后者都了解的明明白白。

问题是。

你这么跑来伺候人，你爸知道吗？

然而，等他问出了这个问题。

孟芸立马点了点头。

事实上，她也不知道怎么回事。

那天她回去忐忑的，打算和父亲谈一谈时。

不想。

平日里最不喜欢她追星的父亲，居然一脸欣慰。

如同再说。

闺女终于长大了。

慈祥双目中还有些不舍……

“就这样。”

“所以我来了。”

孟芸摊了摊手道。

办公桌后。

柳姐则是再度眼皮一跳。

同时又狠狠看了眼陈白，瞪大了美目。

好家伙，这是连人家家里的那一关都过了？

你特喵那天去展会上，到底干了什么？！

奈何。

陈白可不知道她怎么想的，反而在得知，孟芸家里也没问题了后：

“那，行吧。”

就这么华丽丽……同意了！

主要是。

换了别人，陈白没精力，重新和一个人慢慢习惯再到配合默契。

但孟芸不一样。

自己一抬手。

是要话筒还是要水杯，这姑娘立马看得出。

还要啥自行车……

倒不是他喜欢被伺候。

而是有时候，确实会忙的什么都顾不上，需要人帮忙。

稍后。

又聊了几句。

主要是柳姐，叮嘱了孟芸一些经纪人的工作内容。

后者入职的事，就这么定下了。

而陈白则是低头看了眼时间。

聊着聊着，已经有一个多小时了。

得赶紧去机场。

到了京都后，早些休息，别耽搁了明天的工作。

“走了！”

抬手，和柳姐告别了声。

不过。

等孟芸先一步，离开办公室后。

陈白忽的犹豫了几秒，然后小声回头道：

“没必要。”

“下次见我，不用专门换身衣服，怪客气的。”

“还有，你吊牌没剪呢！”

柳姐一怔。

刚想说，我换衣服的事，你怎么知道……

主要是。

她在公司，连着加班好几天了，索性在刚才陈白来之前，赶紧去公司的宿舍里收拾了下。

女为悦己者容嘛。

然后。

等听到“吊牌没剪”。

柳姐回头一看，一个小纸牌，正在肩头后，随风摇摆，花里胡哨……

顿时脸一红，恼羞成怒：

“滚！”

这一刻。

她是真的被气到了！

你丫诚心的吧？

明明看到了，不早说！

门外。

看着对面正在努力憋笑的孟芸，陈白忍不住叹了口气，小声道：

“这不是没找到合适的时机么。”

“哈哈哈哈。”

闻声。

孟芸彻底忍不住了，放肆大笑出来。

现在她总算明白，偶像这么优秀，为何还是单身了。

活该呐！

----------------------------------------

第233章 节目组的难题

等从办公室出来。

“陈哥，你和柳姐……”孟芸忍不住问道。

实在是，两人之间流转的那种异样气氛。

感受不到才奇怪。

“嘘。”

不过，没等孟芸问完话，陈白已经举起一根手指，扬了扬眉毛：

“只可意会，不可言传。”

孟芸哈哈笑着点了点头：

“我懂！”

有一点，柳姐误会了。

她的确是陈白的死忠粉。

但，仅仅是粉丝。

没有任何别的念头……

话说回来。

孟芸很兴奋。

因为近距离接触后，她发现，陈哥似乎还有另外一幅模样。

怎么说呢。

有点皮~

……

离开了公司。

陈白就和孟芸分开了，各自回去收拾东西。

然后机场汇合。

……

一个多小时后。

陈白先到了机场后，孟芸也很快到了，两人随后飞往京都。

……

话分两头。

京都。

节目拍摄现场。

众人一筹莫展。

主要是。

这档节目，看似是一档由演员在台上演出文物前世今生的节目。

实则。

和音乐息息相关。

无论是背景音乐，还是许导希望，能创作一些，和某几件文物有关的歌。

可以说。

音乐在这档节目里，无处不在。

尤其是。

在许导看来。

演员嘉宾已经都邀请好了，且演技方面不需要任何担心。

问题是，音乐，还是音乐！

就好比舞台剧。

好的BGM，能够让你迅速融入剧情，甚至更清楚的，理解人物内心的感情。

不好的话，只会让你觉得出戏。

甚至好笑。

“易老，单老，很难吗？”

此刻，许导看着面前的两位老爷子，忍不住问道。

他的要求。

就一个。

希望节目的所有背景音乐里，不要有任何西方乐器的声音。

说白了。

就是全部用古代的乐器，编成曲子。

这样的音乐，到时候配上演员的演技，观众们一定极有代入感！

不远处。

同在现场的郭总，也忍不住朝着这边看来。

易老、单老：

“……”

这两位。

一位是如今国内民乐的大家。

另一位，是故宫博物馆的馆长。

无论从哪一个角度来看。

两人都已经代表了如今国内，古代乐器方面的权威。

很快。

先是易老苦笑着叹了口气：

“难啊！”

事实上。

如果只是让他创作一些古风的纯音乐。

这不难。

譬如某经典游戏仙剑里的背景乐，大多都是他参与制作的。

但那些音乐。

是古风。

却不完全是古代乐器演奏的。

恰恰相反。

其中负责定音的乐器，仍旧是钢琴等等……

与此同时。

单老回头看了眼，摆在他身后的一些老物件，目中也流露出些复杂。

这些物件里，有名的。

如编钟，箜篌……

没名的。

比如有个和笛子很相似，但又不太一样的乐器。

连叫什么，都不知道。

这些东西。

或是馆里的藏品。

或是他私下里，自己从各个文物小摊上淘来的。

可以说，都是他的心头肉，平日里都舍不得拿出来给人看。

还是因为，《国家博物馆》这档节目极其有意义，且他也希望，年轻人能了解一下自己国家的音乐历史，才一咬牙，一股脑都带了过来。

然而，东西还在。

演奏的方法却早已经失传了……

也就是说。

他带来这些东西，到时候除了能在节目里亮个相。

然后。

就没有然后了。

不难看出，此刻单老目中的痛心。

宝物蒙尘呐！

龙国神话里。

有不少故事，和乐器有关。

这些乐器，已经有了灵魂，只为知音者而鸣。

无论别人如何拨弄，敲打。

都不会发生声音。

而在单老看来，面前的这些乐器，正急需一个了解，懂得它们的知音者！

另一边。

易老似乎能理解单老的心情，忍不住拍了拍老友的肩膀……

唉。

这也充分说明了，为什么让他来编曲。

很难。

琵琶、二胡、古筝什么的还好。

民间还有不少传承人。

甚至能称得上大家的，也不是没有。

但。

根据一些历史资料上的记载，这些乐器，都不是那些大型乐曲中，最重要的乐器。

相反。

这些其实偏民间。

也是为什么它们能流传下来。

而那些箜篌，甚至叫不出名字的乐器。

才是古代宫中大型曲目表演时的，重中之重！

可惜。

演奏方法，失传了！

起码。

他和易老，已经用了一个多月的时间，走遍了大江南北，都没找到会弹奏的人。

这……

没人会用。

这个乐器的音色，音节，就没法确认。

还怎么编曲？

此刻。

面对许导的质问。

两位的感觉，就好像家里的孩子，突然有一天，问你传家宝的名字，作用是什么时，你却说不上来的感觉。

惭愧！

无奈！

哪怕，不是他们弄丢的，而是祖上好多辈，就已经弄丢了……

好在。

发觉两位的难堪，郭总赶忙走了过来，商议着道：

“小许。”

“要不，就用易老擅长的，古风音乐算了。”

哪怕，不能完全用古代乐器演奏。

这不是没办法了吗？

然而。

“不行！”

许导坚定道。

“这里退一步，那里退一步。”

“到时候节目出来了，会是什么样子？”

值得一提的是。

总台的节目，不求娱乐性。

重视的，是内容！

尤其在这个娱乐至死的时代，你想做一档内容取胜的节目，那就需要，在这方面做到极致！

否则，内容浅薄。

做出来了，也没人看！

那还做它干嘛，不如洗洗睡吧……

另一边。

郭总虽然被顶嘴了，却不生气。

这就是他欣赏小许的地方。

坚持。

是一种难能可贵的品质。

这就是为什么，节目其实已经筹备了将近半年了，最近才正式开始提上议程。

譬如易老。

其实已经退休了，颐养天年。

是小许一次又一次不停的去拜访，才把人请了来。

譬如单老的这些藏品。

是小许一次又一次不停说服。

后者才同意拿出来的。

还有很多人……

所以。

节目才能准备到现在的阶段了，几乎完全是按照当初的计划进行的，没有更改过任何地方！

这一点。

郭总觉得像极了自己年轻时，还在做节目的时候。

比如前阵子拍摄《亮剑》时，那位负责场景指导的老爷子。

就是他这么厚着脸皮请来的！

话说回来。

他还认识一个拥有坚持品性的小友。

算算时间。

也该来到京都了吧？

----------------------------------------

第234章 要不，我来试试？

几乎是郭总心里的念头刚落下。

下一秒。

许导也突然想起什么似的，目中一亮道；

“对了，郭总。”

“陈天王来了没有？”

值得一提的是。

陈白这次来。

虽然是郭总邀请的。

但却是许导的主意。

只是他自知，和陈天王没那么熟，所以，拜托郭总开的口。

另一边。

听到“陈天王”，易老、单老，目中也浮现些好奇……

郭总很快摇了摇头：

“还没有。”

“不过应该快了。”

话说回来，他其实仍旧不明白，小许为什么铁了心，非要他找陈白来。

而且有一说一。

陈白来了后，可能连上台的机会，都没有。

这让郭总心里，很是觉得愧疚。

本就是是个大忙人。

来了，还不能上台……

而就在郭总，刚想问问小许到底怎么想的。

正巧，易老也开口了：

“是我们知道的那个陈小友？”

郭总立马笑了笑：

“就是他。”

立马。

易老便笑了，单老也一样。

该说不说的。

这个年轻人，如今在京都的文化圈子里，很受欢迎呐！

不过。

易老很快看回许导道：

“这个陈小友。”

“我了解。”

“擅长古风歌。”

而且说实话。

那些歌，易老自己也挺喜欢听的。

主要是歌词。

有种古诗词里，那种唯美的意境。

极好。

极美。

甚至，他们一些个相熟的老爷子，偶尔私下里聚会，都感慨，可惜这个年轻人没有真正走上文学这条路。

但，艺术也不错。

都是相通的嘛！

欣赏归欣赏，易老很快哭笑不得道：

“许导，你是不是搞错了什么……”

“陈小友擅长的是古风歌。”

“不是古风音乐。”

“找他来有什么用？”

古风歌，和古风音乐。

不一样!

前者。

曲子可以完全用西方乐器。

更需要的是文字功底。

后者，才是真正需要对本土乐器的了解和掌控能力。

闻声。

郭总一笑，正打算替小许解释一下，寻找陈白来，可能主要是为了主题曲，或者是一些和文物相关的歌曲的创作。

然而，没等他开口呢。

“几位，先别急着下定论。”

“你们听。”

许导拿出手机，播放起了一首歌。

“沧海一声笑

……”

这是陈白之前在香江时，发布的歌。

毕竟，郭总、单老三位，都是大忙人。

这首歌，今天才是第一次听到。

然后。

三人很快目中一亮。

有点意思！

尤其是。

外人、或者是粉丝们听这首歌。

只会觉得好听，或者是感受到一种江湖高手的孤寂感。

但易老，却很快感受到，这首歌里的情感，更丰富！

分明像是两个高手在对话。

如伯牙与子期！

知音难觅！

好。

好极了！

尤其是，三人很快后知后觉的发现，这首歌的曲子，完全是用古筝等本土乐器编成的。

皆是一喜！

好家伙。

还是小看这位陈小友了啊！

甚至。

易老随后还有些不敢相信的问道：

“这个曲子，真是陈小友自己编的？”

许导笑着点了点头。

这就是为什么，他铁了心，要陈白，来做节目的音乐导演。

就在这时。

郭总忽然接了个电话。

不多时。

等他放下了电话。

笑眯眯道：

“人，到京都了！”

顿时，许导、易老、单老，都是一笑。

前者是真的高兴。

后两位，目中隐隐有些期待。

……

值得一提的是。

陈白到了京都，本来是打算，先和孟芸去个地方的。

没想到。

才出机场。

就被带上了车。

然后不管三七二十一，直接来了拍摄场地。

以至于。

等进来后。

看到郭总、许导，陈白人都是蒙的，好气又好笑的指了指身后还拖着行李的孟芸：

“二位，再怎么着急，是不是等我们先把东西放去酒店。”

“好办。”

许导一笑，立马招了招手，找来两个现场的员工，要他们帮忙把行李先送去酒店。

陈白回头，朝孟芸点了点头。

与此同时。

郭总道：

“小陈，先给你介绍一下，这两位是故宫博物馆的馆长，单老，还有……”

意外的。

向来很有礼貌的陈白，今儿如同转性了。

前者还在介绍的时候。

易老、单老也友好的伸出了手。

陈白的目光，却像是被什么吸引了似的，始终看着别处，有些心不在焉。

这让两位老爷子，都皱了皱眉。

果然，传言不能尽信。

陈小友，有才无才先不说。

性格方面，咳咳。

好在，没多久。

等陈白终于回过神，认真和两位老爷子问候了一声。

这才又让二人，稍稍恢复了些笑容。

紧接着。

则是许导，赶忙说出了节目组眼下遇到的难题。

解决方法嘛。

无非两种。

要么，按易老说的，采用古风曲子，里面仍然会有些西方乐器……

但那是最后，没办法的办法。

要么。

就是如陈白《沧海一声笑》里的编曲，但有一说一，曲子虽然好，但不够恢弘大气。

总之。

都有缺陷。

而陈白听完后，目中也是浮现震惊和浓浓的遗憾。

什么？！

这些乐器的演奏方法，彻底失传了？

忽的。

他终于明白，这个世界的国风，为什么一直到自己出现前，都没火起来了。

真正的原因其实是。

传承，断了！

这就好比，前世大部分人真正接触国风，不是什么流行歌。

陈白仍旧记得。

自己第一次对国风感兴趣，是小学的时候，第一次听到《黄河大、合唱》。

里面有编钟的声音。

大气磅礴！

哪怕，他后来的音乐风格，不是这种类型。

但的确是那个时候，在他心里，埋下了一颗国风的种子。

而这个世界。

居然没有！

而正因为缺少了这些埋在年轻人心里的种子，国风音乐这个概念，直到自己出现前都没有出现。

幸好。

自己来了。

此刻，陈白忍不住试探的问了句：

“要不，我试试？”

单老也没多想：

“可以。”

事实上，这些东西，虽然是老物件，但并非真正的古董。

包括那套编钟。

也是按照馆里的原物复制的。

平日里，单老也会没事自己敲打的玩。

当然了。

只是玩。

根本称不上演奏……

没再多说什么，陈白迅速走到那些乐器面前。

一种熟悉的感觉，油然而生。

事实上，他刚才走神，就是因为看到了这些“老朋友”。

然后。

等他看了一圈，率先，拿起了那个有些像笛子的乐器。

放到了嘴边。

单老、易老看着他这个动作，只是一笑。

年轻人嘛，好奇心，玩心，就是重。

然而下一秒。

两人面色突变。

愕然死死盯住了陈白。

一道苍茫的乐器之声。

传遍整个拍摄现场……

那一刻。

两位老爷子，全身颤抖不已！

----------------------------------------

第235章 一个人，就是一个乐队

一道苍茫的，自带着一种远古气息的声音。

在整个拍摄现场内回荡。

众多员工，都忍不住停下了手里的工作，朝着这边看来。

那声音。

让人不由的想起一首诗。

大漠孤烟直。

宛如一瞬间，置身在沙漠。

远处，似有一队骆驼商队，缓缓走过……

好听极了！

这。

易老、单老这一刻震颤不已！

那不知制造于哪个年代的乐器。

时隔数百年。

甚至上千年。

再度发出了声音。

只为知音者而鸣！

这一刻。

那已经断了的传承。

续上了！

咻~

两个老爷子已经古稀高龄，此刻却腿脚利落的很，一瞬间冲到了陈白面前，啧啧称奇的打量着他。

目中越来越亮！

无比激动。

且。

他们也没想到，这有些像笛子的乐器。

真正演奏起来。

声音如此动人，大气！

“这……”

不远处的郭总和许导，同样惊得说不出话来，结结巴巴。

“咳。”

放下乐器，陈白好似还有些难为情:

“小时候，学过几天国乐。”

“可惜，中学的时候，老先生便辞世了，而且一生只有我一个学生……”

这话。

其实半真半假。

老陈家不算大富大贵，但也算中产家庭，身体里原来的那位，儿时的确有过一个国乐老师。

不过，教的都是二胡、琵琶之类的。

好在。

他到底学的什么。

连父母也不清楚。

且老爷子已经走了，也没什么亲戚，就算易老两人想去追查一下，也没用。

而现在的陈白。

在原来的世界，是的确学过的。

甚至大学主修的就是这些乐器。

……

震惊。

久久回不过神。

易老和单老对视一眼，目中有遗憾，亦有欣慰。

陈白口中的那位老先生走了，可惜没能多留下几个徒弟。

欣慰的是。

还有陈白！

事实上。

这乐器。

别说演奏了，连叫什么，都已经无从考察。

只在一些古代壁画上。

能看到在宫廷乐队上，手持这种乐器的演奏者，稳居C位。

且从陈白刚才的吹奏来看。

不为过！

因为这乐器，的确有其独到之处！

真可惜呐，这么好听的乐器，怎么就失传了呢，以至于他们今天才听到……

迫不及待的。

易老问道：

“陈小友，你先给我们介绍下，这乐器的来历和名字？”

尤其是单老。

此刻求知欲旺盛的眨巴着眼。

陈白笑了笑：

“可以。”

“这个叫筚篥，在古代一些宫廷演奏中，负责定音……”

“在唐朝时最为兴盛。”

立马。

易老和单老，都露出恍然的表情。

怪不得。

事实上，这乐器的音质，不太像中原的乐器。

而是让人一下子联想到沙漠。

但如果是唐朝。

那就能理解了。

历代，唯有大唐，和周边各国交往最为频繁，真正的做到了天下大同。

尤其是，丝绸之路！

说白了。

这个乐器代表的。

是盛唐之音！

那一批批行走在大漠上的骆驼商队。

就是盛唐！

“好，好啊！”

单老忽的红了眼睛。

这就是他喜欢文物的原因。

每每了解到了一样文物背后的故事。

总能让人心潮澎湃！

哪怕这是一样乐器。

也是如此！

同样的，不远处的郭总、许导，也高兴的拍着手。

无心栽柳柳成荫。

这下好了。

完全用各种本土乐器，编成曲子，有望了！

然而。

这还不是结束。

放下筚篥后，陈白忽的心里一动，又朝着箜篌走去。

看着他走向的地方。

几人再度一怔。

不会吧……

虽说。

箜篌比筚篥好一些，没有失传。

但，也快了。

如今学这些的年轻人，越来越少了。

以至于。

许导忙了一个月，仍旧没找来合适的演奏者。

要么是水平不够。

要么是没请来。

眼下……

“叮。”

一道清脆的响声。

无比空灵。

众人只觉得。

一瞬间，全身心都放松了下来，合上眼，似乎到了仙境。

“666”。

几米外。

一同跟来的孟芸，已经想不出别的形容词了。

在她眼里。

偶像一直很优秀，很有才。

但她从来没想过，后台的偶像，更优秀，更有才！

别家的艺人，都是只恨，在舞台上表演的还不够多，甚至假唱、假演奏。

只为了能更好的凸显自己。

陈白可好。

在舞台上表现出来的……

只有自身的一半水准。

总之。

此刻看着易老、单老，以及那位总台的郭总，三位要地位要地位，要名气有名气的大佬，求贤若渴般的看着偶像。

孟芸骄傲的仰着脖子。

这，就是她的男神！

……

陈白喜欢箜篌。

主要是这种乐器的声音。

和自己的气质，很相似。

不争，不抢。

不与群芳争艳。

却让你无法忽视。

“啪啪啪！”

陈白随手弹奏了一阵。

该说不说的。

太久不碰。

手生疏了。

即便如此，还是让单老、易老，以及现场所有员工，都忍不住鼓起掌来！

然而。

这掌声，反而像是给了陈白鼓励。

他又走到琵琶前。

一曲《琵芭行》。

声音忽急忽慢，忽高忽低。

让人心浮气躁。

但又移不开眼……

众人再度瞪直了眼。

易老一直不太明白。

香山居士的“大珠小珠落玉盘”，到底是个情景。

此刻。

他理解了！

单老随后却像是听到了他的心声，笑道：

“香山居士写下《琵芭行》时，琵琶，还是用拨片演奏的。”

“到了后来，才演变成五个手指演奏。”

理所当然的。

手指。

可比一个拨片灵活多了！

“让人不由好奇，香山居士要是听到现在的琵琶声，又要写下怎样的千古名篇？”

众人一怔。

接着一笑。

写出来什么不清楚。

反正，学子们肯定是笑不出来的，毕竟必背古诗词里，又得多出一首了。

接着。

正当大伙觉得。

陈白这下总该尽兴了吧？

主要是。

一个人的精力有限。

你特么总不能什么都会吧？

谁知。

这才是个开始。

接下去。

古筝、二胡、甚至唢呐、编钟……

陈白将来到这个世界后，一直憋着的兴致。

彻底过了把瘾！

别问。

前世的他，没这么有名，也没这么忙。

所以就想着，技多不压身嘛！

不曾想。

今天派上了用场！

整个拍摄场地内。

静悄悄的。

实则，众人内心，早已经疯狂了！

这特么还是人吗？

陈天王一人，就是一整个古代乐队！

----------------------------------------

第236章 太仙了

当然了。

陈白自然不是每一种都精通。

但起码，都会。

例如编钟。

甚至这玩意，它本就不是一个人演奏的。

但一些简单的曲子，陈白的确会。

……

疯狂！

无论是易老、单老、郭总。

还是现场的员工们。

早已惊得合不拢嘴了。

且。

享受！

意外之外的。

好多人发现，这些古代乐器的音色，远比想象中的，要好听的多！

更别说易老三人了。

都是一副，捡到了宝的表情！

要不是因为，陈白如今是天王。

通告忙得很。

单老都打算，推荐他去音乐学院当教授了。

片刻。

等陈白长舒一口气。

爽了！

紧接着，许导激动的走了过来，并且开玩笑的道：

“好！”

“哈哈，陈天王，要不，节目组需要的音乐，就由你自己来演奏吧。”

这当然是句玩笑话。

郭总几人听了，都是一笑。

唯独陈白。

先是一愣。

继而犹豫的点了点头：

“可以试试。”

众人：

“……”

郭总翻着白眼，挥了挥手：

“差不多了啊。”

“知道你厉害，我也算和各种音乐人打了一辈子交道。”

都是做节目时遇到的。

“但你也是最有才的一个了。”

甚至。

此子才三十岁。

当打之年！

以至于，郭总都不敢想，未来的陈白，究竟能在乐坛走到哪一步。

“但你毕竟只有一个人，分身乏术，怎么可能同时演奏那么多乐器……”

哪怕。

陈白都会演奏。

但，除非他会分身术！

然而。

闻声，陈白同样无语看了眼前者：

“郭总。”

“都二十一世纪了。”

郭总：“？？？”

啥意思？

倒是后方一直被忽视的孟芸，此刻都忍不住小声提醒了句：

“哎呀，笨死了！”

“我们陈哥的意思是，都二十一世纪了，又不需要现场演奏。”

“有种东西，叫合成器。”

合成器。

其实就是把各个乐器的音色录下来，所以一个人就能做到一个乐队才能有的效果。

原理就是这么个原理。

陈白要做的，差不多就是这么个步骤。

先分别把每个乐器的声音录下来。

再合成到一起。

郭总一拍脑门。

老脸通红。

这就尴尬了。

另一边。

许导则是目光直接亮了起来。

对哈！

随后，他便朝着易老、单老看去：

“麻烦两位了，编曲的事情……”

这两位，可都是他请来，帮忙编曲的。

包括单老，其实也是半个音乐家。

二位老爷子笑着点点头。

尤其是易老。

小跑着，就去他带来的，放在不远处的公文包了，拿出个作曲本来。

“陈小友，你先瞧瞧。”

易老脸上，多少带着些傲色。

虽说。

陈白刚才，真正让他明白了，什么叫后生可畏。

但他这个前浪，也还没被拍死呢！

可以说，这个小本本里，汇聚了他一辈子的心血。

谁知。

陈白翻看了没多久，就默默合上本子，放到了一旁。

这动作。

直接给易老气坏了！

几个意思？

你可以看不起我这把老骨头，但不能看不起我的音乐！

好在。

陈白随后赶紧解释道：

“易老别误会。”

“您的这些曲子，很好，好极了！”

这不是敷衍的话。

哪怕，还没演奏。

但这，应该算是一个音乐人的基本素养。

只要看到谱子，耳边好似就能听到演奏出来的大致情况。

接着。

许是察觉陈白语气里的诚恳，易老这才轻哼一声，略微消气了些。

但更不理解了。

曲子好，你还合上，要干嘛？

陈白组织了下语言：

“曲子虽然。”

“但放在这个节目上，不合适。”

主要是。

易老的音乐，多年来，主要是给一些古风游戏、电视剧准备的。

有仙气。

就是那种能让你听到，一下子能联想到蜀山上面一群白衣剑仙的感觉。

但，太仙了。

一点地气都没有，也不行。

最重要的是。

不够大气！

陈白从机场来的路上，已经看过，节目组编剧写出的，一些关于文化的故事了。

大部分。

都是帝王、大臣有关。

这些和剑仙没有半毛钱关系……

对面。

易老虽然自信。

但听完这番话，也不由点了点头，算是认同。

的确。

陈小友说的有道理。

可。

事实上，许导太偏执，有好也有坏，好处是，节目组的质量，百分百有保证。

坏的是，许导为了请人，已经浪费了太多时间，眼瞅着，节目开播的日子，已经近在眼前了。

留给他们编曲的时间，不多了啊！

正当易老头疼着。

陈白又来了：

“要不，再让我试试？”

易老眉头一挑。

不是不相信。

相反。

不知道为什么，现在一听到陈白说这句话，他就有种心脏快跳，要受不了的感觉。

惊喜太多了。

就成了惊吓了！

但，看着陈白那胸有成竹的模样。

郭总忍不住道：

“要不，就让他试试吧？”

易老：

“……”

哼！

老爷子随后一甩手。

不过，不是生气，而是觉得面子上有些挂不住。

至于陈白，有了郭总，许导的同意，随后便自顾走到一堆乐器旁，已经忙活起来了。

另一边。

单老忍不住乐了，奚落多年好友道：

“你瞧瞧你。”

“这把年纪了，还和一个小辈置气。”

“你再看看我……”

事实上。

单老刚才，也在自己专业的领域，被陈白无意间教育了。

他一个专门搞文物研究的。

还得从陈白口中，打听那些古代乐器的名字和历史。

但，单老不仅不尴尬，反而开心的很！

闻言。

易老那个气啊：

“你馆里不是还有工作吗？”

“赶紧走！”

单老哈哈一笑，悠哉背着手：

“哈哈，不急。”

“我等着陈小友做好了曲子，听完了再去也不迟。”

好奇心被点燃。

期待值也已经拉满。

他此刻，是真的舍不得走了。

……

结果，这一等。

就是四个多小时。

其实。

这个时间真不长。

陈白已经拼尽全力了，而且，把自己当成一个乐队使唤，果然比想象的要难。

困难重重。

以至于。

四个小时，陈白最后弄出的，也只是首半成品。

还有不少瑕疵。

即便如此。

等他从录音棚回来，手里拿着现场音响的遥控器。

许导立马兴奋的，朝所有节目组员工，招呼了一声：

“都停一停。”

“安静！”

所有人屏息以待。

随后。

陈白略显紧张的，按下了开关。

《水龙吟》。

开始，很缓，很慢。

有一种风雨欲来的感觉。

直至。

琵琶声起。

古筝声响。

擂鼓！

那一刻，整首曲子，忽然间变得无比丰满、热闹了起来。

所有人只觉得。

眼前，浮现出了一幅千里山河的画卷。

仔细看去。

甚至能看到，一座座繁华的城池。

大街，小巷。

贩夫走卒、杂耍艺人、良家小姐、俊秀书生……

江上的船夫、酒楼的小厮……

热闹！

繁华！

好一副盛世画卷！

好一个天下太平！

----------------------------------------

第237章 扬眉吐气的易老

易老刚才，虽然接受了陈白说自己音乐不够大气的说法。

其实。

心里还是有些不舒服的。

但此刻。

听着那辉煌，气势磅礴万千的古代乐曲。

才终于明白了，陈白，其实还是嘴下留情了！

……

随着乐曲继续放下去。

愈发大气凛然。

忽的。

众人的视野，好像开始在千里画卷上不停回溯。

从大街小巷。

回到城池上方。

回到大江大河。

终于。

远处浮现一片庞大的建筑群。

巍峨宫墙内，歌舞升平！

又不失庄重！

顿时。

众人才惊觉，这首曲子，是盛世之音。

大国之音！

所谓太平。

不过是国强，万国来朝，无异邦敢来侵犯！

……

一曲结束。

或许，有些声音，真的是刻在DNA里的。

在这之前。

几乎所有人都觉得，十几个世纪过去了。

人们的审美一直在变。

那些老祖宗们听的乐曲，真不见的，还符合现代人的喜好。

所以。

他们不是没质疑过许导的想法。

但，没用。

而现在。

他们只能暗暗觉得。

要不人家才是总导演呢……

而且。

一直以来。

无论是电视里，还是历史资料里。

总有些记载，写着一代帝王，沉迷音律，荒废政务。

国力因此渐渐衰弱。

每次看到这些故事。

大伙怒其不争的同时。

又觉得离谱。

至于吗？

但现在，他们好像能理解那些挨骂了几百，上千年的皇帝了……

这曲子。

确实好听呐！

而且令人回味无穷！

恨不得立马再听一遍！

……

“还行吗？”

播放结束。

陈白立马紧张的，回头问道。

易老、单老：

“……”

许导神情激动。

郭总嘴角微微一抽：

“……”

你小子，故意的吧？

有点凡尔赛了啊。

但很快，他还是用力点了点头，鼓掌欣慰道：

“太行了！”

谁能想到。

陈白真的就是音乐全才。

在古曲方面，也有惊人的才华。

紧接着。

易老、陈老，也开始鼓掌。

这掌声，是给陈白。

更是给刚才的那首曲子。

易老更是复杂看着陈白，不多时叹息感慨道：

“真的老喽。”

此刻。

他的表情既烦闷，又欣慰。

就好比。

做长辈的，总是希望晚辈能有所成就，但又不希望，他们成长的太快，压住了自己一头。

不过。

易老很快想开了。

能听到这样的曲子。

哪怕要提前退休了，也值了！

话说回来。

易老随后更是嗓音一低，眼睛微红着道：

“陈小友，谢了！”

嗯？

众人齐齐好奇朝他看来。

易老接着苦笑道：

“几十年了。”

“直到今天，才感觉，出了一口恶气！”

整个东亚的文化圈，可以说，一定程度上，都是从龙国学习的。

尤其是霓虹国。

可以说。

继承了一部分真正的精髓。

随着龙国的文明传承，由于各种原因，出现了一些断层。

这帮狗……呼。

居然敢自诩为正宗！

别的方面，易老不太清楚。

但音乐上。

从几十年前开始，霓虹国不止一次，派来所谓的学习团队。

说是学习。

其实，是炫耀！

离谱！

用从龙国学走的东西，来到龙国的地盘上，得意骄横。

偏偏。

如果只是这样，咳，自己嘚瑟就算了。

居然还有一些国内的年轻人，真的相信了。

认为国乐的传承，在霓虹国！

每次听到，或在网上看到这些言论。

易老那个气呀！

而且。

他其实也不得不承认。

霓虹国，哪怕学走的只是一小部分，但人家一直很重视，将这些保存的很好。

所以。

易老气归气，却并不是生气网上那些声音。

更像是生自己的气。

但凡，他们这些老骨头，将老祖宗的东西，好好的传承了下来。

……

好在。

易老长出一口气。

都过去了。

霓虹国的古风纯音乐。

偏清冷，阴郁。

好听归好听。

显得小家子气。

可今天。

听了陈白刚刚编排的曲子。

易老自信一笑，以后，再遇到网上有年轻人说，国乐的传承在霓虹国。

他直接把这首曲子，放出来给对方听！

听听。

这才是真正的古曲。

大气磅礴。

气象万千。

更有一种包罗天下一切的气度在其中……

恍惚间。

似乎能让人看到，那个曾傲立于东亚，甚至整个世界的古代大国！

……

听完易老的一席话。

拍摄场地内，所有人，都忍不住开始鼓掌。

是送给易老的。

老人不容易呐。

更是送给陈白，陈天王的！

许导更是当场表示。

就这么定了！

节目组需要的音乐，都由陈白一个人来制作，当然了，创作方面，仍旧可以向易老、单老咨询。

毕竟，两位老爷子，还是有些真才实学的。

……

晚些时候。

忙活了一天。

外面天色已经渐渐暗下。

易老先回了酒店。

单老也回博物馆了，有些工作还要处理。

等他们一走。

陈白忽的又想起一件事，赶忙从录音棚出来，找到了郭总和许导。

正好。

两人也准备来找他。

“差点忘了。”

许导笑道：

“下午听到那首水龙吟，太激动了。”

“忘了问你主题曲的事情……”

主题曲也好，宣传曲也罢。

总之。

节目组需要一首真正的歌曲，而不是纯音乐。

最好能够体现出节目的宗旨。

陈白笑了笑：

“早就准备好了。”

说完，他带着两人，去了录音棚。

在电脑上点了几下，开始播放一首新歌。

前奏。

编钟，笛子的声音。

已经让许导无比满意。

而等王小怡的声音一出来：

“请再翻慢一点

那么厚一本时间

我像枚书签守在

故事里做一个伴

……”

“好！”

郭总和许导，齐齐拍手叫好的。

说起来。

在总台，他们俩也算是出了名的脾气倔，难伺候了。

但今天，已经不记得是第多少次喊“好”。

完全不像平日的他们。

实在是。

每次遇上陈白，你是真没有什么可挑剔的地方。

和别的艺人合作，你要求一，那些艺人们可能只能做到0.8，都算好了。

而陈白。

你还是要求一，这位能自己发挥出二来。

这就是区别。

此刻这首歌。

没别的。

就是大气。

歌手的声音和唱法，更给人一种舒畅尽兴，沉稳的感觉。

有一说一。

很少有女歌手，能做到这一点。

很优秀了！

“这是王小怡的声音吧？”

郭总很快笑问道，有些感慨。

因为陈白的原因，他对那个小姑娘，也关注了不少。

还记得。

仅仅一年前，这姑娘甚至被称为不会唱歌。

如今。

却连这么高难度的歌，都能驾驭了！

该说不说的，在tiao、教后辈方面，陈白，同样有一套！

----------------------------------------

第238章 老爷子，我来看您了

忽的。

徐总犹豫了下。

有一说一。

娱乐圈内，是非多。

有些人，有些事，迟早遭人眼红。

他是觉得。

陈白对王小怡，有些太偏爱了……

这是好事，也是坏事。

好的一面。

王小怡的确成长的很快。

坏的一面。

知情的人。

自然知道，陈白只是单纯的想培养后辈，没别的意思。

再说了，王小怡毕竟是他公司的艺人。

可外界，就不一定会这么想了。

毕竟。

女歌手那么多。

你们私下里……

且。

以陈白如今的地位，身份，那些眼红嫉妒的女艺人，除非吃了熊心豹子胆，否则，肯定不敢把陈白牵扯进去。

那么到最后。

指不定就变成了，是王小怡不要脸，勾……

不是徐总有预知未来的功能。

只能说。

经验，阅历，导致他能够提前一步对很多事做出些预防。

毕竟。

圈子里混了这么久了。

什么颠倒黑白的事情，他没见识过？

不过，考虑片刻。

徐总还是没有把自己的这些想法，告诉陈白。

主要是。

都是猜测，此刻说出来了，难免显得，像是他盼着出事似的。

另一边。

陈白自然不知道这些。

听完郭总的称赞后。

他同样欣慰的点了点头。

有一说一。

王小怡这次的表现，让他都有些意外，这姑娘成长的，越来越快了。

……

主题曲的事。

就这么定下了。

晚上。

郭总提议，去找个地方，下馆子，给陈白接风。

被陈白婉言拒绝了。

许导同样皱了皱眉：

“郭总，算了吧。”

“您再给陈天王灌醉了，他明天还有工作呢……”

郭总：

“……”

劳资才是领导！

可，气着气着，他便笑了。

也不管陈白了。

确实。

工作耽误不得。

反而幽幽看着许导：

“你嫂子有事回娘家了，孩子还在国外念书，年纪大了，回到家一看空落落的，那感觉，嗐，不提了。”

许导：

“……”

我怕了行不行！

“走吧走吧，去我那里，正好你弟妹昨儿刚买了几瓶好酒。”

……

眼瞅着这两位，告别后吵吵着远去。

从台里出来后。

丝毫不像上下属的关系。

陈白哭笑不得的摇了摇头。

渐渐认真。

传承。

如同他和王小怡，周磊……

郭总和许导。

都一样的。

这样，挺好。

至于，你要是运气不好，没遇上这样的上司。

特别急着怨天尤人。

三人行，必有吾师。

孔圣人说的。

譬如陈白，当初在乐优，不照样在张诚手底下，默默观察着，学习了不少东西吗？

只是看你学不学而已。

……

扯远了。

收回视线，陈白看回孟芸。

后者立马兴奋道：

“回酒店？”

主要是。

她累了！

千万别以为，她今天什么都没做。

恰恰相反。

陈白在录音棚忙着的时候，需要什么东西，都是她去拿的。

有些轻的还好。

有些重的……

也不是许导他们不体谅人。

实在是，节目组的工作也多着呢，本就时间紧任务重，实在腾不出人手来。

让陈白意外的是。

他是真没想到，即便如此，孟芸从头到尾，没抱怨过一句。

这再度证明了一点。

网上总说什么富二代如何如何……

事实证明。

那些才是特例。

大部分富二代，在良好的家庭教育下，其实，很优秀。

所以。

你最好更加努力。

摇了摇头，陈白道：

“不了，你自己回去吧，我要去个地方。”

他也知道。

孟芸肯定累了，此刻已经算是下班时间，不好意思再麻烦她。

谁知。

一听他要去个私人的地方。

前一秒还蔫蔫的孟芸，立马目中一亮，兴奋了起来。

目中八卦之火熊熊燃烧：

“什么地方？”

“是去和谁约会吗？”

“我能不能也去？”

陈白：

“……”

你到底累不累？

“你要是还不累，那就来吧。”

哭笑不得摇摇头，陈白随后自顾朝着远处走去了。

后方，孟芸紧紧跟着。

……

让孟芸意外的是。

本以为。

偶像是要去约会。

谁知。

打车，像是去了市场，买了些熟肉，小菜。

最后买了瓶好酒。

是约会。

但这怎么看，也不是她想象中的约会呀！

等再度到了车上：

“陈哥，咱们这是去哪儿？”孟芸忍不住问道。

陈白转头，笑着看了她一眼：

“别问。”

“去了你就知道了。”

……

开车。

半个多小时。

终于。

等在一片胡同附近下了车。

七拐八绕。

终于。

在一个门前停下。

敲了敲门。

里面传来个不耐烦的声音：

“谁啊？！”

不多时。

等对方不耐烦的来看了们，看到外面的陈白和眼生的女娃娃，顿时一怔。

陈白摇了摇手里的熟肉和好酒：

“方老。”

“来总台录节目。”

“顺便来看看您。”

方老。

正是当初，拍摄《亮剑》时，被郭总请出山，负责场景指导的老爷子。

此刻。

老爷子只是哼了声，压根没什么好脸色：

“看在好酒的份上，来都来了，进来吧。”

“以后别来了，扰我清净。”

陈白点着头，温和笑笑。

倒是孟芸。

那个气啊！

老东西你不识好人心是不是？

有一说一。

孟芸自问，还是有些眼力的。

这老头一看，就是个孤家寡人，不是子女绕膝的那种，否则，身上的戾气，不会这么重。

陈哥好心来看看你。

给你院子里添些人气。

你还不乐意了？！

然而没等她站出来，呛声几句。

陈白许是有预感，一把手拦住了她。

孟芸那个憋屈呐……

气得直跺脚！

同时心里忍不住腹诽。

难不成，这老头还是什么大人物？

也对。

这年头，还能在京都住四合院的，而不是卖了去享福，多少地位都不普通。

然而。

等进了院子。

孟芸立马又黑脸了。

是个屁的大人物哦！

院子里。

一张桌子，一条板凳，一个木水桶。

角落里一个小菜园。

除此外，干干净净，没了！

别说大人物了，都二十一世纪里，啥家庭也不至于穷成这样啊！

稍后。

等进了屋。

看到靠墙那里，一个四四方方的还带着天线的小彩电。

孟芸更是怀疑人生了。

这又是哪朝的古董？

倒是老人，一点不客气，又坐回彩电前，抬手指了指里屋，看都没看陈白：

“里头有碗筷，自己拿去。”

“好。”

陈白再度笑笑。

孟芸彻底忍不住了。

还没完了是吧？！

然而，正当她不再克制，准备说些什么。

忽的。

墙上一些已经泛黄的奖状，还有，角落那个玻璃柜子里，摆着的一些勋章，让孟芸一下子愣住了。

那密密麻麻的勋章。

让她头皮发麻。

再度看向老爷子时，目光更是乖巧了许多。

另一边。

等陈白拿了碗筷出来，犹豫两秒：

“方老，我也没你想的那么忙。”

“况且，和您聊聊，说不定还能给我些写歌的灵感。”

闻声。

方老一怔。

随后仍旧是盯着小电视里的新闻，不在意的道：

“哦，那就常来。”

----------------------------------------

第239章 桃符

和孟芸不一样。

陈白曾和方老相处过两个多月。

早就知道。

方老性格就这样。

不咸不淡。

但他老人家要是真看谁不顺眼，别说搭理你了，压根不会让你进门。

……

片刻后。

桌子，酒菜摆好。

陈白坐下：

“本来，年后就想来看看您的，但家里也好些年没回去了……”

方老轻嗯着。

一双眼睛，却像是此刻，才注意到了孟芸。

打量着她。

眼见小姑娘还站着。

方老拍了拍身边一个凳子：

“来来，过来坐。”

孟芸受宠若惊！

等在陈白的点头示意下，过来坐着，多少有些不自在。

主要是，方老那眼神……

陈白苦笑一声。

已经看出方老是怎么想的。

“老爷子，别闹，人家是我经纪人，不是我女朋友。”

“啧。”

方老瞪眼：

“不处一处，你怎么知道合不合适？”

说着，他就直接当着孟芸的面：

“我瞧这闺女，就是个好生养的。”

哗。

孟芸直接红了脸。

还多多少少，有些气愤。

不过。

等一抬头，看向柜子里那些勋章，顿时又熄火了。

老实低着头坐在那里，如坐针毡的。

不是怕。

而是敬。

这边，眼见方老越说越不靠谱，就像家里的老人无比操心孙子的婚事，陈白哭笑不得，赶忙转移了话题。

看一眼墙角：

“方老，您舍得把这些，摆出来见见太阳了？”

那些勋章。

原先，可都是被方老搁在柜子里的。

回头看一眼，方老撇了撇嘴：

“嗯。”

主要是。

以前，方老从没觉得，自己是什么伟大的人。

但自从拍摄《亮剑》回来后，突然发现，自己，貌似做了件了不得的事情呢。

也不炫耀。

摆在那里，只为了每天能自己看看。

……

没聊两句。

方老又开始扯到了孟芸身上。

后者很快被说的，脸红的和什么似的。

陈白赶紧提议碰一个。

很快。

酒过三旬。

气氛像是渐渐热闹了。

陈白瞬间将今天总台里发生的事，给方老讲述了遍。

顺便。

来之前。

他把筚篥，从总台里带了来。

现场给方老吹奏了一段。

苍茫的音色。

代表着当年的盛唐……

曲子中，似乎能听出，当年的唐朝商人，是如何一脚一脚，将那条大漠中的商路走了出来。

喝着，聊着，热闹着。

酒不够了。

孟芸主动起身，又去胡同口的小便利店里，买了一瓶回来。

只是等她回来。

站在院里，隔着玻璃。

看着屋内热闹的爷孙俩……

一个吹奏。

一个瞎哼哼着些什么歌词。

顿时只觉得，这院子，明明还是之前那么简陋。

却，不再冷清了。

于是再看向屋内，孟芸目色越来越温柔。

老孟家祖上直至她父亲那一辈，都是打过仗的。

所以对于方老，她有种天生的敬畏。

至于陈白。

孟芸轻咬着嘴唇。

还是那句话。

始于才华。

忠于人品。

妈耶！

都说艺人是只可远观，不可亵、玩焉。

否则，没了美颜滤镜，艺人也只是普通人。

可，怎么轮到陈哥，私下里接触以后，反而看起来更帅了！

……

直至。

深夜。

从方老家里出来，陈白伸了个懒腰。

意外的。

许是心情高兴的缘故。

酒量不怎样的自己，居然没醉！

一个咧踞。

孟芸面色一变，赶忙过来扶着，陈白仍旧醉眼惺忪着：

“我没醉~”

孟芸哭笑不得。

果然。

帅什么帅，男人喝多了，都一个揍性。

……

值得一提的是。

第二天。

方老悠悠转醒。

有些迷糊，昨晚，甚至不记得，什么时候喝多了，便睡着了。

从里屋出来。

昨晚的碗筷什么的，都已经收拾了。

等来到院子里。

习惯性的，晨练，准备打打拳。

却见院子里，像是被打扫了，干净的很。

“多事！”

方老撇了撇嘴，继续打拳。

半个小时下来。

神清气爽！

开门，又打算去胡同口，吃了十几年的早餐摊子上，照例来一份。

可一出门……

总觉得哪里不对劲。

再一看。

大门两边，被贴了两张桃符。

驱邪，保平安的。

且这两个桃符，一看就不是地摊上买的，多半是刻意去求来的……

“陋习！”

“年纪轻轻的，这么迷信。”

不满皱了皱眉，方老正打算不理会了，继续去胡同口。

没走出几步。

又反了回来，去院子拿了钉子，将桃符重新钉死，生怕被风吹跑了。

这才满意点点头。

正巧。

门外有人路过：

“方老，早啊。”

方老回头，不咸不淡的看了看对方：

“……嗯。”

说完。

继续朝胡同口走去。

打招呼那人却懵了。

卧槽！

啥情况？

方老哥，居然搭理人了？

这是太阳打西边出来了？

……

一路上。

遇到熟人打招呼。

方老都点着头，回应了下。

到后来。

索性哼哼起了小曲儿。

步伐，都渐渐变得轻盈了。

等终于到了胡同口。

看出方老，今儿红光满面的。

老板端了豆浆过来，顺便问了句。

“没事。”

方老不经意道：

“大孙儿来看我了。”

呃。

早餐摊的老板一怔，在这里做了大半辈子生意，今儿还是头一次听说，方老家还有小辈。

不过，总归是好事。

是好事。

那就行了！

……

一大早。

陈白揉着脑袋，从酒店里醒来。

疼。

渴。

总之，不舒服极了。

昨晚。

都不记得喝了多少。

走之前，打扫院子，又吹了一阵凉风……

门外有人按了门铃。

陈白走去开了门。

孟芸立马端着碗粥走了进来：

“陈哥，喝点，醒醒酒吧。”

“另外。”

她笑着，将一个平板，递到了陈白面前。

陈白不明所以的，接过来一看。

很快也笑了起来。

忘了。

昨晚。

是《我是唱作人》，首播的日子。

仅仅一夜。

节目口碑、点击率双丰收。

毕竟，这是第一档，以原创节目为核心的音乐竞技综艺……

不止如此。

只用了一夜。

《曾经的你》，各大平台总播放量，破亿！

真正的，一夜之间，火爆全国！

“陈哥牛掰！！”

“给大佬扣666……”

“一直不明白，摇滚吵得很，有什么好听的，但陈哥让我见识到了摇滚的另外一面。”

“我宣布，陈哥在国内的摇滚界，正式登顶！”

“从今以后，摇滚圈内，北王峰，南陈白！”

----------------------------------------

第240章 新纪录

“陈哥，这可是一项新纪录呐！”

酒店内，孟芸激动道。

不仅仅是播放量的问题。

而是。

从今天早上开始，不管你打开电视，还是去楼下的商铺里买杯奶茶……

甚至是打开手机，看一眼斗音。

到处，都是《曾经的你》这首歌！

这种火爆程度。

十分惊人！

可以说，自从当年的大众歌曲渐渐淡出人们视野后，已经没有一首歌，能够火到这个程度了。

不是歌曲质量不够高。

而是，如今的歌坛，百花齐放，争相斗艳，很难再有一首歌，能真正做到艳压群芳！

然而。

《曾经的你》。

做到了。

以至于。

孟芸一大早看到这些新闻后，便笑的合不拢嘴了。

但此刻。

“陈哥，你就不开心？”

看着陈白那仍旧温和的模样，她忍不住纳闷道。

陈白点了点头：

“高兴呀。”

开心。

自然是开心的。

只是他心里清楚，这首歌，终究不是自己写的。

相反。

看到这些成绩，他同样在心里感慨着：

“大佬666”。

抛开这些。

陈白更在意的，是下面一条新闻。

“王峰、李宗生、韩红红……希望参加《我是唱作人》，已经私下里和节目组联系？”

什么情况？

他此刻傻眼了。

这特么。

哪是一个网综该有的规格。

别说网综了。

哪怕是各大电视台，这阵容，也该是顶级综艺了！

关键是。

从节目组一开始的这些嘉宾里，不难看出，车导最开始的目的，其实是为了刺激一下乐坛的新鲜血液……

可。

你们这些成名多年的大佬，凑什么热闹嘛！

一旁，孟芸也笑了笑：

“我也奇怪呐，所以一大早，联系了柳姐。”

“小道消息。”

“据说，当初《经典永流传》时，组成的‘反陈联盟’已经重出江湖……”

“而且这次，成员更多，声势更大了！”

木秀于林风必摧之。

这么说貌似有些不恰当。

反正吧。

大家都是圈子里的顶级歌手。

从来没有说，谁一定不如谁。

可如今。

陈白的表现，别说网友们的看法了，连他们都觉得，被压了一头。

这么大委屈，谁受得了！

所以，不能忍。

都想着，来和陈白正面挑战一下。

主要。

陈白虽年轻，但天王的称号摆在那里，所以都觉得，就算输了，也不丢人。

反正，闲着也是闲着。

那就，折腾起来呗！

“还能这样的？”

听完孟芸的解释。

陈白哭笑不得。

照这么看来，《我是唱作人》这档节目，已经因为他，彻底变味了！

日后。

八成要变成一档神仙打架的节目……

“算了。”

陈白很快摇摇头，把平板放到一旁。

然后目中一亮，也有些兴奋起来：

来者不拒！

事实上，能和这些拥有几十年舞台经验的同行们比赛，对他而言，同样是一种经验的积累。

是学习和进步的最好方式！

……

之后。

早餐结束。

陈白又去了总台。

此后整整一天。

工作正式开始，先是和易老，将他一些原本的曲子里，可以用的，修改了下。

录制下来。

足足十几首。

可以说，已经解了一时之急。

由此可见，易老还是相当有实力的。

之后，便是陈白自己的工作了。

《九州同》。

《醉太平》。

……

一首首陈白记性深刻的曲子，都让他亲自，制作了出来。

这种感觉，就一个字。

爽！

舒畅！

不是说，旁边易老震撼的目光，让陈白享受。

而是，那种能够全身心投入到音乐里……

这个工作本身。

不仅没让陈白觉得累，反而无比解压！

不知不觉。

已经深夜。

明天就要去录制新一期的《我是唱作人》，然后再搭飞机回来。

还是得注意休息。

等依依不舍的从录音棚出来。

后方。

易老也紧接着走出来，遇上了迎面走来的许导，连连摇头：

“陈小友天纵之资！”

“我比不上！”

老爷子自问，从年轻时，也是被誉为天才的人物。

其实也骄傲的很。

但自从遇到了陈白……

天外有天呐！

许导满意的点头。

这么说来。

等节目播出时，一定能满足他的预期了！

“陈天王，谢了！”

转头，许导再度郑重的，道了句谢。

“都是朋友，不用这么客气。”

陈白笑着摇头，实则，是从录音棚出来后，退出那种全身心都投入进去的工作状态。

此刻，头痛欲裂。

需要赶紧休息！

不敢再耽搁。

许导随后亲自开车，将陈白送回了酒店。

……

其实，陈白有个小心愿。

希望能给《国家国博馆》里出现的每一个文物，国之重器，都写一首歌。

但，有个小问题。

只能是边做边看了，如果到时候时间足够的话……

先不说这些。

第二天一早，外面天还没亮，醒来后，陈白就和孟芸，赶紧去往了机场。

……

忙是真忙。

开心也是真的开心。

值得一提的是。

上机前。

陈白又接到了一通柳姐的电话。

“周磊打算，去参加一档音乐选秀节目……”

“我要不要答应？”

柳姐其实有些担心。

不是怀疑周磊的实力。

但，万事总有万一。

以后者的性子，一旦输了，要是接受不了，很可能会一蹶不振。

不是每个天才。

都像陈白这样。

“让他去。”

陈白只是点着头答应下来。

无论如何，是骡子是马，总得牵出来溜溜。

况且，年轻人，不经历几次社会的毒打，怎么能成长起来呢？

一旁。

察觉陈哥嘴角，隐隐浮现一抹坏笑。

孟芸当即打了个冷颤。

等揉了揉眼，再看去时……

“果然，是自己看错了吧。”

孟芸腹诽道。

只是，怎么总觉得，陈哥心里，其实还隐藏着另外的一面呢？

应该，是自己想多了吧？

……

上机。

下机。

坐车来到《我是唱作人》的录制现场。

到了之后。

陈白就发现。

从节目组，到阿毛、高井等嘉宾，都充满怨念的看着他。

？？？

陈白正不解着。

车导哈哈笑着走了过来。

“这么多大腕，肯来参加我们节目。”

“我当然是开心的。”

他做这档节目的本意，虽然是刺激歌坛的新鲜血液。

但，身为导演。

那是考虑制作费后的决定，否则，谁不希望，自己的节目里，都是大佬们在神仙打架。

想想都有趣极了。

陈白：

“……”

好笑吗？

而车导就跟没看到他黑着脸的表情似的，又看了眼高井他们的方向：

“不过，我是高兴了。”

“他们可不这么想。”

这就好比，原本，羊圈里只是闯入了一头狼。

其它羊儿们，只要跑的比其它同类们快一些，总还能活下来。

可，眼下羊圈外面，突然又多了一大群虎视眈眈，随时会跳进来的狼……

这尼玛！

还让不让活了！

----------------------------------------

第241章 句号……才怪

陈白愕然，听完车导的解释后，心中也稍稍升起些歉意。

但。

这真不怪他啊！

另一边。

车导还幸灾乐祸的道：

“估摸着。”

“用不了多久，节目就可以改名叫《挑战陈天王》了……”

陈白：

“……”

泥垢了啊！

……

晚些时候。

节目开始录制。

老规矩，等陈白最后一个进入了所有人聚集的大厅内。

几位嘉宾立马朝着他看来。

玩笑归玩笑。

事实上。

《曾经的你》播出后的火爆。

以及。

因为陈白，越来越多的狼等着进入羊圈。

只会让他们看到陈白时，压力更大！

倘若说。

上一期。

还有人初生牛犊不怕虎，想挑战一下陈白的话。

现在，他们明白了！

还是别了的好。

主要是。

之前，这档节目还更像是一档同行交流音乐的节目，虽然也有竞技，但紧迫感没有那么强。

可现在。

羊圈外多出的一群狼。

成功让他们找到了紧迫感。

所有人都逼着一股劲。

不想被淘汰。

……

稍后。

DEMO比试环节。

陈白一边听着，默默点了下头。

看得出。

这一期，狗哥他们都明显比上一期更卖力了。

反而自己……

稍后。

轮到陈白。

他深吸一口气，进了录音棚。

“咳。”

“明天你是否会想起

昨天你写的日记

……”

朗朗上口。

众人啧啧称奇，不愧是陈天王。

还是这么的——短！

你多唱两句能怎么样？

不过。

即便陈白仍旧只是唱了十几秒。

丝毫不影响大家的高度评价。

经典。

又是经典。

有些歌，是能够打动人心的。

譬如这首。

哪怕歌词简单的很。

却拥有令人沉醉其中的魔力……

可惜。

太短了。

他们压根没来得及细细品味。

而在众人之中，尤其是高井，睁大了眼，不敢置信。

嘴角渐渐露出些笑意。

大众音乐！

谁能想到，如今的乐坛里，除了自己，还有人愿意，自讨苦吃？

呵呵。

……

录音棚里。

陈白唱完后，默默放下耳机，走了出来。

还记得。

上次他曾说过。

在他这里，高井已经给大众音乐，画上了一个句号。

句号——个屁！

怎么说呢。

这些天里。

陈白思来想去，还是觉得，这个句号，其实并不够完美，所以打算，自己来！

尤其是。

在得知有不少人，正等着作为替补歌手进来挑战自己。

他便专门选了这首歌。

理由吗。

回头就知道了。

……

DEMO试听环节结束。

然而。

有了之前的经验。

谁都知道。

这个环节的听到的对手的歌，可能和最后在舞台上演出的，完全是两个模样。

所以就连陈白自己，也没放在心上。

……

到了登台竞赛环节。

后台。

当看到王原在台上一首《吆不到台》。

大伙都乐坏了，朝着狗哥看去。

小伙子是真刚哈。

一首说唱。

摆明了是冲着狗哥来的。

但不得不说。

确实挺嗨的。

……

第二组。

轮到陈白、梁波。

陈白率先上台。

大抵是因为，他上期唱了摇滚后。

观众们都觉得，这位是要开始认真练小号了。

但随着一段缓和的前奏响起。

大家一怔。

但。

好听。

尤其是那段口琴声。

充满了，怀旧的气息。

仿佛能让人一下子，回到十几年前。

然后。

陈白在台上抱着吉他，开唱：

“明天你是否会想起

昨天你写的日记

明天你是否还惦记

曾经最爱哭的你

……”

安静。

现场的所有观众，下意识的合上了眼睛，身体轻轻随着旋律摇晃，享受其中。

歌词，曲子，和陈哥一直以来的风格，都不太像。

但。

简单。

却仍旧拥有打动人心的力量。

甚至。

这一刻，所有人都感觉，像是回到了学窗时代。

逗逗女同学。

抽一把前座的椅子。

便能笑的前仰后合。

多快乐啊！

……

渐渐的。

从副歌部分开始：

“我也是偶然翻相片

才想起同桌的你

谁娶了多愁善感的你

谁看了你的日记

……

啦啦啦啦啦”

一个。

两个。

现场的观众，开始轻声合唱。

有一说一。

上一期。

高井似乎也做到了这一点。

但当时，大部分观众，只是跟着哼哼。

不是唱。

而今天。

同样是一首第一次听的歌，他们却能跟着唱出来。

是因为这首歌，真的太简单了！

简单的旋律。

简单的歌词。

简单到了，你只要听到陈白开头唱的第一个字，就能顺其自然的，唱出一整句歌词。

只是。

虽然简单。

不知从什么时候起。

有人忽的鼻子一酸，心中五味杂陈起来。

也不知道是怀念那个时代，还是当初的人，又或者怀念那个时候的自己。

抛开这些不说。

总之。

渐渐的。

合唱的声音，越来越大。

“那时候天总是很蓝

日子总过的太慢

你总说毕业遥遥无期

转眼就各奔东西

……”

比起一些大型综艺。

《唱作人》的舞台还是小，现场观众也不多。

也就100人。

可。

此刻100人的合作。

听不出任何杂音。

那场面。

无比震撼！

某个摄像机后。

车导更是能够，清晰看到每个观众表情的变化。

从遗憾，怀念。

到最后。

渐渐变得释然，充斥着淡淡的笑意。

脸上似乎写着一个词：

幸福。

“呼。”

车导长出一口气。

跟各种各样的音乐人，打了这么多年的交道。

陈白，应该是他见过的，最特别的一个。

明明。

唱了这么多年歌，唱功肯定差不到哪里去。

却从来不炫技。

于是。

自然而然的。

歌声里的每一个字，似乎都拥有了，抚慰人心的魔力。

……

后台。

沉默。

包括狗哥在内，今天都不得不承认了一件事。

能够在香江登顶天王。

事实证明。

这位，的确和他们不是一个等的歌手。

和技巧什么的都已经无关了。

那些武侠小说里。

好像总喜欢用一个词，叫返璞归真。

对。

陈白，已经达到了这个境界。

相比之下。

别说其余嘉宾了。

就连他，都还没能做到这一点。

另外。

不仅是他。

此刻所有嘉宾，通过转播画面，看着现场那百人的齐声大合唱。

震撼！

要知道，大家都是今天第一次听这首歌啊！

现场这么多人，怎么做到的？

离谱！

对于他们这些真正了解音乐的人，简直就不敢想！

----------------------------------------

第242章 想不通，难受呐

简单。

只是表现。

从唱的人来看，这首歌当然简单。

可要是从写的人来看。

歌词固然好。

旋律，才是真的牛掰！

狗哥很快站在自己的角度上，分析道：

“开头的一段前奏

看似，只是口琴声，其实，你能够找到很多十多年前的音乐特点。”

说白了。

写歌的人，其实是下了大工夫的！

而写歌的人。

自然是陈白。

这……

众人突然有些无力感。

比你优秀的人，还比你努力。

这特么。

不过。

很快，狗哥和另一个嘉宾对视了一眼。

默契的点了点头。

显然，他们都是一个想法。

这首歌，好归好。

经典归经典。

甚至。

别说十年，二、三十年后再听，估计都不会过时。

这一点，他们毫不否认。

乃至于。

狗哥毫不怀疑，等节目最后，倘若有一个排行榜的话。

这首《同桌的你》。

绝对能稳居第一。

哪怕。

上期《曾经的你》，不论是从音乐性还是深度上来讲，都肯定要更强。

但有些歌。

你压根不需要考虑其内涵、音乐性。

因为它唱的。

是一个时代！

且。

不是那种简单的90、80年代。

而是所有人都经历过的，学生时代！

唯一有一点。

狗哥动了动嘴唇。

没有开口。

讲真。

这句话要是说出来，真有可能会得罪人呐……

……

相比之下。

最激动的，还是高井。

后台。

几乎是转播的画面里，陈白开口的瞬间。

他就呆住了。

“……”

恍惚间。

他像是从这位陈天王身上，看到了当初大众音乐，最辉煌的时候。

尤其是。

当百人的观众开始跟着合唱。

他苦笑了下。

又气馁，又高兴。

气馁的是。

天赋这东西，真的是能让你气死，还一点办法没有，只能认命。

摆明了，这位新晋天王，以前根本没怎么接触过大众音乐，撑死了，算是年轻时听过一些。

结果。

随便一写。

就达到了这种效果。

再看看自己……

高兴的是。

他从来没想过，还会有一天，大众音乐，能够重新占领所有大街小巷……

是的。

他已经预料到了。

等这期节目播出。

街上的各个商铺，店家，自然会将已经循环放了几天的《曾经的你》。

换成这一首。

话说这歌名，陈天王你是深怕别人不知道，两首歌都是你写的？

多少有些糊弄人了啊！

高井气笑的想着，但目中，满是高兴。

……

“谁娶了多愁善感的你

谁安慰爱哭的你

谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣

啦啦啦。”

终于。

一曲结束。

百人的大合唱。

从这首歌一开始，持续到了最后。

当陈白起身，鞠了一躬。

观众们也纷纷送上了掌声。

不激烈。

却直到陈白下台。

也不肯停下。

而且。

这歌，刚才听的时候没觉得。

现在观众们忽然发现，意外的，很洗脑啊。

耳边一直回荡着那个旋律。

……

后台。

同一组比赛的两个嘉宾。

会单独呆在另一个房间。

比赛。

直至宣布结果。

再回到各自上位区、中位区的房间。

此刻，陈白归来后。

梁波立马起身，也拍手感叹着。

厉害。

这让他都不禁怀疑。

事实上。

两人的年纪，其实差不了多少，只是陈白出道太早了，大学没毕业，就已经火遍了全网……

但，同样的年纪。

梁波都不得不承认，在音乐上，陈白甩开了他不止一星半点。

这位天王。

是真正的，全能型唱作人！

离大谱！

要知道，每一种音乐类型，没有十多年的沉浸，都很难有所成就。

“不过。”

梁波话锋一转，也是个直男癌晚期：

“陈哥你选错歌了。”

“所以我觉得。”

“自己还是有机会赢得……”

陈白一怔。

随后只是笑了笑：

“行，那就提前祝贺你了哈。”

梁波：

“？？？”

错觉么。

为什么他忽然觉得，这期节目，陈白就是冲着输才来的。

摇了摇头。

将这个荒诞无稽的想法，抛出脑海。

梁波随后朝着外头走去。

……

不一会儿。

等其登台。

陈白在后台认真看完了整个演出。

同样连连点头。

“我跟你本应该

各自好各自坏

各自生活的自在

毫无关联的存在

……”

怎么说呢。

如果让他来评价梁波，那就只有一个形容词。

成熟。

熟透了。

其音乐风格，已经算是大成。

且不像曾一可。

有强烈的个人风格，他的音乐，还是比较适合潮流的。

至于为什么没有大火。

这恰恰证明了，如今的歌坛，竞争到底有多激烈。

在成熟的同时。

还得有特点，否则，很可能泯灭于众人。

生不逢时呐。

但这丝毫不影响，陈白对他的评价。

好的歌手。

好的歌。

于是等一曲结束，后台，陈白也起身鼓起了掌。

……

两个选手都已经演出结束。

开始投票。

时间似乎都变慢了。

经过漫长的统计。

在众人的焦急等待，和紧张中。

结果。

出来了。

一票之差。

陈白，首次来到了中位区。

然而。

不仅梁波。

此刻几乎现场所有人，心头都浮现一个大大的问号。

从车导、节目组的工作人员。

到狗哥等其余嘉宾。

还有观众们也是如此。

怎么说呢。

就感觉，陈天王，像是故意要输得。

《同桌的你》。

这首歌，很好。

好极了。

摆明了就是经典。

问题是，谁都知道，这首歌，根本不适合竞赛节目啊！

因为它太简单了。

体现不出任何演唱水平。

这不是热歌排行榜……

只要播放量多，就赢了。

观众们需要考虑歌手的唱功、舞台的渲染力，然后做出决定。

这就是有时候。

为什么你看《歌手》之类的节目。

明明有一首歌，可能更好听，却输了。

选错了曲子！

陈白今天犯的错，就是这样。

……

之后。

节目的录制过程中，所有人心里，仍旧琢磨着这个问题。

想不通。

难受啊！

要说陈白哪怕很少出演综艺，但他身边的人，总该会给些建议吧。

不至于犯这种小错误。

直至。

等这期节目一结束。

车导也忍不住，赶紧来找了一趟陈白。

天晓得。

后台的休息室里。

两人聊了些什么。

总之，等车导出来时，众多工作人员只看到，车导脸上挂着浓浓的笑意，快要合不拢嘴……

一时间。

大伙儿更好奇了！

----------------------------------------

第243章 整个晋西北都乱成了一锅粥

从休息室出来时。

车导快要笑的直不起腰了。

坏。

还是这位陈天王坏呐。

一肚子坏水。

按理说，节目接下去的赛制，其实还没有对外公布呢，包括嘉宾们，应该还都不知道。

不过。

陈白不知通过什么渠道，已经提前打听到了。

从下期节目开始。

替补歌手，将直接和上位区的前三名进行比赛。

要知道。

这些人，大部分可都是冲着陈白来的。

于是，陈白一琢磨……

哪能让这些人轻易如愿。

然后就来了中位区。

怎么着。

也得让这些人，先录制一期节目，给点击量做出些贡献，再说比赛的事。

……

对节目的点击量有好处。

车导自然高兴的很。

换个角度。

他其实也能理解陈白。

哪怕是从节目的趣味性出发，倘若每个新加入的唱作人，都是直接挑战陈白，跟固定了似的。

哪还有什么看点可言？

只能说。

之前的陈白，还不太了解综艺。

如今倒是越来越熟练了。

……

当晚。

陈白再度坐飞机，赶去了京都。

接下去的近一周里。

他在总台，忙的不亦乐乎。

制作音乐。

偶尔还会在单老的带领下，去故宫博物馆转一转。

甚至。

还会参与一些节目剧本的创作。

总之。

忙。

但，充实。

直至。

新一期《唱作人》播出，据说当晚播放量就逼近了两千万，对此，陈白倒是没怎么在意。

以前的他，就不怎么在意数据。

如今的他。

就更不需要在意了。

相比之下。

他更喜欢，看网友们在音乐平台的评论区里，写下的故事。

那才让他觉得满足。

就像自己的孩子，得到了表扬。

……

直至。

又到了录制新一期《唱作人》的日子。

值得一提的是。

和平时一样。

梁波仍旧是第一个到场的。

在他之后，其余嘉宾纷纷抵达。

几期节目下来，大家互相都熟悉了许多。

进屋。

几乎是每个人，第一件事情，就是恭喜梁波：

“恭喜呀，赢了陈哥。”

“这个牛，可以吹一辈子！”

话是这么说。

他们脸上，都带着坏笑。

梁波：

“……”

你们够了啊！

他无语的很。

显然，不仅是他，其他人们，刚才来了之后，也从车导口中，得知了陈白上期选歌失误的原因。

故意的。

即便如此。

赢了吗？

梁波并不这么觉得。

相反，吃了苍蝇一样难受。

赢，也能算是赢了。

问题在于，随着节目播出，《同桌的你》这首歌，比预料之中的，还要大火！

各种榜单上面的排名，不断暴涨。

相比之下。

自己的歌，其实也算是火了。

但完全不能和陈天王的歌比。

还有。

陈天王是冲着输来的。

可节目后期，公布了票数，两人居然只差了两票，仅仅两票呐……

意思就是。

好悬。

哪怕，陈白想输。

最后，还是差点赢了！

这比直接输给了陈白，对梁波的打击还大。

估计。

都能理解他的心情，几个嘉宾也略微心疼的朝他看来。

……

晚些时候。

等陈白最后一个，进了房间。

不是大牌什么的。

而是他早就到了，但节目组规定了进入这个房间的顺序。

一进来。

就立马感觉到了，一道充满了怨念的目光。

来自梁波。

什么情况？

陈白挠了挠头，随后索性问了出来。

梁波也是个直肠子，头铁的很：

“陈天王。”

“我知道，自己的水平，距离你还有一定差距。”

“但我仍旧希望，你以后，可以认真对待，和我们的每一场竞赛。”

哪怕输了。

输给陈天王，他们丝毫不觉得丢人。

相反。

被这么敷衍的对待……

陈白恍然。

这才发觉，几人误会了。

“你想多了。”

“我并没有敷衍你。”

陈白无奈笑道：

“我要是真的想输，完全可以唱错一两个拍子，那才是敷衍呢。”

“相反，上期比赛时，我拿出了最好的状态。”

“是因为，我更相信你的实力。”

还是那句话。

在他眼里。

梁波，已经是一个成熟的音乐人。

其音乐，找不出太大的问题，之所以没火，只能说，如今竞争太激烈。

但。

只要一个机会。

一个可以增加曝光率的机会，他就立马可以成为一线歌手。

总之。

陈白可能会在任何事情上打马虎眼。

唯独不会这么对待音乐。

那不仅是在糟践自己喜欢的事业。

更是在侮辱别的歌手！

“至于选择《同桌的你》……”

陈白组织下了措辞：

“只能说，我们的年龄，还是有一定代沟。”

“大众音乐，对我有不一样的意义。”

哦。

听完这番解释。

不仅梁波。

其余嘉宾们，脸上也露出恍然，随后重新笑了起来。

就说嘛。

虽然接触的不多。

但他们已经看出，陈哥不是那种不在乎别人感受的人。

事实证明。

这位不仅是音乐造诣高的很。

人品，同样不需要怀疑。

“不过。”

陈白随后又笑着补充了句：

“我的确是想输的。”

“这个没毛病！”

梁波的笑意，顿时又僵在了脸上。

“……”

算了，陈哥还是别说哈了！

……

笑闹之间。

气氛恢复了和谐。

外头。

节目组一直观察着，感觉时机差不多到了，前方的大屏幕上，突然蹦出了画面，公布了规则。

随着这期开始，有新嘉宾加入。

以后每两期节目，都会淘汰两人。

平均下来。

每期一个人。

立马。

除了陈白。

众人的笑意都消失了。

甚至可以说是，自从节目开始录制以来，第一次，真正紧张了起来。

而陈白，心里其实也闪过一个念头。

啧。

想象的道。

马上，整个晋西北，都要乱成一锅粥了……

为了留下。

大家绝对会开始，拿出真正的实力，全力以赴！

很快。

随着主持人在画面里公布，有请新嘉宾入场。

对方，会先演唱一次DEMO。

录音棚里。

不见其人。

却已经先听到一阵脚步声。

节奏轻快。

却坚定。

每一脚，都像是踩在狗哥、王原等人的心上。

很快。

录音棚里的门被推开。

一个背着吉他的男人走了进来，笑着走到话筒前：

“……”

而看到来人。

外头。

包括陈白在内，众人纷纷傻眼。

妈耶。

真的假的。

节目组，这个玩笑，有点大了啊！

----------------------------------------

第244章 神仙打架，开始

还是那句话。

由于陈白的加入。

《唱作人》这档节目，已经完全偏离了原来的模样……

一些本不该出现在节目中的人。

现在。

以及未来。

会纷纷登场。

他们只有一个目的。

赢陈白一次。

或者说，能和陈白这种水平够高的音乐人比赛一次，对这帮已经在音乐上无欲无求的大佬们，本身就是极大的乐趣。

而此刻。

看清里录音棚里的人。

众人都已经惊呆。

“卧槽！”

毛毛平日里极安静的一个人，都忍不住彪了脏话：

“李建？”

其他人。

也差不多都是这个反应。

离谱！

大佬。

妥妥的大佬啊！

且。

老一辈里，名利都已经有了的音乐人中。

还在初心不改。

愿意踏踏实实做音乐的。

这位，绝对是其中之一！

该怎么说呢。

许是性格相似的原因，哪怕，擅长的音乐类型不一样，但在狗哥、毛毛几个嘉宾的眼里。

节目组这时又请来了一个陈哥。

还是年长版的！

同理。

陈白心里，也惊讶了下。

且。

有些惊喜。

圈内，他真正喜欢的音乐人不多，李建，绝对是其中一个！

其音乐听起来。

就一个感觉，享受。

不出意外。

等李建在录音棚里，站稳了之后。

抬头。

先是笑着点头，和几位嘉宾点头示意了下。

最后，看向陈白时。

目光一变，格外炙热。

陈白也不气馁，同样抬头。

当两人的视线交汇在一起，那种火药味……

其余人只觉得。

自己根本掺合不进去！

神仙打架呐！

又一次。

他们突然后悔，为什么要参与这个节目了。

同时。

已经可以想象，日后会加入节目的，都是些什么样的大佬。

顿时压力更大！

……

“我知道并不是

所有鸟儿都飞翔

……”

不多时。

随着李建开始演唱demo。

安静。

这是陈白，首次遇到了，和他的唱歌风格，极其相似的对手。

哪怕。

音乐风格不一样。

但，他和李建的声音，都是有一种，能够平静人心的魔力。

于是。

陈白心里，都难免开始紧张。

再一点。

论歌词。

谁要敢说李建的歌词写的不好。

陈白敢给对方两个大嘴巴。

你再说一次？

后者的歌词。

不浮夸。

不炫技。

向来如此。

但，总是能够用最朴素的字词，某一刻，令你的心里泛起淡淡的波纹……

好听！

简单的几句DEMO试唱。

外面。

包括众人在内，大家都已经鼓起掌来。

不多时。

等李建从录音棚出来。

“李建老师好。”

“李老师。”

大伙起身打着招呼。

“不用客气，不用客气，坐吧。”

李建连忙着道。

声音温柔，没有一丝前辈的架子。

于是。

等他走到陈白一旁的沙发上，坐下。

众人看着这两人……

更像了！

同时，他们多多少少都用有些怨念的眼神，看向陈白。

毕竟。

这位大佬，可是陈天王找来的！

如今。

陈白去了中位区，躲了个清净。

反而是留在上位区的梁波……

“我@#$$%&。”

梁波：突然好想骂人！

与此同时。

坐下的李建，转头朝陈白笑道：

“可惜了。”

“我还以为，第一期，就可以和你成为对手呢。”

笑容温柔。

可这话听着，可一点都不温柔。

陈白丝毫不惧，点着头：

“有机会的。”

顿时。

两人中间，再度冒出些火药味。

话虽如此。

其实，他们都有些紧张。

陈白就不用说了。

李建其实也有些忐忑。

但。

他既然敢来，就不怕输！

相比之下。

从去年开始，耳边总能听到陈白的名字，到后来，圈内更是冒出了一个“反陈白联盟”。

名字虽然好笑。

甚至有些孩子气。

但要知道。

不是出道十年以上，且需要有一定成就的歌手，你都没资格加入这个联盟！

这彻底激发了他的好奇心。

于是，他来了。

且既然来了，他同样不想输！

……

规矩就是规矩。

这一期。

陈白和李建，是遇不到了。

且。

等李建选择了，上位区里的梁波，作为对手时。

梁波更是苦笑了下。

得。

他就不该赢。

你说老老实实留在中位区多好。

不过，这种能够和大前辈比赛的机会，也不是总有的，况且，哪怕输了，也只是回到中位区而已嘛……

相比之下。

中位区里。

之前的两期节目中。

几人对于挑战陈白，还是没太当回事的。

主要是输了，也不会面临淘汰。

所以，心里有底。

但从这一期开始，不一样了。

不能赢，就会面临淘汰！

于是。

狗哥三人默契的对视了一眼，石头剪刀布吧！

最终。

三局两胜下来。

狗哥默默的收回了自己比划着剪刀的手。

事实证明。

年纪大在运气方面，没有任何加成。

也好。

作为节目初期的两个门神，他和陈白，也该比赛一场了！

“我可不会放水啊！”

因此上期节目里，陈白放水了的原因，狗哥玩笑着道。

陈白同样严肃了起来：

“我也一样！”

……

终于。

登台环节！

其实。

没太多可讲的。

梁波这一组。

前者，的确是一个成熟的音乐人了，但李建，更是熟透了。

虽然也有悬念。

但最后。

还是李建赢了。

总之。

上位区的两组比赛下来，结果都和大家预料的差不多。

然后。

轮到了狗哥和陈白。

对于说唱。

陈白其实一直不太了解，所以对歌曲，不能评价太多。

但有一点可以肯定。

狗哥只要往那里一站。

你的目光，就会自然而然的被他吸引。

且。

他轻易就可以让整个舞台的气氛，瞬间爆炸！

带向巅峰。

而在狗哥之后，轮到陈白。

一百多位观众的瞩目下。

有一说一。

在之前的两首歌之后，大家对于节目最期待的人，其实就是陈白了。

也不知。

陈天王今天又要演唱什么风格的歌。

然后。

不多时。

一道吉他声音。

立马，让所有观众，都激动的朝着台上看去。

来了，他来了！

这位，终于又打算，练一练他的小号了！

实在是。

近两年，摇滚音乐里，始终没出现太优秀的年轻一代，而随着老一代的人又渐渐隐退……

国内。

渴望摇滚精神的归来，已经太久了！

----------------------------------------

第245章 蓝莲花

几乎是在前奏响起的同时：

“没有什么能够阻挡

你对自由的向往

天马行空的生涯

你的心了无牵挂

……”

又双叒叕一次。

陈白让观众和粉丝们，体会到了什么是真正的开口跪！

且。

渐渐的。

粉丝们发现了，陈哥的摇滚，其实有其固定的风格的。

不像王峰老师的摇滚，更偏商业一些。

陈白的摇滚，就是——自由、奔放！

先不说这些。

好听呐！

几句听下来。

便已经对不少观众，一种抛下一切，去远方旅行的冲动。

但渐渐的。

有部分观众。

率先品出了滋味。

这首歌，绝不仅仅是想表达自由那么简单。

……

“穿过幽暗的岁月

也曾感到彷徨

当你低头的瞬间

才发现脚下的路

……”

说这首歌是摇滚。

可它并没有大部分摇滚歌曲的旋律，那么强烈！

但，那没关系。

甚至。

哪怕这首歌，初听之下，最惊艳的仍旧是开头那一句。

后面，反而趋于平静。

可这种平静的表面下。

隐藏着一股坚定的力量！

好似在说，你弱小。

但你还是会向着目标不停追寻！

如玄奘西行。

不是没有苦难。

但，只要一步一个脚印，终究，是会走去的！

且。

等你从歌里，听出了这些东西。

反而比一般的摇滚，更觉得心潮澎湃！

……

同一时间。

后台。

其他几组比赛的嘉宾，此刻都全神贯注的看着舞台画面的转播。

包括梁波在内。

眼下，他们只想喊一声：

“陈天王666！”

这首歌，无论是音乐性，还是任何方面来说。

拔尖儿！

以至于，他们虽然都是对手，但还是忍不住想鼓掌欢呼！

其实。

陈白第一期节目里，演唱的《曾经的你》。

作为音乐人。

他们心中，已经有过一些判断。

那首歌，太强了！

就目前的乐坛水平而言，已经处于巅峰！

这……

好事啊！

别忘了，这是一档竞赛综艺。

就好比，某人斗地主，上来就丢了手里的王炸。

对手惊呆的同时。

差点能笑出声来。

值得一提的是。

这可不是说，他们小看陈白，觉得他写不出同样水平的歌来。

恰恰相反。

时至今日，已经没有人还会傻到怀疑陈天王的实力。

只是《曾经的你》，太优秀了！

这样的歌，已经不是说，你有足够的音乐造诣，就能够写出来。

还需要运气、灵感等种种加持……

所以。

在第一期节目后。

狗哥等人，对于陈白，更加尊重敬佩的同时。

心里其实反而松了口气。

毕竟。

王炸已经没了。

可，今天陈白的一首歌，再度让他们的心悬了起来。

谁特喵能想到。

都是大牌，但人家陈天王手里的，都是王炸！

这还怎么玩？！

尤其是梁波。

此刻全神贯注的听了一会儿，不断点头，看向舞台上那道消瘦的身影，目中愈发憧憬起来的时候。

忽的。

他气笑了。

而且越想越气！

还狡辩？

你上期分明就是放水……

不，放海了！

还不承认！

关键是，一想到即便如此，自己还差点输了，梁波那个郁闷呐。

……

话说回来。

观察的最认真的，其实还是狗哥和李建。

狗哥就不说了。

身为竞赛对手。

陈白演唱到一半的时候。

他已经苦笑了下。

心中对于结果，已经有了个大概的预测。

果然，事实证明。

除非某人自己放水。

否则，你想赢他，还是回去再练练吧……

相比之下。

另一边的李建，观察的还要更仔细一些。

大抵是因为，今天之前，他其实并没有和陈白接触过，只是不断听说了这个新晋天王的名字。

如今看来。

李建面上，浮现出郑重！

很强！

主要是，他对陈白的印象，仍旧停留在国风、江南小调一类的歌曲上。

这些歌。

无论有什么特点

其实，仍旧是符合潮流的流行乐。

如果，非要说这些歌，有什么难写的。

那就是不是每个歌手，创作人，都有陈白那么优秀的文字功底。

除此之外。

李建其实并不觉得，那种歌，有什么厉害的。

但。

今天这首，不一样。

非要评价的话……

李建心中，渐渐涌现出一种欣赏。

粉丝们对于歌手的赞赏，有很多种。

什么全能艺人，什么音乐鬼才。

还有一个词，叫音乐诗人。

譬如他，譬如朴木。

此刻在李建看来，陈白，不仅是音乐鬼才，也是音乐诗人！

非要区分一下的话。

自己，算是理想诗人。

因为他的歌里，总是充满了各种对美好生活的描述，憧憬。

朴木。

算是孤独诗人。

后者是真的做到了，在音乐这条路上，独自前行。

埋头做音乐。

两耳不闻窗外事。

因此无论其音乐，是偏激昂、励志，还是什么的，总能听出一种寂寥的感觉。

而陈白么……

自由！

无拘无束！

从他刚回归时，还在做国风音乐时，就能看到。

他对于旅行，对于山水之间的那种向往！

“隐居山水之间

誓于浮名散

……”

李建轻声哼唱着。

却不由的想象，到底得是多么淡然的性子，才能写出这种歌词呐！

同时也就不难理解。

陈白今天，如何能够写出这么好的摇滚歌曲了。

音乐风格、类型，可能不一样。

但歌曲里隐藏的感情，其实，仍旧是相同的！

只是。

这首《蓝莲花》里。

少了一份逍遥。

多了一股坚定！

……

先不提。

后台的李建，已经迫不及待的，等着下棋，能够和陈白比赛了。

前场。

“心中那自由的世界

如此的清澈高远

盛开着永不凋零

蓝莲花！”

一曲结束！

而且最后几句，再度震慑住了观众们。

该怎么说呢。

整首歌里，他们一直以为，蓝莲花，就是一个符号。

这个符号。

可以是钱，是名誉，是爱情等等。

都可以。

重要的是，你必要脚踏实地，一步步去追寻，实现目标。

但。

“清澈高远”几个字眼。

仿佛是狠狠给了这些观众，一个巴掌！

这首歌，压根不是在指代那些充满了铜臭味，名利场上的东西。

乃至于，爱情都不能算在里面。

因为，那同样是一种欲、望。

有些可笑。

成年人的世界，其实，不就这些么。

反倒是什么梦想、自由的……

天真！

可，明明应该是这样的。

反倒观众们，看着台上那道消瘦、并不算特别挺拔的身影时。

羞愧低下了头。

----------------------------------------

第246章 杀手锏

以人为镜，可以正衣冠。

如今网上流传一个说法。

陈白，如同一面镜子。

在他面前，尤其是在他创造的音乐世界里。

你能清晰看到自己的丑陋。

天下没有尽善尽美的人。

但貌似。

陈白真的是个例外。

……

双方表演结束。

算票。

狗哥最后，遗憾的差了……几十票！

尼玛。

他是真没想到，自己会在这档节目里，输得这么惨。

但也因此完全激发了好胜心。

下一期，一定要赢！

……

之后的比赛。

有一说一。

陈白、李建、狗哥三人的表现。

太精彩了！

乃至于。

一期节目下来。

观众就只记得他们三人的演出。

直至。

录制结束。

新的上位区：陈白、李建、梁波、王原。

中位区：狗哥、毛毛、曾一可、高井。

后四位。

下期节目，将会直接淘汰两人。

而上位区么……

就这么说吧。

外面还有一大群狼，正虎视眈眈的，等着入场！

……

几天后。

这几天里。

陈白去了京都，继续闭关创作《国家博物馆》里需要的音乐。

没日没夜。

直至。

新一期《唱作人》，又要开始录制了。

他才又一次敢来。

开始拍摄。

入场。

闲聊环节里。

众人的目光，都忍不住停留在，陈白那大大的黑眼圈上。

妹哦。

陈天王，该不会是没日没夜，练习了好多天吧？

还让不让人活了！

他们自问，已经够努力了……

对此。

陈白也懒得解释。

主要是，这么一档激烈的竞赛节目中，他要说，最近一段时间，都在为了其他节目上需要的原创音乐，而忙着创作。

是不是有点打击人了？

太凡尔赛了！

所以，还是别说了。

另一边。

李建还是那副温柔的表情，转头看来：

“这一期，希望能和你比一场。”

陈白笑着点了点头：

“我也一样。”

明明，是两个都很佛系，安静的人。

此刻他们中间，却弥漫出一股浓浓的火药味。

对此……

其余嘉宾，心里笑的那个开心啊！

对，对。

你们神仙和神仙打架。

就别参和到我们凡人之间的斗争了。

……

结果也不出意外。

节目组，果然还是明白，怎么制造看点的。

demo环节之后。

直接公布。

这一期，陈白，对李建！

立马。

两人虽然默不作声。

其余嘉宾，却已经松一口气的同时，期待的朝着他们看来。

好呀。

这一期，有好戏看喽。

……

值得一提的是。

首次。

录制节目期间，陈白并没有怎么关注别的选手的表现。

多少是有些不尊重人了。

但，他也没办法了。

忙啊！

登台在即。

事实上，对于本期节目要唱的歌，他还没怎么练习过。

此刻。

只能是抓紧一切时间。

而就在陈白，仍旧在默默心里，练习了一遍又一遍的时候。

前场。

李建登台了。

观众席里。

掌声响起。

这是对于一位成名已久，且仍旧在认真做音乐的歌手，该有的尊重。

哪怕，李建还没开唱。

不多时。

等掌声停下。

在众多期待的目光中，李建朝音响老师示意了下。

前奏起。

旋律悠扬，甚至让人有种，希望能就这么合上眼，睡过去的感觉。

总之，舒服！

同时。

哪怕是一些，此前没有注意到的观众。

眼下也发现了。

李建和陈天王的风格，是真像啊！

这也就说明了。

本场比赛，将更加激烈！

“一九八四年

庄稼还没收割完

儿子躺在我怀里

睡的那么甜

……”

前奏过后，李建开唱。

……

66666。

台下。

几句过后，观众们已经忍不住开始感叹。

大佬就是大佬！

那种歌词和唱功里展现出的意境。

仿佛让他们直接回到了上个世纪。

且。

李建的声音，真的太舒服了。

如果说。

同样是能让人心里平静下来。

陈白，是能够让你放下一切，精神饱满的，喝茶，看报，爬山看水。

总之。

暂且离开生活中的那些压力。

那么李建。

是真的能让你完全放空。

只想合上眼，美美睡一觉。

两者分不出谁更胜一筹。

但起码。

这一刻。

因为听着李建的声音，所以观众们觉得，李建更好。

至于一会儿陈白登台，能不能改变这种观念，那就要看一会儿陈天王的表现了。

话说回来。

哪怕台上的李建，唱的很轻松。

无论是观众们，还是后台里的其余嘉宾，都看出来了。

这位。

今儿是真的拼了！

有一说一。

类似的比赛节目里。

歌唱亲情。

就是王炸！

什么爱情、励志，统统都要靠边。

谁来了都不好使。

因为，那种在父母，长辈呵护下的感觉。

尤其是成年人。

年纪越大。

只会越思念。

不同于爱情，年纪稍长，仍旧怀念，却，也渐渐看开了，变得淡然。

更别说。

李建这首《父亲写的散文诗》。

是站在“父亲”的视角去讲述的。

方式也很新颖！

就冲这两点……

绝杀！

此刻。

所有人，一边享受着李建的歌声，一边替陈天王，捏了把汗。

自然了。

选择再好，还是要歌曲本身优秀。

“孩子哭了一整天了

闹着要吃饼干

蓝色的涤卡上衣

痛往心里钻

……”

李建沉浸式的演唱。

太有代入感了！

以至于，当这个无能为力的父亲形象出现后，立马，观众席里，许多人红了眼。

好似他们真的是那个“父亲”。

听着孩子其实并不算过分的要求。

却，满足不了。

那种自责、歉疚、慌乱……

种种情绪涌上心头。

只觉得心痛到抬不起头。

恨不得给自己两拳。

但。

这不是结束。

妙就妙在，当你终于反应过来，其实，自己不是“父亲”，而是那个“孩子”后。

愈发自责！

忽然明白，当年的自己，有多不懂事！

“父亲”愧疚。

如今已经长大的“孩子”们，更是羞愧的无以复加。

且。

歌曲从头到尾，一直都在描述着，那个年代，经常能看到，且最具代表性的一些建筑、场景。

总之。

当歌曲唱到一半。

现场，每一个观众，都一边哭着，并且致以最热烈的掌声。

精彩！

哪怕，今天来之前，他们已经对于今天的舞台，有了很高的期待，但此刻，还是发现，自己小看这位用心做了几十年音乐的老一代歌手了！

----------------------------------------

第247章 老人的名字，叫“母亲”

其实，自从陈白回归以后，越来越火，人气越来越高。

总给人一种错觉。

青出于蓝而胜于蓝。

当然了，这也不假。

只是，今天李建用实力告诉了所有人。

陈白这个后浪，虽然很优秀，

但他们这些前浪，也还没被拍死呢！

……

同一时间。

后台。

陈白静静看着面前的大屏幕。

厉害。

话说，他也没想到，李建会这么努力。

如果说。

之前的和梁波比赛的那一期，自己是选错了歌的话。

那李建这一期，就是选对了歌。

对比赛结果的影响，很恐怖！

好在。

谁还没两把刷子呢……

上上一次，是故意的。

这一次。

他可不会再犯同样的错误。

此刻，陈白只是继续盯着大屏幕，享受着李建的演出。

……

“那时的儿子

已是个真正的男子汉

有个可爱的姑娘

和他成了家

但愿他们不要活的

如此江南

……”

演出还在继续。

台下，观众们早已经哭的稀里哗啦。

都说最怕陈天王走心，动了感情。

事实证明。

这帮老一辈的歌手们，要是开始走心，结果也差不多。

毕竟。

他们当年能活，靠的可不是什么流量、舆论推销。

都是凭着实力，一步一个脚印走到了今天。

基本功都扎实的过分！

以李建为例。

明明，每一个字，唱的都很温柔，很缓慢。

并没有刻意的咬字，加重语气。

但你仍旧能从他的歌声中，感受到无比饱满的情绪！

饱满到，快要溢出来！

……

终于。

“这片土地曾让我泪流不止

它埋葬了多少人心酸的往事”

表演结束！

顿时。

观众们纷纷起身，送上最热烈的掌声。

这一刻，他们早已经忘了，这是一档竞赛节目。

眼里，只有李建。

说的再难听些。

Emmmmm。

前面已经比赛结束的一组歌手，都唱了些什么歌来着？

记不清了。

而不多时。

等李建下台。

观众们重新坐下。

心中再度火热起来。

李建如此优秀，也不知陈天王，做好了准备没有。

说真的。

他们都纷纷，替陈白，捏了把汗。

……

废话不说。

很快。

等陈白登台。

现场立马恢复了安静。

台上。

等陈白回头，朝音响组点头。

一段缓慢的吉他声传来。

民谣！

观众们立刻反应过来。

且。

正因为刚刚才听过李建的表演，他们愈发觉得，这两位的表演峰哥，是真的像啊。

然后，不多时。

陈白开唱：

“当你老了，头发白了，睡意昏沉

当你老了，走不动了

炉火旁打盹，回忆青春

……”

……

有一说一。

今天的观众，大多数，仍旧是陈白的粉丝。

事实上。

主要是如今的陈白，无论参加哪一个节目，他的粉丝都会是最多的。

这和实力没关系。

是人气的问题。

自从香江回来后，陈白各大平台的粉丝量，彻底成为第一人！

说句咳咳，自吹自擂的话。

如今的陈白，的确已经是这片土地上最火的歌手了！

总之。

刚才李建表演结束后。

粉丝们的确，有些担心陈哥会输了。

但现在。

粉丝们听着陈哥的演唱，突然冷静下来。

没必要。

实在是这两人，都太优秀了！

以简单的胜负来评价两位，都是对他们的侮辱！

值得一提是。

观众席里许多人听着听着，目中一亮！

厉害了我的陈天王！

还是那句话。

两人的演唱风格，很像。

但仔细分辨，还是有区别的。

李建的歌，接地气。

陈白的歌，则是有些仙气。

浪漫，自由自在。

但今天。

陈哥选择的歌，风格上，其实更接近李建的风格。

甚至。

如果你不仔细听。

说台上正在表演的，仍旧是李建，估计都有人信！

妈耶。

这是要正面硬刚啊！

一时间。

观众们心里都直呼起了“6666”。

……

回到歌曲本身。

“多少人曾爱你青春欢畅的时辰

爱慕你的美丽

假意或真心

只有一个人还爱你虔诚的灵魂

爱你苍老脸上的皱纹

……”

舞台上。

陈白的声音，慢而缓。

《当你来了》这首歌，很平，几乎没有高、潮部分。

但它就像一首诗朗诵。

将对母亲的思念。

娓娓道来。

后面回味起来。

才更觉得好听。

而且，李建刚才的那首歌，已经够平淡了。

但这首歌，才是真的能让人听睡过去。

不是因为无聊。

而是开头那一句：

“炉火旁打盹，回忆青春”

画面感太强了！

……

值得一提的是，在观众们享受着演唱的时候。

后台。

上位区和中位区里。

嘉宾们已经听傻眼了。

真就神仙打架呐！

幸亏。

和陈白、李建比赛的人，不是自己。

否则，还比个屁！

庆幸过后，几人不由认真考虑起来。

然后，便开始啧啧的感叹着。

太难了。

要在这两人里，分出个胜负来。

一首是父亲。

一首是母亲。

且。

李建的歌。

其实很平淡。

但相比之下，反而显得很热情，内容很饱满！

一方面。

那首歌里，清晰提及了，父亲的爱，是什么样子的。

因为没有能力满足孩子的要求，愧疚，自责。

更别说，歌词里还有不少场景的描述，还原了上个年代的面貌。

很具有回忆感。

这又是一个加分项。

而陈白的歌……

恰恰相反！

一首歌听下来。

从头到尾。

你能看到的，只有一个老人微笑着，在炉火旁打盹的模样。

简单到了极点！

老人的模样，慈祥、和蔼。

温柔。

但，正是因为，这首歌里什么内容都没有。

反而却让你觉得，情感无比饱满。

对比很是强烈！

因为，那个老人的名字，叫“母亲”。

是这个世界上。

最宠爱的你的人。

这就够了。

什么都不需要说。

因为天底下，母亲的形象，都是一样的。

……

这，怎么选嘛！

中位区里。

王原几个嘉宾对视一眼，苦笑着摇头，反正，如果只冲音乐性来考虑的话，他们是选不出哪个更好一些。

都是经典！

……

前场。

《当你老了》。

就像一杯清淡的酒，但后劲儿有点大。

一开始听的时候。

观众们只是觉得，很舒服，陷入了对母亲的回忆之中。

当听到：

“多少人曾爱慕你年轻欢畅的时辰

爱慕你的美丽”

许多观众还微微一笑。

是啊。

母亲也年轻过。

可不知不觉。

再一次听到：

“当你老了，头发白了”

观众们潸然泪下。

母亲，老了！

----------------------------------------

第248章 赢了

天底下，那个最疼爱你的人。

渐渐老去了。

那个无论你什么时候回家，都会等着你，热好饭菜的人。

老了！

父爱。

隐晦，威严。

藏在小事里。

但母爱。

从不藏着掖着！

在你生活中的点点滴滴里，随处可见！

……

“风吹过来，你的消息

这就是我心里的歌

当我老了，我真希望

这首歌是唱给你的”

一曲结束！

再一次。

随着陈白躬身。

观众们起身，激烈鼓掌！

精彩！

今天这场节目，来现场看，可太超值了。

虽然。

此刻，一些观众，才尴尬的，揉了揉眼。

挺大个老爷们。

好么，今天哭了两次。

怪丢人的。

还是那句话，最怕天王走心。

但。

血赚！

可。

没等他们高兴了太久。

可后台的王原等嘉宾们差不多。

观众们也忽然傻眼了。

享受结束了。

该，决定了。

哪一个更好？

这……

众多观众茫然和身边的人对视着。

压根决定不了好吧！

奈何。

节目就是节目。

规则不会改变。

于是，渐渐有人，像是考虑好了答案后，朝着投票区走去。

……

等候区里。

陈白再次看见了李建。

后者主动起身，伸出了手。

等两个手掌握在一起。

一切尽在不言中。

闲着也是闲着。

陈白闲聊着问道：

“你觉得，我们两个，谁会赢？”

意外的。

李建直接摇了摇头，坦荡的很：

“我输了。”

反正，不管观众们如何投票。

在他眼里。

这是他自己的答案。

输了。

谈不上输得彻底，只能说，略逊了一筹，但还是输了。

陈白有些不解，皱了下眉。

李建笑道：

“我的歌里，有不少加分项。”

譬如说，一些令人怀念的场景。

但，在他添加了这么多元素后。

如果，观众们还是觉得，为难，投不了票。

那就说明。

只论歌曲里包含的感情的话。

陈白更优秀一些。

当然了，要是观众们的决定，和他的想法不一样的话。

咳咳。

李建也不会反对。

另一边。

陈白丝毫没有得意，目中，更加敬佩。

这就是他喜欢和老一辈音乐人打交道的原因。

诚恳。

谦逊。

别人不清楚，但李建，一直是这么做的。

低调做艺人。

低调做音乐。

这些，都值得他学习。

当然了，这些想法要是让陈白的粉丝知道，怕是能气死。

他们这位男神，已经够佛系了。

更低调？

都要低到土里去了！

……

有一说一。

节目录了三期了。

这是观众们，投票最慢的一次。

足足用了半个多小时。

终于。

结果出来了。

陈白，以两票之差，获胜！

别管差了多少票。

赢了，就是赢了！

这是一档音乐比赛节目。

而在这个节目里，陈白，堂堂正正的，赢了李建！

一般而言。

对于结果，陈白是不怎么看重的。

但第一次，他感受到了，获胜的喜悦。

因为，对手，足够优秀！

甚至。

根本不是优秀就可以形容的。

而对于这个结果。

李建也是笑着，送了陈白一个拥抱：

“恭喜。”

发自内心，无比坦诚。

于是，分开之后。

陈白也弯了弯腰，表达敬意。

值得一提的是。

从等候区离开。

已经没有摄像头跟着的时候，李建忽的笑道：

“对了，我知道，下期节目要来的人是谁。”

“你好奇嘛？”

陈白当然好奇，立马瞪直了眼看去。

却不想。

李建“恶意”的一笑：

“就不告诉你！”

然后，像是终于舒服了，出了口气似的，哈哈笑着朝中位区的房间走去了。

陈白嘴角一抽：

“……”

您幼稚不！！！！

可该说不说的。

他确实有种，憋屈到了的感觉。

就好像有人和你聊天，聊一半，后面的话突然不说了。

难受！

且。

大概率，李建是真的知道，因为，据说“反陈联盟”还有个群呢，每次是谁来挑战，都是他们商议好的，不然，撞到了一起怎么办。

反正，圈子就这么大。

混久了，其实都算是熟人。

正当陈白瞎琢磨着。

忽的。

走到了门口的李建，又回头：

“名字就不说了。”

“只能和你说，可以期待下。”

陈白再度无语。

你还不如不说呢！

更好奇了！

……

之后的节目里。

陈白总算有了点闲心，看其余嘉宾们的演出。

但。

在听过李建的那首《父亲写的散文诗》后。

不得不说。

节目里这些嘉宾，毕竟年轻。

作品，也显得多少稚嫩了些。

没多大意思。

直至。

录制结束后。

等陈白和节目组、嘉宾们告别，又约好了下一期录制的时间。

去到了停车场。

“陈哥威武！”

远远的。

就看见孟芸，正激动的挥着胳膊，大声喊道。

赢了诶。

偶像，居然赢了李建！

说实话。

论人气、热度，老一辈歌手里，李建、朴木这些人，因为太低调了，所以热度并不是很高。

但如果论实力。

没人会怀疑，他们才是老一辈歌手里，最有音乐造诣的一批人！

而今天。

陈哥，居然堂堂正正，赢了李建。

孟芸是真的开心！

甚至。

别说是她了。

等陈白过来，和她击掌了一下后，等回到车上，也露出了笑意。

不是因为胜利。

而是，直至今天，他才体会到了，那种拼尽了全力后，获胜的喜悦感。

该怎么形容呢……

就好像你努力过后，终于做成了一件事。

满足！

须知，这些日子里，他虽然一直在忙着制作《国家博物馆》里的音乐，但只要一有休息的时间，便抓紧练习。

甚至，每天回到酒店后，也会偷偷找个无人的地方，或者是让酒店找个隔音比较好的地方，继续练习。

一遍，又一遍。

只为了抓住歌曲里的那种感情！

这才熬出了黑眼圈。

否则，真以为郭总几位，舍得让他加班加点呐？

不可能的。

而且。

不仅是陈白尽力了。

李建那边，分明也尽力了。

这种大家同样是拼尽全力后，分出的胜负，才最痛快！

于是。

等陈白终于冷静下来，转头道：

“帮我和柳姐说一声。”

“谈一谈，看看哪些音乐竞赛的节目，愿意让我去吧……”

孟芸迅速点头。

很是高兴。

毕竟，这代表着周振那帮人，能在电视上看到陈哥的机会，更多了！

只是。

此刻，所有人都不会想到，就因为陈白今天的这个决定。

日后。

咳咳……

总之，歌坛，要不太平了！

----------------------------------------

第249章 时间管理大师

一天后。

京都。

算算日子，陈白已经有半个月，没睡过一个好觉了。

忙得很。

但也是有收获的。

这天下午，等陈白难得的，提早从录音棚里出来，一旁跟着满脸兴奋的易老。

“小许！”

出来后，易老呼唤道。

等许导很快小跑过来。

易老：“去，让单老哥和郭总来一趟。”

“这……”

许导犹豫着，刚想说，两位都挺忙的，有什么事情，和自己商量就好了。

但，看着陈白疲惫面色后，隐藏着的满足。

他顿时反应过来，激动道：

“都完成了？”

易老笑着点头：

“完成了！”

“陈小友，大才！我比不上！”

老人渐渐严肃。

第一季，预计拍摄十期。

每期三个国之重宝。

那就是三十个！

其中原创的音乐，便超过了50个。

当然了。

这其中，还有一些是他写的。

但大部分，仍旧是陈白创作！

且，一起合作，工作过。

易老亲眼见识了，陈白对于音乐的那份——痴迷！

乐痴！

更别说。

陈白还给一些国宝，写了主题曲。

对此，易老钦佩无比。

他做不到……

另一边。

陈白本来是希望，给每一个国宝，都写首主题曲的，但时间上来不及了。

节目马上要开始拍摄了。

而且，半个月的忙碌，心力憔悴。

实在是没那个精力了。

今天一早从酒店离开时，一上称，好么，本就没几两肉，还瘦了5斤。

吓得孟芸赶紧带着他，又吃了一顿早餐。

先不说这个。

听了易老的话。

许导赶忙联系了单老，郭总。

约莫半个多小时后。

两位都到了拍摄现场，一行人重新回到录音室。

易老坐在电脑前：

“准备好了？”

“你快点！”单老受不了他卖关子，催促道。

郭总目中同样满是期待。

“哈哈。”

易老大笑两声，旋即，开始不断播放音乐。

一开始。

单老、郭总，还只是沉迷其中。

渐渐的。

随着播放的音乐越来越多，他们表情逐渐变得震撼、憧憬。

还有一丝丝向往……

《水龙吟》。

大气，正统。

有一种拨云见月的浩荡之气！

《少年游》。

小清新，欢快。

但除此外，能从曲子中，听出一份憧憬，和蓬勃向上的生命力！

少年不死。

龙国不死。

《象王行》。

原以为，只是一首简单的，用音乐描绘战争场面的曲子。

但听了才发现。

短短45秒。

曲子从开始的擂鼓声，隐藏着兵器碰撞声，到后来，曲子变得蓬勃大气。

好似。

亲身经历了，从战乱，到一朝平定中原，恢复太平！

《九州同》。

开始，有种身处大漠戈壁之感。

然后。

古筝响。

总之，各种乐器加入其中。

那一刻，整个曲子，都变得无比丰满。

你如同看见了，这个国家的伟大，那么多的民族，不知不觉，早已经融合到了一起……

渐渐的，产生一种文化自信！

尤其是后半部分。

你好像能看到，56个人，围着一团篝火，载歌载舞。

繁荣盛世！

《清平乐》。

……

总之。

许导、单老、郭总。

听到后来，早已经合不拢嘴了。

就连易老。

重新听一次，仍旧不由的，朝陈白投去敬佩的目光。

甚至有种错觉。

陈白，就是老天爷派来。

振兴国乐的！

另一边。

单老心情复杂。

讲真。

他知道陈白有才，但其实早已经做好了心理准备。

也对，哪怕此子再有才，也不可能每首曲子，都和之前听过的《水龙吟》一样优秀。

可。

陈白做到了！

而此刻。

听着那些曲子中，扑面而来的历史之感。

仿佛能看到一个个朝代，在这片土地上更迭……

单老激动的无以复加！

渐渐的，更是红了眼。

谁能想到，有生之年，自己还能够有机会听到，真正的国乐，到底是什么样子的。

感动。

兴奋。

老人最后潸然泪下，是高兴的。

旁边，许导和郭总也是差不多的模样，无比欣慰。

果然。

请陈白来，是他们做的，最正确的决定。

不说节目本身的内容了，哪怕是冲着这些曲子。

他们都敢说，等节目播出后，必火！

整整36首，陈白写的曲子。

都是经典！

足以纳入教材。

至于易老创作的，也不差。

总之，高兴！

正当郭总随后提议，准备带大家去外面庆祝一下……

“不急。”

易老忽的笑道：

“还有呢。”

“嗯？”单老、郭总、许导齐齐诧异转头看来。

节目拍摄需要用到的曲子，已经都有了。

还有什么？

然后，不等他们问出口。

易老再度按了一下鼠标。

又有音乐响起。

但这一次，是歌曲。

不是纯音乐。

“金乌低声诉，立在扶桑树

随日出日落，朝朝暮暮

……”

歌，好听。

但，郭总和许导，都不是很明白，这是什么意思？

唯独单老。

这一刻。

再度震撼的，浑身颤抖。

因为，他听出来了。

这首歌，唱的是T型帛画！

老天爷。

创作了那么多首曲子的同时。

还有精力，专门为了一个国宝，写了一首歌？

很快。

当单老给许导和郭总两人解释了一下。

同样被震撼的，无以复加。

写一首好歌，本就很难了。

更别说，专门为了文物去写……

这需要对文物本身足够了解，需要对那个时期的历史文化足够了解。

以这首歌为例。

歌曲刚开始的金乌、月兔等等。

其实都是唱出了帛画的模样。

而后面。

更是唱出了一种古时，祷祝的仪式感觉。

厉害！

问题是，时间这么紧迫，陈白到底是什么时候，专门去了解的这些？

以至于。

等一首歌放完后。

三人在看着陈白时。

如看到了鬼神！

这家伙，根本不是人。

在音乐上面的造诣，堪称疯狂！

“还不止呢。”

很满意三人的表情，易老哈哈一笑，然后便打算继续放歌。

陈白可不止创作了这一首。

半个月里，亲眼见证了陈小友创作的全过程，易老才是受到打击最大的。

这让他心里很不爽，也得让别人体会一下自己的感觉。

可惜。

没等他继续播放呢。

郭总连连摆手：

“算了算了。”

“等回头，我们再听吧。”

实在是，他年纪也大了，心脏不好，受不了太大刺激。

至于眼下，他笑道：

“走吧，我已经预定好了餐厅……”

----------------------------------------

第250章 女人们的新“爱好”

去了餐厅。

众人从下午，一直呆到了晚上，人家要关门。

期间。

酒喝了不知道多少。

当然。

陈白没怎么喝。

反倒其他人，早已喝的伶仃大醉。

高兴！

尤其单老，但后来，更是非要拉着陈白，给他讲讲节目里那些国宝的来历，或是出图时的详情。

陈白哭笑不得。

我一个歌手。

您和我说这个干嘛？

然而，这要是换了别人，单老还懒得讲呢！

也就陈白。

他看着顺眼！

……

天色渐黑。

等餐厅，终于要关门。

除了陈白、孟芸、郭总还保持着几分清醒，另外三人早已经醉的不省人事。

“你们先回去吧。”

餐厅门口，郭总挥了挥手：

“我已经让台里的人过来，一会儿把我们送回去了。”

闻声。

陈白还有些不放心。

倒是孟芸，客客气气和郭总打了声招呼后。

便拽着陈白赶紧离开了。

等上了辆出租。

才一直碎碎念的道：

“真是的。”

“没想到，郭叔也这么不懂事。”

“陈哥你都累成什么样子了，还喊你喝酒……”

陈白笑了笑：

“高兴吗。”

当然了，这也是为什么，整个席间，压根没人劝他酒，谁都看得出，他那一双黑眼圈，要是再喝多了……

“哼！”

孟芸哼了声。

她自然也高兴，但，事情总要有个轻重缓急嘛！

至于她为什么喊郭叔。

也算巧了。

孟家的生意，经常在总台打广告，冠名节目什么的。

且一直都是郭生负责的。

一来二去的。

也就熟了。

听着孟芸那略微有些怨气的语气，陈白微微一笑，没再说什么。

只能说。

这姑娘，还是不了解男人呐。

古往今来。

男人喝酒，哪有能等到下一顿的。

……

回到酒店。

睡觉！

陈白甚至没精力去认真洗漱，随便用水冲了把脸，就去了床上躺下，呼呼大睡！

等一觉醒来。

外头天都快黑了。

这一觉，睡了近二十个小时。

但，神清气爽！

让他有些无语的是……

“你干嘛呢？”

醒来后，看着正在沙发边忙着什么的孟芸，他愕然道。

孟芸抬头，惊喜道：

“陈哥你醒啦？”

“你不是说，要参加音乐竞赛的综艺么，我在和柳姐正在商议，有哪些可选的节目。”

“不是。”陈白匆忙摆了摆手：

“我的意思是，这是我屋！”

孟芸眨巴着大眼睛：

“所以呢？”

陈白：

“……”

算了算了，无所谓了！

幸好自己是穿着衣服睡得。

于是。

等他打了声招呼，去洗澡了之后。

他这一走。

孟芸才忍不住，哈哈大笑了起来。

当然了，没敢发出声音。

用尽全力的捂住了嘴。

妈耶！

谁能想到，自己有一天，能看着陈哥睡觉呢？

……幸福！

与此同时。

屏幕上的聊天窗口里。

柳姐：“吓死我了。”

孟芸：“下次继续？”

柳姐：“必须！”

大抵，陈白做梦都不会想到，自己刚才的睡姿，都被孟芸现场直播了。

两个女人也根本不是在讨论什么工作上的事情。

而是：

“好可爱呀！”

“……不行，你赶紧出去！”

“哦，那柳姐，我关视频了哈？”

“……算了，你继续吧。”

也不知陈白知道了这些。

到底会是什么心情。

……

好在。

等陈白洗漱好了，出来之后。

两女终于开始谈正事了。

待陈白过来坐下。

孟芸把笔记本转过来。

柳姐同样打开了摄像头：

“我问过了。”

“别的先不说，《歌手》那边，可以！”

“不过，你真的要参加？”

不得不说。

歌手的含金量，绝对是如今整个圈子里，最高的！

然而。

如今的陈白，输不起。

一次都不行。

主要是，别说粉丝们了，就连网友们，对他的期待值都已经拉满了。

就如同，在他们的心里。

只要陈白出场了。

就不会输。

对手是谁都一样。

甚至。

到时候一旦输了，真正有麻烦的，不是陈白。

而是节目组或者其他嘉宾。

就好比当年周董最巅峰的时候……

你最好别说一句坏话。

不然，啧啧。

和素质没关系。

而是全球的粉丝，都这样。

陈白倒不是很在乎，相反，要是真到了那个时候，他也想看看，自己的粉丝，是不是同样不讲道理。

如果是。

那就纠正。

哪怕，会因此失去人心，掉粉。

但在他眼里，错的就是错的。

就这么简单。

所以没什么好纠结的。

“参加。”

陈白迅速道。

柳姐也是很快笑道：

“那行，我就帮你联系洪导了。”

值得一提的是。

洪导那边，收到柳姐的联系后，同样兴奋的很。

要知道。

当初因为档期原因，陈白没能去《歌手》，反而答应了录制一期《明侦》。

这让洪导痛心了好长一段时间。

不是《明侦》不好。

而是，和音乐无关呐！

正巧。

新一季的《歌手》，录制在即，陈白这次，可以从一开始就加入。

洪导已经预料到了。

哪怕节目的收视率，一直很高，但这一次，或许要破记录了！

再有。

这么多季下来，其实，《歌手》在邀请嘉宾上，已经开始有些为难了。

资历够的，愿意来的。

早已经登场过了。

要么就是因为各种原因，一直不愿意加入的。

但，如今有了陈白，只要把消息放出去……

嘿嘿。

洪导可是相当清楚，“反陈联盟”里都有哪些人，而其中几位，可是他一直想请来，却没能说服对方的。

不过这次，不一样了！

你们不是想挑战陈白么。

来吧！

哪怕，这一季的《歌手》，也和《唱作人》一样，被圈子里玩笑的称为《挑战陈白吧》。

……

工作上的事谈完了。

陈白又和柳姐闲聊了几句。

可惜。

当着孟芸的面，也没法聊些太私人的。

于是，等挂了视频。

陈白揉了揉脸。

工作！

说起来，《唱作人》已经录制了这么多期了，他几乎没有真正认真备战过。

这可不行！

下一次，一定要拿出最好的水平。

主要是，节目组那边，这次不知为什么，没做好保密工作，不知怎么的，新嘉宾的名单，已经被媒体透漏出去了。

而这两位新来的嘉宾……

陈白对他们很是期待！

----------------------------------------

第251章 都是误会

两人。

一个，是马迪。

还是那句话，自从一连好几个民谣界新生代大佬，接连出事后。

马迪。

成了这个圈子里仅存的一位，呃，干净的民谣歌手。

当年靠着一首《南山南》，火遍全国。

不过。

比起这首歌的知名度，他仍旧算是人火歌不火。

当然了，并不是要说他没有知名度。

而是。

《南山南》太火了！

总之。

无论如何。

陈白很期待，和这位民谣界年轻一代中仅存的大佬碰一下子。

另一个人。

郑军。

无需多说什么。

这么说吧。

人家刚开始做摇滚音乐的时候，陈白，还在喝奶呢！

能和这位同台演出。

陈白相当期待！

……

由此也不难看出。

节目组是学聪明了。

如果找来的所有人，都是李建、郑钧这个级别。

节目也就别录了。

毛毛、王原等原嘉宾，不有意见才怪！

所以，一个马迪，主要是为了他们选择的，虽然，这位也是冲着陈白来的……

而郑钧。

就是妥妥的，为了陈白才邀请来的！

……

此后几天。

陈白终于闲了下来。

踏踏实实。

和以前一样，闭门不出，专心做了几天音乐。

这些天里。

连孟芸，都没什么机会见到他。

因为柳姐已经提前和她打过招呼，陈白闭关的时候，别打扰他。

不用担心。

有的歌手，属于一旦投入进去，就会废寝忘食，需要别人提醒他照顾身体。

而陈白，恰恰相反。

这家伙自己一个人的时候，活的最舒服！

……

孟芸将信将疑。

直至。

几天后，新一期《唱作人》录制之前。

正当她打算喊陈白，该动身了。

“走吧。”

酒店房间外。

孟芸刚抬起了手。

房门已经打开，陈白微笑着从里面走了出来。

只见此刻的他，黑眼圈已经不见。

精神饱满。

且，有一种说不上来的感觉……

自信？

事实就是如此。

在准备了这么多天的情况下，陈白想不出，自己该怎么样才能输！

从今儿起，他还就正式和“反陈联盟”里那些人杠上了。

来呀。

我独孤白，只求一败！

……

几个小时后。

《唱作人》录制场地。

正当节目组的工作人员都还在忙着布置场地。

“大家好！”

外面，有人挥着手，走了进来。

看着来人，众人齐齐愣住了。

妈耶。

陈天王今儿，转性了？

要知道，放在以前，陈天王都是节目开录之前，掐着点到的。

今天起码早到了几个小时。

不容易啊！

只是，来的太早，他们设备什么的，都还没安装好呢。

“你们是约好了是吧？”

迎面，车导哭笑不得的走了过来。

陈白愕然：“怎么了？”

车导古怪看了他一眼：

“两位新嘉宾，都已经来了，正在后台里面休息呢。”

“哦？”

陈白惊讶的笑了笑。

不管你信不信。

这真的是巧合。

而后随着车导骂骂咧咧起来：

“这帮闲着没事干的狗仔，不讲武德，居然尾随我，撞上了我和马迪、郑军老师在外面见面……”

关键是。

看见就看见呗，你打声招呼，那样的话，车导一定会花钱把消息压下去。

谁知，对方一句话没有，直接把消息报道出去了。

然而。

车导话没说完。

陈白已经打了声招呼，去往后台的休息间了。

与其听车导抱怨。

他更想去见见郑军老师。

又是他小时候的，一位偶像呐！

……

后台。

陈白过来后，敲了敲门。

“进来吧。”

等里面传来声音。

陈白带着孟芸，推门而入。

屋里。

看到来人，原本正闲聊着的郑军和马迪，立马起身，惊讶道：

“陈天王！”

孟芸脸上有些小骄傲，同时将手里提着的咖啡，送到两位的桌前。

陈白则是摇了摇头：

“不敢当！”

马迪还好。

算起来，是晚辈。

可郑军……

做音乐的时间是自己两倍不止！

哪怕如今的陈白更火一些。

也不会倨傲。

幸运的是，比起节目里以前那些嘉宾，这两位，都不是太拘谨的人，所以很快等三人坐下，便已经聊了起来。

对面。

郑军先是左右打量了几眼陈白和马迪。

啧啧称奇。

很快实在忍不住了，问道：

“陈白，你今年多大？”

陈白想了下：“而立之年了吧。”

郑军点着头，又看向马迪：

“你呢。”

马迪：

“……”

黑着脸，已经猜出前辈要说什么，他只能隐晦的道：“比陈天王小一些些。”

听着马迪的语气，陈白立马也反应过来了，但还算克制，想笑，忍住了。

倒是孟芸。

噗呲。

没忍住。

该说不说的，陈哥固然算是长得年轻，这么多年，模样几乎没变过。

可马迪。

……长得也太成熟了点。

好在，等她自觉不应该这样，打算道歉。

马迪只是回头不在意的笑了笑，随性的无奈道：

“想笑就笑吧。”

“反正我已经习惯了。”

甚至，不仅是他。

民谣圈有个怪事。

可能是因为都太感性了？

大多唱民谣的男歌手。

长得都挺着急的。

在这之中。

他都算是好的了……

玩笑过后，聊正事。

陈白哭笑不得：

“郑军老师，我是真没想到，你也是‘反陈联盟’的人？”

郑军：

“……”

咳。

可一个小辈过不去，确实有些尴尬。

但要知道，他并非“反陈联盟”里年纪最大的，相反，里头大多是他这个年纪的老一辈歌手。

那个群里。

如马迪这些年轻人，大多数时候，都不敢插话。

当然了。

群里的大前辈们，有时候，也会专门给这些年轻一代，讲讲课。

总之，其实应该感谢陈白，让他们老一辈的歌手，和年轻一代的歌手，有了个互相了解，沟通的渠道。

尽管。

群里大多数时候，还是吵着，要让陈白吃些苦头。

主要是他们这些老一辈的。

且。

郑军、李建等人，也是出于好意。

年轻人嘛，不经历点挫折，怎么能成大事！

不打不成器！

虽然，至今为止，反而是他们被教训了……

“咳。”

轻咳一声，郑军赶紧转移了话题：

“都是误会，什么‘反陈联盟’，我们就是想和你切磋一下。”

再用个恰当一点的说法。

一帮早就功成名就，已经没什么需求的“老孩子”们，互相之间比赛，没意思，都熟的跟葡萄干似的。

谁又不了解谁？

奈何，年代一代，还没完全成长起来，欺负着没意思。

如今，总算逮到了个“新玩具”,爱不释手呐！

所以，什么反陈联盟。

爱陈白联盟才对！

----------------------------------------

第252章 年轻人，不讲武德

听完郑军的解释。

陈白哭笑不得，合着，我还得谢谢你们，看得起我了？

然而。

郑军正色道：

“一开始，大家真的是抱着玩一玩的心态……”

“可，输多了之后。”

“就不一样了。”

都是大前辈，总栽在一个年轻人手里，算怎么回事？

丢脸呐！

一方面，他们当然高兴。

这说明。

年轻一代，已经成长起来了，是好事。

可另一方面。

年轻一代，尤其是陈白，成长的太快了！

这让他们心中难免升起一种“廉颇老矣”的颓然感。

所以，不行！

必须要证明一下，自己还没老！

还有很多东西，可以教授给年轻人。

这就是反陈联盟里，如今大多数人的真实想法。

不是为了争抢什么。

想赢。

只是想让所有人知道，自己，还做得动音乐！

还没过时！

老骥伏枥，志在千里！

房间里。

听着这番话，陈白、马迪、孟芸，神情都变了变。

包括马迪在内。

他加入“反陈联盟”，就是为了凑个热闹。

根本没想过，里头还有这么多事。

至于陈白……

说实话。

对于“反陈联盟”的存在，他是一直有些反感的。

毕竟，谁都不会喜欢，有人时时刻刻想找自己的麻烦。

但现在。

他忽然接受了。

甚至盼着，有更多人来挑战自己！

可能，郑军等人，是为了证明自身还没老。

而陈白，则是想让这些前辈们看到，年轻一代，成长起来了。

且，长得很好！

没有辜负当年，他们在国内，费尽心血开辟出流行音乐这条路的苦心。

为此。

他，也不能输！

主要是，

陈白明白，自己一旦输了，或许，能让郑军等人高兴几天。

但，倘若自己能一直赢下去，才是真的能让这些前辈们，以后每次郁闷的聚在一起喝酒买醉时，嘴角仍旧带着欣慰的笑……

对面。

察觉陈白神情的变化，大抵是猜出了他在想什么，郑军道：

“我可不会放水！”

有一说一。

这么一位大前辈，此刻放了话，铁了心要赢陈白。

给人的压力是相当大的。

但。

陈白只是平静点了点头：

“好。”

郑军不会放水。

他，又何尝不是？

……

奈何。

命运弄人。

原本，在休息室里，就已经营造出了火药味气氛的两个人。

等节目开始录制。

都没想到。

马迪这小子，不规矩。

居然偷家！

之前在休息室，这家伙一直安安静静的，可等开始录起了节目，当节目组询问，要挑战上位区的哪个选手时。

旁边。

郑军还在故意营造着悬念感。

马迪：“陈天王！”

顿时。

郑军：“？？？”

陈白：“？？？”

以及这一期留在上位区的毛毛、梁波。

卧槽！

主要，陈白、郑军就不说了。

两人都以为，刚才他们三人在休息室，就已经谈好了的。

至于毛毛和梁波。

他们才是最委屈的。

摆明了。

如果能和马迪同台比赛，谁愿意和郑军比？

明显后者要更厉害！

@#￥%%……

众人心里都是一阵骂娘。

唯独马迪，神色平静，朝着陈白看去，笑了笑。

他反而也疑惑。

这有什么可想不通的。

毕竟，自己参加节目，也是为了能和陈白比赛一场，然而和郑军不一样，他可没把握，这期之后，也能留在上位区。

要是这期输了，下期就掉到了中位区，再输一次，就直接淘汰了。

连和陈白同台比赛的机会都没有。

这节目不就白来了？

所以。

郑军老师可以等。

他等不了！

至于他为什么也想和陈白比赛……

原因很简单。

至今为止，陈白其实只是唱了几首民谣而已，网上就已经出现一片呼声，说他是如今民谣圈的扛鼎者。

网上的声音。

马迪纠正不了。

也没必要。

因为，陈白是不是扛鼎者，他都可以接受，只是他不希望，陈白太顺利了，导致以后轻视了民谣圈。

这位新晋天王，太有才了！

会的极多。

如今已经摆明了，在这位心里，国风第一，摇滚紧随其后。

前二，马迪就不争了，但他要确保，民谣在陈白心里，是第三喜欢的音乐种类。

否则。

一个根本不喜欢民谣的歌手，成了民谣圈子的扛鼎者。

算怎么回事？

所以，他今儿来，就是给陈白添堵的，后者想和网上说的一样，成为民谣第一人，得先过了自己这关！

不多时。

等马迪笑着，将自己的理由玩笑着说了出来。

郑军立马表示理解的点了点头。

可以。

反正，只要是想和陈白过不去的，都欢迎！

倒是毛毛、梁波，包括李建等已经和陈白比过一次的选手。

此刻，都同情、敬佩看了眼马迪。

果然。

真正的勇者，都敢于面对挑战。

虽然下场……

算了，不提了，兄弟保重！

倒是陈白，只是笑了声。

没关系。

反正债多了不愁，虱子多了不咬。

一个一个来！

……

很快。

demo试听环节结束。

第一组比赛的，就是陈白和马迪。

后台。

正在等候区里，独自呆着的陈白，看着屏幕里走上舞台的马迪。

忽然反应过来一件事。

方才。

马迪觉得，自己可能在这个节目上，出场不了几期。

他就算了。

其余人，居然也没反驳。

其实，千万别觉得，是马迪水平不够。

又或者别的嘉宾们都眼高于顶。

毛毛、梁波之所以高兴。

仅仅是因为。

这是一档竞赛节目。

而民谣，在这种节目里，是出了名的吃亏！

因为民谣，太平淡了，属于那种，越听越上头，越听越好听的类型。

可。

节目里，你只能听到一次。

甚至，没等你细细品味这首歌里的感情。

下一位选手，已经登台表演了，对方可能只需要一个悦耳婉转的高音。

就能让你把刚才听到的民谣，完全遗忘了。

所以，吃亏。

除非，你演唱的民谣，能像之前陈白唱过的那几首《当你老了》、《画》之类的。

优秀到了让你过耳不忘。

但这样的民谣歌曲。

一年，才能出几首？

所以。

对于马迪急着想要和陈白比赛，众人也不是不能理解。

回到现场。

登上舞台的马迪，深呼吸几口气后，抱着吉他：

“……”

----------------------------------------

第253章 有力量的民谣

“梦境凭空

在命运喘息里扑了个空

一不小心

欲望换虚妄就随处发生

……”

随着马迪开唱。

观众们脸上，都露出了笑容。

马迪不愧是马迪。

这个歌名叫《是首俗歌》。

其实，一点也不俗！

每一句歌词，都值得细细品味。

……

等候区里。

陈白同样点了点头。

果然。

马迪的这首歌，好归好，但，并不适合比赛。

不过如果回到歌曲本身。

陈白很喜欢这首歌。

因为，很久没有听到这么正统的民谣了。

那种在歌曲里萦绕的，淡淡的忧桑。

正是正统民谣里最大的特点。

相反。

如今唱民谣的年轻人虽然越来越多，但他们的歌……

咳。

太接地气，反正不是陈白喜欢的类型。

只是吧。

有些东西是潮流，你不喜欢也没用。

因为大多数人喜欢。

……

“青春年代

还留恋在慌张的乐园里

昨日成迷

无法遥望诗人们的岛屿

……”

一首四分钟的歌。

观众们能做的，就是安静的享受。

直至。

“你看风铃摆

他已醒来风以淡

梦境凭空

空以梦。”

一曲结束。

有一说一，这首歌，你听一遍，可能都不知道是要表达什么意思，或者是讲了什么故事。

听不懂！

但这正是当初马迪等一批同时火起来的民谣歌手的特点。

从《南山南》，到《董小姐》。

大多都是听了很多遍以后。

才完全理解了歌词里的情绪。

所以。

好听。

且。

随着快餐音乐越来越多，他们希望能够听到，更多这样的音乐！

……

等候区里。

马迪下台的时候。

陈白同样起身，鼓起了掌。

认真的讲。

一首歌下来，他看出来了。

马迪，哪怕不如郑军老师给自己的压力那么大。

但，也绝对不弱。

这个对手，值得自己认真对待！

于是。

等他揉了揉脸。

马迪归来。

他上台。

途中，两人擦肩而过。

后者的目中，有些期待，审视。

陈白只是默默点了下头。

……

前场。

观众们屏住呼吸。

下一个表演的，就是陈天王了。

他们只感觉，心脏都开始乱跳了起来。

这就是陈白如今的影响力！

毕竟。

自节目开播以来。

不夸张的说。

哪怕其他选手的歌，都很好，很不错。

但最好听，最有感觉的那些歌。

统统出自陈白之口。

而今天……

不多时。

当看到陈白，同样抱着一把吉他，走上舞台。

观众们都惊了。

妈耶。

陈天王该不是打算，也唱一首民谣吧？

这是打算，和马迪正面硬刚啊！

虽说，他们从不怀疑陈白的实力。

但，每个歌手，擅长的领域毕竟都不一样。

这……

……

等候区里。

当看到陈白拿起吉他，准备开始表演。

马迪丝毫不吃惊。

其实，他早看出来了。

这位陈天王，看似温柔，安静。

实际上，傲得很！

不服输！

但并不让人讨厌。

大抵是因为，其傲慢，只会在音乐上表现出来。

换句话来说，陈白，只是相信他的音乐，对他要唱的歌，有底气！

凭实力说话！

当然了。

此刻的马迪，也只是笑了笑。

大家都一样。

他倒要看看，陈白要唱的歌，是不是真的那么优秀。

且。

陈天王不愧是陈天王。

人品，和外头传言的差不多。

事实上。

今天的陈白，其实只需要唱一首他擅长的摇滚，就能让观众将马迪刚才的歌忘了个干净。

但，他没有这么做。

而是打算用实际行动告诉马迪，他，从来没有轻视民谣。

算是一种回应。

于是，不论结果如何。

马迪已经笑着点了点头。

……

回到前场。

前奏响起。

一阵悠扬的曲子，有着节拍。

并不像一般的民谣，那么平淡。

仅仅这一点，就已经让观众们耳目一新。

而当陈白开口：

“徘徊着的

在路上的

你要走吗

……”

低声的吟唱，配上抒情的节奏。

完美！

只一瞬间，已经牢牢抓住了观众们的心。

好听极了！

且。

同样是民谣。

陈天王的这一首，有内涵，也需要你日后来来回回听好多遍，才能完全理解。

但又不像刚才马迪的那首，过于晦涩。

重点是。

提及民谣。

人们立马联想到的就是，一把吉他，足以。

但今天。

陈白完全打破了这个观点。

而且，曲子和歌词中那种淡淡的忧伤，的确是民谣最大的特点！

这是一首民谣。

只是，很新颖！

然而。

这还只是个开始！

随着安稳的旋律。

观众们不难体会到，歌词里透露出来的那种青春时期的迷茫和伤感。

“谜一样的

沉默着的

故事你真的在听吗

……”

压抑。

如果真是这样，将这种情绪，延续到歌曲结束。

那它仍旧和传统的民谣，区别不大。

只是曲子上有了些变化。

就在这时。

“我曾经跨过山河大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切

转眼都飘散如烟

我曾经失落失望失掉所有方向

直到看见平凡

才是唯一的答案

……”

哗！

一百多位观众，在这一刻，齐齐起身，激烈鼓掌。

他们突然明白了。

这的确是一首民谣，但，却是一首有力量的民谣！

前面的压抑。

配上这一段的高、潮部分。

就好像。

故事里的年轻人，压抑，茫然过后。

终于找到了答案！

如同。

拨云见日，重见光明！

值得一提的是。

这一段。

虽然是高、潮。

但陈白唱的其实并不算特别激烈，但正因为这样。

观众们愈发能体会到，其声音里的真挚！

而在高、潮过后。

“向前走

就那么走

就算你被夺走什么

向前走

就那么走

就算会错过什么

向前走

就那么走

……”

这一段独白。

坚定。

坚韧。

充满着决心！

于是，观众们，彻底狂热了起来。

主要是，通过这一段，他们彻底明白了，歌曲要表达的内容。

有梦想。

就去追。

哪怕过程迷茫过，失去了方向。

但等你费尽力气走完了这条路……

回首望去，其实最精彩的，就在路上！

而在这种气氛的感染下。

等陈白再一次唱到副歌部分时，再度变成了现场的大合唱：

“我曾经夸过山和大海

也穿过人山人海

……”

现场热烈的气氛，这一刻，到达了节目开始录制以来的，最巅峰！

----------------------------------------

第254章 你好意思嘛

后台。

马迪已经听傻了眼。

这特喵是民谣？

好吧。

你说是就是。

因为歌曲中，的确有很多民谣的特点。

只能说，陈白的这首歌，完全打破了他的固有观念。

而且抛开这些不说。

“输了。”

在歌曲只听到一半的时候。

马迪已经正色的摇头。

输得心服口服！

这不单单是，双方表达的故事谁更好一些……

歌曲里的内涵如何……

而是。

从作词作曲，就不是一个级别的。

这首《平凡之路》，虽然是民谣。

却混合了各种音乐元素！

这不是你想不想做到。

而是换了别的人，你得看他能不能做到！

陈白可以！

因为他的音乐造诣，高的离谱！

而且，马迪忽然笑了起来，看着屏幕里陈白在舞台上表演的模样，目光渐渐热切。

该怎么说呢。

此刻的他，已经并不反感，陈白成为民谣圈子里的扛鼎者。

相反。

他应该担心的是，人家还能不能瞧得上民谣圈子。

毕竟。

古风越来越火。

势头正好！

摇滚呢，自从上世纪以来，就一直是最主流的音乐种类之一。

相比之下。

民谣……

哪怕这些年，爱听民谣的人，越来越多。

火爆全网的民谣歌曲，时有出现。

数量其实一点不比流行音乐少。

但至今为止，民谣，仍旧被称为，小众音乐。

年底各大音乐颁奖典礼上，你很少能看到，有民谣类的音乐，真正得到什么大奖。

原因很简单。

民谣的组成部分，太简单了。

说的再直白些。

音乐性太低了！

但，那都是过去了。

今天。

马迪从陈白的身上，看到了“新式民谣”，可以说是未来民谣的发展方向。

就从这一点。

什么扛鼎不扛鼎的，让给这位陈天王又能怎么样？

更别说。

人家还不一定瞧得上呢！

……

同一时间。

中位区里。

不同于曾一可、高井。

李建欣赏的，微笑着的点头。

怎么形容呢。

今天之前。

他们这些老一辈人眼中的陈白，很优秀。

但，也只是比起同一辈人优秀而已。

无论是其引领了国风潮流。

还是重振了摇滚乐、香江乐坛……

亦或者唱火了戏腔。

在他们这些老一辈的歌手眼里。

其实，说句厚脸皮的话。

那是因为，他们当年已经打好了基础。

陈白，只是从一开始，就站在了巨人的肩膀上。

因为仔细回想起来。

他的歌，好听，很火，甚至很有文化。

但始终。

都是在老一辈人当年画出来的圈子里玩。

可今天。

不一样了！

陈白开始跳出了圈子，突破了所谓的规则。

开始做一种，完全不同于过去已有的音乐！

这代表着，其在音乐这条路上，已经达到了一个新的高度！

创新！

这个词很重要。

这代表着，陈白彻底走到了，音乐路上，最前头的那一批人。

关键是。

“真年轻呐。”

看着屏幕里的陈白，李建忍不住感慨道。

这让他忽然明白。

为什么过去，一些节目上和陈白同台表演过的老朋友，事后都生出了退休的冲动。

实在是。

后浪太强劲了！

不过。

李建又笑了笑，退休，也轮不到他，比起那些真正的老古董们，自己，也还年轻着呢！

……

比赛结束。

不出意外的。

陈白，赢了！

且。

节目开播以来，第一次，票数如此悬殊，甚至在开票之前，已经没有了任何悬念感。

以至于。

等候区里。

看着归来的陈白，马迪忽然有些怀疑人生了。

自己，真的会做音乐吗？

好在，他对自己还是有信心的。

不是自己太差。

只能说。

面前这位，太优秀了！

“陈天王，有没有想多，多唱几首民谣？”

很快，等两人坐下，马迪热情的问道。

该说不说的。

和大多数民谣歌手，安静，内向，换个说法，其实也可能称之为高冷。

马迪算是半个自来熟。

陈白一怔。

等会儿……

之前是谁对我唱民谣，有那么大敌意来着？

马迪：

“……”

谁啊，反正不是我！

看着他居然开始装傻充愣，陈白更加哭笑不得，稍后自己考虑了下之后：

“暂时，还是算了。”

实在是。

他也是人！

精力终究是有限的！

哪能什么都顾得上，别到最后，反而弄巧成拙，什么都做不成。

闻言。

马迪一阵遗憾。

可惜了啊。

不过，既然陈白用上了暂时，那就说明，以后还是有希望的。

倒是陈白，随后提醒着道：

“对了，下期节目里，你最好唱一首，比较有特点的歌……”

旁边。

马迪嘴角一抽。

谁提醒谁呢？

你一个在比赛节目里，唱过《同桌的你》的人。

好意思指点我？

讲道理嘛！

民谣再不济，也比《同桌的你》这种大众歌曲，竞争力强多了好么！

尤其也能看出。

高井能坚持到现在，还没被淘汰，简直就是个奇迹！

是真坚、挺！

打从节目第一期开始，就在淘汰的边缘，直到今天，还是如此，可，就是没有被淘汰！

就像他擅长的大众音乐一样。

马上要被市场淘汰了。

又没完全淘汰。

咳。

话说回来，片刻，马迪无所谓的摇了摇头：

“随意吧。”

陈天王的好意，他心领了。

不过一来，他参加节目，就是想和陈天王比一场。

目的其实已经达到了。

至于下一期。

输，就输了吧。

“谁让，民谣是种小众音乐呢？”马迪摊了摊手笑道。

陈白愕然。

可随后也笑出了声。

也对。

主要是，他听出了马迪这番话背后的意思。

倘若，不争不抢，随性、感性，这些就是民谣的特点。

为了演出节目。

而故意改变。

那写出来的歌，还能叫做民谣吗？

每个人都有自己的坚持。

高井是如此。

马迪，也是如此。

而这些人，这些品质，正是陈白最喜欢的！

……

这期节目，后来的比赛。

陈白并没有仔细观看。

主要是。

下一期，不出意外，他就要和郑军对战了。

顾不上！

值得一提的是。

由于几位选手的档期原因。

所以，节目这一期，要连续拍摄，明天，就要拍摄下一期。

根本没有准备时间！

而等郑军那一组比赛完成后。

不出意外的。

当郑军再度回到了上位区的房间，刚进门，就立马火热的看了眼陈白。

陈白：

“……”

压力山大呐！

----------------------------------------

第255章 摇滚不死

陈白：

“……”

郑军：“⊙ω⊙。”

在后者炙热的眼神下，陈白终于是忍不住了：

“郑老师，有事？”

郑军：

“没。”

然而，没等陈白松了口气，这位又紧接着道：“明儿舞台上见。”

步步紧逼！

陈白：“……”

见就见！

说实话，能够和一位老牌摇滚大佬切磋，他同样期待的很！

而当他也目光热切的朝郑军看去后。

郑军先是一惊。

然后满意的笑了。

这就对了嘛！

唱摇滚的，就得有这种天不怕地不怕的态度！

就是桀骜！

就是不逊！

……

一天结束。

不得不说。

随着越来越多的新新嘉宾涌入，当初的旧嘉宾，已经被淘汰的差不多了。

不过，这些和陈白没关系。

晚上，回酒店好好睡了一觉。

第二天一早起来。

“陈哥！”

门外，孟芸不停拍门呼唤道。

等陈白咬着牙刷过来打开门。

“怎么了？”

孟芸一脸喜意的，顾不上说太多，直接将平板放到陈白面前：

“你看。”

等陈白一边刷着牙，一边看了眼播放着的视频。

居然是周磊！

突然想起来。

对哈，这小子说要参加选秀节目。

也不知道怎么样了。

国内的选秀节目其实一点不少，只是大部分，从节目本身到选手，都不怎么出名。

起码视频里这个舞台。

陈白眼生的紧。

而台上的周磊，抱着一把吉他：

“每天站在高楼上

看着地上的小蚂蚁

……”

《活着》！

这首歌，自然是陈白给他的。

只是。

周磊又进行了一些自己的改变。

曲子方面，听上去更适合年轻人的喜好了。

该说不说的。

他的长相，再配上唱活着时那股潇洒的感觉。

连陈白都有点……

咳。

算了算了。

当老师的，嫉妒学生干什么。

而当一曲结束。

下面一个叫不出名字的评委，照例询问周磊的梦想是什么时。

周磊歪着头想了想：

“也没什么。”

“就是想把所有的选秀节目都参加一遍，都拿个冠军再说。”

评委们：

“！！！”

口气很大嘛！

不过。

就凭人家刚才唱的歌，的确是有这个资格。

而当主持人上来，最后询问，他还想说些什么的时候。

“有！”

周磊点了点头：

“祝我们老板，我音乐道路上的恩师，能够在一档音乐竞技类节目上，一路过关斩将，夺得冠军！”

“那啥，我先给您打个样！”

果然。

节目最后，他夺得了第一。

说到做到！

至于他口中的老板，恩师，也不是什么秘密，尤其是在昨晚节目播出后，全网第一时间，就得知了，他，是陈白的学生。

人们都在感叹。

果然。

陈天王的弟子。

音乐造诣同样高的惊人！

有什么样的老师，就有什么样的学生！

“这个周磊。”

陈白哭笑不得，自己什么时候说，是他的老师了？

他自问，还没资格，教别人什么呢。

而当孟芸不多时，又点开了周磊的微博，短短一夜过后，涨粉几十万。

沾了一点陈白的光。

再加上，其性格，很受年轻一代的喜欢。

直来直去。

真正的，一鸣惊人！

而当看完这一切，陈白揉了揉脸，自语着笑道：

“看样子，《唱作人》这个节目，我还非要拿下冠军不可了……”

毕竟。

学生这么争气。

当老师的。

总不能，还不如学生吧？！

……

当天。

等陈白到了节目组的时候。

没想到。

周磊的消息，已经传开了。

从车导，到李建等人，都纷纷过来，祝贺陈白收了个好徒弟。

有才呐！

陈白微笑着点头回应。

怎么说呢。

那种埋下的种子，终于开花结果了的感觉。

很让人满足。

把心思放回节目上。

一个多小时后。

节目开始录制！

陈白今天比以往任何一次，都集中注意力。

且将所有精力，始终都只放在郑军的身上。

demo试唱环节。

照例。

听不出太多歌曲的好坏。

即便如此。

当郑军先一步，进一步录音室：

“生活总是让人猝不及防

最无耻的人最坦荡

你渴望拥有成功和胜利

却为何没有说出

一句真话的勇气

……”

外面，包括陈白在内。

所有嘉宾目中齐齐一亮！

用一个最简单的词来形容。

老炮儿！

旋律如何，先不说。

听不出。

只说歌词。

简单。

直接。

有力量！

直扣心门！

这就是一个，做了几十年音乐的人，该有的水平。

从第一句歌词开始，就让你的心里，泛起涟漪……

成熟。

熟透了！

而当郑军出来。

陈白紧接着，进入了录音室。

“呼。”

一道吸气声之后。

“我曾经问个不休

你何时跟我走

……”

如果说。

郑军刚才，是将旋律弱化了。

只能听得出一个简单的节拍。

那么陈白这一段。

纯粹是将旋律删掉了。

且，不知道是不是故意的。

唱的很轻，很柔。

以至于。

外头的众人，一时间竟然不好评价。

唯独郑军。

眉头紧成了“川”字。

总觉得，这首歌，不像此刻听上去的那么简单。

……

从DEMO试唱环节开始。

就是一阵火药味。

而当节目组正式宣布。

这一期第一组比赛的嘉宾是：

陈白、郑军！

立马。

除了两人外。

所有嘉宾都笑了笑，又叹了口气。

笑，是因为，他们两个神仙打架，自己就安全了。

叹气，则是谁都看出来了，这一期，两人就是绝对的主角！

自己，和其他人，就是打酱油的，输赢，可能除了自身的粉丝们，都不会在意了。

不过。

无所谓了！

李建等人，此刻也期待的看向了陈白和郑军。

这一场比赛，可有意思了！

……

登台，比赛！

等候区里。

陈白先来到了这里坐下。

静静的看向了，面前的大屏幕上，已经走上舞台的郑军。

……

而前场。

几乎是郑军走到台上的那一刻。

下方所有观众的视线，已经无比炙热。

摇滚！

曾经在国内，是最最火爆的音乐类型。

崔、许、窦、王……

包括面前的郑军！

可惜。

由于后来青黄不接。

但你绝不能说，摇滚，过时了！

因为此刻。

郑军只是站在了舞台上，哪种周身的气场，就让你感觉道了四个字。

摇滚，不死！

----------------------------------------

第256章 一无所有

一阵节奏轻快的前奏后。

郑军开唱：

“生活总是让人猝不及防

最无耻的人最坦荡

……”

下方。

渐渐的。

一个、两个观众，都开始站了起来。

跟着歌曲，挥舞手臂。

其实，每种音乐，都有一个特点的符号。

而摇滚。

就是发泄。

将生活中积累的所有愤怒，不满，通过音乐的方式。

一股脑丢出身体。

这并不代表，摇滚一定要特别激昂。

但无论旋律是轻快，是狂暴，都一定要让人听完后，有种淋漓尽致的舒畅感。

从这方面而言。

其实。

轻快节奏的摇滚，可能更难一些。

而郑钧此刻唱的，就是这种。

但看着下方观众们，享受的表情。

就知道，他，做到了！

……

“就算梦想只剩下欲望

爱情只剩下捆绑

能说的话只剩下废话

我们还是要继续奔跑啊！”

渐渐的。

当歌曲进入高、潮部分。

现场的气氛，愈发狂热！

此刻，一百多名观众，只觉得，轻松。

自在。

浑身充满了力量。

而这种感觉，只有摇滚，才能够带给他们！

再有。

说真的。

他们已经，好久没听到这么好听的摇滚歌曲了！

果然。

大佬，就是大佬！

绝不会辜负他们的期待！

……

相比前场的观众。

后台。

无论是上位区、中位区里的嘉宾们。

还是等候去里的陈白。

心里才是最震撼的。

尤其是陈白。

从一开始的，看着大屏幕里，充满了审视和紧张。

到最后。

重新变回了敬佩。

摇滚不死！

是一种精神。

但真正要做到这一点，却并不像看上去那么简单。

尤其是。

音乐潮流，一直在变。

倘若不做出改变，固步自封。

哪怕精神不死。

一旦摇滚不符合大众的审美了，就像高井代表的大众音乐一样，迟早也会消亡……

但。

从郑军的歌声中。

你可以听出。

一种，新的感觉。

哪怕，这位大佬，已经年近六旬。

可当他站在舞台，唱着摇滚。

你居然会有一种，他的人，和他的歌声，都很年轻的错觉。

这就很可怕了！

曾有人说。

一个厉害的音乐人，是与时俱进的。

绝不会被时代所淘汰。

很明显。

郑军，就是这类音乐人！

而且。

你说郑军的音乐风格变了吧，也不合适。

这首歌里，仍旧能听到，他一如既往的，自由，潇洒的态度。

郑军，仍旧是郑军。

只不过，他的音乐，又进化了！

所以，陈白无比敬佩。

他希望未来，自己也能做一个这样的音乐人。

当然了，回到眼下。

站在对手的立场上。

压力更大了！

……

“我还是要继续挥舞它

我还是要继续挥舞它！”

最后几句歌词后。

一曲结束。

现场的气氛。

彻底嗨翻了天。

有一说一。

论营造现场效果。

乐队，摇滚。

永远是no.1！

而随着郑军挥了挥手，准备下台。

观众们都投出留恋不舍的目光。

要不是，因为这是在录制节目，否则，他们都想喊一声：

再来一首了！

……

后台。

同一时间。

包括李建在内的所有嘉宾，也都站起了身，送上掌声。

从郑钧的身上。

他们看到了，一个老音乐人的可怕。

摇滚，不死！

……

时间悄悄移过。

约莫几分钟后。

等郑钧回到等候区。

陈白已经离开了。

当他到自己的位置上坐下，忍不住笑了笑。

尽力了！

接下来，就看陈白这个后生，表现的如何了。

摇滚不死。

他只有一个要求。

希望能从陈白的歌曲里，听出这种态度！

……

前场。

走上舞台。

陈白难得的，又像是刚复出那段时间似的，深呼吸一口气，调整了一下状态。

有一说一。

这就是竞技类节目的一个，难点吧。

也是为什么。

好多人，都希望能够先上场。

后上台。

虽然可以观察对手的表现。

可，一旦对手表现的太好了。

超出预料。

那种心里的压力……

呼。

最后长出了一口气后。

陈白恢复了冷静。

然后，当他抬起手，看向前方一百多名观众，神情渐渐坚定，狂热。

彻底进入状态。

一道吉他的声音响起。

紧接着。

不同于郑军。

陈白这首歌，前奏，很慢，很缓。

然而。

正当所有观众都觉得，这首歌，或许是一首慢摇滚时。

“我曾经问个不休

你何时跟我走

……”

卧槽！

所有观众，直接傻眼。

开始，就是一道撕裂般的高音。

那声音。

简直像是要在观众的心里，撕开一道口子！

爽！

那种歌曲、旋律中的力量感。

一瞬间，就已经让人体内的血液，沸腾了起来。

而且。

这首歌，或许不同于常见的摇滚。

但它有一种独特的，大气磅礴之感。

很特别。

很好听！

……

后台。

郑军直接站了起来。

他已经记不得。

上一次听到一首歌，有头皮发麻的感觉。

是什么时候了。

牛批！

关键是。

这小子……

都不是什么摇滚不死的问题。

他刚才唱的歌，偏年轻。

而陈白这首。

直接让他感觉，回到了当年，那个摇滚的黄金时代！

歌曲的旋律里。

就有一种，穿透时间的力量！

所以，不用听下去了。

这一刻。

郑军已经心满意足的笑了。

有陈白在。

未来，摇滚，确实不会死了！

青黄不接的问题。

一去不复返了！

……

“脚下的地在走

身边的水在流

可你却总是笑我

一无所有

……”

话说回来。

台上的陈白，其实心情一点都不好。

主要吧，这首歌，太特喵费嗓子了，一点都不像他以前唱的歌。

而且。

歌词很简单。

可正因为简单，你想唱出感觉的话，更难！

好在。

当他唱红了脸后，看着下方都已经听傻了眼，连鼓掌都顾不上了的观众们，索性彻底放开了！

“为何你总笑个没够

为何我总要追求

……”

下方。

观众们，只有一个感觉。

全身的鸡皮疙瘩！

倘若说，摇滚，本就是给人力量。

但陈天王的这一首。

是完全不同的感觉。

可，他们又说不上来，区别在哪里。

非要举个例子的话。

同样是带着些洒脱的意味。

郑军老师刚才唱的，像是一个年轻人，爱你，但更爱自由。

而陈白这首。

则是彻彻底底的，超脱红尘，看淡一切了！

有种超脱世俗之感！

----------------------------------------

第257章 你有意见？

随着陈白继续唱下去。

“这时你的手在颤抖

这时你的泪在流

莫非你是正在告诉我

你爱我一无所有

……”

观众们瞪大了眼睛，呼吸急促。

近乎北方民歌的旋律。

口语化的歌词。

陈白真诚而又狂暴的嘶吼。

还有歌曲中夹杂着的，无力感。

这种种因素，融合在一起后……

他们只觉得，无比震撼！

这首歌。

像流行音乐。

但，它还是摇滚！

更别说。

台上，在陈白的记忆里，前世正是这首歌，让国人明白了，什么是摇滚！

而今天之所以选择唱这首。

是为了致敬郑军。

致敬音乐道路上的所有前辈们。

……

说起来，不知道是巧合。

还是默契。

今天郑军和陈白的表演，都有些奇怪。

前者唱了首年轻风格的摇滚。

陈白则是唱了一首老派摇滚。

那撕裂般的沙哑嗓音，堪称老一辈们唱摇滚时最大的特点。

两人默契的，选择了对方更擅长的风格。

结果……

暖心。

但不管怎么样。

后台。

当听完陈白的表演后，郑军微笑着起身鼓掌，且频率越来越快！

精彩！

这就是他想听到的。

摇滚不死！

歌曲中无所不在的那股怒气。

使得这首歌听上去，充满了力量！

……

两人的表演结束。

照理。

投票环节。

上位区。

当另外两位嘉宾，都紧张的，猜测谁会获胜的时候。

说实在的，不好选。

两人的表演，都太精彩了！

就在这时。

门被推开。

陈白走了进来。

“又赢了？”

两人惊愕道。

陈白笑着点头：“赢了。”

好险。

这是他自从参加节目以来，最危险的一次，只差五票，胜负就会逆转。

然而。

另一边的两人可不在乎，他和郑军差了几票，重要的是，这家伙连郑军老师都赢了，以后到底谁来了，才能让其尝试下失败的滋味？

怕是看不到那一天了啊！

……

正如众人预料的。

在节目一开始，就已经神仙打架了之后。

后面的录制。

显得平淡了许多。

最终。

这期节目下来，最开始的嘉宾里，就只剩下了梁波，还没有被淘汰。

但也快了。

毕竟，下次录制，又有两位神仙要过来。

……

下次录制的事情，先不提。

一天结束后。

陈白回到酒店，立马美美睡了一觉。

终于。

随着《国家宝藏》需要的音乐，都已经制作完成。

《唱作人》在连续录制了两期后。

下次录制的时间，在十天后。

他终于可以休息一阵子了！

明白这一点。

第二天，孟芸难得的，没有来吵醒他。

……

之后。

等第二天下午的时候，回到魔都，陈白先是去了趟公司，然后又回到了家里闭关。

而在他闭关期间。

终于。

《国家博物馆》，快要开播了！

提前放出的宣传曲。

《一眼千年》。

让王小怡再度火了一把！

如今的她，就算说是实力女歌手。

也不会有人质疑了。

而在这种情况下。

这天，公司的会议室里。

不同于对面办公桌边，脸上有些欣慰的乐姐。

陈白平静问道：

“想清楚了？”

“嗯。”

王小怡应声道：

“我还是需要一些曝光度。”

哪怕，如今她的歌声已经得到了认可。

还是不能改变她粉丝数量，不增反减的事实。

不难理解。

以前的王小怡，虽然黑粉不少，但由于电视剧、综艺等各种曝光度极高，粉丝也多。

这毕竟是个流量至上的时代。

再加上。

女明星，本就比男明星要难生存许多……

当然了。

王小怡在乎的，也不是什么粉丝数量。

只是，她偶尔也希望，能像以前一样，让粉丝们能在屏幕上多看到她。

“正好，我之前录制过一季的《奔跑》导演，最近联系了我，希望我能回去。”

有一说一。

如果可以的话。

王小怡更希望，参加一些音乐综艺的录制。

问题在于。

让她和周磊一样，去参加音乐选秀节目，不合适。

太欺负人了！

可《歌手》这些节目呢。

她能拿得出手作品还是太少，资历也差了点。

上不上，下不下，夹在中间很是为难。

再加上。

《奔跑》的导演联系了好多次。

“陈哥，你可以去吗？”

会议桌边，王小怡紧张问道。

主要，之前是她说了，以后要认真在歌坛活动。

现在又改变了主意……

深怕偶像会觉得，自己浪费了他的培养和良苦用心。

然而。

陈白只是一怔，哭笑不得的摇头道：

“问我做什么。”

“乐姐才是你的经纪人，你们商量好了，参加就参加呗。”

生气？

开玩笑。

这半年多的时间里，小怡的努力，他是看在眼里的。

挑不出任何毛病。

更别说。

他理解王小怡的想法，自己也正是因为想让粉丝们能够经常看到自己，才开始不断在综艺上露面。

所以。

没什么好责怪的。

尤其，算个简单的数学题。

一周七天。

哪怕小怡抽出一天的时间，录制综艺。

还有六天，能用来做音乐呢。

足够了！

稍后，陈白随口问道：

“对了，《奔跑》什么时候开始录制？”

“后天。”

乐姐道。

陈白一口水直接呛在了嗓子里。

愕然抬头。

不对吧!

后天开始录制，你们不可能直到今天才给节目组回复，这就说明。

“先斩后奏？”

陈白气笑了。

“那我刚才要是说不同意怎么办？”

闻言。

小怡无语瞧了眼乐姐，后者则是满脸尴尬。

咳，说错话了。

不过，没等两人说什么呢，一旁，柳姐终于开了口，淡定道：

“我让她们先答应节目组的，你有意见？”

说完。

她眉头一挑。

那意思大抵是，你说个有意见试试？

陈白顿时蔫了。

……

事实上。

陈白询问什么时候录制，并不是打算责怪谁。

仅仅是打算，看一下时间，自己的行程方面，如果没问题的话，可以去帮小怡站个场子。

且。

《奔跑》这档节目，他前世看过，但这一世，并没有。

也是今天才从三女口中，得知，这里的《奔跑》，从第一季开始，女嘉宾就是小怡。

目前为止。

也仅仅录制了一季而已。

正是最火的时候！

怪不得，小怡突然改变了主意。

有一说一。

理想很重要。

但偶尔，现实一点考虑，也挺好的！

----------------------------------------

第258章 毒舌陈上线了

听说陈白愿意去录制《奔跑》。

对面，小怡的眼睛直接就亮了。

好事呀！

当下，她和乐姐，就联系了导演。

而姚导一听，也是乐的不要不要的。

天大的好消息。

事实上。

《奔跑》至今，没有邀请过陈白。

不是架子大。

而是明白，邀请不来的。

不曾想，无心栽柳柳成荫。

请回来的小怡。

居然把陈天王领来了！

意外之喜！

算一算，这可以说是陈白回归以后，录制的第一档真正的综艺节目了。

这收视率，不得炸？

而等小怡随后又问了问：

“那，已经通知了的嘉宾怎么办？”

主要是。

综艺圈子里，有个不成文的规定。

重量级的嘉宾。

都是单独嘉宾。

这是从镜头方面考虑的。

以陈白为例。

全国数千万粉丝，他们看节目，都是冲着陈白来的，可要是节目的画面里，陈白连着十几分钟都不出现。

粉丝们不得炸锅？

问题在于，节目的固定嘉宾本来就多，要是邀请的嘉宾再多了，镜头平均一下的话，十几分钟不出现，也正常。

关键还是在于，陈白自身的表现怎么样。

这下可给姚导难住了。

陈天王的综艺效果。

天晓得！

而就在他一咬牙，心一横：

“要不，我和其它嘉宾谈谈，让她们下一次再来……”

该说不说的。

正火的节目，就这一点好。

嘉宾得顺着节目组。

除非。

是陈白这个地位的艺人。

然而。

没等小怡答应呢。

陈白问了一下，得知了情况后，立马道：

“没事的。”

“临时通知人家，取消通告，不合适。”

再者。

导演担心的，是份量的划分。

而他担心的，是节目本身的趣味性，万一自己不适合综艺，播出后不够有趣。

明明是去帮小怡的。

反而帮了倒忙……

对面，导演一听，立马答应了。

可以啊！

“那行，就这么定了，明晚你和陈天王来录制场地这边吧，酒店都已经给你们准备好了。”

姚导最后道。

……

陈白参加《奔跑》的事情，就这么定下了。

一天后。

江南水乡。

由于明天一早就要开始录制。

所以嘉宾们今晚就已经都到齐了。

值得一提的是。

当晚。

等陈白拿到了，节目组员工送来的剧本。

其实也谈不上什么剧本。

无非就是节目的流程云云……

让他们提前了解一下。

而等陈白低头一看。

脸色顿时黑了。

我去！

早知道，这期节目，他就不该来，或者，应该听导演的，当个单独嘉宾。

谁能想到，这一期，居然是男女组成情侣玩游戏。

这特喵……

然而，后悔也晚了。

……

第二天一早。

就在酒店外。

节目开始录制。

按照出场顺序，陈白第一个出场。

在一众格外眼熟的固定嘉宾的欢迎下，超哥、陈赤赤……

陈白尴尬走了出来。

“陈天王，不容易啊。”

超哥担任着主持人，玩笑着道：

“居然能在这里见到你。”

“嗯，你应该知道，我们不是一档音乐综艺吧？”

陈白哭笑不得点着头：

“当然知道。”

……

谈笑间。

几个固定嘉宾，看向陈白的眼神，已经亲近了许多。

主要是。

因为已经录过了一季。

他们和小怡，都比较熟悉。

当成一个小妹妹看待。

上一季里，小怡几乎是被他们宠着，录完了节目。

如今。

陈白又是为了小怡来的。

在这一点上。

大家已经站到了一起……

简单的闲聊，介绍过后。

事实上。

连介绍都不需要。

越没名气的明星，才需要大段的台词，如陈白这样的，你就算不说。

谁不认识？

很快。

当介绍过后，超哥、陈赤赤看向节目组的目光，已经热切了起来。

讲道理嘛。

陈天王，面子确实很大。

很厉害。

问题是，平时的话，他们肯定有兴趣，和这位好好沟通一下。

但今天，谁有心思理会一个男人！

都知道，就在后面，有七位大美女呢！

这和是不是LS、P没关系。

一方面，是录制节目需要。

另一方面。

男人都一样。

哪怕，只是看一看，心情都觉得好。

包括陈白在内。

心里也隐隐有些期待。

他只是佛系而已。

又不是真的和尚。

美的东西，咳咳，谁会不喜欢呢？

……

很快。

又在超哥的介绍下。

等几位女嘉宾都走了出来。

陈白恍惚中，竟然有种参加了非诚勿扰的感觉……

摇摇头。

赶紧把这种荒诞的念头抛开。

等导演拿着喇叭，宣布了规则。

女嘉宾先选。

男嘉宾可以拒绝。

最后剩下的。

凑一对。

简单，易懂。

只是，几乎就在导演宣布完规则后，立马，超哥、陈赤赤等固定男嘉宾的脸色，都黑了下来。

玩呢？！

下意识的。

他们都充满着敌意的，朝陈白看来。

？？？

陈白一脑门问号，开始，他还没理解怎么回事。

然而。

等女嘉宾开始选择。

“陈天王。”

对面，陈白一个压根没见过的女艺人，期待喊道。

陈白：

“……”

别了吧！

他是冲着小怡来的，自然这一期，要和小怡一起玩游戏。

然而。

这只是个开始。

等陈白拒绝以后。

接下去的几位女嘉宾。

也和商量好了似的：

“陈天王。”

“陈哥。”

“陈白……”

到最后，当陈白头皮发麻的，感受着旁边几位的怨念。

都要崩溃了！

不怪我啊！

“讲道理嘛。”

陈白扭头，直言不讳道：

“咱们几个里，要么是结婚了的，要么是年纪有些大了的，要么是体型，咳，比较富态的……”

总之。

一番话下来。

不是我陈白太优秀。

但却是，比起你们几位。

顿时。

超哥等几位都瞪大了眼。

我去。

谁说，姓陈的温柔，好说话的。

这特么妥妥的毒舌属性啊！

字字扎心！

而对面的几位女艺人，却是纷纷笑了。

说实话。

她们来参加节目，就是为了曝光率，自然希望，能和陈白一队。

那样的话，哪怕整期节目下来，没什么表现。

跟着天王混，镜头都不会少。

但，刚才她们表现的太直接了，可又不想放弃，然而，此刻陈天王这一句话，瞬间使得她们的举动，没那么无礼了……

甚至，很合理！

立马，几女看向陈白的目光，更暖了。

----------------------------------------

第259章 画风又跑偏了

众女之中。

唯独小怡，撇了撇嘴。

偶像这该死的撩妹本能……

又开始了！

好在。

随着小怡也选择了陈白。

陈白连忙点头。

见状，小怡忍不住笑了出来，然后领着陈白到了一旁已经组成一对的嘉宾们该站的位置。

谁知。

这期的女明星们，意外的头铁啊！

没等走过来后，小怡悄声的，打算和陈白聊几句。

“导演。”

下一刻该选择的女嘉宾问道：

“还能选择陈哥吗？”

姚导当场就笑了。

可以啊！

为什么不行？

什么面子不面子的……

综艺效果才是最重要的！

看热闹不嫌事大，说的就是他！

另一边。

几乎是姚导刚说完。

超哥几人心里，顿时有些不妙的预感。

齐齐恼火朝着姚导瞪去。

……

果然。

又是一轮。

“陈天王。”

“陈哥。”

“陈……”

那一道道呼唤声。

充满了真诚。

让小怡都不自觉的握紧了手。

连忙低声道：

“小心我回去和柳姐打小报告！”

陈白哭笑不得。

我也没说答应她们啊！

相反，他转头，拍了拍小怡的头，无比宠溺。

远处，几个女艺人，看到这一幕，纷纷羡慕的紧。

有一说一。

《奔跑》算是大火综艺了，能被邀请来参加的，人气都不会太差。

直说了。

她们就像一年前的小怡。

有人气。

不缺通告。

唯独……黑粉太多了！

什么流量艺人、不会演戏、面摊等等诸多标签，压得快要喘不过气。

且。

这些标签，别说现在，未来想要摘掉，也很难。

可要是不摘掉。

不尽快获得网友们的认可，用不了多久，大浪淘沙，就会有一批新人，迅速替代她们。

于是。

一想到和陈白仅仅认识了半年多的时间，王小怡就已经成功转型成了一个实力女歌手……

这样的机会。

何止是羡慕。

根本是眼红！

而且。

平日里她们根本没机会接触到陈白，唯有今天……

总之，看着此刻站在陈白身边的王小怡，几女真的酸了。

对此。

小怡感受着她们的眼神，只是幸福的扬着头。

如一只白天鹅。

要怪，只能怪，你们不是陈哥的粉丝！

……

话说回来。

另一边。

在发现几女如此头铁的情况下。

超哥：“（╯－＿－）╯╧╧！”

陈赤赤：“我不玩了！”

小猎豹：“姐妹们过分了啊！”

于是。

不愿意和女孩置气的他们。

再度看向陈白，姚导时，目中充满了杀气，和郁闷。

讲道理嘛。

放在平时。

他们三个，也算是紧俏的抢手货。

可今天……

奈何，对手是陈白，陈天王！

再者。

陈白刚才说的对。

他而立之年，年纪还没那么大。

他还没结婚。

他体态没有走形……

要是故意嘲讽倒也还好，超哥他们或许就直接翻脸了。

问题是，陈白用那真诚，一脸无辜的表情说出来。

摆明了。

他只是直言不讳，直肠子而已。

怎么想的，就怎么说出来。

让你甚至生气不起来。

就只是郁闷！

尤其陈赤赤。

第一次，无比想念，当初拍《公寓》时候的自己。

岁月呐！

……

幸好。

有趣当然好。

但怕再这样下去，节目就不用录了。

姚导随后赶紧阻止了几个女嘉宾。

而当超哥几人，这才终于从她们口中，听到自己的名字。

假意拗不过。

“勉强”答应。

……

讲道理。

这期节目从一开始，气氛就毁了。

稍后。

等大家重新站到一起。

除了陈白、小怡这一对。

其余几队，那种尴尬的气氛，咳咳。

当然。

你要是换个角度看。

那就是综艺效果直接拉满！

尤其。

几个女嘉宾，并不是真的情商低，此刻想着弥补刚才的错误，态度都放的极低。

“超哥渴了没，我去给你拿水……”

“赤赤我帮你拿包。”

“……”

再加上超哥几人，故意的，仍旧爱答不理，耍“脾气”。

正前方。

蹲在地上的姚导，都快乐疯了。

绝了！

别说他们这档节目里，就算把全国的所有综艺数一遍，女嘉宾们全部忙着哄男成员，都是史上头一次！

这收视率，是要炸啊！

立马。

当姚导再度看向边缘处悄无声息的陈白。

忍不住点了点头。

终于明白，以陈白佛系的性格，其实并不适合真人秀综艺，为什么还有很多真人秀，一直希望能邀请陈白过去了。

摆明了。

这位自带一种气场，能让节目的画风跑偏了。

然而，等节目播出，这种跑偏，就是看点！

与此同时，看着旁边仍旧在郁闷中的超哥几位，陈白后知后觉反应过来：

“我刚才是不是说错话了？”

“没有！”

小怡甜甜一笑，摇头摇的跟拨浪鼓似的。

怎么可能！

天错地错，都不可能是偶像的错。

况且。

偶像也没乱说嘛。

譬如超哥。

年纪就是不小了。

说实话还不让了？

陈白听着，也觉得没什么问题，于是点了点头，不再理会了。

唯独。

几米外。

听到了这一切的超哥、陈赤赤几人，再度对视一眼，想哭的心都有了。

女大不中留啊。

小怡，可还记得，去年我们认识的时候，你偶像还没复出呢！

才一年不见。

感情淡了呗？

……

在这种跑偏了的气氛中。

节目正式开始录制。

游戏环节，没什么好提的。

毕竟，论体力……

实在不是陈白的强项。

即便用尽了全力，最后仍旧只是光荣的拿了个最后一名。

就算是这样。

小怡也开心。

主要是今天的她，已经根本不在乎输赢了……

偶像。

居然为了她。

亲自来了诶！

相比之下。

其余的，还有什么重要的？

另一边。

通过和陈白的对比，超哥等老成员，成功找回了一些面子，再看过来时，目光重新变得友善了许多。

果然，人无完人。

陈天王也是有缺点的嘛！

再加上。

很快几人看出，小怡围着陈白嬉笑打闹的样子，那模样，眼神，活脱脱看着自家的小妹情窦初开了似的。

甚至。

好几次，超哥、赤赤都忍不住想过来开玩笑了，可惜被小怡生生用眼神遏制：

“你们敢！”

超哥：

“……”

得了得了。

惹不起，我躲着，行了吧？

而小怡看着几人又走远后，哼哼一声，重新笑盈盈的看回偶像。

事实上。

她并不是怕超哥等人调侃。

相反。

她担心的是，以偶像的性子，会立马解释清楚。

绝对不行！

起码今天，她希望在陈白自身都没发觉的情况下，谈一场甜甜的恋爱。

就一天！

因为，以后可能就没有机会了……

----------------------------------------

第260章 藏的挺深那

有些话。

哪怕谁都不说。

但大家心里都有数。

譬如陈白，对小怡的偏心，公司里谁都看的出来。

即便如此。

柳姐仍旧尽量睁一只眼，闭一只眼。

假装不知。

原因很简单。

她知道陈白，仅仅是因为工作原因，才和小怡走的近。

还有周磊。

陈白在两人身上投入的精力，都不少。

而小怡也清楚。

迟早有一天。

等自己真正可以独立做音乐了，到那时，陈白绝不会像现在这样，经常找她……

每次想起这些。

烦！

……

“怎么了？”

休息时间。

陈白原本正在给小怡讲，自己前阵子在总台，和易老一起做音乐时的些许心得。

忽的，发觉小怡神情一变，忍不住问道。

“没什么。”

小怡心情没来由的，有些低落。

很快，等她挤出些笑意：

“对了，我去问候一下超哥他们吧。”

“今天还没好好打招呼呢！”

“去吧。”

陈白也没多想，点了点头。

不多时。

等小怡垂着头走开。

“陈天王！”

陈白转头一看：“姚导？”

姚导笑着点了点头：

“没事。”

“我就是临时收到上头的消息，让我代为感谢你一下！”

紧接着，见陈白一脸纳闷的。

姚导接着提醒道：

“你忘了。”

“新年晚会的时候，你可是帮忙挽回了不少我们台的口碑。”

那一晚。

宇宙国的某个男团搞事。

要是没有陈白。

天晓得，最后事情会发展成什么样，就算晚会的直播临时中断都有可能。

那蓝台就真成了个笑话了。

陈白恍然，摆了摆手：

“都过去这么久了。”

“也没什么。”

“话说回来，感谢什么的，你们就只是说说？”

姚导一怔。

呃。

可不是他们小气。

而是后来想到陈天王的人品，恐怕也不会要什么回报。

不过。

此刻陈白既然主动提出来了，姚导眼珠子立马滴溜溜转个不停：

“当然不会！”

奈何。

一分钟。

两分钟。

等姚导愁破了头，也没想出，能如何报答陈白。

钱？

俗了。

况且，以陈天王如今的热度，歌曲版权等等，还差钱吗？

可连钱都不缺了。

别的就更……

好在，陈白只是开个玩笑，很快就笑着道：

“好了好了，姚导，我逗你的。”

“都说了。”

“那天晚上，主要是为了挽回我们龙国歌坛的尊严。”

“帮助蓝台，只是顺便的。”

“再说了，小怡现在在你们节目组工作，您要是能帮我多照顾照顾她，反而是我应该感谢你。”

这话听着舒服。

然而姚导却不会当真，反而正色继续道：

“那不成！”

“小怡既然是成员，照顾她是我们节目组应该做的。”

“报答的话……”

又足足想了十几秒。

终于。

姚导一拍脑门：

“对了，超哥！”

仰头，他先是将远处的超哥几人喊了来。

很快，等人重新聚到了一起。

姚导道：

“超哥，你之前提意见说，咱们应该弄一首节目的主题曲。”

“你看，让陈天王来制作怎么样？”

超哥立马点头：

“行啊！”

事实上，他之前说的是，以主题曲为内容，录制一整期节目，顺便可以邀请些嘉宾来，一举两得。

不过。

也没差啦！

要是陈天王能制作，那就更好了！

问题是……

“等等。”

陈白毕竟不是那么好忽悠的，很快也反应过来后，赶紧喊停，眯眼瞧着姚导，似笑非笑：

“姚导。”

“我没理错的话。”

“你报答我的方式。”

“就是让我，帮忙创作一首节目的主题曲？”

“是这意思吧？”

短短几句话。

超哥也明白了，怎么回事，忍不住红着脸看向了别处。

心里则忍不住嘀咕：

小姚呐，你平时和我们厚脸皮就算了，和今天才见面的陈天王，也这么厚脸皮。

服了！

我能不能说不认识你？

甚至，不仅超哥。

赤赤、小猎豹，以及几个好奇走过来的女嘉宾，都不由的替姚导尴尬的，用脚扣出了三室一厅。

这位年轻导演的脸皮，是真厚呐！

唯独姚导自己。

仍旧脸不红心不跳的：

“陈天王，不是我自卖自夸哈。”

“我们节目，收视率还是不错的。”

“换了别人，这个机会，我还不给他呢！”

“而且，我们节目组在制作费方面，确实比很多综艺要大手笔很多……”

言外之意。

在他看来，这个合作。

的确是互利互惠的。

哪怕陈白如今的人气很高了，节目播出后，仍旧能给他增加一些新粉丝。

且制作费方面。

他们节目组，不差钱！

财大气粗！

可陈白，听完只是翻了翻白眼。

真当我好忽悠呢！

此刻，他算是看出来了。

姚导来找他，感谢是假。

恐怕从一开始。

就打起了，让他写歌的主意！

藏得挺深呐！

微微一笑，陈白客气道:

“姚导要是这么说的话。”

“我受之有愧啊。”

“要不，还是那句话，报答的事情，就当不存在吧。”

姚导：

“……”

瞬间。

这位年轻导演的脸色，苦了下来，装不下去了：

“别啊，要不陈天王，陈哥，你再考虑考虑？”

主要吧。

主题曲的事情，节目组已经耽搁很久了。

就是因为，一直没找到，适合的作曲人。

如今。

陈白就在面前。

姚导更是彻底把之前好不容易筛选出的一些候选人，全部抛之脑后了！

奈何。

生怕被拒绝，绕了一个大圈子后，好不容易，才小心提出了想法。

还是被拒绝了。

难受啊！

而超哥几人，一听到让陈白写主题曲的想法后，同样目中一亮。

然而。

没招啊。

陈天王不肯松口。

最后的最后，还是小怡在超哥几人央求的目光下，好气又好笑的，无奈走了出来：

“陈哥。”

“你别误会，姚导就是这个性格，皮惯了。”

对面。

姚导疯狂点头。

没错。

他就是皮一下，又不是真的失心疯了，会觉得让陈天王写歌，是给陈天王机会。

他还没那么厚的脸皮。

这不是平时和成员们开玩笑，习惯了嘛。

“真不是？”

陈白闻言，将信将疑的扭头问道。

等姚导又匆忙点了几下头。

“……”片刻，陈白嘴角一抽，好半晌才又憋出来一句：

“一把年纪了，皮什么皮。”

“你当你皮皮虾啊！”

下次，有什么话。

请直说！

----------------------------------------

第261章 买一赠一

“你当你皮皮虾啊？”

闻言，立马，姚导的表情僵住了。

想哭的同时，又后悔不迭。

要是早知道，会引起陈天王的反感，他肯定不会这么做呀。

还有。

一把年纪了？

姚导如遭雷劈，长了这么大，他还是第一次听到这句话。

太扎心了！

与此同时。

抛开姚导不说。

超哥、赤赤，一众女嘉宾，还有不少现场的节目组员工。

都赶紧看向了别处，憋着笑。

不愧是陈天王呐！

胆子真大！

事实上，这些话，他们早就想说了！

陈天王威武！

奈何。

人家是导演，所以连超哥，一直想说，却没说。

不过陈白没什么可担心的。

反正录完这一期，就不来了。

更何况。

姚导现在有求于他……

只能忍着。

再者。

就算没有所求。

陈天王的身份，开玩笑呢！

玩归玩，闹归闹。

小怡稍后继续帮姚导解释道：

“陈哥，主题曲的事情，你就帮帮忙嘛~”

说着说着。

这姑娘居然撒娇起来。

陈白：“……”

“行吧。”

转头看了姚导一眼，陈白仍旧没好气着道：

“这可都是看在我家小怡的面子上。”

一句话。

众人神色各异。

姚导自然是一脸高兴。

管他因为什么，只要陈天王同意了就好！

且。

事实证明。

这位回归不到一年，就在圈子里有了极好的口碑，是有道理的。

不管嘴上说什么。

结果，都是让人愉快的。

同时。

回想到超哥他们，刚才一脸憋笑的模样。

姚导认真反思了下。

或许，自己一直以来，真的错了。

所以等下期节目……一定要对他们更狠一点！

再瞧瞧小怡。

多好的小姑娘。

这不宠着，还等啥？！

另一边。

小怡，以及超哥几人。

听到“我家小怡”……

哪怕明知，陈白的意思是，小怡是他公司的艺人。

还是不由露出了暧昧的笑容。

尤其是小怡。

脸红的跟什么似的。

至于其余女嘉宾们，此刻看向小怡，目中就真的只剩下羡慕了。

……

制作费，版权什么的，不用担心。

就像姚导自己说的。

节目组财大气粗！

且这些事。

用不着陈白亲自来谈。

掉价。

所以很快。

等姚导先去找了下在现场的孟芸，后者又联系了柳姐。

三人商量了短短几分钟。

姚导重新归来。

一脸喜色。

谈成了。

6百万制作费。

很高了。

且版权，仍旧属于陈白。

可姚导知道，要是换了别人，别说六百万，就算一千万，也不一定能让陈天王点头。

说白了。

还是沾了小怡的光呀！

更何况，姚导又不是傻，而是他明白，这首歌日后带来的价值，绝对不止6百万！

……

既然谈成了。

陈白现场就开始写歌。

其实。

连写的过程都没有。

“有吉他没？”

转头，陈白问道。

姚导一愣，随后连连点头：

“有！”

“小王，去，赶紧拿个吉他过来。”

该说不说的。

录制真人秀综艺，现场一般都会有个道具车跟着，那里头跟机器猫的口袋似的。

什么都有！

很快。

等一个员工，拿了吉他来。

陈白接过手里，略微回忆了下，然后就开唱：

“黑咖啡品位有多浓

我只要汽水的轻松

大热天做个白日梦

梦见我变成了彩虹

……”

瞬间。

周围除了小怡，所有人面色都变了。

陈天王能七秒写歌。

是个人人都知道的传闻。

但。

传闻是传闻。

事实上，除了粉丝们，没有多少人相信，陈白真的能做到。

当然。

他们并不是怀疑陈白的才华。

只是觉得，七秒，夸张了兄弟！

然而。

此刻亲眼看到，陈白真的是连考虑的时间都不需要，接过吉他，张嘴就来。

众人的表情，都跟见了鬼似的。

离谱！

而在震惊过后。

姚导，超哥，率先兴奋起来。

好听。

节奏欢快。

积极向上。

歌词还有些洗脑。

对一个综艺的主题曲而言，需要的特点，都已经有了！

简直完美！

随着陈白继续唱下去。

众人甚至跟着打起了节拍。

“电影中角色也会有不同

每一个小人物也拥有小的梦

大屏幕映不出现实中的暗涌

……”

还特喵有些励志！

很快。

等陈白简单唱了个demo。

姚导率先鼓起掌来：

“好！”

“陈天王果然天纵之才！”

“我今天算是开眼了。”

接着。

众人都开始附和。

值得一提的是。

刚才经过了第一个游戏环节后。

几位女嘉宾，才对陈白有了些改观，目中没那么炙热了……

毕竟。

没想到天王也是有缺点的嘛。

体力方面……

然而此刻。

却又一次，看着陈白的眼神，像要把他吃了似的！

去特喵的体力！

有这种才华。

比什么都让人心动！

而陈白自己，唱完后其实不太满意。

有一说一。

6百万，贵了。

自己平时不接这种合作，可不是为了待价而沽。

柳姐故意提高价格，可以理解，毕竟是做生意嘛。

商人的本能。

但陈白有自己的想法。

一首歌，三百万。

这是他给自己定下的价格。

平时不答应归不答应。

就算答应了。

也不会涨价。

可以说他死脑筋，也可以说他和钱有仇，总之，在这方面，陈白有自己的坚持。

所以……

“再送你们节目组一首吧。”

陈白转了转眼珠子道。

到手的钱。

退回去是不可能的！

就算他答应了。

柳姐也不会答应。

否则以后回去了，少不得一顿唠叨。

那就，再唱一首！

姚导听到这句话，就更是乐开了花了，且目中，隐隐浮现些敬佩。

说实在的。

艺人，明星，他见多了。

什么咖位的都领教过。

哪怕超哥几位固定成员，偶尔也会跟节目组，因为利益……

而像陈白这样的艺人。

姚导敢拍着胸脯说。

第一次见！

细节处见人品！

有些人，没什么气场，也没什么架子，但仍旧会让你，忍不住抬头仰望着对方，让你心悦诚服。

陈白，就是这种人。

至于超哥，一众女嘉宾们，则是已经期待的等着陈白再度开口了。

此刻，他们突然想起一句话：

接下来，就是见证奇迹的时刻。

是的。

这是个奇迹。

一首就算了。

陈天王居然，还能再来一首？！

----------------------------------------

第262章 消息走漏了

好在。

就在众人觉得，心头快要窒息。

甚至有种错觉。

写歌，会不会比想象中的，其实要容易？

要不自己以后也学着写歌了？

就在他们胡思乱想，三观快要崩塌的时候。

这一次。

陈白总算考虑了一会儿。

是的。

也就一会儿。

大概十来秒……

还不到半分钟。

众人：“……”

没功夫让他们惊愕。

陈白随后的歌，让众人彻底张大了嘴。

一阵短促的吉他声后。

“速度七十迈

心情是自由自在

希望终点是爱琴海

全力奔跑在彼岸

……”

一首《奔跑》。

简直比刚才那首《超级英雄》，更像是为节目量身打造的！

更别提。

《超级英雄》，偏娱乐，综艺。

有些嬉闹、搞笑的成分。

而这首《奔跑》。

阳光，积极向上。

充满热情。

两首，一首有趣，一首正经。

都有了！

且后者，在音乐性上，要高的多！

“鬼才呐！”

听着听着。

姚导终于是忍不住，喃喃了一声。

和大部分人不一样。

他这个年纪，就成了总导演，在圈内，算是少有了。

所以在不久前，听到陈白说他一把年纪了，姚导才会无比震惊。

然而。

别人羡慕的同时，却很少会询问，他是付出了多少努力和汗水，才这么快走到这一步的。

反正姚导一直相信，比起天赋，努力才是最重要的。

可今天。

他终于相信。

有些人，是真的特么老天爷赏饭吃！

相比之下。

你就是付出再多的努力，累死，都不可能达到人家的水平。

……绝望！

唯一，让姚导心里有些安慰的是。

陈天王的人品。

在他看来。

完全配得上这幅才华！

……

“随风奔跑自由是方向

追逐闪电和风的力量

把浩瀚的海洋装进我的胸膛

即使再小的帆也能远航

……”

渐渐的。

随着陈白唱到了副歌部分。

众人都忍不住，跟着轻声哼唱起来。

实在是。

太好听了！

而且。

说是朗朗上口也好。

接地气也罢。

总之，只是听了一遍而已。

他们就觉得，已经深深刻在了脑子里。

忘不掉了。

而对一档综艺的主题曲而言，这首歌，足够用了。

甚至。

物超所值！

……

两首歌。

当陈白唱完之后。

四周众人的目中，只剩下惊叹。

好不容易。

等超哥几位固定成员，率先回过神来。

主要是，休息时间差不多到了，该继续开始录制了。

然而等他们怀着仍旧震撼的心情，重新朝着自己的女同伴看去时。

几女看着陈白：

“∩ω∩ 。”

哪怕。

等他们呼唤了几声。

“哦！”

等几女回答一声，然后继续；

“∩ω∩ 。”

更重要的是。

这可不是她们花痴。

因为小怡，包括现场一些节目组的女员工：

“∩ω∩ 。”

陈白：

“……”

就在他感觉浑身不自在的时候。

忽的感觉，身后貌似有些怨气，于是回头一看。

好家伙。

那一双双男同胞们绿幽幽的目光……

更不自在了！

赶忙，陈白就拉着小怡先离开了。

生怕继续待下去。

自己就要被那些眼神活活分、尸了。

他这一走。

女人们才幽幽叹了口气，然后，女嘉宾们，这才重新看到自己的搭档，女员工们，看回自己的同事。

立马。

又幽幽叹了口气。

果然，梦都是要醒来的。

童话毕竟是童话。

终究还是要回到现实的……

而听到她们叹气的声音。

那一刻。

周围。

无数心碎的声音。

……

之后的录制。

没再休息。

一直持续到了晚上。

直至撕名牌环节结束。

事实证明。

这种体力环节，的确不适合他。

但意外的。

陈白还是苟到了最后。

主要吧。

打从一开始，他就没打算跑，然而，正当他打算找个角落里躲起来。

才靠近。

就听到幕布后传来一阵低语：

“你就信我的，先躲起来。”

“等他们都淘汰的差不多了，我们再出去！”

“真正的猎人，都是最后出场。”

话音刚落下。

幕布被拉开。

后面。

陈赤赤和女嘉宾同时被吓了一跳。

不过。

等陈白和赤赤迅速交换了几个眼神。

懂了。

又是一条咸鱼。

于是，赤赤默默的，往角落里又靠了靠，空出了陈白和小怡两人的位置。

而那个女嘉宾。

原本还打算，出去撕一波。

涨一涨节目分量。

看到陈白过来后。

也立马安静了。

只是这也导致。

躲起来后，小怡狠狠的，在他腰上掐了好几下……

就这样。

当外头几组撕的火热的时候，这边气氛一阵和睦，尤其当陈白发现，可能是他们躲的太好，压根没人找过来后。

甚至开了个小演唱会……

直至。

外面的姚导，终于发现不对劲。

黑着脸找了过来。

……

一天的忙碌。

终于结束。

分开前。

姚导再三邀请，希望陈白以后还能来。

对此。

陈白只是含糊答应了几声。

姚导听着，心里也明白。

果然。

不是音乐类综艺，陈天王能来一次，已经算是天大的惊喜了。

再想邀请来，就是奢望了。

……

同一时间。

当晚。

还发生了几件事。

新一期《唱作人》播出。

郑，居然败了。

顿时惊掉了无数眼球。

陈白的粉丝们当然觉得很正常。

可对于路人们来说。

年轻歌手，赢了老一辈的实力歌手，这本身就是一件很离谱的事。

得亏，一方是陈白。

不然，恐怕又会有各种黑幕的质疑声出现了。

且。

听完了双方的歌之后。

他们也不得不承认。

的确，陈天王的歌，更优秀一些。

网上。

某个群名为“反陈联盟”的聊天群里。

“老郑，你不行啊！”

“有一说一，陈小友确实厉害！”

“但你居然输了，还是怪丢人的，哈哈。”

看着这些话，郑渐渐感觉脸上有些挂不住：

“你们去了，结果也一样。”

“说不定还不如我呢！”

然而。

众人压根不在意他的话，尤其随后有人道：

“我们也想啊。”

“可惜了，《唱作人》的嘉宾已经满额了。”

“轮不到我们了。”

说白了。

就算他们也想挑战陈白，都没机会了。

不过，就在这时。

突然有人，在群里转发了一条消息。

“小道消息，听《歌手》的洪导说，陈白，要参加他们节目了！”

立马。

一石激起千层浪！

瞬间。

群里又跳出了无数个人……

----------------------------------------

第263章《奔跑》开播

群内一众大佬们都惊呆了。

我去。

正愁找不到机会。

这家伙还主动送上门了？

立马，他们也看出来了。

陈白，就是故意的！

给“反陈联盟”的人机会，去挑战他！

太嚣张了！

尤其。

陈白越是一直在赢，大佬们越是不服，也越是技痒……

很快。

从某一瞬间开始。

群内突然没人说话了。

这自然是因为，他们都赶紧让人去联系《歌手》节目组了。

省的和《唱作人》一样，想报名的时候，都已经晚了。

……

魔都。

已经回到公司的陈白，难得清闲下来，在办公室里，陪着柳姐工作。

所谓陪。

其实就是他在沙发上，一直盯着忙碌中的柳姐。

“……”

终于，受不了的柳姐抬头，无奈道：

“你看什么呢？”

陈白感慨的点着头：

“人美。”

“工作能力还强。”

“我上辈子是拯救了地球……”

唰。

柳姐立马成了大红脸。

且目中满是震惊。

天呐。

这家伙今天吃错药了？

嘴这么甜！

冷静，一定要冷静！

很快，强行让自己平复了心情，柳姐警惕着道：“说吧，到底有什么事？”

陈白：“……”

没爱了。

我们之间，连这点信任都没有了吗？

“真没事。”陈白哭笑不得的摇摇头。

他今天来，真的就只是来看看柳姐的而已。

这女人怎么还不相信自己呢？

闻言。

柳姐这才松下了心中的警惕。

却愈发不自在起来。

渐渐的，一抹红润，从她粉嫩的脖颈，开始蔓延向了耳根……

好在。

陈白随后主动转移了话题。

“对了，问你个事。”

“反陈联盟里，到底都有哪些人？”

这才是他今天来的主要目的。

当然了，看柳姐也很重要。

两件事的重要程度，五五分吧。

柳姐一怔：

“怎么突然想起问这个？”

陈白道：“好奇嘛。”

“哦。”哦了一声，柳姐也没再细细追问。

其实。

反陈联盟的成员有些谁，根本算不上什么秘密。

因为那个群，只要你是现任的歌手，有一定实力，都可以加入进去。

甚至，年轻歌手都有不少。

“小怡前阵子试了下，都成功加入群里面了。”

“只不过，在她义愤填膺的，替你打了几次抱不平后……”

“就被禁言了。”

陈白愕然，听完也是哭笑不得。

这丫头。

甚至，他能大概想象的出，小怡加入群里后，都说了些什么。

什么欺负后辈，德不配位之类的话。

说真的，只是被禁言，没被踢了，都算人家脾气好了。

不过由此也看得出。

所谓“反陈联盟”，真的没有什么恶意。

所以，才压根没有想着，隐藏起来。

人家坦坦荡荡，压根不害怕陈白知道！

“喏。”

稍后。

等柳姐在办公桌上翻找了一会儿，将一份名单找出来。

陈白走过来接过，回来坐下。

低头一看。

瞬间头皮发麻。

粗略一看。

就有二十多个名字。

“曹各、林炫、赵专……”

这些甚至算是偏年轻的。

“李宗胜、罗大、齐情……”

这些才是真正的大佬！

“这么多？”

陈白一脸懵逼的抬头。

他之前猜到过，反陈联盟的人，估计不会少。

毕竟自己从复出以来，确实太高调了。

即便，这已经是他尽量低调的结果。

可。

这也太多了！

该说不说的。

要是和这些人，都比试一遍，迟早得被活生生累死！

不多时。

等陈白看完名单，考虑了一下后道:

“柳姐，麻烦你和他们的公司，或者他们本人联系一下。”

“《歌手》，是最后一次。”

“这档节目上，谁想挑战我，尽管来！”

反正。

陈白也希望。

好好和这些前辈们，较量一下。

这同样能让他学到不少。

另外。

他也让想前辈们，看到年轻一代的水平。

没有辜负当年这些人辛苦开阔音乐市场，付出的努力。

“但，《歌手》真的是最后一次了。”

陈白无奈道。

哪怕。

对方没有恶意。

甚至，正是因为重视，喜欢他。

才会这么做。

但不得不说。

的确给他造成了一些困扰。

举个最简单的例子。

狗仔的嘴……懂的都懂。

一点职业素养都没有。

还要些媒体人。

也不知道，他们是真的不了解情况，还是故意蹭热度。

专门报道了“反陈联盟”的存在。

却不提，大佬们是因为看重陈白，才聚集起来的。

反而明里暗里，奚落是陈白抢了太多人的饭碗……

幸亏。

如今的陈白，已经不惧怕这些小抹黑了。

甚至，一丁点损失都不会造成。

但，总这样下去。

不好。

“行。”柳姐迅速点了点头：

“一会儿我就让人去联系。”

“嗯。”

最后点了点头。

也没什么好留下的了，陈白没再打扰柳姐工作，起身离开。

……

之后。

终于平静了一周。

当然。

这份平静，仅仅是对陈白而言。

他又回到了，窝在家里做音乐的悠闲小日子。

可《歌手》的洪导，却整整一周，没睡过一个好觉。

天姥爷。

洪导从没想过。

做这档节目，会有一天，因为想来的大佬歌手太多，而陷入为难……

之前。

他还觉得，陈天王能来参加，是好事。

而现在嘛。

当然，还是好事。

可。

好归好。

已经凌晨两点。

电视台的办公室里，洪导烦恼的揉着眉心，郁闷打量着面前的名单……

到底该答应谁来参加呢？！

愁啊！

甚至，拒绝的话。

还容易把对方得罪了。

无奈之中。

洪导忍不住叹了口气：“陈天王，你可真是丢了个大麻烦给我啊！”

但这种困扰。

有一说一。

其实，咳咳，还挺幸福的！

……

而在洪导的这份纠结中。

又过了几天后。

终于。

新一季的《奔跑》开播。

由于，陈白参加了第一期录制的消息，早就已经放出去了。

从开播前十分钟。

台里的收视率就开始飙升。

而陈哥为什么会参加这档综艺。

也算不上什么秘密。

因此。

小怡的粉丝们，自然是千恩万谢。

相比之下。

一些自己女神、偶像，差不过和小怡是同时出道的艺人的粉丝们。

不得不说，酸了！

甚至。

有些粉丝都琢磨着，劝自家偶像去粉陈天王了。

这热度，不蹭白不蹭呐！

----------------------------------------

第264章 这不可能

玩笑归玩笑。

从节目开播之前。

网上，论坛，聊天室里，就已经异常热闹起来。

“本来已经不关注了，听了陈哥写的主题曲后，又回来了……”

“我也一样。”

“只要还是原班人马，我就一直追下去！”

值得一提的是。

两首主题曲。

节目组提前公开了。

又没完全公开。

网上放出了demo的版本。

但要想听到完整版，得看到这期节目的最后。

算是把观众们的期待值和好奇心，直接拉满！

总之。

靠着这些操作。

节目从前几天。

已经占领了各大热搜。

当然了，出现的名字最多的，还是陈白。

“陈天王首次录制真人秀节目！”

“陈天王参加《奔跑》……”

种种报道。

不知道的，该还以为，陈白是单独嘉宾了。

以至于。

当同样录制了这期节目的一众女嘉宾，各自守候在电视前，还等着这期节目靠陈天王增加一下曝光率。

一看到这些报道后。

“(╯°Д°)╯︵ ┻━┻！”

不玩了！

呜呜呜。

太欺负人了！

这一刻。

她们同样体会到了，录制那天，超哥等人无奈、无力的心情……

就好像自己明明参加了节目。

又没完全参加。

变成了透明人似的。

……

同一时间。

蓝台。

导播室里。

姚导已经美滋滋的，在这里等候着，只为了稍后能第一时间拿到，统计出来的收视率。

该说不说的。

这期节目，收视率要是不炸。

他倒立吃……

可惜，没等姚导立下毒誓呢。

突然。

手机嗡嗡震个不停。

等他拿出来一看。

呵呵。

都是一些圈子里的朋友，比如各个大型真人秀综艺的导演们。

纷纷询问他，有什么诀窍。

毕竟。

大家都想邀请陈天王。

唯独。

《奔跑》这边成功了！

甚至。

邀请成功，是因为王小怡，这些，他们还能理解。

可还帮《奔跑》写了主题曲。

甚至是两首。

这总不能，还是因为王小怡了吧！

主题曲什么的，他们也想要呐！

“小姚啊，什么时候来京都坐坐，我请你喝酒。”

“小姚啊，我当初，可帮了你不少忙……”

看着那些信息。

姚导渐渐红光满面，乐开了花。

有一说一。

因为年龄的原因，他在圈子里，向来属于弟弟级别的。

直至今天，他才突然体会到……

爽！

陈天王牛掰！

且。

爽归爽。

姚导也不是什么小气的人，当下就明明白白的告诉这些前辈们：

“也不难。”

“我花了6百万。”

“且，这些歌的版权，还是陈天王的。”

“我们以后每次播放，甚至还要给陈天王钱……”

顿时。

各大导演：

“@#￥%……&……”

这叫不难？

小老弟你多少有点凡尔赛了啊！

说实在的。

不是每档节目的制作费，都和《奔跑》一样，高得离谱。

甚至。

大部分导演，其实都比你想象要的拮据的多，恨不得一分钱掰成两分钱花的那种……

持家不容易啊！

而六百万，仅仅是请陈白写了首主题曲，甚至版权都不是自己的，说明这笔钱以后还赚不回来。

哪怕。

这笔钱花的，其实一点不亏！

以《奔跑》为例，你瞅瞅这两天的热度。

问题是，他们节目组，真的拿不出那么多钱呐！

打扰了！

而成功劝退这些前辈们后，姚导则是继续抱着胳膊，等待起统计出的收视率图表来。

……

终于。

节目开播。

事实证明。

观众们是真的不清楚，这期节目，不止陈白一个嘉宾。

以至于。

当发现还有几位女嘉宾时……

碍事！

不过。

这些想法，等到了选人环节，几位女嘉宾眼里就跟看不到超哥、赤赤等人似的。

为了当陈白的同伴，争得头破血流。

立马。

观众、粉丝们都不介意了。

毕竟。

粉丝们能有什么坏心思了。

他们的想法， 简单的很。

只要你也喜欢陈哥，那我们就是朋友！

于是。

同一时间。

正当节目播出后，几个女艺人，第一时间，被公司老板打电话训斥了一通时。

“懂不懂什么叫矜持？”

“你这样，让你原本的粉丝们怎么想！”

结果。

没等老板骂完呢。

一旁。

助理道：“老板，你看！”

“嗯？”等老板诧异的转头，这一瞧……

妈耶！

肉眼可见的。

几个女艺人的微博关注量，疯了一般涨起来了！

且留言里头：

“多漂亮的小姐姐，可惜我家陈哥是个木头……”

“女追男隔层纱，姐们我看好你！”

“我赌五毛辣条，这个才是未来嫂子！”

“小怡女神虽然好，但太小了啊，感觉陈哥只是把她当个妹妹看待！”

“同上！”

看着这些留言。

老板面色一阵青，一阵白。

终于。

等他重新拿起手机，语气已然重新变得温柔。

“小郑呐。”

“……”

“干得漂亮！”

另一边。

“？？？”

女艺人一脸懵，发生了啥？

……

回到节目上。

选人环节里。

算是陈白出尽了风头。

以至于。

评论区里：

“心疼我超哥一秒。”

“哼，带走我家赤赤!”

“小猎豹：我就没受过这个委屈！”

“但是……陈哥说的对啊！”

“对不起，没忍住，我笑了。”

当看到节目里，陈白直言不讳，提及超哥的年龄，赤赤的体型……

偏偏。

超哥几人还没法生气。

因为，陈白说的都是实话呐！

“笑不活了。”

“对不起，直到今天才发现，原来陈哥这么适合真人秀呢。”

而这种欢快的气氛。

直至。

选人环节结束。

除了小怡之外的几个女嘉宾，纷纷开始后知后觉的，忙着安慰，哄劝自己的同伴。

“666。”

“陈哥有毒吧，走到哪里，画风歪到哪里……”

甚至。

这种歪，不仅仅是在节目里。

现实里。

某位男观众，默默看了眼身边的母老虎，然后继续尽心尽力的，帮媳妇捏着腿。

心里却觉得。

属实出了口恶气呐！

陈哥威武！

……

节目继续播出。

终于。

等播出半小时后。

第一份收视图表，统计出来了。

旁边，姚导第一时间拿到手后。

看了眼。

直接惊呆了！

甚至连高兴都顾不上了。

下意识的反应，居然是，这数字，该不会是统计错了吧？！！

这不可能！

----------------------------------------

第265章 窃贼而已

7.8？！

姚导震惊之余，倒吸几口凉气。

“你确定，这个图表，没错？”

“嗯。”

工作人员连连点头。

事实上，他刚开始，也怀疑过是不是哪里出错了，可又再三确定后……没错！

姚导：

“……”

天王之威啊！

事实证明，天王自带的热度……

简直吊打所有流量艺人。

在这个2-3的收视率，就能横扫全国所有其他节目的时代。

7.8。

简直不可想象！

同样的。

姚导突然庆幸，陈白并不喜欢参加真人秀综艺了。

不然，这一次，陈白是《奔跑》的嘉宾。

下一次，去了别的节目，对《奔跑》必然造成相当大的冲击。

而在庆幸过后。

姚导也是第一时间，联系了陈白，将这个好消息，分享给了后者。

……

之后，随着节目继续播出。

奇迹还在持续。

尤其是。

当到了这期节目最后的时候，几个固定嘉宾，共同演唱了陈白写的主题曲。

最高收视。

8.9！

新纪录。

当下，便让姚导乐的，恨不得见到人就炫耀一番了。

……

相比之下。

家里。

陈白倒是没怎么在意和激动。

说句有些凡尔赛的话……

习惯了！

再者。

参加这档节目，本就是为了帮一下小怡，现在目的达到了。

只能说，粉丝们，还是给力啊。

此刻的他，正和总台的许导联系着。

按许导的说法。

明晚。

《国家博物馆》第一期，就要开播了！

说真的。

比起《奔跑》。

陈白更期待这个节目。

……

一天后。

紧接着《奔跑》的余热。

《国家博物馆》临近开播！

下午。

距离播出还剩几个小时。

网上已经充满了各种宣传稿。

毕竟是总台的节目。

各方平台、媒体都愿意配合。

再加上。

“据悉，本季《国家博物馆》共计二十六首原创音乐，其中十八首，均出自陈天王之手……”

“国乐大师易老倾情加盟。”

“一老一少，两位的合作，将彻底开启，国乐时代！”

网上。

各种夸张的宣传词，占据了各种热搜。

然而。

这一次。

不仅是粉丝，还有路人们。

都忽的，有些，心疼起陈白来。

太敬业了！

之前。

他们只当陈白，只参加了一个《唱作人》节目。

好多粉丝私下里还调侃。

以陈哥的才华，一周才发表一首新歌，偷懒了啊。

可真当得知。

陈白不仅没偷懒。

反而还加班了……

才不到一个月啊！

从《唱作人》。

到《奔跑》。

再到《国家博物馆》。

掐着指头算算，居然有将近三十首新歌！

平均。

一天一首！

顿时，粉丝们无比内疚、心疼。

他们可是知道，陈白不断参加综艺，都是为了能让他们更多的看见偶像。

网上有句话。

是生产队的驴都不敢这么歇。

可到了陈白这里。

粉丝们很想说一声，生产队的驴，都不敢这么累！

“呜呜，论敬业，除了我陈哥，谁也不服！”

“哎，陈哥还是给自己放几天假吧……”

“放假？”

“你们怕是忘了，《唱作人》还没录完，而且公司已经放出消息了，正在和《歌手》洽谈中……”

“算了，拦也拦不住。”

“咱们能做的，就是好好享受陈哥的努力！”

将近30首新歌、音乐。

这次。

他们要一次性听个够！

话说回来。

网上除了惊叹于陈白的敬业，还有才华之余。

不少路人网友。

则是好奇，国乐，到底是种类型类型的音乐。

有一说一。

没听过啊！

倒是古典乐。

他们脑海里还有个大概的印象。

譬如易老给许多大型游戏制作的音乐。

好听。

仙气缥缈。

甚至。

有一段时间，网友们认为，这就是国乐。

后来还是易老，亲自出面否认了。

他的音乐。

只是有一些古典元素。

甚至连真正的古典乐都算不上。

更别说国乐了。

于是。

网友们愈发好奇了……

……

值得一提的是。

距离节目开播，仅剩下一个小时的时候。

网上。

突然有一个帖子，引起了巨大的反响。

标题：

龙国传承已断，东方古典音乐的传承，在岛国！

仔细看下去。

这番言论，是一个在龙国工作的岛国人写的。

对方的言辞里，倒是没有太多不敬。

只是摆道理，讲事实的，举了许多例子。

譬如。

岛国的许多音乐大佬，包括很多动漫里面。

都有真正的古典乐。

充满了东方的元素。

寂静。

空幽。

怅然。

那种小清新的音乐，就是真正的东方古典乐！

偏偏。

这番脑、残的言论，居然还有不少人同意了！

于是。

双方的人吵得不可开交！

……

家里。

陈白同样注意到了这个帖子。

忍不住皱眉。

之前。

在总台制作音乐的时候，易老曾和他说，如今很多年轻人，都以为东方音乐的正统，在岛国。

他还不相信。

只当易老是夸张了，故意吓唬自己。

但今天一看……

顿时。

陈白突然升起个念头，发了条消息给许导。

良久。

等许导那边有了回复。

陈白这才微微一笑。

然后，仍旧是那个帖子下，他敲打着键盘：

“有朋自远方来……”

“然，夫窃贼尔……”

“和以正统自居？”

“……”

一番话。

大意就是，你们一个小偷，偷摸摸学了些零碎。

如今，哪怕主人家出了些变故，传承不全了。

你们就敢说自己是正统了？

荒唐！

顿时。

他这条发言一出。

评论里面：

“卧槽，真是陈哥本人？”

“活捉我男神！”

“哈哈，还是陈哥厉害，骂人不带脏字，估计岛国那人都看不懂！”

立马。

还有人贴心的，用大白话，将陈白的评论，翻译了一遍。

意外的。

那岛国人，似乎也是个讲道理的。

不生气。

反而再度问陈白：

“证据呢？”

行。

你说正统在你们龙国。

证据呢？

总不能，空口无凭，你说在就在吧！

譬如他。

一开始，可是举了好多例子的。

对此。

陈白只有一句话：

“一会儿自己看节目去！”

然后，便消失了。

……

魔都。

某套公寓里。

上岛夫男气的啊！

事实上。

他写下网上的帖子，其实并没有想侮辱任何人的意思。

而且。

他在岛国，就是学古典乐的。

自问对东方的音乐史，还算比较了解。

这个陈天王还是什么的明星，如此嘴硬。

有意思吗？！

----------------------------------------

第266章 属于龙国的声音

“混账！”

上岛夫男气的一摔键盘！

有一说一。

他当年在岛国，就是因为竞争太激烈了，才跑来龙国发展。

而且。

不得不说。

自己现在所在的游戏公司的老板，很有慧眼，一下子就看中了他。

如今，多年过去。

上岛夫男已经在古典乐圈子里，有了不小的名气。

所以，他对龙国的印象，其实是不错的！

至于网上的帖子。

他真的只是想普及一下知识而已。

却不想。

有人直接上来，就骂他小偷。

过分！

这么说吧。

他当年在岛国混不下去。

来了龙国，却能吃香的喝辣的。

这还不足以说明问题吗？

……

其实。

只能说。

立场不一样。

看问题的角度不一样罢了。

且。

上岛夫男忘了一件事。

这里是龙国。

他在龙国的网上，说龙国的不是，不挨骂，难道还想被夸啊？

……

很快。

“不生气，自己是文明人！”

等上岛夫男好不容易，平复了心情。

然后冷冷一笑。

行！

他倒要看看，那个龙国人口中的节目，到底有多厉害！

……

话说回来。

网上。

争吵声一直没有停下。

一直到了节目开播前。

争吵声，反而更激烈了。

大抵上是因为，有一批音乐圈里的人，在陈白露面后，也加入了进来。

话里话外的意思是，陈天王这次，要栽了。

当然了。

他们不是要站在上岛夫男那边。

只是觉得，陈天王上当了。

倘若一直和对方争论起源。

那没什么问题。

岛国的什么文化，不是从龙国传过去的。

可要是论现在，讲证据……

还是那句话。

传承，断了啊！

然而。

粉丝们可不管那么多，一见这些人，居然说陈哥要输。

又立马开怼了。

总之。

双方吵得越来越激烈。

直至。

《国家博物馆》。

开播了！

……

该说不说的。

也是节目开播后。

随着张国利老师，上台简单介绍了一下节目的宗旨。

演绎国宝的前世今生。

观众们一怔。

哦对。

这档节目，原来是介绍古董的哈。

并不是个音乐节目。

那他们在网上，反而因为音乐的问题，吵了一下午……

这不有病嘛！

然而。

没等观众们，觉得可笑了多久。

第一个国之重宝。

《千里江山图》露面！

几位实力派演员的演技，固然极好。

但，当背影里，传来一道乐曲声。

悠扬。

绵长。

只是听着，就仿如让人穿越了古今。

音乐的力量。

使得台上的几位演员。

似乎真的变成了古人！

没有一点违和感。

观众们更是彻底沉浸进去。

这还没什么。

等演绎结束。

张国利老师，又请上了几位国宝守护人。

请他们介绍了一下。

国宝真正的创作过程。

在这个过程中。

让你不得不感慨，古人的聪明和充满智慧的创造力。

……

第一个国宝，登场结束。

众多屏幕前。

许多观众的思想，彻底变了。

同时，浮现一抹狂热。

果然。

总台就是总台！

一旦总台认真做综艺了，其它地方台，都只有靠边站的份儿！

且。

观众们立马感受到了，这个节目真正的宗旨。

自己生存的这片土地。

有着数千年的文化底蕴。

自己应该骄傲。

可以骄傲！

……

而就在第一份国宝，登场结束后。

张国利老师突然看着台上的观众们，笑道：

“本来，是没有这个环节的。”

“但在陈天王，以及易老的强烈要求下。”

“让我们有请，几样特别的国宝登场！”

接着。

立马。

台下有几位员工，忙碌着将一些物件，搬上了舞台。

台下。

一阵私语声。

显然，这些看着就充满了岁月感的东西，观众们甚至连叫什么，都不清楚。

更别说，了解他们的用途了。

不多时。

等张国利老师重新走回舞台中间：

“大家好奇吧。”

“其实，这些东西的名字，我也是上台前才知道的。”

“譬如这个。”

“叫筚篥。”

“想请大家听一听它的声音……”

现场。

一道筚篥的声音，立马响了起来。

苍茫。

大气！

有一种，令人心立马安静下去的力量。

好听呀！

台下。

无数观众目中充满了疑惑，这么好听的乐器，为什么，他们直到今天，才听说？

而等张国利老师再度走回舞台中间：

“在此。”

“我们需要感谢陈天王。”

“让我们重新了解到了，这个宝物的名字，以及声音。”

哗！

一片哗然。

简单几句话。

台下的观众们，已经反应过来。

挂不得。

原来是这个乐器的演奏方法，一度失传了！

不出意外。

刚才播放的筚篥的声音，就是陈天王亲自演奏的！

接着。

没等他们震惊太久。

张国利老师，又一样样的，挨个介绍了下每个乐器的名字、声音。

而听着听着。

无论是现场的观众。

还是无数屏幕前的网友们。

都早已张大了嘴。

卧槽！

他们早就知道，陈天王很牛掰。

但没想到。

这么牛掰！

已经失传的乐器，陈天王会一样，那么大家还可以理解。

可每一样失传的乐器。

如今，都在陈天王的手里，再度让世人欣赏到它们的音色……

离谱！

合着这个世界上，真就没有陈天王不会的呗？

与此同时。

这些乐器的音色，很容易让人联想到。

前些年。

网上很火的一段曲子。

《最后的莫西干人》。

那种苍茫、哀伤的音调。

让人能够分分钟落泪。

区别在于。

演奏曲子的莫西干人，可能真的快要消失了。

那个音乐声。

是他们或许会是他们留在这个世界上，最后一段，拥有他们特色的声音。

而龙国人……

十四亿龙国人，还多着呢。

可人还在。

属于龙国的声音，却要消失了……

一时间。

无数观众，心情复杂。

那种没有保护好老祖宗留下的东西的愧疚感，让他们，忍不住低下了头。

好在。

还有陈天王！

这一刻，许多观众都忍不住，发自内心的感谢陈白！

话说。

单单是这么听，几个乐器的声音，虽然特别，但也没那么印象深刻。

于是。

台上，张国利老师很快笑道：

“大家是不是很好奇。”

“用这些乐器，演奏出来的音乐，会是什么模样？”

观众们纷纷点头。

目中满是期待。

历史上。

不缺少帝王沉迷舞曲，荒唐误国的故事。

说真的。

听到类似的故事，谁不好奇，到底是什么样的曲子，才能让一个任何东西都不缺了的帝王，都沉迷到这种地步？

那些故事。

到底是真的假的？

----------------------------------------

第267章 什么是正宗的东方古典乐

就在观众们好奇，真正的国乐，是什么样子时。

张国利老师，缓缓走下舞台：

“感谢陈天王为大家带来的这首《水龙吟》！”

“陈天王？”

许多观众一惊，接着惊喜朝着舞台上看去。

毕竟。

事前可没有说，今天陈天王要上台呐。

而紧接着。

一个、两个……

越来越多的陈白，走到了那一个个搬到了台上的乐器面前。

或站或坐。

……

家里。

看到台上突然冒出了那么多自己。

陈白同样一愣。

随后一拍脑门。

这应该是，全息投影吧。

只是没想到，许导居然把当初自己在总台演奏时的画面，给录下来了。

……

当十几个“陈白”，齐齐出现在舞台上。

身前，却都是一些古代乐器。

仿佛两个时代的碰撞！

带给人的眼球刺激。

是相当强烈的！

很快。

随着舞台最中间的陈白，率先弹奏起了琵琶。

一股空幽的意境。

让观众们享受的闭上了眼。

等大约又过了一分多钟的时候。

正当观众们觉得。

真正的国乐。

好听。

但貌似，也就那么回事的时候。

古代的帝王，审美似乎也就那样。

忽的。

砰！

一道鼓点声响。

然后，整个曲子，都突然开始激昂澎湃了起来！

台上十几个陈白，都开始或敲，或吹，或弹，演奏着各种乐器。

琴瑟和鸣！

嘶。

观众们忍不住，齐齐睁大了眼，倒吸了一口凉气。

震撼！

仿如体内有什么东西，都被这曲子，唤醒了一样。

某一刻。

他们突然感觉，整个龙国的大好河山，都被装进了这首曲子当中。

大气磅礴！

内藏千里江山。

而那高坐在上位的帝王。

听曲。

只是为了阅览，那属于自己的一大片江山……

或巍峨。

或壮丽。

或高耸入云。

或……

突然。

也就理解了，什么都不缺了的帝王们，为什么会沉迷于音色当中。

因为这曲子。

是真好听呐！

此曲。

堪称神曲！

尤其，当听到后半部分。

观众们更是觉得，如同看到了，当年这片土地上，矗立着的一个个繁华过的朝代。

如今。

朝代更迭！

到了现在。

龙国，又一次生机勃勃了起来！

顿时，所有观众都忍不住，骄傲的挺起了胸膛！

……

同一时间。

魔都。

某个公寓内。

《水龙吟》一开始播放的时候。

“咦?”

上岛夫男便惊讶了下。

有那个味儿了！

那种空幽的感觉。

很正宗！

不过，他很快讽刺的笑了起来，如果仅仅是这样的话，岛国的国乐，同样有类似的感觉。

说不准。

那个姓陈的明星，如今反而是从他们岛国学来的呢……

然而。

没等他胡思乱想太久。

在鼓声响起的那一刻。

所有乐器，都发出了它们沉寂了几十年，甚至几百年的音色。

噗！

上岛夫男没忍住，一口水，喷在了地板上。

然后不敢置信的。

猛然起身！

一股鸡皮疙瘩，迅速蔓延至他的全身。

怎么会……

恍惚之间。

上岛夫男有种错觉。

时间。

貌似回到了，他们还被称为“倭国人”的那个时代。

他不远千里，从海的那边远渡而来。

看到的。

是一个无比繁荣，兴盛的文明！

壮观。

强大！

令人叹为观止。

于是，在那个地方，停留学习数十年后，他恋恋不舍，却又满载而归的，将一些文化，带回了自己的国家。

……

！！！

几分钟后。

曲子结束。

上岛夫男，猛然间又醒了过来。

然后忍不住，开始拍手。

好听。

好听极了！

一直以来，他都感觉，自己国家那种清幽的音乐，就是东方音乐的特点。

但今天。

他忽然发现。

不承认，却也必须承认。

东方音乐的正宗，仍旧在龙国！

那种大气磅礴。

威严浩荡。

根本不是岛国那种小清新、小家子气的国乐，能够相提并论的。

两者。

压根没得比！

“陈白。”

上岛夫男忍不住，喃喃起了那个龙国陈姓艺人的名字。

他有种预感。

今天之后。

整个东方的音乐世界，要变天了！

因为说实话。

曾经。

这个国家的文化，传遍了整个东亚的每一片土地。

所以对于这些音乐。

不单是龙国人。

就连他。

刚才都感觉到了，一股憧憬和不由自主的崇拜！

那种向往的感觉。

压根克制不住！

“呼！”

良久。

长出了一口气后。

上岛夫男重新打开了笔记本，还是之前的那个帖子。

这一次，他重新留下了一段话：

“鄙人短见了。”

“事实证明。”

“东方古典乐的正宗，仍旧在这片土地上！”

一句话。

让网上吵了整整一下午的两拨人……

支持陈白的。

大呼一声好。

兴奋的只觉得，扬眉吐气了一把！

而那些原本不看好陈白的。

此刻也一同沉默了。

毕竟。

刚才的节目里，舞台上，那十几个“陈白”共同演奏的场景，太壮观了！

……

回到上岛夫男这边。

合上笔记本。

他突然做出一个决定。

是时候了。

回去岛国发展。

主要是。

就像当年的老祖宗们一样。

这一次，他同样要把龙国的音乐文化，带回去。

为此，他稍后甚至言辞恳切的，写了一封拜师信，用邮箱寄给了陈白……

……

另一边。

上岛夫男没有陈白的联系方式。

邮件，其实是发到了公司。

柳姐收到后，第一时间，联系了陈白，气不打一处来的道：

“这人，是有病吧！”

“没皮没脸的，我都服了！”

她是想不出。

对方脸皮得有多厚，居然还好意思，要拜师？

“陈白，你该不会？”

没等柳姐说完。

陈白只是笑着道：

“哦。”

“他想学习是吧，用不着认我当老师，那些乐器的演奏方法，在总台的时候，我都已经写下来了。”

“和易老一起，编成了小册子。”

“再过不久，国内的几大音乐学院，就会开始招收这些专业的学生。”

“他要是有兴趣的话，可以直接报名去学校。”

“这！”

柳姐犹豫了一会儿，还是觉得很不爽！

就这么便宜那个小鬼子了？

对此。

陈白很快又笑了笑：

“怕什么。”

“当年的老祖宗，敢把这些东西，教给他们。”

“这叫做，大国气度！”

----------------------------------------

第268章 隔壁的车导，哭晕在厕所

只要你肯学。

我们就敢教。

千百年来。

龙国，一直是这么做的。

天底下的大国。

也唯有龙国。

会这么做。

哪怕，总是养了些养不熟的白眼狼……

然而。

柳姐很不爽。

万一的万一。

某天，这些乐器，又在这片土地上失传了，到时候这帮岛国人再跳出来，说他们才是正宗……

“不会的，永远都不会的。”

陈白摇了摇头，自信道：

“时代不一样了。”

“这片土地，永远不会再重蹈百年前的覆辙。”

重新抬起头的东方巨龙。

比过去以往任何一次。

都更加强壮。

盘踞在东方。

让任何人，都不敢轻易碰触其逆鳞。

而只要这片土地，不再陷入苦难。

传承，就不会断。

所以。

学去吧。

你学的越多，传播的越广。

只能是替龙国告诉更多的人，这片土地上，曾有多么伟大的一群古人！

而听完这番话。

柳姐豁然开朗的同时。

才感觉，没那么气愤了。

……

这天晚上。

一曲《水龙吟》。

在网上。

点击量破亿。

一首三分钟的曲子。

让所有龙国人回忆起了。

这片土地上，曾有多少兴奋的文明。

当年的那些大城，有多么繁华。

强汉。

盛唐。

富宋。

刚明……

那些过去。

值得每一个龙国人，为之自豪！

……

回到节目上。

等十几个“陈白”，演奏结束。

观众们终于，从震撼的心情中，退了出来。

然后又不由的开始可惜。

这么都好听的乐器呐。

怎么就，没有传承下来呢！

如果不是有陈天王……

就在他们不解，困惑的时候。

再度上台的张国利老师：

“似乎，陈天王，有话想和我们说。”

“接下来。”

“让我们现场连线陈天王。”

咦？！

真人要出镜了。

立马。

观众们再度期待起来。

很快。

当后方的大屏幕上，出现了和陈白视频通话的画面。

现场一百多位观众，同时起身，送上了热烈，感谢的掌声！

陈白似有些不好意思的笑了笑。

但，他越是这样。

观众们，越是钦佩。

如今的有些艺人。

身家几十亿，捐了几百万。

就恨不得，搞得全天下都要知道。

而陈天王。

却总是这样不声不响的，默默无闻的。

便做了一些真正的大事！

原本已经断绝的传承。

重新续弦。

如果这都不算大事。

什么才算？！

“好了好了。”

直到看观众们没有停下来的意思，张国利老师才忍不住，压了压手，有些负气似的玩笑道：

“过气了啊。”

“刚才我上台的时候，可没见你们这么欢迎我。”

“哈哈。”

观众们哈哈一笑。

气氛重新欢悦起来。

只不过。

这种愉快，没持续了多久，等张国利老师询问陈白，现场连线，是有什么想说的吗？

陈白重新组织了一下语言：

“呃，其实，也没什么大事。”

“就是想和大家聊一聊。”

“可能，刚才好多人，已经觉得疑惑了，为什么，这么多好听的乐器，最后却失传了。”

“我却觉得。”

“没什么好意外的。”

“甚至。”

“哪怕这些乐器，今天再度焕发新生了，难保不准，未来的某天，它们又会在这片土地上消失……”

闻言。

正当许多观众，皱着眉，不理解陈天王为什么这么说时。

陈白继续道：

“很难理解吗？”

“就譬如。”

“大多数家长，提起让孩子学个乐器，都会让他们学习钢琴、架子鼓……”

“有几个家长，会想到让孩子，学习古筝、琵琶？”

“很少。”

没人学习。

未来的某一天，这些乐器再度消失。

不是很正常吗？

立马。

在场的一些已经当了家长的观众，先是一惊，然后忍不住羞愧的低下了头。

原来。

就是因为他们。

这些属于龙国的声音，才渐渐消失了啊。

“我没有责怪任何人的意思。”

陈白随后接着道：

“只是。”

“说真的。”

“很少有孩子，未来真的会往钢琴、小提琴等方向去发展。”

“父母们希望的，也不过是孩子未来的履历表上，多了一个技能。”

“甚至，这些技能，可能一辈子都用不上！”

“那么，既然更像是一种，陶冶情操的东西，为什么，即便如此，你们都不愿意，让孩子学习本国的乐器呢？”

说是不责怪。

陈白，的确也没有把话题，往这方面引导。

然而。

他话语里的那些苦口婆心。

近乎央求，商量的语气。

却愈发让一些观众们，脸红不已。

然后。

便是敬佩。

和懊恼。

敬佩的是。

幸好，龙国还有陈白这么一个艺人！

悔的是。

为什么这么简单的道理，直到陈天王说出来之前，他们都没想明白。

“甚至。”

陈白随后笑着道：

“物以稀为贵。”

“钢琴什么的，竞争太激烈了，会的人也太多了。”

“你学个筚篥……”

“相信我，未来更容易找到工作。”

呃。

还能这么解释的？

不过，听完这番话后。

许多家长们，彻底释然了。

也对。

人人都会的东西。

那还算什么特长。

要学。

就得学一点，别的孩子不会的！

成！

等今儿节目结束后。

他们就去给家里的孩子报名。

当然了。

钢琴什么的，能学还是继续学好了。

毕竟，技多不压身嘛……

……

该说不说的。

这年头的家长。

咳。

付出的确实多。

只是有时候吧，也不管孩子压力大不大。

……

扯远了。

回到节目本身。

《水龙吟》，还只是个开始。

之后上场的两个国宝。

同样配有契合的曲子。

甚至。

还有主题曲。

以至于，一期节目看下去，观众们都惊呆了：

“6666，宝藏音乐节目啊！”

“我这哪里是来看国宝的，分明是来听歌的！”

“总台一出手，再搭配上陈天王，碾压所有的音乐综艺啊！”

“这档节目，爱了爱了……”

“隔壁的《唱作人》导演，哭晕在厕所。”

众人看着这条评论，都是一怔。

很快，等他们反应过来什么意思，顿时都笑不活了。

也对。

《唱作人》，可是个正经的音乐综艺。

陈白在那边，却到目前为止，才发表了6首新歌而已。

可《国家博物馆》，一档明明是介绍国宝的节目。

第一天播出。

片尾里提到的曲子中。

就有八首。

出自陈天王之手！

隔壁的车导泪目的表示：馋哭了啊！

----------------------------------------

第269章 陈白这小子，不讲究啊

一期《国家博物馆》播出后。

网友们再度对陈天王的才华，有了一个新的认识。

这位。

真的不算人类的范畴了。

神。

就是神！

因为直到节目播出后，他们才反应过来一件事。

那就是。

参与《唱作人》期间，陈白居然还在同时负责给《国家博物馆》写歌。

即便如此。

至今为止。

陈白，没输过！

不……

输过一场。

但那一场，就连梁波事后都亲自在微博下写道，胜之不武，希望以后能和陈天王再较量一次。

这都不是重点。

重点是。

和李建、郑军等大佬的比赛。

他都赢了！

“时间管理大师！”

“我严重怀疑，陈哥会影分身……”

“果然，厉害的人，就是同时办几件事情，都能做好，不像我，一件事都干不成！”

“谁都不服，就服我陈哥，太秀了！”

尤其是。

陈白在节目里，视频连线时说的那番话。

诚恳。

真诚。

就连一些路人，向来对明星不怎么感冒的部分网友。

都不由的，改变了些许，对于艺人的糟糕看法。

……

话说回来。

节目播出后。

“十年老粉”群内。

“眼馋死我了，这么说，孟姐，你现在是陈哥的经纪人了？”

都是老朋友了。

孟芸一直在犹豫，要不要将此事，告诉大家。

直到今天。

还是在群里公开了。

顿时。

群友们无比羡慕眼红……

孟芸可不管那么多。

随后又发了几张和陈白的合照。

立马。

群友们：

“酸了酸了。”

闹归闹。

大家对于此事，更多的还是祝福。

毕竟，真要是去做了陈哥的经纪人，这就代表着，已经影响到现实的工作和生活了，这……

先不想那么多。

周振：

“陈哥私下里，是不是和节目里，一个样？”

至于节目里的陈白什么样。

大抵就是有才、佛系、谦虚、内敛。

孟芸迅速考虑了一下，很快道：

“不是。”

顿时。

群里似乎传来一阵叹气哀嚎的声音。

果然。

没有一个明星，能够做到镜头前和镜头后一模一样。

哪怕是陈哥，也不能例外。

似乎是故意折磨他们的，又过了一会儿，孟芸才又道：

“更有才！”

“更有礼貌！”

“总之，让人不得不爱！”

一想到这些，孟芸就有些脸红。

天啦噜。

她突然有些理解柳姐了。

长期陪在这样一个男人身边。

哪个女人能不动心？

群内，众人：“……”

你特喵下次讲话，能不能别大喘气！

有了如今是经纪人的孟芸，亲口承认。

不多时。

“果然，陈哥永远不会让人失望！”

“这辈子，都是陈哥的粉丝，天王老子，都别想让我改变脱粉！”

就在这时。

孟芸一拍脑门，又想起一件事：

“对了，差点忘了。”

“之所以告诉你们这件事……”

还记得。

前阵子，群里众人，托周振买一些专辑。

但因为种种原因。

后来，周振工作结束，提前离开了香江。

到最后，仍旧差了近百张专辑，没有买到。

不是他不尽心尽力。

而是……

真买不到啊！

前两日。

孟芸和陈白闲聊的时候，提起了这件事。

陈白也是立马想起来。

从香江回来之前。

带回了几百张专辑。

本来，是打算留着组织一些粉丝活动时，抽奖送出去的。

却一直没机会，也没时间。

而且。

陈白也有感情。

一听孟芸说，这个群里的，都是自己的十年老粉，当即大手一挥：

“送！”

“所以……”

孟芸最后笑嘻嘻着道。

群里众人一听，则是彻底惊呆了。

险些喜极而泣！

妈耶。

原以为，可能连专辑，都买不到了。

现在可好。

不仅到手了。

甚至，还是陈哥亲自送的，签名专辑！

“感谢群主！”

周振率先嘴甜道。

哪怕，专辑他已经有了。

但，这可是签名专辑，不一样好么！

而这一切，可都是因为，孟芸成为了陈哥的经纪人，他们才能沾到的光。

立马。

其余人，也纷纷感谢了孟芸一声。

至于感谢陈哥……

一来。

陈哥不在群里。

再者，陈哥宠粉，也不是一天两天了！

有什么好大惊小怪的吗？

不过，你要是非要让他们感谢的话……

嗐。

周振几人只恨，自己不是女儿身！

咳咳。

……

同一时间。

不同于“十年老粉”群里的欢快气氛。

“反陈联盟”群内。

一阵寂静。

今夜的节目，他们大多数人，都看了。

虽然。

从音乐的角度上来看，他们很感谢陈白。

毕竟。

下午看到那个，东方古典乐，正宗在岛国的帖子时。

把他们也气的不轻。

而陈白晚上一番啪啪打对方脸的行为。

算是给所有龙国的音乐人，出了一口恶气。

但是！

“这小子，不地道啊！”

“就是，太欺负人了！”

“多少是有些瞧不起咱们了。”

“都别拦着我，必须给这小子一点教训！”

而在这些言论当中。

最憋屈的。

还是李建、郑军两人了。

“……”

太欺负人了！

本来。

他们一直以为，比赛时，陈白赢了，但也是双方都用尽了全力后，算的上一场酣畅淋漓的胜负。

所以自己输了。

也不觉得丢人！

结果。

屁！

人家当时的心思，压根就不在比赛上！

以至于。

向来佛系的李建，在家里看完节目后，都忍不住黑了脸。

更别说。

节目播出时。

正在和几个朋友喝酒的郑军。

用手机在网上看完了节目后。

骂骂咧咧的起身，就要去找陈白拼命！

也因此。

“反陈联盟”里的众人。

第一次，认真了！

算是和李建、郑军两人，一荣俱荣，一损俱损，体会到了他们的心情。

主要吧。

他们以前没认真，是担心，给陈白太大的压力。

也担心舆论什么的。

但以后，顾不上了！

谁让这小子，太不讲究了！

再有。

众人算是看出来了，陈白虽然佛系，但心理承受能力，贼特么强，合着到现在为止，人家压根就没把他们“反陈联盟”，放在眼里！

泥人尚有三分火气。

发觉这一点后，“反陈联盟”里的众多大佬们，彻底怒了！

毕竟。

这种被轻视的感觉……

总之。

这个鸟气，他们，受不了！

----------------------------------------

第270章 只求一败

“反陈联盟”里的大佬们，气势汹汹的讨论着这些的时候。

似乎忘了。

群里。

还有个小内、奸。

头上冒汗的。

将这些聊天纪录截屏下来后，王小怡赶紧联系了柳姐。

柳姐又赶紧联系了陈白。

……

家里。

收到消息后。

陈白翻看了一下那些聊天纪录。

心里头那个冤呐！

他认真了好吗！

和李建老师比赛时用的《曾经的你》。

和郑军比赛时用的《一无所有》……

这些。

都算是他压箱底的歌了！

奈何。

这件事，确实解释不清楚了。

且。

他也能理解这些大佬们生气的原因。

毕竟。

都是大前辈。

人家专程为了你，来参加一个节目，不说什么给面子。

但起码，一定是尊重你，欣赏你的才华，才会这么做。

可到头来。

突然得知。

自己辛辛苦苦，努力了一周的时间，完成了一首作品。

结果对方却只是用几小时，总之不到一天的时间，随便写了首歌。

偏偏最后还赢了！

啧。

那滋味，想想都带劲！

这种情况下。

一帮大佬，不生气才有鬼了！

很快。

等柳姐又担心的问了一句：

“怎么办？”

陈白立马不在意回复道：

“什么怎么办？”

凉拌！

说实话。

理解归理解。

可，要是站在他的立场上。

本来，就是你们非要来找我麻烦。

别管我用心了没有。

重要的是，我赢了！

什么时候。

输了的人，还有资格，挑肥拣瘦了？

你们生气。

我还生气呢！

要知道，像《曾经的你》这种歌，那对陈白而言，真的是唱一首就少一首……

他虽然从来不提，但其实到现在，还肉疼的着呢！

好么。

你们还有意见了？

我还委屈呢！

只是，偏偏陈白的这份委屈，随后又琢磨了下，顿时又消失了。

确实。

自己的情况有些特殊，这帮大佬们会误会，也很正常。

毕竟人家的要求也不高。

只是希望，自己可以拿出全力的，和他们比赛一次。

输赢都无所谓。

重要的是过程。

甚至，这帮大佬可能还盼着，陈白能赢。

既然如此……

片刻。

陈白眼珠子一转。

“柳姐，帮我个忙……”

……

四月初。

这一天。

《唱作人》节目，临近尾声。

《歌手》节目，紧锣密鼓的筹备中，马上开拍。

全网的网友。

惊愕发现。

向来佛系的陈白，陈天王。

他的微博账号下，居然又发了一条新动态。

“没意思。”

“发起一个挑战吧。”

“即将开拍的《歌手》节目上，挑战所有同行，谁要是能赢了我，公司免费帮他制作一张专辑，我亲自作词作曲。”

“……只求一败！”

嚣张。

狂妄到了极点！

别说网友们了。

就连陈白的粉丝们。

第一时间都怀疑。

卧槽。

陈哥该不是被盗号了吧？

然而。

等柳姐也用公司的账号，发布了一片同样的声明。

全网的网友们：

“……”

天啦噜！

陈天王，转性了？！

但不得不说。

这一条微博。

直接让这一季的《歌手》，未播先火！

……

其实。

陈白也挺无奈的。

主要是，他后来一琢磨。

哪怕，自己已经让柳姐，通知过“反陈联盟”里的大佬们。

他挺忙的。

《歌手》是最后一次。

以后，就别找自己麻烦了。

问题是。

这帮已经什么都不缺了的，闲得慌的大佬们，真的会听他的吗？

够呛！

所以。

只剩一个办法。

那就是。

在《歌手》上，彻底把这帮大佬们打服了，让他们以后见着自己，都只想赶紧躲得远远的……

微博上的一番话。

仅仅是为了刺激，这些大佬们，拼尽全力的为了节目准备。

毕竟，只有他们真的尽力了。

然后仍旧输了。

才会心服口服。

只是……

“有些不厚道了啊。”

家里，陈白小声喃喃着道。

该说不说的。

靠着金手指。

虐一帮真正有才华的大佬，多少有些，咳咳。

但转念一想。

其实。

挺带感的，而且，爽啊！

……

同一时间。

“反陈联盟”群里。

“疯了，这小子疯了！”

“我就知道，哪有人火到这种程度，还能那么谦虚的，果然，都是装的！”

“简直目中无人！”

一众暴躁老哥的声音中。

但也有人保持着冷静。

“你们说，会不会，是咱们把他逼的太紧了？”

“……”

立马。

众人都有些脸红。

其实。

他们何尝不知道。

人家陈白，可不像自己这么清闲。

正值当打之年。

跑通告，写歌。

忙着呢！

哪有时间总陪着他们一群老古董瞎胡闹。

只不过……

好不容易，看到了一个如此优秀的后辈，他们是真的，喜欢……呸，谁喜欢这没礼貌的小子了！

至今为止，都不晓得，主动给他们打电话问候一声。

只是。

这几位貌似忘了。

明面上。

陈白压根不清楚群里都有些谁。

“总之，不能忍！”

半晌。

群里再度有人开口，老大哥李宗胜眼珠子一转，带头道：

“别管是不是把他逼急了，那也不能这么和前辈们说话。”

“必须教训一下！”

“不过，这小子是真的有才华，这样吧，《歌手》节目，我去参加……”

该说不说的。

即便是放在这个充满了大佬的群里。

李宗胜，都算大佬中的大佬了。

无论是辈分。

还是实力。

都是一等一的。

然而，他刚说完，立马有人道：

“老大哥你歇着，还不到你出马的时候。”

“而且。”

“和唱作人不一样，《歌手》，还是更看重唱功。”

“你毕竟年纪大了，状态肯定有些衰减……”

立马。

李宗胜不乐意了：

“你说谁老了呢！”

众人：

“……”

眼瞅着。

这还没怎么样呢。

居然内讧起来了。

但他们，却一点不觉得意外。

甚至。

很快又有几人，跳了出来，表示还是自己去参加《歌手》比较好。

实在是。

哪怕，刚才其实所有人都没说。

但，大家都不是瞎子。

陈白那条微博里，可是明明白白的写了，会帮赢了他的人，制作一张专辑！

到了他们这个地位、身份。

不缺名气。

也不差钱。

问题是，一想到能和这么优秀的一个后辈合作，那过程，本身就是一种享受呐！

如此机会。

谁会愿意放弃？

所以，抢！

能不能赢了陈白先不说，但起码，得有机会，去了节目上再说吧！

于是。

稍后群里，彻底乱成了一团。

……

大概连陈白都没想到。

这还没怎么样呢。

在他的那条微博后。

“反陈联盟”，差点就当场解散了！

----------------------------------------

第271章 来真的

值得一提的是。

《歌手》的洪导，在之前就已经联系过群内众人。

大抵意思是。

他们这边，可以内部选出三人，去参加节目。

就三人。

不能再多了。

毕竟，《歌手》每季首发的阵容，也就7人。

陈白算一个。

“反陈联盟”里再出三人。

就已经四人了。

要是再多。

那这档节目，真的可以改名叫《挑战陈白吧》了。

……

于是。

最终一番吵闹之后。

群内，经过了整整一下午的论资排辈，比较各自获得了多少奖项。

终于。

三位脱颖而出。

李宗胜。

李克清。

韩石。

联盟里参与《歌手》节目的人，就算是这么定下了。

……

另一边。

群里激烈讨论的时候。

魔都。

公司内。

陈白其实看到了全过程。

而当最后结果出来。

“……”

柳姐都罕见的，担心看了他一眼：

“能赢吗？”

而专门把手机贡献了出来，向来对男神充满了信心的王小怡，罕见的，目中也浮现出了些紧张。

实在是。

偶像很厉害。

可这三位，也不是吃素的！

陈白：

“……”

事实上。

他此刻，也多少有些没底了。

妈耶。

知道《反陈联盟》里，都是些老妖怪。

但。

这何止是老妖怪。

都是老魔头了！

最离谱的是。

当他们随后发现，堪称一代ktv回忆的，唱过《向天再借五百年》的韩石，居然是三人里面最晚出道的。

也是最年轻的。

就……离谱！

“尽力而为吧。”

陈白最后苦笑着道。

毕竟。

说出去的话，就是泼出去的水。

收不回来了。

要是输了。

公司可就赔大了。

再者。

陈白其实很快，就有些兴奋起来。

激动！

该说不说的。

能和这些大佬们同台竞技。

哪怕输了……

不，他还没输呢！

咱们就骑驴看唱本，走着瞧！

……

《歌手》还在筹备之中。

《唱作人》，却先一步，开始了新一期的录制。

值得一提的是。

因为李建、郑军等人的加入。

使得一开始的几位年轻的选手，很快被淘汰。

让部分观众产生了不满。

好在。

发觉舆论导向不对。

车导及时找回了初心。

新一期加入的选手。

仍旧是两个年轻人。

只不过，这么一来，此档节目于陈白而言，就重新变得，没什么压力了……

于是。

没什么好提的。

陈白这一期，轻松保住了上位区的位置。

不过，这一期里，倒也有些有趣的。

因为都去了中位区后。

再加上节目组，故意找事。

李建、郑军。

对上了！

又是一场神仙打架。

最后。

郑军以微弱的票数，略胜一筹。

李建淘汰。

而也不知，这两个原本都是冲着陈白来的人，在等候区里聊了些什么。

以至于。

等郑军晚些时候，时隔两周，重回上位区的房间。

一进来。

就死死盯住了陈白。

目光中，多少是带了些感情的……

“咳咳。”

陈白咳嗽着，看向了别处。

却不想。

郑军仍旧主动走了上来，拍了拍他的肩膀：

“李建要我，帮他报仇。”

陈白：“……别了吧？”

多大仇啊！

咱们不是比过一次了吗？

有一说一。

《歌手》录制在即。

这一次。

陈白不敢马虎。

打算将全部的精力，都放在那边。

毕竟。

和《唱作人》不一样，甚至，和陈白至今为止，参加的大部分音乐综艺都不一样。

《歌手》。

比的是编曲的能力，但更比的是唱功！

这方面。

陈白真的急需练习。

实在是对手，都太厉害了，单单是站在舞台上的经验，就不知道比自己多了多少。

可。

《歌手》重要。

《唱作人》这边，陈白同样不想输！

所以。

咬咬牙。

深吸一口气，陈白最后，重新炙热的朝着郑军看去。

行。

比就比！

你一个大前辈。

到时候输给我两次，可别哭！

……

第二天。

由于嘉宾们的行程原因。

节目再度连着两期一起录制。

好在。

过去的半个月里，大家都有足够的准备时间。

所以。

也没人有什么意见。

只不过。

这期节目，从一开始。

包括新加入的钱、白，两个年轻歌手。

众人一进屋。

就感觉到了，一股火药味，在陈白、郑军之间蔓延着。

那种紧张的气氛。

甚至让他们压抑的，有些大气都不敢喘！

好在。

越是这样。

其余选手越是松了口气。

就这样，挺好。

你们神仙和神仙打架去。

别参与我们凡人之间的斗争。

当然了。

也不是每个人都这么想。

譬如算是运气好，始终没能和郑军两人对上的梁波，其实反而有些遗憾……

在他看来。

宁愿和毛毛几人一样，轰轰烈烈的比一把，哪怕输了，被淘汰了也好。

不然。

这么好的，能和前辈较量的机会，不知道什么时候才能有了。

而其余选手。

渐渐冷静下来后。

其实，也有些纠结的，朝着郑军看去。

于是。

“加油！”

demo试唱环节。

率先起身，去试唱时，梁波突然扭头，朝陈白鼓劲加油了一声。

陈白一愣。

“呃，好。”

然而，接下去，每一个去往录音棚的人，都和他说了同样话。

对面。

郑军：

“……”

你们这些小年轻，多少有些不当人了啊！

主要吧。

他刚开始，还挺高兴的。

觉得是受到了重视。

后来一琢磨。

不对啊！

真要是想挑战高难度的话。

节目里头，一直赢到今天的陈白，分明才是最大的BOSS！

貌似。

是梁波这帮小年轻，感觉挑战陈白，就是送人头。

没有任何赢的可能。

所以。

才盼着，自己落回中位区？

大抵是觉得，遇上了自己，哪怕可能性不大，但，也还是有赢的几率？

“呵！”

郑军忽的气笑了。

合着，自己是被小看了啊。

看模样。

这一期。

真得拿出些真本事了啊！

不然，一群毛头小子，不知道马王爷几只眼！

正好。

随着新嘉宾白从录音棚出来。

还没试唱的。

就只剩下郑军、陈白了。

深吸一口气，郑军率先起身，大大方方就朝着录音棚里走去。

而几乎是他一起声。

陈白就感觉到了。

这位，今天的气场，不太一样。

怎么说呢。

之前的录制里。

郑军给人的感觉，就是来玩的，哪怕和他比赛的那一期，其实，也是比较随意的态度。

但今天。

不一样！

从走路的姿势。

似乎就在告诉所有人。

他是郑军！

90年代，就已经唱着摇滚乐，红遍大江南北的——唱作人！

在唱歌这件事上。

他，就是权威！

----------------------------------------

第272章 针锋相对

似乎是感觉到了，郑军今天有些不一样的气场。

“哇。”

新加入的唱作人百安，忍不住惊叹了声。

觉得压力山大。

其余众人。

神色也纷纷有些变化。

唯独陈白。

只是眉头一挑。

心里明白。

郑军就是，故意要给自己压力。

竞技节目，状态很重要。

但……

还真别来这套！

……

很快。

等郑军进入录音棚，转身比划了个手势。

片刻。

轻柔缓慢的前奏下:

“哎玛吙，哎玛吙

……”

短短几句。

更别说。

本就柔和的旋律。

在demo的刻意淡化下，更是近乎听不出来了。

所以。

这首歌是好是坏，还无法评价。

但，陈白已经一边黑着脸

老哥你多少有些过分了！

没这么糊弄人的！

另一边，却深吸了一口气。

因为他还是听出了。

郑军，今天真的认真了！

举个例子。

至今为止。

包括上一次，和陈白比赛时。

郑军唱的，其实都是偏年轻风格一点的摇滚。

这代表了。

他是个优秀的音乐人，一直在与时俱进。

可说实话。

这一类摇滚，并非郑军最擅长的！

甚至说。

年轻，只能说明，郑军还能做出，年轻人喜欢的音乐。

但，一个真正在音乐道路上，沉浸了几十年的歌手。

是可以制作出，足够有内涵的歌曲的！

这才是最可怕的。

……

话说回来。

陈白上一次。

其实也没唱自己最擅长的风格。

老派摇滚。

那种声音里沙哑的质感，就是他唱不出的。

所以。

其实都是留了一手。

谁也别说谁。

……

谈回郑军。

几句“哎玛吙”。

甚至连什么意思都不知道。

陈白却还是听出了不简单。

不是他会算命。

而是。

一，90年代的音乐，最大的特点。

都有种大西北的苍凉之感。

起码，普遍是这样！

而郑军，作为那个年代的歌手，一旦他的音乐里，出现了这种特点。

就说明。

他做回了自己最擅长的摇滚！

二。

哎玛吙什么意思，陈白暂时还不明白。

一会儿可以上网查查。

但要知道。

一个真正的歌手，好的音乐人。

不会随意往歌曲里，添加自己不了解的元素。

这是一种态度。

对音乐的尊重！

反正陈白不会随意往歌曲里增添什么自己尚不了解的东西。

而他相信。

郑军也不会。

所以。

麻烦了！

不出意外，这首歌里，要么和某种信仰有关，要么，和某些民族的唱法有关。

别小看这两点。

更别小看，任何一个民族的音乐！

龙国56个民族。

至今为止。

任何一个节目上，只要出现，和民族唱法，和信仰有关的音乐，成绩都不会差。

前者是因为。

民族的，其实对大部分人而言，还比较陌生。

所以感觉上新颖。

这就已经占了优势。

再者。

山歌、秦腔、呼麦……

谁敢说。

这些东西，不好听？！

而要是和信仰有关……

那就更牛掰了。

因为一般的音乐人，压根做不来这种音乐！

这需要的。

是积累。

是厚积薄发。

是数十年如一日的，在音乐上的学习。

果然。

随着demo试唱到最后。

郑军，总算还是找回了点良心。

稍微给陈白，透漏了一些信息。

陈白也是第一时间听出来了。

藏腔的振谷唱法！

果然。

永远别小看一个老音乐人。

更别和人家比技巧。

因为人家随便拿出来一个，都是你不会的！

……

稍后。

等郑军从录音棚出来。

立马。

众人都投去钦佩的目光。

尤其梁波几人，都对自己之前觉得，郑军比陈天王更好对付一些，感到尴尬。

或许。

还是那句话。

仍旧是郑军，比陈白好对付一些。

区别在于。

这一次，几人明白了，这两个神仙都是他们打不赢的！

……

不同于梁波几人。

还有心思胡思乱想。

郑军出来后。

第一时间，朝着陈白笑着看来。

陈白：

“……”

深吸一口气。

他起身。

也朝着录音棚走去。

有一点可以肯定。

论技巧。

自己肯定是赢不了了。

人家唱了几十年歌，不是白唱的。

所以……

没有藏着掖着！

随着陈白走入录音棚后，朝音响老师点了点头。

立马。

一段完整的，激昂的前奏响起！

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去

……”

立马。

外头。

郑军的脸色变了变！

带劲儿！

不像他，搞了那么多花肠子。

陈白的这首歌。

简单，直接。

就是告诉你。

这，就是摇滚。

而且是最常见的，充满了力量，态度的摇滚！

从歌词里。

你就能感受到。

一种不屈的，如小草般，无比倔强的强悍生命力！

如打不死的小强。

而这种态度。

正是摇滚，最大的魅力！

好听！

事实上，就连他，都好些年，没听过这么纯粹的摇滚了！

……

连郑军都忍不住开始惊叹。

其余选手，就更别提了。

一个个突然开始牙疼。

特喵的。

还让不让人活了？！

论内涵，技巧。

前有郑军。

摆明了，这期人家就是要玩点高深的……

论感情，态度。

后有陈天王。

那一句：

“我想在那里最高的山峰矗立

不在乎它是不是悬崖峭壁

……”

只这一句。

就已经让人全身的血液，都不由的沸腾起来。

让听着的人，立马有种冲动。

恨不得朝老天爷喊一嗓子。

压力再大点。

我还能扛！

那种歌曲里，充满了希望的感觉。

就仿佛。

你看到了光！

……

片刻。

等陈白从录音棚里出来。

立马。

梁波几人对视了一眼，无奈苦笑。

得了。

又是充当绿叶的一期。

有时候，他们都怀疑。

这个节目，自己还有必要参加嘛。

毕竟。

每期节目到了最后。

观众们可能连他们唱了什么都不记得了，满脑子只有陈天王这帮神仙的演出。

然而。

没有被淘汰，这节目，他们就得继续参加下去！

忽然间。

看一眼周围。

梁波有些羡慕毛毛、曾一可、高井老师了……

我也想被淘汰啊！

与其这样，毫无存在感的继续参加下去。

还不如，轰轰烈烈的，和这帮神仙，打一架然后输了呢！

然而。

幽幽看了眼节目组的方向。

梁波突然更郁闷了。

你们特么倒是让我和这些神仙比一场啊！

----------------------------------------

第273章 追梦赤子心

可惜梁波只能继续无能狂怒……

……

demo试唱环节结束。

马上。

就是比赛环节。

……

有一说一。

台下。

观众们充满了期待。

主要是，这几期节目下来，他们已经发现，节目的质量远远超出了他们的期待。

至今为止。

哪怕不算陈天王。

其余歌手。

同样贡献了许多高质量的歌曲。

尤其。

随着郑军、李建加入后。

原本稍差一些的竞争感觉，也有了。

可惜啊。

上期节目里。

老李已经淘汰了……

说正事。

等观众们进入场地，坐下来，准备好之后。

看到今天上场的，第一个，就是郑军。

立马目中放出了光。

一开始。

就是主菜！

而且。

当主持人再度介绍道，今天的第一组比赛，是郑军和陈白。

嚯！

观众们彻底兴奋起来。

讲真。

这么说可能不太好，但比起每次看陈天王，虐别人，他们还是更喜欢，看到有人能给陈天王造成威胁。

因为摆明了。

后一种情况下，陈白创作的音乐，会更好！

……

片刻。

随着郑军站在舞台上，一股气场很快蔓延开来。

观众们迅速收回了心神，下意识的，将目光投在他的身上。

且。

之前陈白、梁波等选手们看出来的东西。

此刻。

观众们也发现了。

大抵是因为。

郑军参加节目至今，一直都是比较轻松的状态。

在台上，就是玩的感觉。

可今天。

上台后。

就立马闭上眼，开始调整着呼吸，寻找着最好的状态。

见状。

观众们都不由的小心许多，连呼吸都放慢了许多。

深怕打扰到他。

约莫。

两分钟后，等郑军终于抬头，一睁开眼，目中的那种认真，以及，一下子变得高深了许多的气质。

观众们：

“……！！”

这怕不是，要开大了吧！

果然。

前奏过后。

“游牧者的夕阳下

令人心悸的少女

叫葛桑玛

她在唱诵着，慈母的歌谣

……”

安静。

观众们静静的听着。

但他们的内心，却一点不平静。

因为。

这首歌，才是郑军一直以来，最擅长的风格呐！

慢，却拥有内容的摇滚。

而当年。

他们喜欢上的，也是这样的郑军！

……

话说回来。

歌曲一开始。

便让人立马想到了藏区。

简单听下来。

这貌似就是一首，描写藏区景色的歌而已。

大概就是。

《回到拉萨》那个路子。

但。

当郑军唱到：

“哎玛吙、哎玛吙……”

技巧也好。

或者是，这几个字，真的有什么神奇的魔力。

对观众们来说。

那一瞬间。

甚至感觉，灵魂都被洗涤了一遍！

就好像整个人从头到尾。

都干净了许多。

什么烦恼，忧虑，通通都忘了！

满脑子，便只有一片蓝天，草原、巍峨的高山……

尤其是。

demo试唱环节的时候。

郑军只是一个人唱，听不出来什么。

但此刻。

背景里，却是群声合唱，就如同，庙里一群和尚同时念着佛经似的。

单单那声音。

听上去，就给人一种庄严、肃穆，想要放下心中黑暗的想法的感觉。

对此。

观众席里。

其实有不少，也是真正懂音乐的。

听到这里，他们的第一个想法，就是郑军今天，玩大了！

当然了。

在歌曲里融入这种元素，很好。

这代表了一个唱作人对自己歌曲的控制能力。

但同时。

一个不小心，很容易就玩脱了！

彻底把歌曲给毁了。

好在。

郑军，足够优秀！

不仅没有把歌曲给毁了。

反而，让整首歌的意境，一下子，变得愈发高远了许多。

……

渐渐的。

当郑军继续唱下去。

越来越多的观众们。

只觉得，好像灵魂都离开了身体。

变成了一只雄鹰。

俯视着。

藏区的那一片片土地。

那里美丽。

纯洁。

令人向往。

……

“哎玛吙、哎玛吙

哎玛吙、哎玛吙……”

终于。

随着郑军唱到了最好的部分。

声音突然变得嘹亮。

而紧接着。

配上了他终于拿出来的，振谷唱法。

立马。

整首歌的感觉。

从原本的美好。

变得格外空灵，高远。

近乎没有一点人间烟火气。

……

高！

后台。

陈白都忍不住敬佩起来。

虽然看上去。

郑军这首歌，貌似没有太多的技巧。

但实则。

从头到尾，全是技巧和经验！

这些东西。

正是目前的自己，最缺乏的。

不得不说，算是郑军，给他好好上了一课！

……

外面。

随着郑军唱完后。

现场像是安静了几秒。

然后。

观众们才开始，纷纷起身鼓掌。

面色郑重！

主要是，这首歌，已经不能用单纯的好听不好听，来评价了。

里面包含了太多的内容。

藏区的美……

向往和平……

甚至，还有信仰……

总之。

单纯用好不好来形容。

都是对这首歌的侮辱！

随后。

“谢谢大家！”

当台上的郑军躬身，致谢观众们时。

立马。

一百多位观众也弯腰回礼。

谢谢郑军老师！

这位，今天让他们清晰的看到了，什么叫一位成熟、老练的音乐人！

……

等候区。

从屏幕里看到了，郑军下台。

陈白立马起身。

揉了揉脸。

该我了！

说实在的。

这是他第一次，在这档节目上，真正感受到了紧张。

之前一直都是对自己，有必胜的信心的。

可今天……

不过，想那么多没用。

很快，陈白重新抬起头，昂首挺胸的，朝着外面走去。

事实上。

太谦虚，真的不是什么好事。

譬如。

很容易忘了，陈白是一位天王，且是如今，整个华语歌坛里，唯一一位正活跃着的天王！

甚至于，别说别人了。

偶尔，连陈白自己，都会忘了这一点。

但此刻，他想起来了。

所以，怕什么？

郑军很优秀。

但自己，更优秀！

甭管是不是开了金手指。

他，是天王！

就这一点，你要不服，你也去弄个天王当当啊。

……

一人下台。

一人上台。

期间，两人擦肩而过。

让郑军意外的是，说白了，今天他摆出那么大的阵仗，甚至，故意有些，卖弄自己的辈分了，一直板着脸。

就是想让陈白，感受到压力。

这可不算什么小心思。

而是正儿八经的，参加节目时的策略！

可。

当他看到迎面走来的陈白，不卑不亢，甚至，还朝自己笑了笑，表示着祝贺……

郑军立马一怔。

随后摇摇头苦笑了下。

不装了！

这还装个屁！

赛前，是那个王八蛋，和他说，姓陈的心理承受能力不好的！

----------------------------------------

第274章 追逐梦想的歌声

其实。

倒也没错。

陈白的心理承受能力，确实不怎么样。

否则。

也不会经常性的同手同脚，尤其在节目上，很容易紧张。

但那种时候。

恰恰说明。

他其实并没有太认真。

相反。

一旦他真的全神贯注……

根本不会注意周围的环境！

更别提。

如今的他，是天王了！

这和人气没关系。

而是他的实力，得到了认可。

所以，只有别人在他面前，紧张的份，他还紧张什么。

……

台上。

当观众们看到，陈天王走上去后。

便笔直的站在那里。

和郑军之前一样。

默默的调整着状态。

立马也感觉。

今天的陈天王，好像也有哪里发生了变化……

就如同。

过去的陈白，在舞台上，给人的感觉，是能够和舞台融合在一起，一点不让你觉得突兀。

而今天。

他站在那里。

从气势上，就好像一把要捅破天的利剑！

妈耶。

不少观众赶忙用力揉了揉眼。

这还是他们熟悉的陈天王吗？

但该说不说的。

看到这样的陈白。

不少观众，都连忍不住，血液都觉得沸腾起来。

主要是。

咳咳。

他们忽然想起了前阵子，陈白在微博上，发出的那段话。

“只求一败！”

嘶。

这样的陈天王，貌似也挺带感的，更让人喜欢了！

……

舞台上。

不理会外界的一切。

也不管观众们怎么想的。

陈白寻找着感觉。

直至。

某一刻。

回头，冲音响老师丢去了一个眼神。

然后，前奏响起。

节目，有些激昂。

仅仅这一点，就和陈白往日里的歌曲风格，很不一样！

而当陈白开口：

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在那么我一定会去

我想在那里最高的山峰矗立

不管它是不是悬崖峭壁

……”

！！！

台下。

一百多名观众。

同时都感觉。

像是被掐住了脖子。

好听。

带劲儿！

单从表面上看，这种具有力量的摇滚，最原始的摇滚，几乎，很少有人能够拒绝！

而从陈白的演唱来看……

怎么形容呢。

明明。

陈白唱的很激昂。

从一开始，就是如此。

但他们却觉得，无比压抑！

好似心头都笼罩上了一股阴霾。

且。

陈白声音里的表现能力，太强了！

或许是一直以来，陈白都是靠才华，走到了今天。

以至于。

今天，所有人才发现，他的唱功，同样很牛掰！

他的歌声里，有一点癫狂。

执着。

于是，就好像一个已经被压紧到了极致的弹簧！

迫不及待的。

希望看到这个弹簧被松开的那一刻！

“啪啪！”

开场不过四句话后。

掌声如雷！

现场的气氛，直接走向了狂热！

然而。

这还只是开始！

……

“也许我没有天分

但我有梦的天真

我将会去证明我的一生

也许我手比脚笨

但我愿不停探寻

……”

渐渐的。

观众们发现了。

今天这两个神仙的歌，就是两个极端。

如果说。

郑军是在玩高深上，玩内涵上，做到了极致。

那么陈白的歌。

就是直白到了极致！

没有一点花里胡哨。

你从歌里感受到的，就只有真诚。

态度！

一种笨鸟先飞，永不放弃的执着！

而这种态度。

最能打动人！

……

现场。

所有观众，听着听着，都忍不住，红了眼眶，激动起来。

主要是。

谁年轻时候，还没有个梦想？

只是。

他们就像那一个个，没有承受住压力的弹簧。

绷断了。

于是。

梦想也被抛在了脑后。

但今天。

看着舞台上热情歌唱的陈白。

就好像一个，明明已经要承受不住了，却始终不曾断裂的同类……

莫名的。

让他们心中，好似有一股早已经熄灭的火花。

重新燃烧了起来！

是啊。

梦想。

不就是应该，不管不顾，坚定信念，哪怕失败，仍旧用一生去证明的嘛！

忽然。

他们理解了。

那过去的十年，陈白是怎么坚持过来的。

相比之下。

呵呵。

他们放弃了……

此时此刻。

看着舞台上的陈白，陈天王！

众人只觉得，他，有资格站在那里！

不是因为天赋。

而是，贵在坚持！

……

后台。

“妈耶。”

忍不住捂住了小嘴。

孟芸眼睛里再度充满了小星星。

今儿的偶像。

更迷人了呢！

……

《追梦赤子心》。

这首歌，可不是陈白唱给自己的。

相反。

它是一首，能够激起所有人同感的歌曲。

很快。

当观众。

仅仅是从歌曲的进度，陈白歌声中的改变。

感觉道。

那个弹簧，终于要被松开了……

“向前跑

迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不经历磨难怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血撒满了怀抱

……”

陈白在这一刻，似乎完全陷入了癫狂！

那种完全将自己抛出去的唱法。

他唱的透体舒畅。

观众们听的，尽兴！

那一瞬间。

心头原本笼罩的阴霾，一扫而空。

相反。

整首歌，变得只剩下积极向上的感觉！

只剩下。

朝着梦想，追逐的声音。

……

一曲结束。

其实。

励志的歌曲不少。

然而。

今天的这首《追逐赤子心》。

配上陈白彻底投入进去的唱功。

之所以仍旧能让观众们心动无比。

恰恰是因为。

这首歌。

没有批判。

没有讽刺现实和社会。

没有怨天尤人。

就如同一个单纯，执着的少年。

只是在朝着梦想追逐。

眼里只有目的地。

一直追逐。

就这么简单。

但歌词里面，又不缺少和命运死磕、抗争的那种精神。

所以。

很好。

其中饱满的情绪，几乎唱出了每一个仍旧在琢磨梦想的年轻人的心声！

就连那些已经抛弃梦想的人，都忍不住，想要重新找回来失去的梦想。

重要的不是结果。

而是那种，不断抗争的过程。

许多人今天才发现。

恰恰是那条充满了磨难的路，或许，才是最迷人的！

……

两首歌。

都演唱结束了。

尽兴。

精彩！

然而。

现在该轮到观众们头疼了。

该投票给哪一首……

这特么，观众们突然发现，没法选啊！

下不去手。

……

值得一提的是。

后台。

激烈比赛，各自拿出全力后的陈白和郑军，反而互相客气起来了。

“应该是你赢了。”

郑军平静道：

“最直接的摇滚，往往最能打动人心，你的歌就是如此。”

陈白诧异转头，想了几秒，然后摇摇脑袋；

“还是郑哥你的歌，更好一些，值得人细细品味。”

当然了。

他们这番话，要是让外面的观众们听到，只会觉得……

你们俩凡尔赛，够了哈！

----------------------------------------

第275章 气愤的周洁

比赛是比赛。

演出结束后，陈白和郑军自然没有必要再针锋相对。

两人又不是有仇。

相反。

郑军欣赏陈白。

陈白，也同样佩服郑军。

……

终于。

仅仅一个投票环节，就用了半个多小时后。

不难看出。

对观众们而言，要投出这一票有多难。

随着结果公布。

“陈白获胜！”

陈白：57票。

郑军：44票。

赢了！

顿时，陈白心里松了口气，转头朝着郑军看去。

后者的脸上没有失望。

只有坦然。

以及一丝丝的，落寞！

后生可畏啊！

尤其是。

这次他输得心服口服，不仅拿出了全力，甚至这次创作的过程中，堪称状态极佳，灵感爆发。

却，还是输了。

而且。

就算让他自己选的话，恐怕也会选择陈白的歌。

“赤子之心。”

郑军喃喃着。

忽而笑了。

看向陈白，他心中默默道：

“希望，你能一直保持住这种心态吧！”

……

节目继续录制。

值得一提的是。

这天，结束录制，离开拍摄场地的时候。

对陈白而言。

《唱作人》的行程，其实就已经算是结束了。

还剩下两期。

一期。

是败者复活赛。

最后一期，是总决赛，不过却是团体战的方式，总之，都不会有这种和郑军，或者新来的大佬竞赛的机会了。

至于什么总决赛……

陈白其实并不怎么在乎。

因为他始终关注的，就不是排名。

……

返回魔都。

飞机落地之后。

陈白第一时间，就朝着家里赶去。

《歌手》开拍，还剩下，不到一周的时间。

其实。

一周也不少了。

所以未来几天，他就打算，好好在家里，为了节目做准备。

然而。

从电梯里出来，远远的，陈白就看到，有个身影正蹲在自己门口，又是试着输密码，又是把耳朵贴在门上。

“小偷？”

而等陈白迅速在四周看了几眼，将一旁清扫用的拖把握在手里。

小心走过来。

结果……

“周洁？”

陈白愕然，迅速将拖把又放回了原处，回来后，哭笑不得：

“你这是干嘛呢？”

见屋子的主人终于回来了。

周洁立马黑下脸。

尤其。

当看到陈白居然还拿了拖把……

你想干嘛？！

还想打我？？

看着周洁那愤愤的表情，就已经猜出，她要说什么，陈白无语道：

“这能怪我嘛？”

“如果是你。”

“回家后发现有人在你家门口鬼鬼祟祟的，还试图开门……”

周洁脸一红。

呀。

都被看见了？

不过。

有件事得解释一下，她输密码，可不是为了开门。

恰恰相反。

她是要报复！

输密码次数过多，把门给彻底锁死了！

对。

哪怕，这么做，肯定是错的，她同样清楚。

但她就是要这么干！

……

片刻。

等陈白开门。

邀请周洁进了屋，这才问道：

“你来找我，有事？”

周洁：“……”

女人不说话。

过了好一会儿。

见陈白，陈大天王，仍旧是一脸茫然的模样。

她脸上的生气，才渐渐变成颓然，无奈道：

“陈天王。”

“你明不明白，什么叫契约精神？”

“合同，既然签了，就是要履行的！”

有些人呐。

真的是你不看着他，他就不配合。

当初明明说好的。

直播。

一个月一次。

可这都过去多久了！

也怪周洁自己。

太相信陈白了，索性这段时间，就一直为了别的事情奔忙，结果昨天被叫回公司，可是被骂了个狗血淋头。

别问为什么骂她。

而不是找陈白。

后者得罪不起啊！

甚至。

哪怕陈白这边其实已经违约了，公司也丝毫没有打算追究陈天王的意思。

开玩笑。

双方现在的关系，可谓如胶似漆……

不就是直播嘛。

回头补上就行了。

不过，公司的领导，还是有气的，所以这份气，就撒在周洁头上了。

名义上。

和陈白的所有合作，可都是她负责的。

哪怕，最近一段日子，她去了国外出差，同样没时间联系。

但。

领导嘛，哪会理会这些……

对面。

陈白一拍脑门，也是反应过来了。

我去。

算算日子，年后，自打从香江回来。

都已经将近两个月了。

自己貌似……

还一次都没有直播过。

一直忙着跑各种通告，哪有时间。

最主要的是。

没了周洁提醒吧，直播的事，早被他忘在脑后了！

“所以，怪我喽？”

周洁听完，瞪大了眼，气鼓鼓道。

不得不说。

都是老熟人了。

她如今在陈白面前，也不再像一开始时那么客气，和……拘谨。

陈白讪讪一笑：

“怎么会呢。”

“怪我。”

眼珠子一转，他又大义凛然道：

“这样，你的哪个领导教训的你，回头我帮你出气，最起码，也要让他向你道歉！”

这还真不是吹牛。

如今的他。

真有这个资格。

当然了，陈白其实并不太喜欢拿自己的身份压迫对方妥协。

好在。

周洁并没有当真，随后立马翻了翻白眼，愈发无语了：

“还是算了吧。”

看似。

是陈白替他出了口气。

实则，真要把顶头上司得罪了，呵呵。

以后还能有好日子过？

打工人呐。

卑微……

话是这么说，不过，重新看回陈白时，她的面色，总算又柔和了许多。

网上有句话怎么说来着。

女人和你抱怨。

不是想听你讲道理。

只是希望你，站在她这边而已。

就这一点而言。

陈天王，做的不错！

以至于，周洁随后都忍不住啧啧称奇的感慨起来。

面前的这个男人吧，撩妹技能，其实早就点满了。

奈何他自己都不清楚！

呼。

自己要冷静。

奈何，这小心脏，不听话呀！

……

不多时。

周洁问了问陈白最近的行程。

陈白也关心了下，周洁去了国外忙什么。

一番闲聊。

说回正事。

周洁：

“反正，上头给我的命令，是今天必须盯着你，直播一场！”

“说说吧，你打算直播什么？”

陈白：

“……”

他一脸茫然。

就差在脑门上刻上几个大字

毫无想法。

主要吧。

直播圈的事，他是真不懂。

压根不知道，平台的游客，或者自己的粉丝，想要看些什么内容。

周洁一看，算了。

预料之中的事情。

指望陈白自己有想法，纯粹自己太乐观了。

幸好，来之前，她准备了一些方案。

……

----------------------------------------

第276章 直播节目：陈白的美食店

算算日子。

之前。

陈白和斗音签的合同，是一年。

眼下还剩下三个月。

也就是说。

最少还要在直播三场。

而且不出意外。

到时候。

陈白还是会续约的，因为截止目前，双方的合作，还挺和谐的。

斗音满足于陈天王带来的流量。

陈白，则是比较满意斗音的合作态度。

且。

各种宣传上，斗音从来不遗余力的帮他。

所以。

也没理由，去别的平台。

至于彻底退出直播圈子……

毕竟。

如今的陈白，已经不像当初刚复出，只能通过网络发声了。

但。

他其实还是挺喜欢，有这么一个能私下里能粉丝们交流的渠道的。

……

从随身带来的包里，掏出一摞文件。

啪。

放在茶几上。

周洁道：

“我考虑了下。”

“与其继续这样，每个月都为了你直播什么内容而头疼……”

“不如。”

“干脆弄成一个系列，就当是你每个月自己制作一档直播类的综艺。”

这个方式，其实并不新颖。

如今。

直播圈子，短视频圈子。

都已经过了当初的野蛮发展期。

内容越来越精品。

想要高播放量。

各大网红。

也算是想破了头。

什么各种挑战啊。

数不胜数。

当然。

那些什么不靠谱的挑战，别说陈白不可能答应了。

就算他同意，周洁还舍不得这么糟蹋他呢！

只是举个例子。

可以做成一个系列的节目。

且。

周洁调查过了。

弄这种节目的网红有。

但艺人。

不能说没有吧，起码很少。

说不定通过陈白，若是直播节目做成功了，也能带起一阵风潮……

……

说回眼下。

周洁的这个想法不错，陈白立马点了点头，算是有兴趣继续听下去了。

前者接着道：

“内容吗。”

“可以访谈，每期请个嘉宾来，单独采访。”

“要不然。”

“最近吃播，美食类节目挺火的。”

“当然了，不是什么大胃王……”

差不多就是。

类似于蘑菇屋，请来嘉宾一起做饭，期间可以聊聊一些经历啊什么的。

况且。

周洁下意识觉得，陈白独自生活了这么多年，手艺应该不会太差。

嗯。

靠谱！

倒是陈白：“……”

还要做饭吗？

好麻烦的。

关键是，他其实并不太喜欢，这种类型。

一来。

访谈，怎么看，都不是他的长项。

他压根就不是个话多的人。

再者。

哪怕正如周洁说的，做成一个节目似的直播。

陈白还是希望，可以和音乐有关。

比起和别人一起做饭。

他还是更喜欢，和别人一起创作。

然而。

听完这番话，周洁的脸色，再度黑了下去。

“呵呵。”

一阵冷笑。

陈白头皮发麻。

有问题？

周洁啧啧了几声：

“一场直播，最少三个小时。”

“合着你是打算，每次都糊弄着播一下，就算完成工作了？”

因为。

什么做音乐，一起创作。

这些话，在周洁听来。

其实就一个意思。

我很忙，我没空！

毕竟。

要是一般人创作，别说三小时了，三天可能都打不住。

可陈白……

三分钟。

可能都算今天状态不好了！

陈白尴尬咳嗽一声。

咳。

小心思被发现了。

不过，半晌他还是不死心的问了句：

“合同里，好像没规定了，我每次直播，要播多久吧？”

反正。

播了就行了。

几分钟……

哦，几分钟貌似是有点过分了，十几分钟，应该也算播过了吧。

周洁晃了晃拳头。

亲爱的天王。

你猜我这一拳头下去，能锤死你不？

奈何。

知道陈白，其实一直对直播什么的，并不感冒。

所以想解决问题，还是得从根源上出发，周洁认真道：

“陈白，时代变了。”

“如今的艺人，哪有不玩社交平台的。”

或许有。

但，你要真这么头铁。

那你就等着过气吧。

时代的车轮面前。

别说什么原则。

你只有去适应的份儿，否则，任何人，都只会被碾成碎末。

“你不喜欢发表动态，算是你的个人习惯。”

“我不评价。”

“但直播，既然是工作了，那不妨换个心态。”

“就当，是趁机，和粉丝们好好沟通，交流如何？”

周洁一番话。

倒也不是随便说的。

一直以来，粉丝们对于陈白最大的不满，可能就是除了上节目，基本看不到任何与偶像有关的新闻和动态了。

甚至。

别的艺人，或多或少都流传出来过的机场照。

陈白至今，保密工作，那叫一个严实……

很快，陈白：

“……”

不得不说，他有些被周洁说服了。

主要，为了粉丝。

他什么都愿意干。

更何况，眼下也没要他做什么，只是做出一些改变而已。

“那你的意思是？”

见他终于松口了。

周洁也立马道：

“把我们俩的意见综合一下。”

“做饭，访谈。”

“再加上做音乐。”

“最后由嘉宾的演唱做结尾，如何？”

反正。

这节目听上去，周洁凭着经验，就已经确信，看的人不会少。

话说回来。

只要有陈白。

他哪怕真是坐在那里，流量也不会差。

考虑片刻。

陈白点了点头，可以。

别说。

听周洁这么一讲，他也突然来了兴致。

亲自做一档直播节目，对他而言，同样是一个新的经历呢。

商量好了一切。

万事俱备。

只欠东风。

至于这个东风。

“还差个节目名字。”周洁琢磨了下：“陈白的美食店？”

美食。

是食物。

也是音乐。

陈白对此倒是没什么意见，名字而已，随意。

“那就这么定下了。”

周洁再度点了点头，之后紧忙就拿出了手机：

“那这样，我现在就把咱们节目的第一位嘉宾喊来。”

什么叫专业。

这就是。

前一秒还在商量节目内容、名字呢，后一秒，嘉宾都有了。

陈白嘴角一抽：

“……”

直到此刻。

他才忽然有种，自己被忽悠了的感觉。

你特么。

分明是提前准备好了一切，才来找我的吧？

尤其是。

当周洁刚刚打了个电话后，仅仅过了几分钟。

外头的门铃已经响了。

这尼玛。

对方分明就是，一直在楼下等着！

郁闷看了眼周洁，陈白迅速起身，朝着门口走去。

别说。

他其实也好奇，周洁帮忙找来的，第一位节目的嘉宾，到底是谁？

----------------------------------------

第277章 这一天，陈哥终于想起了……

怀揣着满满的好奇，陈白朝着门口走去。

然而，等打开门后。

是一位小姐姐。

穿着黄色的衣服。

别多想。

外卖！

“您好！”

小姑娘下意识先看着手机上的订单：

“请问是……”

说话间，她抬起头。

“……”

“妈耶！”

陈天王？！

自己不会看错了吧？

而没等陈白挠着头，想明白这是怎么回事。

“谢谢啦！”

屋里，周洁同样走了出来，将小姑娘手里的几个包装盒接过去之后，便已经又转身回到了屋内。

“！！”

女孩彻底瞪直了眼。

这这这。

陈天王家里，怎么会有个女人？

惊天大新闻诶！

而正当陈白张着嘴，准备解释。

小姑娘一脸严肃：

“陈天王请放心，我懂！”

“而且。”

“我们都是有规定的，会替客人的信息保密，放心，我什么都没看到!”

话说。

她其实是陈白的粉丝。

刚才一看到，男神屋里，有个女人时，下意识有种被欺骗了的感觉。

但转念一想。

不对啊！

男神这个年纪了，还没有成家，甚至连绯闻都没有，平日里粉丝们也总是玩笑着说，这个偶像怕是要砸手里了……

现在。

好事啊！

反倒陈白：

“……”

你懂个溜溜球！

不过。

既然小姑娘说不会讲出去，那也没必要解释了，主要是，有些事，你解释了也没用。

人家不会信。

大多数人，只会相信自己愿意相信的。

稍后。

又在外卖小姑娘的请求下，给她签了个名。

陈白回屋。

进来，就看到，周洁已经在厨房忙碌着。

别说。

还真有那么点贤妻良母的意思，自己屋里头，貌似确实需要个……

呸！

瞎琢磨什么呢。

就算真的需要，那个人，也不会是周洁。

哭笑不得的摇摇头，陈白随后来到厨房，看着周洁将那些包装袋里的食材统统取出来，在台面上一一摆开。

“你这是干什么？”

“话说。”

“你请来的嘉宾呢？”

周洁停下手里的工作，眉毛一挑：

“这不是在这里呢吗？”

“就是我呀！”

陈白：

“……玩呢？”

话音落下。

他就有种，想把周洁赶走的冲动。

陈白严重怀疑，这女人今天来，就是来耍自己的。

“好了好了。”

幸亏。

感觉陈白是真的有些生气了，周洁随后连忙头疼的解释道：

“我也不想啊。”

“上头要我今天一定要盯着你，完成直播。”

“可突然之下，我去哪里找人吗？”

小怡？

说真的。

陈白和小怡，一起露面的次数，太多了。

再这样下去。

恐怕就真要传出一些不好的声音了……

别的艺人？

可大部分艺人，行程都是提前安排好的。

而一些网红。

这个倒是简单。

魔都本就是个网红集结地。

甚至是粉丝量排名前几的，也很容易联系、邀请过来。

但周洁琢磨了下。

以陈白的性格，恐怕，并不太愿意，和网红们打交道。

于是。

“就只能我自己来了。”

周洁自信的扬了扬下巴：

“正好。”

“我记得，前几次直播的时候，你的粉丝们一直好奇，我是谁。”

“反正他们以后在节目里，也经常会见到我。”

“就当自我介绍一下，顺便，借你的直播间，给我们平台，打个广告。”

陈白嘴角一抽。

在斗音上。

给你们斗音打广告？

骑马找马？

你可真是个大聪明！

不过。

周洁的确是认真的。

根据后台的数据显示，陈白的粉丝中，有近三分之一的人，是不经常使用他们软件的。

下载斗音。

只是为了关注陈白。

总之，周洁就是想趁机，宣传一下平台，再不济，也能让平台，给粉丝们留下些好感。

实在是……

她作为嘉宾。

其实也不知道，能干些什么。

陈白无奈摇了摇头。

行吧。

第一次节目。

就当是做个测试。

再说了。

正如周洁说的，他也注意到，自己的粉丝，对这位美丽的小姐姐，也兴趣极大。

避免误会。

的确，趁早解释、介绍清楚比较好。

随后。

等陈白又看回桌上那些食材，眉头一扬：

“吃火锅？”

周洁体贴的晃了晃手里一个玻璃罐子：

“自带底料。”

“第一期，就不用你亲自下厨了。”

“你瞧我多体贴……”

陈白微微一笑。

总算。

你还有点良心。

接着。

等周洁忙碌的功夫。

陈白则是去拿来手机，打开了直播。

值得一提的是。

直播间才打开。

立马，手机就被周洁抢了去。

陈白则是被赶去了厨房里。

……

直播间内。

哗。

肉眼可见的。

不断有人涌入。

短短几分钟后。

已经聚集了数十万人。

加上平台发现陈白开播，立马开始了向所有用户推送消息。

人数还在疯狂上涨。

“这一天，陈哥终于想起了，自己斗音的密码……”

“我去，陈哥总算开播了，我都打算卸载了。”

“终于等到你，还好我没放弃！”

“太阳打西边出来了。”

尤其。

当发现。

陈白在厨房里忙碌着。

“哇，女友第一视角，这代入感也太强了吧！”

“麻麻，我心动了！”

“等会儿，陈哥在做饭，那直播的人是谁？”

“快出来！”

手机后。

看到弹幕不停的滚动。

发觉时机差不多了。

“铛铛！”

周洁将镜头一转，对准了自己。

弹幕里：

“是你，大聪明！”

“呃， 谁给帮忙解释一下，这美女是谁？”

“我靠，陈哥可以啊，金屋藏娇？”

“唔唔，失恋了，陈哥该不会突然要公开了吧？”

眼见风向不对。

周洁连忙摆手解释：

“大家好。”

“嗯，一些朋友可能已经在陈天王过去的直播中，见过我了。”

“还有一些朋友，可能对我比较陌生。”

“自我介绍一下。”

“我是平台方面，派来负责陈天王直播的经纪人。”

一听。

不是要公开啊！

立马。

弹幕里的言论再变。

且。

看的出，大多发言的，其实都是小姑娘们。

“哇，小姐姐，好羡慕你！”

“请多多照顾我们陈天王！”

“姐姐好漂亮。”

“……”

一番恭维。

但莫名的。

周洁却有些头上冒汗。

主要，她忽的庆幸，刚才迅速解释清楚了，不然，这帮此刻正在夸她的小妖精们，不知道骂的得有多凶呢。

毕竟。

从她们的语气中，不难看出。

这是一帮女友粉呐！

堪称任何艺人的粉丝里，战斗力最强的一个团体！

惹不起惹不起……

----------------------------------------

第278章 懂了，是我多余了

好在。

随着时间移过。

大量的男粉，老粉丝们，也进入了直播间。

立马。

刚才的那些女友粉的言论，就看不见了。

主要是。

弹幕太多。

真要仔细去看，也有，但没必要。

于是。

直播间的画风再度一变：

“厨房里那位男水友让一让，我们要看主播！”

“陈哥是谁来着，算了，我是来看小姐姐的！”

“呸，男人都是大猪蹄子，陈哥我爱……算了，小姐姐太飒了，我也爱你！”

周洁微微一笑。

说实话。

她刚才，是有些紧张的。

直播什么的，她并不擅长，只是硬着头皮，才担任了陈白节目的第一次嘉宾。

但。

看着这些弹幕。

时隔两个多月，她终于回忆起，相比大多数艺人的粉丝。

陈白的粉丝，戾气其实并没有那么重。

这才隐隐松了口气，自然了许多。

举着手机。

一边拍摄着，陈白做饭的过程。

其实也没什么好拍的。

自带的汤底。

材料也是丢进锅里一煮便成了。

趁此机会。

周洁介绍了下，他们这个节目的内容、宗旨……

然而：

“嘶，只顾着看人了，小姐姐刚才说了什么，完全没注意。”

“都挺好，唯一的问题是，这档节目，不能周姐亲自来主持吗？”

“说多少遍了，后面那位男水友，请让一让！”

见状。

周姐偷偷抬了下眼，看了下厨房正忙着的陈白，幸亏他没功夫过来查看直播间里的情况。

“哼！”

“你们就趁着陈天王不注意，使劲皮！”

男人的嘴，骗人的鬼。

真要我来直播？

你们还愿意来看？

鬼才信呢！

大抵也看出她不相信的模样，弹幕里：

“周姐，你怎么能不相信我们呢！”

“我对周美女的心意，天地可鉴！”

“心痛啊，身为陈哥的粉丝，就这一点不好，我说喜欢美女，都没人信了……”

周洁嘴角一咧：

“……”

不是。

陈天王那么佛系的人。

你们这帮粉丝。

怎么这么皮呢？

等她稍后眼珠子一转，似乎，真的有些被说服了：

“那，正好陈天王不愿意，我还是好不容易，才说服他的。”

“要不，以后节目，就真的由我来主持。”

果然。

立马道：

“那啥，也没必要，主要我们怕小周你累着。”

“对，主要还是怕你太累！”

“这样，以后陈哥直播，你就坐背景里头就可以。”

周洁：

“……”

这一刻，她忽然有种摔了手机的冲动！

玩归玩。

闹归闹。

但，真当发现，自己一个大美女，在这帮男人眼里，魅力还不如陈白的时候。

多少有点打击人了好嘛！

好在。

“过分了啊！”

“就是，干嘛要欺负周姐！”

很快。

女粉们站了出来，开始给周姐撑腰。

顺便赏了所有男粉一块搓衣板，角落里跪着去。

周姐那个感动呐：

“不说了。”

“妹妹们放心，我都懂！”

说话间。

她镜头一转，再度播放起了女友第一视角。

该说不说的。

不同于直播间的女粉们。

周姐可是现场看。

以至于。

看久了之后。

她猛地拍了拍头，红着脸小声喃喃：

“冷静，一定要冷静！”

“可，这谁能受得了嘛？！”

……

厨房里。

陈白专心致志。

他没专业学过厨子。

但，这么多年的单身下来，一个人生活，手艺还真不见的，比专业的厨子差。

这么说吧。

过去有一段日子。

那是柳姐已经赚钱之后了。

偶然发现，陈白厨艺，好的不得了后。

宁愿不去下馆子。

也要来蹭饭！

甚至有次，直接把行李打包了来。

貌似要长久住下。

当然了，后来被陈白，连人带行李，丢了出去。

自那以后。

估计是赌气还是怎么的。

连蹭饭都不来了……

“呃。”

突然想起这些往事。

陈白嘴角微微上扬。

好在。

他迅速冷静下来，刀法干净利落，继续将切好的食材，丢进锅里。

可直播间内。

“做饭就做饭，你笑什么？！”

“天呐，老娘的少女心呐，又开始跳动了。”

“谁能告诉我，男神刚才想到了谁？”

“就是，是哪个小婊砸，能让陈天王这么开心！”

直播间的角落里。

仍旧瑟瑟发抖，不敢开口的男粉们。

忍不住直摇头。

女人的嫉妒心理呐。

太可怕了！

……

笑闹之中。

火锅做好了。

余下的食材。

一边吃，一边煮就好。

在此之间。

直播间的人数，已然突破一千万！

这并非陈白直播间，人数最多的一次。

但要知道。

过去的那些记录。

要么是陈白刚刚复出……

要么是演唱会直播。

人数自然多。

而今天。

他的直播，就是一些日常，还能有这么多人。

饶是早已经习惯了陈白惊人热度的周洁，都不由震惊的感慨了下。

这家伙。

果然不是人！

要知道。

一般的艺人直播，几十万人，就说明，已经不算那些比较知名的艺人了。

上百万。

那就是妥妥的一线。

而要是上千万……

直播间内。

一千多万人。

就这么盯着陈白和周洁吃火锅。

而不知从什么时候起。

大抵是发现，陈天王还不习惯，和弹幕们互动。

于是粉丝们自己聊起了天。

“有一说一，男神适合做饭，但吃播起来，真没什么食欲……”

“看吃播看饱了，还是第一次！”

“总算知道，陈哥为什么胖不起来了。”

很明显嘛。

两个人。

周洁虽然已经尽量保持着仪态，但摆明也是个吃货，一筷子一筷子丝毫不停，专挑肉类下手。

相比之下。

陈白细嚼慢咽。

一口肉，一口菜。

而且，几筷子之后，就停了下。

不是保持身材。

而是，确实饱了。

奈何。

发现这样直播，貌似真的不行，正当他打算，和周洁有一些互动，增加一些内容的时候……

也是为了下一次直播，提前尝试。

可无论他说什么。

周洁：

“嗯嗯！”

女人两眼冒着光，一直盯着锅里。

不开玩笑！

这家火锅，她经常吃，锅底的味道本来就好。

但也不知道陈白怎么做的，今天的味道，反而比在店里时，更好吃了！

“你！”

眼见，周洁压根不理自己，陈白刚有些郁闷。

弹幕里：

“这才像个干饭人！”

“陈哥这我就得批评你了，打扰人吃饭，太不道德了！”

“貌似，陈哥的手艺，还不错？”

“小周美女，菜包肉，才是绝配！”

恰好。

周洁眼角余光，看到了这条弹幕。

马上尝试了一下。

嗯！

美滴很！

而陈白，眼皮一跳。

懂了。

我特么才是那个多余的人吧！

----------------------------------------

第279章 谁特喵给你的勇气

无奈看着周洁和网友们友好互动。

陈白一时间，竟分不清，这到底是谁的直播间了？

算了。

他哭笑不得的摇摇头。

对面。

周洁还在按照直播间里水友们的建议，替他们尝试着各种吃法。

一方吃的开心。

一方看的开心。

不过，就在这时，陈白忽的想起了一件事：

“对了。”

“既然是尝试，那我一会儿，就不用给你写歌了吧？”

不料。

“写啊！”

周洁急忙放下了筷子。

还大义凛然的道：

“既然决定给你做试验品了。”

“放心，我一定帮你测试到最后！”

陈白嘴角一抽：

“……”

片刻。

他还没说什么。

倒是直播间里的粉丝，网友们：

“6666！”

“看不出啊，原来小周美女，也是吾辈中人！”

“有便宜不占王八蛋！”

“早该想到的，老话说得好，脸皮厚，吃个够，小周美女这个饭量，她脸皮起码是能防弹的级别……”

“就喜欢小周姐这种实在人！”

显然。

就连粉丝和网友都明白。

能让陈哥亲自写一首歌，那是天大的好运。

亏这个美女，还能说出一种……是我在帮你的感觉！

不多时。

看着这些揶揄自己的弹幕。

周洁也忍不住俏脸一红。

但。

心痒痒嘛。

就像网友说的。

这可是能让陈天王，亲自给自己写一首歌的机会，可能余下的一辈子，都不会有这样的机会了！

绝不能错过！

对面。

陈白瞧着周洁那越来越亮的眼神，里面还隐藏着一丝哀求。

顿时头疼。

你说你都不是个歌手，甚至不是个网红。

要歌干嘛？

同时。

陈白也忽然反应过来一件事：

“要不要给你写歌的事，一会儿再说。”

“我突然反应过来一个问题……”

“我花钱，请人来做嘉宾？”

“最后还要给她写歌？”

这不纯属脑子有泡。

血亏么！

哪怕，最后版权什么的，仍旧属于他自己的……

可还是亏啊！

……

陈白不在乎钱不假。

但不代表他傻！

好在。

听完他的话，周洁也是愣了一下：

“谁说咱们要花钱请人了。”

“哦，我好像忘了你和说了。”

随后。

周洁又详细解释了一下这个问题。

一般的节目。

自然是出钱，请人来参加。

但他们这档直播节目，不一样！

从一开始。

周洁就没打算给谁钱！

“说实话。”

周洁摊了摊手，认真道：

“以你陈天王的人气，谁来参加，都是他占了便宜。”

“平白多了一次在直播间这么多人面前宣传的机会。”

“更别说。”

“还能免费拿到一首歌了。”

“所以，我的想法是，将这个节目，做成一档公益节目，节目里写出的歌曲的所有收入，日后都会捐出去。”

“当然了，这要看你自己的想法……”

毕竟。

歌是陈白的，捐不捐，看他自己。

而陈白随后又考虑了一下……

这倒是个好想法。

反正，一直以来，他在斗音上的所有收益，早就习惯了直接捐献。

况且。

一个月一次节目。

也就是一个月，才捐一首歌。

对他而言，还真不算什么。

甚至。

周洁眼珠子忽的一转，掩耳盗铃般的小声道：

“咱们可以收钱，想来参加节目的，得先交钱才能来，当然，这笔钱，也会捐出去，而且可以用嘉宾自己的名义。”

她说的很小声。

然而。

直播间的人又不是聋子，自然还是听到了。

一时间……

“厉害了我的姐！”

“牛掰了，第一次听说，跑个通告，还要花钱的！”

“别问，问就是我陈哥有排面！”

“……”

玩笑归玩笑。

然而。

此刻并没有一个粉丝，觉得周洁的提议太无耻了。

相反。

设置一些门槛，很重要！

譬如。

需要达到些什么条件的艺人、网红才能来。

实在是，这年头，有些人为了红，什么都做得出。

他们可不希望。

那些牛鬼蛇神，到时候污染了这个直播间。

反正。

这些实际操作起来，都是周洁去弄。

陈白相信，她还是拎得清，什么人，是自己最不喜欢看到的。

于是，没再追问什么。

回到周洁想要一首歌的问题……

陈白神情狐疑：

“你会唱歌吗？”

“瞧不起谁！”

周洁立马不服气的一挺凶口，硬气得很：

“想我当年。”

“还是小学合唱团的……”

“也是正儿八经的歌手出声！”

陈白：

“……”

怎么越听，越觉得不靠谱了呢！

然而。

直播间的声音都是：

“陈哥，就答应吧！”

“替我周姐跪下了……”

“还真想听听小周美女唱歌。”

没办法。

随后。

陈白只能点了点头：

“那，你先随便唱一首歌，试试？”

周洁目中一亮：“行！”

当下，她便拿出手机。

认真挑选起了，自己平日里爱听，爱唱的歌。

然而。

瞧着这一幕，陈白脖子上，已经浮现几道青筋。

直播间里。

“哈哈哈，我敢打赌，周美女要是会唱歌，我把头拧下来！”

“太真实了！”

“这不就我在KTV的模样吗？”

然而。

方才众人为什么会替周洁求情。

就是因为。

从周洁身上，他们有了代入感。

而此刻。

周洁的表现，越是不靠谱。

他们的代入感，只会更强！

就好像，陈白是给他们中的一个代表写了首歌一样……

片刻。

终于，等周洁选好了歌，还装模作样的清了清嗓子，然后开唱：

“雨后江岸天破晓

老舟新客知多少

远山见竹林芳草

……”

有一说一。

陈白的歌，偏温柔。

女生唱，也不会有太大的违和感。

然而。

听完周洁的热唱后，陈白还是第一时间：

“(╯°Д°)╯︵ ┻━┻（！”

你特喵哪来的勇气，让我给你写歌！

直播间里：

“哈哈哈，受不了了……”

“就说嘛，以小周美女的厚脸皮，打从一开始，我就不该心存侥幸！”

“救救我的耳朵！”

“周姐，收了你的神通吧！”

“……”

直播间外。

看着这些滚动的弹幕。

周姐渐渐红了脸，同时开始怀疑人生。

有那么难听么！

讲道理。

她一直觉得，自己唱歌还不错的！

好在。

陈白随后郁闷归郁闷，还是给出了一个中肯的评价。

“放在普通人里，其实还行。”

“但和歌手比……”

“算了，别糟蹋歌手这个职业了。”

----------------------------------------

第280章 妖精，放开我陈哥……

“哦。”

周洁突然兴致缺缺。

“那，写歌的事，就当没有吧……”

实在是。

在这么多人面前出了丑之后。

饶是她强心脏，也有些被打击到了。

倒是陈白。

隐隐看出，粉丝们为什么，非要自己给周洁写首歌了。

一方面。

周洁像是他们的代表。

一群普通人，不会唱歌，粉丝们的代表。

另一方面。

周洁，不是外人！

算算日子。

从当初陈白第一次直播。

到今天。

每一次镜头的背后，几乎都有周洁的身影。

对粉丝们而言。

这种心情，就好像每一次能看到陈白的直播，背后都是周洁在努力。

哪怕。

这本就是她的工作！

以往。

譬如陈白有几次演唱会的时候。

因为想看到男神在舞台上各个角度的模样。

粉丝们没少提出各种要求。

对此。

周洁也从来没抱怨过，而是尽力满足。

这些事。

粉丝们都记得！

所以。

今天，就当是报答这个小美女了……

“别啊，小周美女，我们刚才都开玩笑的！”

“你唱歌好听极了！”

“反正比我强……”

“害，又不是专业的歌手，能有这水平，不错了！”

直播间里。

弹幕的声音再度一变。

而看着这些“坏人”的话。

周洁面前。

好像浮现出了一个个人影……

心头微微一暖。

一直以来。

她虽然负责陈白的直播，且，比起陈白本人，和直播间的粉丝们交流的次数更多。

只是，以往她都不露面，所以，粉丝们也不知道是她。

总觉得，自己仍旧是个外人。

原来。

不是！

第一次，周洁在这个直播间里，感觉到了一丝丝，归属感。

尤其。

片刻后。

直播间的弹幕风向，再度发生了变化：

“啊，我不管，陈哥看着办，手指已经在取关上放着了！”

“撒泼打滚求陈哥答应！”

“唔唔，男神，你就满足小周姐姐的心愿吧~”

“……”

噗呲！

本来被打击的都有些想哭了的周洁。

立马又憋不住，笑了出来。

同时挑衅的给陈白丢了个目光。

瞧瞧。

连你的粉丝都这么说了。

你还不答应？

陈白：

“……”

很快，等他无奈挥了挥手，也有些宠溺的笑道：

“好，给你写，行了吧。”

立马。

卧槽！

周洁红了脸的同时，心里小鹿乱撞的同时，赶忙生出一些警惕。

你要干嘛？

聊天就聊天。

突然撩我做什么……

然而。

这是她误会了，陈白的语气，之所以会有些宠溺，纯粹是因为，此事，是粉丝央求的。

但该说不说的。

不仅周洁。

直播间内：

“妈耶，是心动的感觉！”

“靠，谁再说陈哥不会撩，我给他一巴掌！”

“不行，快要心梗了！”

“……”

回到正题。

既然答应了。

陈白随后就已经低下头，开始考虑起，写一首什么歌出来。

至于为什么不去录音室。

对面那位美女，仍旧没放下筷子呢。

不过。

又吃了几口火锅后。

周洁突然没了什么胃口，反而有些犹豫和尴尬，以及一丢丢的后悔：

“真要给我写歌啊？”

陈白翻了翻闭眼：

“不是你要求的吗！”

然而。

周洁此刻却怂了：

“要不，还是算了吧。”

实在，她也清楚自己的斤两，唱歌不难听，但也不算好听。

别到时候因为唱了陈白的歌。

传唱度肯定极高。

那可真就是，在全国网友面前出丑了！

好在陈白，猜出她在担心什么。

头也不抬的道：

“放心，这年头科技好得很。”

“你就是个音痴。”

“我也能给你打造成歌唱家。”

“所以，感谢科技吧！”

呃。

听到这番话，周洁倒是不担心了。

却偶尔抬头，看向对面的陈白时，目中充满了怨气和羞恼。

说谁音痴呢！

而看着这一幕，直播间里：

“噗，收回我刚才的话！”

“陈哥就是个钢铁直男呐！”

“算了算了，本仙女刚刚被撩动的心，突然又凉了……”

“活该单身陈天王，名不虚传！”

……

稍后。

又过了十几分钟后。

带着一腔怨气的周洁，将愤怒转化为食欲。

总算是犒劳好了自己的肚子。

陈白起身，带着她去了录音棚。

周洁不会唱歌。

更不懂写歌。

所以，也就不存在什么讨论的过程了。

且。

难得的，这一次，他写歌的过程。

比往常久了一些。

主要是。

得把原曲，稍稍改动一下，写出一个简化的版本来。

不然。

哪怕是能调音……

咳咳。

……

终于。

大功告成。

旁边。

一直在拿着手机，小声陪粉丝们聊天的周洁，听到陈白喊他，立马走了过来。

粉丝们也早就等不及了。

值得一提的是。

在开播这么久之后。

人数不仅没有变少。

反而。

在陈白开始写歌后。

直播间的人数，再度开始暴涨。

此刻。

已经突破两千万！

恐怖。

之前一千万的时候，滚动的弹幕，周洁还勉强能看得清楚一些发言。

而现在。

压根看不清说什么了！

她也没心思去看。

第一使劲，将手机架在了旁边，然后，接过写歌本。

等只看了几眼后。

周洁的脸上，已经浮现些红晕。

实在是。

太喜欢这首歌了！

妈耶。

单单是歌名，就充满了一种，少女粉红的气息。

《童话镇》。

那如同，每个男生，都有个武侠梦、英雄梦。

那个女孩。

会没有个童话梦，公主梦！

等仔细看起歌词：

“听说白雪公主在逃跑

小红帽在担心大灰狼

听说疯帽喜欢爱丽丝

丑小鸭会变成白天鹅

……”

一个个小时候耳熟能详，曾看过一遍又一遍童话故事。

跃然纸上。

一瞬间。

周洁便感觉，已经回到了那个，每晚伴着童话入眠，儿时的自己。

充满了童趣，童真。

没有那么多烦心事。

简单，却单纯。

只想着能有吃不完的糖果，住上粉红色的大房子……

自己有多久。

没有这样的感觉了！

以至于。

激动之下。

周洁直接转身，送上一个大大的拥抱：

“陈白，我爱死你了！”

陈白瞬间瞪大了眼。

动也不敢动！

主要是，他下意识，看向了旁边架着的手机。

心里那个郁闷诶。

姑奶奶，直播呢，你注意一点好不好！

同一时间。

直播间里：

“哇哈哈哈，我有种预感，陈哥出道以后的第一个绯闻，终于要出现了！”

“太特喵不容易了！”

“妖精，放开我陈哥，让我来！”

----------------------------------------

第281章 担心多余了

周洁很快也反应过来。

赶忙“诶呀”一声，松开了陈白。

“太激动了，对不起。”

陈白郁闷归郁闷，还是不在意的摇了摇头。

“没事。”

哪怕，明儿真有些小媒体闲着无聊，胡乱写了些新闻。

也无所谓。

毕竟，他又不是什么偶像小男生。

恰恰相反。

就因为他出道太久，却一直没什么绯闻。

还有些网友开始怀疑他的取向……

想起来都生气！

不过。

陈白明显忘了一件事，他不怕绯闻，但如果真的出现了类似的报道，带来的一些其他后果……

这些是后话。

暂且不提。

回到眼下。

把《童话镇》给周洁，也算陈白深思熟虑过的。

不知从什么时候起。

音乐的种类中，出现了一种新的类别。

叫神曲。

这个词本身，没有多少贬义。

但由于后来越来越多的神曲，几乎没有任何音乐性，甚至连歌词都全是套词。

只为了能传唱度高一些，能火！

于是。

神曲渐渐的，才充满了争议。

而《童话镇》，其实就是神曲。

但，这么说它，没有任何贬义。

而是说明。

这首歌，具备了所有火的条件！

好听。

还是好听。

只要听一遍。

就让你觉得声声入耳，再也忘不掉其旋律。

且相比大部分神曲，《童话镇》有很高的音乐性。

这是一首真正的，好的音乐！

……

周洁不懂音乐，甚至看不懂五线谱。

没办法。

陈白只好又把写歌本拿回来：

“我就唱几遍。”

“你赶紧记住。”

周洁连连点头。

陈白则是又把不远处架着的手机，拿到了面前，然后哼哼着开口：

“听说白雪公主在逃跑

……

只有睿智的河水知道

白雪是因为贪玩逃出了城堡

小红帽有件抑制自己

变成狼的大红袍

……

听说睡美人被埋葬

小人鱼在眺望金殿堂

听说阿波罗变成金乌

……

让所有很久很久以前

都走到幸福结局的时刻

又陌生。”

直播间里。

随着陈白开唱。

弹幕的速度突然慢了下来。

每个人，都在静静的享受。

悠扬的旋律。

淡淡的哼唱。

让他们感觉，好似时光都慢了下来。

尤其是。

从白雪，到小红帽，到睡美人、匹诺曹……

一个个幼时耳熟能详的故事。

如今听到。

便下意识的，陷入了回忆。

且。

“天呐，这首歌少女感爆棚呐！”

“今天才知道，陈哥心里，居然还是一位小公主？！”

“楼上的真相了！”

“嘿嘿，好像发现了什么不得了的真相。”

“你们够了啊，只有我觉得，这首歌好好听么！”

“同上！”

……

直播间里七嘴八舌。

但，几乎没有一个人认为，这首歌，差强人意。

甚至。

这是神曲。

有个大部分神曲，完全不同！

以至于所有人都忍不住感慨。

陈哥就是陈哥。

从今以后。

神曲的质量，要被硬生生抬高了一个档次不止。

否则。

一想到今天这首《童话镇》，他们都没有听下去那些神曲的欲望了！

渐渐的。

直播间里。

越来越多的人，开始真正讨论起这首歌：

“陈哥好暖啊，对每一个故事，都进行了一些新的改变。”

“爱了，这才是童话嘛！”

“哇，好希望，真的存在那样的世界，好想去看看。”

“不提了，天晓得我一个五大三粗的老爷们，为什么会听童话被感动到了……”

其实。

不是听童话感动到了。

而是童话镇，对每一个童话，进行了新的演绎。

加入了成年人的解释。

但，这些解释。

没有让原本就有些黑暗的童话，变得更加……

反而。

更完美了！

就如同歌曲里唱的“都走到幸福结局的时刻”。

不要黑暗。

只剩下干净，纯真。

这样的童话世界，谁能拒绝？

……

话说回来。

直播间里，粉丝们自行讨论，聊得不亦乐乎的时候。

陈白还在一遍又一遍的，不停给周洁哼唱。

“记住了？”

“没。”

……

“还没记住？”

“没有。

……

直至。

用了半个多小时。

唱了十几遍后。

终于。

周洁用力点了点头：

“记住了！”

陈白长松了一口，同时想到，你要是再记不住，我都打算，把这首歌给小怡。

另外给你写一首儿歌了！

“行了，你进去唱吧。”

“准备好了的话，就给我个手势。”

周洁立马点了点头。

……

伴奏什么的，其实早就准备好了。

陈白打开电脑上的一个文件夹，翻找了一下。

粗略一看。

这文件夹，起码有几百个文件。

这一幕，恰好被一旁的手机，直播了出去。

于是：

“卧槽，我好像，看到了什么了不得的东西？！！”

“我丢，原以为，陈哥一个月十几首歌，已经够夸张了，现在看来，是咱们低估陈哥了！”

“什么鬼东西！！”

“决定了，组团偷陈哥电脑去，有谁报名？”

“楼上的兄弟加油，这要是到手了，你就发了！”

谁能想到。

陈白的电脑里。

有几百首，制作好的音乐。

好在。

陈白也知道，这个消息一旦传出去，过于惊世骇俗。

于是赶忙解释了句：

“这些大部分，都只是小样而已……”

“就只是一个灵感，一个突然的念头，赶紧记录下来了而已。”

话是这么说。

可直播间的粉丝们，却忍不住陷入深深的怀疑。

主要是。

哪怕陈白，刚才一感觉不对劲，迅速把直播画面转了个方向，不再对着电脑。

但还是有手疾眼快的兄弟。

方才已经截了图。

此刻发了出来。

只见，那几个图片里，所有的文件。

连歌名都起好了！

你却跟我们说，这些是小样？？

行吧。

你说是就是。

但，经过此事。

以前，还有些粉丝们担心，陈哥发歌，是不是太快了。

这样下去。

迟早会江郎才尽。

现在看来……

他们纯纯多余担心了！

江郎会才尽。

还是他不够有才。

而陈哥……

这才是真正的，天纵之才！

如一座宝矿。

取之不尽用之不竭！

……

说会眼下。

周洁进入录音室里后。

清了清嗓子，调整了一下状态，很快，便给外面的陈白，比划了个“ok”的手势。

随着陈白也点了点头。

录音，开始！

----------------------------------------

第282章 一不小心，成大网红了

周洁毕竟不是专业的歌手。

最多。

算是平时ktv去多了。

唱歌比一般人强一些。

但也有限。

所以一开始，不知是紧张，还是什么原因。

连气息都不稳。

好在。

在外面的陈白，不断安抚下。

她的状态，渐渐好了许多。

不再那么紧张、羞涩。

或是不敢开口。

只是。

《童话镇》这首歌，其实并不好唱。

转音很多。

好在。

陈白也没指望，周洁能唱的有多好，反正，还有他这个后期制作呢……

然而。

无心栽柳柳成荫。

等周洁唱了足足十几遍之后。

终于，熟悉了歌词，旋律。

算是完全进入了状态。

彻底放松下来。

估计也是放开了自我，然后开口：

“啊~~”

歌里面，有一段的转音最厉害的部分。

可能是巧合，这一段，周洁许是自知唱不了，索性压根不转音了，直接自己随意哼哼着。

完全不在调上。

但，意外的，连外面的陈白，都目中一亮，抬起头来。

好听呀！

有一说一。

周洁的声音，本就清澈。

本来。

歌曲的旋律，其实听上去，会让你想到黑森林之类的背景。

但。

让周洁这么一唱。

完全没有那种感觉。

反而。

充满了温馨的气息！

哪怕，这种改变，不见得是好事，因为原本这首歌的设计，已经很好了。

可它适合周洁的声音啊。

也算是唱出了自己的风格！

这……

外头，陈白一阵哭笑不得。

如今连小怡都还在努力，将歌曲，唱出自己的风格。

就比如陈白。

粉丝们只要一听，哦，这肯定是陈天王唱的。

不曾想。

小怡还没做到的事情。

周洁先做到了。

就离谱！

当然了，这证明不了什么，只能说是个巧合罢了。

……

直播间里：

“我去，好听呀！”

“决定了，小周美女以后就是我女神！”

“完美搭配，果然，陈天王私人订制，你值得拥有。”

显然。

觉得周洁刚才唱的版本，好听的。

并不止陈白。

不多时。

等周洁从录音室出来，下意识先来看了眼弹幕。

等看到这些言论。

顿时松了口气，满足的笑了。

……

“行了！”

录歌结束。

回头，陈白还要慢慢调音，不过不需要太久，大概明天一早就能上传到斗音上。

这些是后话。

眼下，看一眼时间。

已经直播了三个多小时了。

该结束了。

对面，周洁也点了点头：

“差不多就是这样，以后的节目，就是这几个环节。”

“吃吃饭，聊聊天，唱唱歌。”

并不无聊。

毕竟。

你瞧瞧直播间的人气，一直都没掉下来过！

“对了。”

忽的又想起一件事，周洁扭头：

“回头，你们想看到哪位嘉宾，出现在节目里。”

“记得留言。”

“我会替大家去争取一下，请对方来。”

真的？

粉丝们瞬间心动了。

果然。

小周女神，永远都是他们的女神呐……

“再见。”

最后。

随着陈白和周洁，一起朝镜头挥了挥手。

直播间关闭。

……

“唔，终于结束了！”

一关直播。

周洁立马顾不上仪态的，伸了个懒腰。

实在是。

她并不习惯，出现在镜头里。

更别说这么久了。

然而。

“我怎么觉得，我还挺享受的？”陈白一边坐回电脑前，已经开始调音，一边挑眉道。

“嘿嘿。”

周洁嘻嘻一笑。

讨厌的是出现在镜头里。

但。

被直播间里那么多人夸女神。

心情还是相当开心的！

又闲聊了几句。

见陈白已经开始工作，周洁不好意思再打扰，出声告辞：

“先走了，回头见！”

陈白又起身，送她离开。

等到了门口。

忽的想起一件事：

“对了，等晚上调音好了之后，音源发你一份，你自己留着也好，发到自己的斗音账号上，做个纪念也好，随你。”

周洁目中立马一亮：

“行啊！”

哼！

这么一来，她以后，也算是发表过歌曲的歌手了呢！

……

之后。

送走周洁。

陈白便回去继续工作了。

一直忙碌到晚上。

歌曲调音好了后。

立马。

发给了周洁一份。

只是。

出现了一点小差错，陈白给了周洁，自己却忘了上传，便去休息了。

而另一边的周洁，到手后却立马发布到了自己的斗音上。

她当然是有斗音账户的。

不过。

那更像是她私人的区域，平时就和朋友圈一样，随意发些动态什么的。

于是，事情的走向渐渐不对了。

……

清晨。

周洁的工作，有一点好处。

忙起来是真忙。

譬如当初陈白全国巡演的时候。

她经常两三天不敢合眼。

陈白开始到了一个地方表演了。

她就要去下一个地方，提前开始检查所有准备工作……

可闲下来，也是真的闲。

已经是早上十一点。

周洁还呼呼大睡着。

美女嘛。

都是谁出来的。

然而。

“雨后江岸天破晓

……”

铃声响起。

朦胧中，拿过手机，周洁眼睛都没睁开，起床气极大：

“谁啊！”

“周姐？还睡着呢！出大事了，快起来……”

出大事？

周洁下意识咻一声，从床上站起。

但等看了眼来电显示。

“亲亲小宝贝”。

压根不是同事！

而是自己的好闺蜜。

“姓姚的，我警告你，下次再敢打扰我睡觉，小心我和你急！”

什么大事。

无非又是约自己上街，购物。

她困着呢，没空！

然而，对面姓姚的女孩，这次却不是逗她，而是赶忙道：

“诶你等等，先别挂！”

“我是认真的。”

“真的出大事了，小洁，你火了！”

周洁：

“……”

哼哼。

你个糟老太婆坏得很，我会信你？

啪。

仍旧是不管不顾的，直接挂了电话。

躺下。

继续美滋滋的休息。

可。

一分钟，两分钟……

忽的。

周洁也感觉，好像有哪里，不太对劲了。

闺蜜爱忽悠自己是真。

但刚才的语气，和平时不太像。

然后，等她后知后觉的，有些紧张的，打开了斗音。

下一刻。

刚刚躺下不久的她，再度直接从床上蹦了起来。

妈耶！

谁能告诉她，发生了什么？

睡意全无！

周洁的小心脏，扑通扑通乱跳个不停。

只见她的账号，仅仅过了一夜后。

已经有八百万粉丝！

且。

这个数字，还在增长！

照这个速度，突破千万，也只是时间问题。

这……

须知，整个平台，千万粉丝的大网红，也就那么多。

没想到，自己一不小心。

也成网红了？！！

周洁哭笑不得。

这都什么事呐！

----------------------------------------

第283章 一首歌的威力

稍后，终于渐渐冷静了下来。

周洁才渐渐理解了，发生了什么。

哦。

不是梦。

自己，真的成了个大网红了……

顿时。

她才后知后觉的倒吸一口凉气。

厉害！

每次你感觉，陈白创造的奇迹，已经够多了。

他总能再给他一点新的惊喜。

这么说吧。

身为斗音平台的人。

周洁自然更明白，想火，有多难。

除了极少数走狗shi运的。

几乎所有的所谓千万级别的网红。

背后必然有一个大团队，负责策划、宣传、制作……

且。

即便是那些走了狗shi运的。

突然间火遍全网。

其实也就是一下子，某条视频火了，多了两、三百万关注而已。

想到达千万级别。

需要的，还是日积月累，以及长时间的更新质量视频。

而这还算运气好的。

更多的人。

则是想红。

且付出了各种努力，费尽了心机。

最后却……

这就是为什么，周洁格外惊讶。

一下子，就成了千万粉级别的网红，连她都是第一次听说。

这充分成名了。

陈白的实力！

如果他想。

完全可以成为一个网红制造机，

所谓的，网红圈子里的各种规则，什么没有大公司培养，根本起不来的玩法。

根本不存在！

话说回来。

又过了一个多小时。

忽然间。

看着自己真正突破1千万的粉丝量，周洁脑海里突然越过一个奇怪的念头。

咦？

自己，是不是可以辞职了？

毕竟。

都这个级别的大网红了。

还上什么班！

拍视频，可比工资高多了。

好在。

周洁还冷静着，没有真的被冲昏了头，而且又过了一会儿后，公司也联系了她……

……

另一边。

陈白今天，难得来了一趟公司。

不过。

刚进了柳姐办公室不久。

就接到了周洁的电话。

听后者的意思。

辞职是不会辞职的。

她很清楚，这些粉丝，都是因为陈白，才关注的她。

爱屋及乌。

一旦离开了陈白，这些关注，立马会下降。

而且。

平台联系周洁，大抵也是怕她想太多……

毕竟。

他们不担心一个员工的辞职问题，担心的是，一旦周洁走了，不知道该找谁继续负责与陈白的合作。

所以。

斗音提出了两个方案。

要不，就是平台直接高价，买下周洁的账号。

要么。

周洁日后，可以专门针对斗音近期出现的一些热点，热搜，争议，做一期视频。

算是给平台宣传。

平台会一直支付高额的的广告费。

总之是又多了一份收入。

而且，比工资还高的多！

这让周洁无比开心。

且她很冷静的，选择了后一种方案。

涸泽而渔，不如细水长流，懂的都懂……

“唔，公司说，以后我每做一条视频，奖励十五万，啧，我现在都感觉，是在做梦呢！”

“这笔钱，我一个人收下也不合适，就是想问问你，这钱，其实应该是属于你的，能不能分我一点点……”

周洁在电话里道。

陈白哭笑不得。

想了几秒后：

“都是你的！”

周洁立马要反驳。

陈白只好又补充了一句：

“你要实在过意不去，自己留下一部分，余下的，老规矩处理了吧。”

老规矩。

就是至今为止，没从斗音拿过一分钱。

统统捐了！

属实是，不差这点。

“老板大气！”

周洁这才接受，哈哈开心笑了起来。

哪怕，以后视频的收入，大部分都捐了。

但。

仍旧是好事啊！

今儿中午，必须改善下伙食，庆祝庆祝。

倒是陈白。

犹豫几秒后：

“对不起了。”

“是我欠缺考虑了。”

但凡他昨晚，记得把新歌上传了，或者，提醒一下周洁，自己还没发布。

都不会出现这档子事。

什么？

成为大网红是好事？

或许吧。

但，不理会周洁高兴的语气，起码今天一早，陈白看到的各种热搜，亦或者斗音上议论此事的视频……

都是在扒周洁的资料。

也算是成为公众人物的坏处之一。

更过分的。

还有些人为了火，真的是什么都敢说。

什么都敢造谣。

譬如，周洁和陈白有那种关系之类的……

恶心！

只能说，人火是非多。

这种诽谤，陈白习惯了，自然不介意。

且。

他是男人。

对于这种造谣，自然没那么重视，加上粉丝们也不会信。

可周洁不一样。

甚至，这些声音。

对她的打击反而更大！

一瞬间。

陈白心里，甚至又升起一些厌恶这种平台的感觉，要不，以后还是和过去一样，不接触这些平台的好。

倒是周洁，听完了他安慰的话，大咧咧笑着道：

“我也不吃亏啊！”

“能成为陈天王的第一个绯闻对象，我赚了好么！”

“这可得趁着舆论还没过去，赶紧炫耀一波，佛系男神，居然在我这里破戒了……”

听着这女人欢快的语气。

不像装的。

陈白郁闷的心情，才又好转了些。

再加上，周洁很快又道：

“嗐。”

“想说让他们说去呗。”

“吃不到葡萄就说葡萄酸！”

无论外界如何污蔑。

她只在乎，自己的斗音，有了一千万粉丝。

以后每顿饭。

都敢再加个荤菜了！

至于外界的声音，重要吗？

听她自己都这么说了，陈白愈发释然，反而周洁最后道，近期，说什么都得请陈白吃顿大餐！

以示感谢！

能够得到这么多人的喜爱，她是真的开心。

陈白自然拒绝：

“还是别了，近期内，我要是和你一同出现，还是餐厅……”

呵呵。

那就真出大事了！

“诶呀，行吧，那就想欠着。”

周洁最后道，莫名的，语气里还有些遗憾。

大抵是可惜。

没能担任陈白的第一个绯闻女友，更久一些？

……

片刻了。

聊完了。

收起手机。

陈白无语的摇了摇头，真是怪事年年有，今年特别多。

只能说。

越来越看不透这个世界了，谁特喵能想到，周洁有一天会和自己传出绯闻。

重新抬起头，陈白迅速摊了摊手，一副理直气壮的语气：

“你都听到了吧？！”

刚才通话。

他是一直开的外放。

“我们俩，真的是光明正大的，什么事都没有！”

“呵。”

办公桌后，柳姐冷笑一声。

在她面前的桌面上，摆着一本八卦杂志。

偌大的一个封面。

是过去忘了什么时候，陈白和周洁一同出现时，被拍下的照片。

隐隐的。

柳姐额头浮现些青筋。

至于陈白，终于是承受不住这份压力，看向了别处：

“咳，怎么这么热呢，那什么，不打扰你了，我先出去转转……”

----------------------------------------

第284章 诸神之战，拉开帷幕

“你少来！”

眼见有人要跑路，柳姐眉头一挑，清叱道。

想跑？

你都没给老娘解释清楚呢！

陈白脖子一缩，下意识又老老实实坐了回去。

不过。

十几秒过后。

咦？

陈白反应过来件事，郁闷抬头：

“弱弱问个问题。”

“先不说就是个误会，哪怕我们真的有什么……”

“你这么激动干嘛？”

他这个岁数了。

哪怕结婚。

也不会对人气产生任何影响。

自然也不会耽误公司的生意。

而不是因为这些的话。

难不成……

柳姐也是一怔，然后暗暗咬碎了牙咽回肚子里，总之是不肯承认，宁愿不再追究这个问题：

“别多想！”

“我只是觉得，下一次，你可以提前和我打声招呼。”

“公司也能提前做出一些应对。”

譬如嘘嘘工作室那边。

如今双方已经合作。

专门负责宣传、或者是在公司需要的情况下，在网上带一些节奏。

从今天一早开始。

为了解释此事。

徐旭可没少忙活，为此抱怨了不少。

陈白：

“哦~”

“那行，下一次，我一定和公司打声招呼。”

立马。

哪怕柳姐已经尽量忍着了。

但额头，还是又爆出几根青筋。

我就说一说。

你还真想有下一次？！！

这是要上天呐！

可，看着陈白目中那隐隐约约的期待之意。

分明是故意的……

柳姐反而心底一沉，莫名的有些烦躁，然后一瞬间便冷静了许多，语气冷淡：

“好啊。”

“下次记得提前通知我。”

陈白：“……”

这下轮到他郁闷了。

其实。

对于柳姐内心怎么想的，陈白大概猜的出来。

不和自己带着的艺人交往，应该算是一个经纪人的职业道德了。

柳姐至今，不敢承认，甚至好几次气氛到了，都不愿开口。

就是因为。

过不了心里这一关。

总觉得，不该这样。

再加上。

柳姐很要强。

而这种要强的背后，往往是自卑。

家庭、过去的一些经历等原因……

陈白越优秀，她越是觉得，现在的自己，已经配不上这个男人了，或者在她心里，从来没觉得，自己有资格和这个男人在一起。

对此。

也不是陈白不愿意先开口。

而是有些事情，真的急不得。

反正未来的时间里，陈白相信，自己一定能够，让柳姐明白。

喜欢一个人。

和配不配没关系。

余生还长。

只想和你携手走过……

……

总之。

生气也好。

起码，是让柳姐不吃醋了。

这便是他今天来公司的主要原因。

离开公司时。

腰上虽然多了几片黑青。

陈白脸上却带着满意的笑，这要是让外人知道了实情，多少要怀疑，他是不是有点M的倾向了。

……

一晃。

又过去了几天。

值得一提的是。

期间。

又一期《国家博物馆》播出。

里面出现的一些古风音乐，包括歌曲。

再度收获了全网好评！

不仅如此。

近期内。

国风音乐，彻底火的不要不要的，打开几个音乐软件，新歌榜前十，几乎全是国风音乐。

另外。

古筝、琵琶之类的乐器培训班，仿如终于度过了寒冬，班里终于热闹了起来，多了好多学生……

为此。

几个官方媒体，还专门报道了此事，赞赏了陈白对于文化传承做出的贡献。

尤其是。

陈白的一句话，获得了许多网友和业内人士的认同和感慨。

龙国人还在。

属于龙国的声音，却要消失了。

真的好吗？

好个鬼！

这样怎么行！

于是，貌似上头还专门开了个会，然后几个国内的顶尖音乐学府，率先开始拿走了陈白写的筚篥等乐器的演奏手册，打算仔细研究。

待明年，就要开启这些乐器的专业！

不过，这些事，陈白倒是没怎么关注。

反正，他该做的，都已经做了。

余下的，便顺其自然了。

……

同时。

《童话镇》的影响力，还在发酵。

斗音等各种平台上，一时间，冒出无数创作者，纷纷用了此曲作为背景音乐。

以至于。

这一次。

陈白是真正的，沾了短视频平台的光了。

毕竟。

之前的他，一直都比较低调，歌曲的风格，也算是传统的流行歌曲，只是具备国风元素。

但近两年。

有一说一。

各种神曲，你可以说它没有音乐性。

但确实深受大众喜爱。

以至于，真的就有人认为，那些能写出神曲的人，比一般的音乐人还要厉害。

而这一次。

陈白再度收获不少知名度的同时。

用实际行动证明了。

真正的音乐人，不是写不来神曲。

而是懒得写。

否则，那些所谓的网络音乐人，都得失业！

……

另一边。

接近尾声的《唱作人》。

公布了节目里，第一季下来，按照网友的投票，最好听的十首原创歌曲。

十首。

陈白一人，独占6首！

几乎目前为止，他在节目里唱的每一首歌。

都上榜了！

哪怕。

无论是网友，还是粉丝，甚至同行们，对于这种情况，早已经见惯不怪了。

但还是忍不住感慨一下。

和这位新晋天王，出演同一档音乐节目，真的压力太大了！

于是。

圈里渐渐又有人笑称道。

要是哪天飘了。

可以试着，去和陈白参加同一档节目。

立马，会让你明白。

什么叫人外有人，天外有天。

神仙。

和凡人。

是有区别的！

……

不过。

即便是在这种氛围中。

仍旧头铁的。

终于，新一季《歌手》名单公布。

除了节目组，外加陈白自身，早早就已经在网上宣布、公开外。

其余几位：

李克清、李宗胜、韩石。

反陈联盟三巨头！

除此以外。

红姐。

赵专……

总之，都是唱了大半辈子歌的老牌歌手。

没一个简单的！

而在这之中。

陈白的名字，就显得特别的惹眼。

甚至，这一季的嘉宾里，三十代的歌手，都只有他一个。

尤其是。

当节目组故意似的，放出了一张嘉宾们的合照，当然是p的。

陈白位于最中间。

“噗，第一次感觉，我陈哥也是个小鲜肉……”

“味儿对了，要不是认识陈天王，我都怀疑，这是哪个自带背景的流量明星了。”

“该说不说的，没有任何侮辱的意思，但这一群老腊肉里面，我陈哥真是太帅了！”

玩笑归玩笑。

随着名单流出，网友们，对于这一季《歌手》。

期待值已经直接拉满！

如果说。

以前，李建等人和陈白比赛。

是神仙打架。

除了他们之外，节目的其余嘉宾，都得成为陪衬。

那么这一季的歌手。

就是真正的，诸神之战！

都是神仙。

就看，谁能在这场乱斗中，存活的更久了……

想想都刺激啊！

----------------------------------------

第285章 新一季《歌手》的改变

其实，不仅网友们期待着。

李宗胜等人也一样，盼着能早些和陈白较量。

陈白，也憧憬着那一天。

……

就这样，在所有人的期待下。

两天后。

新一季的《歌手》，开始录制！

陈白前一天晚上，就和孟芸飞来了水果台这边，在酒店里住了下来。

晚些时候。

陈白在酒店里，刚准备躺下。

门外。

孟芸敲了敲门：

“陈哥，睡了没有？”

等陈白去给他开了门。

孟芸立马朝他看来，大眼睛里很快闪过些失望：

“哎，可惜了。”

“我专门挑了这么晚的时间才来，陈哥你怎么还穿着衣服呢……”

这个时间。

不应该刚刚洗过澡。

穿着浴袍……

陈白脸一黑：

“……”

好在。

正当他打算直接关门，懒得理会孟芸的胡言乱语时。

“等等！”

孟芸连忙道：

“不闹了不闹了。”

“说正事。”

“进来说吧。”陈白怔了一下，这才让开门口，让孟芸进来。

果然。

某人进来后，还是不老实，眼睛滴溜溜的转着，在房间里四处打量。

也不知是想找到些什么。

但等陈白也走过来，她赶紧恢复了正常道：

“今天下午。”

“我去了一趟水果台。”

“和洪导聊了聊。”

“……”

其实。

《歌手》算不上一档原创音乐节目。

这个节目。

主旨是改编。

将一些经典歌曲，重新编曲后，唱出自己的风格。

这就代表着。

比起作曲能力。

《歌手》更需要的，是唱功！

但。

孟芸道：“歌手拍了这么多季了，收视率虽然还是很高，可比起当初，仍旧是下降了一些。”

“洪导也明白。”

“观众们都看腻了。”

“所以，他的意思是，这一季，会放宽规则。”

“允许原创歌曲！”

哦？

陈白听完，立马惊讶的哦了一声。

须知。

洪导以前，可是从不允许原创的，甚至都不允许唱自己的歌。

貌似。

前几季里，就因为有个女歌手，非要唱自己原创的歌，还和节目组闹了些不愉快……

如今，洪导居然松口了！

这对他而言，可是个好消息啊！

毕竟。

论写歌。

他就没怕过谁！

“好了，我说完了。”

将自己过来要汇报的事情，说完了，孟芸再度起身。

便准备离开，不再打扰偶像休息。

只是。

临走之际，她又在房间里，扫视了一圈。

以至于陈白都纳闷，这姑娘到底想看到些什么……

“嘿嘿。”

“走了。”

片刻，许是仍旧没看到自己想看的，孟芸朝外面走去。

陈白没好气挥了挥手。

……

陈白不知道的是。

等从房间里出来。

走廊里。

孟芸小声着，惊讶喃喃了一声：

“咦？”

“那位居然真的没有来吗，还以为，会在陈哥房间里呢，嘿嘿……”

……

一夜无话。

第二天。

休息的极好，陈白精神抖擞的起床，值得一提的是，等他和孟芸下楼，准备去餐厅用餐。

远处。

哗啦啦，走来了一大群人。

带头的一位。

好像还有些眼熟。

另外。

队伍里一些面孔，貌似也在哪里见过。

对面似乎没注意到陈白这边，匆匆进了餐厅，抓紧开始用餐。

陈白自然没过去打扰，只是不多时，一边和孟芸取着自助餐的同时，一边小声喃喃道：

“总感觉，在哪里见过……”

旁边。

孟芸耳朵一动。

立马笑道：

“不是吧偶像。”

“哪位是安导啊，你真的想不起来，是谁了？”

陈白又怔了一下。

我去。

想起来了！

他当初，还给这位导演，写过片尾曲呢，那还是刚回归的时候。

不过，过去这么久了。

再加上，从来没私下里见过面，那时候，一直是网上联系的。

更别说双方后来便没再合作过。

认不出来，也正常。

但。

生疏归生疏。

既然遇上了，还是应该去打声招呼的，总归，上次合作的过程和结果都还不错。

只是。

陈白好奇道：

“安导怎么会在这里？”

孟芸立马道：

“嘿嘿，昨晚我就发现，安导他们也住在酒店里了。”

“所以上网查了一下。”

“安导的新剧，已经开拍了，地点就在这边……”

恰好。

还和陈白住在同一个酒店里。

这不是缘分是缘分？

当然。

孟芸所谓的缘分，可不是指安导。

而是……

“呀，陈天王！”

身后突然传来一道惊呼。

陈白诧异回头。

便看到一位个子高挑，画着精致妆容，打扮时尚的美女，正一脸惊喜的看着自己。

陈白：

“？？？”

我们认识吗？

好在。

旁边的孟芸，太了解自家这位偶像了，两耳不闻窗外事，所以，哪怕有些事情，全国网友都知道。

偶像还是不知道，也很正常。

凑过来，孟芸迅速低声道：

“她叫姚彤彤。”

“最近很火……”

“唔，算是小怡退出电视剧、电影圈子后，代替了她的新人。”

艺人圈子就是这样。

一旦你让开了位置。

立马会有新的人，代替了你的存在。

好在。

小怡如今已经在歌手圈子站稳了，且是她主动要退出电视剧、电影圈子。

所以被代替了倒也没什么。

这还不止。

孟芸接着笑道：

“这年头的新人，胆子都大得很……”

“人家可是在好多综艺上，都已经公开表示过，是你的脑残粉！”

这话，可不是孟芸添油加醋。

而是姚彤彤许多次自己就这么说的：

“我是陈天王的脑残粉！”

闻声。

陈白顿时砸了咂舌，时代果然不一样了。

想当初。

女艺人，哪敢随便说喜欢谁。

事到如今。

这么做，反而会让人觉得，性格大大方方，更吸粉。

不过。

这些和陈白无关。

只是听完孟芸的话后，陈白又隐晦打量了姚彤彤一眼。

有一说一。

能代替了小怡的存在。

两者在某些方面，肯定是有些相似的。

小怡当初在电视剧里，主要扮演的，都是那种，比较强势的，女总裁，或者在古装剧里，是比较妩媚，勾人的女角色形象。

前者，是因为气质。

后者，主要是适合她的声音。

一开口。

就能让观众们神魂颠倒。

而这个姚彤彤……

纯粹是从模样上。

就让人忍不住，小腹起火……

----------------------------------------

第286章 心机女

美艳。

不可方物。

连陈白都不得不承认，虽然两人都有“妲己再世”的评价的话。

小怡，更像是幼时的苏妲己。

还在家里时的那位大家闺秀。

而姚彤彤。

更像是已经被狐狸精附身了的……

没有任何贬义。

相反。

这女人只是随意站在那里，就让人移不开眼，不得不感慨，导演选人的眼光，还是相当不错的。

“姚小姐，你好。”

既然是自己的粉丝，陈白还是友好问候了一声。

只是，他心里。

其实没那么在意。

倒是姚彤彤。

貌似是个自来熟。

立马热情道：

“唔~”皱了皱眉，似乎是有些委屈的模样：“陈天王，你就叫我彤彤吧。”

这……

“不合适吧？”

陈白愕然。

这才刚见面。

咱们，是真不熟啊！

就连孟芸。

忽的，也意识到了什么。

有一说一。

昨晚，她去陈白房间，四处打量，其实就是看看，这位姚大美女，在不在的。

没别的意思。

就是感觉，这位会主动去拜访陈哥而已。

但现在……

孟芸忽的庆幸，昨晚没在屋里看到姚彤彤，甚至语气都有些冷淡下来：

“姚小姐。”

“陈哥一会儿还要去录制节目。”

“你马上也要拍摄了，要不，回头有时间再聊？”

“而且。”

“陈哥还打算去问候一下安导……”

“好吧。”姚彤彤可惜道。

说完，她倒也径直，大大方方离开了，没再打扰。

而等她一走。

陈白还没说什么。

孟芸已经有些生气似的，转头看着陈白：

“我不喜欢她！”

那模样。

摆明了就是在说。

我不喜欢她。

偶像你也不要和她过多来往！

陈白哭笑不得：

“不是。”

“刚刚你不还说，她是我的粉丝嘛？”

立马，孟芸皱了皱眉。

小脸纠结了起来。

可最终还是因为，双方接触的不多，有些事，暂且还是她的猜测，且从小受到的良好教育，让她不愿意背后议论别人。

所以，一些本已经到了嗓子边的话，便没有说出来。

只是道：

“反正，陈哥你要是敢和她私下里在一起。”

“小心我回去告诉柳姐！”

陈白：

“……”

什么情况？

怎么还学会打小报告了！

好在。

他对于姚彤彤的印象，也不算好……

因此点点头：

“我心里有数。”

其实。

他明白孟芸为什么反感，甚至，刚才比起孟芸，他反应过来的还要更快一些。

这个姚彤彤，压根不是自己粉丝。

甚至，都不了解自己。

因为别说粉丝们了。

就连一些关注自己的网友，都知道，去年吧，就是全国巡演的时候。

每次演唱会结束。

陈白都会举行一个见面会，握手会之类的，答谢粉丝。

当时有一个真正的美女粉丝。

哪怕演唱会只能看一场，却还是陈白飞到哪里，就跟到哪里，只为了能在握手会的时候，再和偶像见一面。

结果……

十几场演唱会下来。

最后一场的时候，人姑娘小心翼翼的提议，能不能，和陈白抱一下。

就一下。

陈白想都不想的拒绝了。

事后。

美女脱粉了。

还在网上写了好长一篇声讨文章……

这事还热闹了好一阵子。

主要是，对于偶像和粉丝，到底该保持什么样的距离，网友们议论了好久。

还有不少粉丝，也心疼陈白。

毕竟。

太亲近了。

说你占粉丝便宜……

不同意吧。

又太冷漠。

太难了！

……

又想起这些事。

只是因为，从那以后，网友们便都明白了，陈白宠粉，但绝不会和任何粉丝，尤其是美女粉丝，有任何亲近的举动。

结果姚彤彤一上来。

就让陈白直呼其名。

还是比较亲昵的称呼……

且。

孟芸就没见过，哪个粉丝，能在偶像面前，还这么落落大方的！

所以。

她敢肯定，姚彤彤如果真是陈哥粉丝，她能把自己脑袋摘下来当头踢！

而不是。

还要这么说。

孟芸恍然大悟着道：

“哦~她这是在模仿小怡呐！”

许是连姚彤彤自己都知道。

目前在圈子里。

她就是个小怡的替代品。

所以。

当初的小怡，事后被发现，是陈天王粉丝。

她索性就提前这么公开。

再者。

最近一段日子，有不少的女艺人，公开自己的偶像，甚至理想型，是陈天王了。

事实证明。

这么做，不仅不会掉粉。

反而会涨粉！

“真够心机的！”

孟芸厌恶道。

相比之下。

她还是喜欢小怡，直来直去，让人想不喜欢都不行。

而另一边，陈白，倒是没太多感觉。

娱乐圈嘛……

更黑暗的事情都多了去。

这点事，根本不算什么。

况且，这圈子，是真不好混，姚彤彤呢，只能说是，找到了自己在圈子里立足的方法。

不评价。

不讨厌。

当然，更谈不上喜欢。

……

因为一个突然的人，耽搁了这么久。

取好了自助餐后。

正当陈白看了眼时间，打算还是回头再去和安导打招呼吧。

毕竟。

两人住在一个酒店。

以后见面的机会多着呢。

不想。

刚一回头。

远处。

安导主动站起身，朝这边高兴的招着手：

“陈小友，这边。”

而就在安导对面。

姚彤彤，就坐在那里，也笑盈盈的，一脸天真的望过来。

摆明了。

就是她提醒的安导，陈白也在这里……

“呵呵。”

孟芸冷笑一声：

“我猜。”

“她是知道，陈哥你是出了名的宠粉，又和安导有交情，说不定，帮她向安导提议，多一些在剧里的镜头？”

陈白一边回应着安导，一边无语回头：

“行了啊。”

“……有些话，私下里说。”

后一句话才是重点。

孟芸嘿嘿一笑，自然也知道，餐厅这么多人，隔桌有耳，所以赶紧闭上了嘴。

很快。

等陈白来到餐桌边坐下。

姚彤彤还贴心的，让开了安导对面的位置。

“谢谢。”

陈白坐下。

对面，安导立马打量他几眼，啧啧称奇的感慨着：

“这才，一年吧。”

“厉害！”

“当初通过乐姐联系到你的时候，你才回归不久。”

“现在，已经是名副其实的天王了！”

虽然早就感觉。

陈白日后，会有大成就。

但安导还是没想到，这一天会来的这么快。

陈白谦虚笑了笑：

“还好。”

真的，还好。

天王嘛。

主要是和他日后真正的目标比起来……

天王，就真的只是，还好而已。

----------------------------------------

第287章 开始录制

心里怎么想的，陈白自然不会说出来。

不然，旁人一定会觉得，他是真的飘了。

于是。

这番谦虚的态度，再度换来了安导的感慨：

“不骄不躁，难得啊……”

两人就这么一直有一搭没一搭的聊着。

完全无视了旁边的姚彤彤。

后者好几次想插话，都没找到合适的机会。

而陈白呢，到最后，也没提及一句和拍摄有关的话题。

更别说拍摄的问题了。

倒是安导，忽的想起什么，赶忙道：

“对了。”

“我这部新剧的主题曲……”

“我来。”

陈白笑了笑道。

都是老朋友了。

自然没有拒绝的道理。

安导同样爽朗一笑，只是无论是他，还是陈白，此刻都没时间继续耽搁下去了。

“回头，等找个时间。”

“咱们好好聚聚，喝几杯。”

“顺便，我给你好好讲一下剧情。”

既然要写主题曲。

剧情，陈白自然还是要了解的。

且。

比起看剧本。

从导演口中了解，显然要方便的多。

……

之后，没再聊天。

安导和陈白，都默契的闭上了嘴。

反倒是姚彤彤。

话渐渐多了起来。

提一些自己的事，或是问一下安导，今天自己有几场戏……

对此。

安导只是平静的回答着。

还偷偷用眼神，提醒了陈白几次。

……

又过了一会儿。

由于急着去水果台。

陈白用完早餐后，便先一步起身离开了。

而等他一走。

安导终于是没忍住，看向姚彤彤，有些无奈：

“彤彤啊。”

“嗯，导演你说。”姚彤彤一副乖巧的模样，让人完全看不透她内心的真实想法。

安导：

“……”

犹豫片刻，他还是将自己已经到了嗓子边的话，说了出来。

“想在这个圈子里长久的呆下去，都不容易。”

“每个人都有自己的难处，我也能理解。”

“虽然是我亲自选你进的组，但过去你的一些事，我并非不知道……”

听到“过去的事”。

姚彤彤脸上立马闪过些慌乱。

不安。

厌恶，烦躁。

安导可不管她怎么想的，只是觉得，这个女孩演技其实还不错的，所以希望开导她一下：

“过去的，都过去了。”

“我只当什么都没听到过。”

“而且我觉得，你只要认认真真，把心思都放在演技上，迟早也是能火的。”

“但你如果非要一条路走到黑。”

“想要故技重施。”

“我建议，你离陈天王远一些……”

说到这里，安导语气突然冷淡下来：

“省的最后害了自己。”

“也害了整个剧组！”

“够了！”

许是安导的话说的太过了，姚彤彤烦躁打断。

然后立马反应过来，自己失态了，于是赶紧恢复一下后，恢复了笑容：

“安导，我吃好了。”

“先去准备了。”

说完，姚彤彤起身，缓缓迈着步子离开，好似什么都没发生。

后方。

安导看着她的背影，也没生气，只是这时才感慨了句：

“都不容易呐！”

……

外头。

陈白和孟芸，已经在前往水果台的路上。

也不知孟芸怎么想的。

明明不喜欢姚彤彤，却又一直在提起。

而当她问道：

“真不明白，她那么多心机做什么。”

“和小怡一样，一步一步发展不好吗？”

陈白悠悠回头：

“你得知道。”

“这天底下，没有几个乐姐。”

孟芸：

“……”

也对。

虽然，她刚进入这个圈子不久。

但也发现了一件和以前想象中不一样的事。

以前觉得，经纪人，就都应该，是陈白和柳姐、小怡和乐姐这样的关系。

最近才发现。

并不是。

经纪人大抵分两种。

一种，是顶着经纪人的称呼，但其实就是端端茶，倒倒水，负责保护好艺人，真正负责艺人通告和合作的，是公司的老板。

还有一种。

是已经混出头的经纪人，这种大佬经纪人，手上的资源多。

但，手下的艺人也多。

前者太没用。

后者。

人家资源再多，凭什么非要给你？

很明显的。

姚彤彤，就是运气不好，遇上了这两种经纪人而已。

而像乐姐、柳姐这样，有能力，已经混出头，又愿意专心带一个艺人的。

比大熊猫都罕见！

所以。

姚彤彤得自己想方设法的努力！

而理解了这些后，孟芸心里，突然没那么讨厌了，只是，仍旧喜欢不起来而已……

至于陈白。

他压根没再理会那女人，满脑子，都是今天比赛的事儿。

……

在路上走了半个多小时后。

水果台。

到了！

台里，还是有一些老熟人的，陈白先是去寒暄了一阵后。

才来到《歌手》后台。

距离开始拍摄。

还剩不到一个小时。

迎面。

许是看到他来了，洪导也立马笑着走了过来.

他高兴伸出了手：

“不容易啊！”

“陈白你可真是个大忙人，从去年你才回归，直到今天，总算给你请来节目了！”

犹记得。

去年，陈白是有机会，参与上一季的录制的。

但由于，当时还要录制另一档音乐综艺，顾不上，最后机会反而给了《明侦》。

这可让洪导可惜了好一阵子来着。

好在。

如今达成所愿了！

且。

洪导心头那个激动呐。

因为陈白的加入。

这一季，他们节目组在邀请嘉宾方面，几乎没怎么做工作。

要知道。

如李宗胜等人。

那是根本邀请不来的。

可这次，几位都是主动联系的节目组。

不容易呐！

不仅如此。

节目拍到如今，已经第六季了。

口碑、收视率，难免有些下降。

但这一次！

洪导有把握，把局势一次性搬回来，甚至，让收视率超过最巅峰的时候！

毕竟。

论热度。

节目已经未播先火，网上连着几天了，自从他们公布了嘉宾名单，有关第一期节目里谁会赢，谁会输的讨论，始终没掉出过热搜前十。

论节目质量。

开玩笑。

无论是陈白，还是李宗胜，李克清等人……

他们的实力，需要质疑吗？

因此，洪导是真的高兴。

而这一切，都要归功于陈白！

但，感激归感激。

洪导玩笑着道：

“不过，陈天王，我们节目可没有黑幕，你要是输了的话，我也只能忍痛让你走……”

陈白听着，只是一乐。

输？

不存在的！

这个节目，他就是要从头赢到最后。

他说的！

----------------------------------------

第288章 我们是专业的，除非忍不住

又和洪导聊了几句后。

陈白也赶紧去了后台准备。

化妆。

开嗓。

调整状态。

而等节目快要开始录制的时候。

七位首发嘉宾，终于是同时来到了后台的一个休息室里，碰面了。

陈白是最后一个来的。

等他进来。

看着屋里那一众出道时间，可能都比他年纪大的大佬们。

顿时踏实了许多。

不得不说。

对这种场面，他已经习惯了，反而是《唱作人》那样，都是些年轻人的场合，让他有些尴尬。

“李宗胜老师……”

“李哥。”

“红姐。”

“韩石大哥……”

一一挨个主动打过了招呼。

还是那句话。

陈白从没觉得，自己是天王，就能高人一等了。

相反。

今天在场的，都是他喜欢的前辈音乐人。

自然会低姿态一些。

而看着他这么客气的模样。

李宗胜等人，也是对视一笑。

这就是为什么。

他们欣赏、喜欢陈白的原因。

实力是一方面。

态度，也很重要！

于是。

李宗胜：

“有时间，去京都坐坐，我送你把亲手做的吉他，外面可买不着。”

李克清：“下次来香港，请你吃早茶。”

红姐：

“……”

只是，这一幕落在不远处的，摄像头后的节目组工作人员眼里。

众人都快凌乱了。

什么情况？

开始录制之前。

那么重的火药味。

先不说。

李宗胜几人，可是专门为了赢陈白而来的。

而陈天王，也难得，张扬了一次，早早在微博上放了话，希望能输一次！

这……

和想象中的局面，不一样啊！

气氛一片和谐！

好在。

就在几个工作人员，都要凌乱了之时。

终于。

陈白、李宗胜几人，也客套的差不多了。

“忽然想起来。”

红姐是出了名的心直口快，节目上骂人，都不是一次两次了：

“独孤求败？”

“你很飘啊！”

立马。

其余六人，都目光不善的，朝陈白幽幽看来。

很好。

这可是你小子先不当人的。

“咳咳。”

陈白一下子感觉，像是被呛住了似的。

同时被六个人这么盯着，压力山大！

但尴尬了几秒后，仍旧是头一扬，硬着头皮道：

“还是那句话。”

“求败~”

“人生呐，寂寞如雪呐……”

噗！

立马，红姐几人怎么想的先不说。

摄像机后。

几位员工，先忍不住乐坏了。

实在是，陈天王的性子，说这些话，充满了违和感。

更像是来故意搞笑的！

然而。

李宗胜几人，却是哼哼一笑。

都认真了。

求败是吧。

寂寞如雪是吧。

希望等节目录完了之后，你小子还笑的出来！

……

其实，都是为了节目效果。

不管怎么说。

休息室里，总算出现了些火药味，以及一丝丝的紧张感，渐渐蔓延开来。

直至。

节目正式开录！

前面没什么好说的。

规则什么的。

这么多季下来，网友，观众，早就都明白了。

老规矩。

第一期，不需要自由发挥，几个选手互相唱对方的歌。

这一点。

事前就已经安排好了。

当然，只是分配了对象，比如，韩石要唱陈白的歌，这一点改变不了，但唱陈白的哪首歌，他可以自己选择……

有一说一。

第一期，应该算是趣味性最大的。

甚至，可以说是有些恶趣味。

也是每一季里，唯一有可能，能让观众从头到尾笑着看完的。

譬如。

此刻，众人齐刷刷看向韩石。

再看看陈白。

表情已经玩味了起来。

须知。

陈白的歌，可是出了名的安静，温柔，且带着一些远离人间的仙气。

而韩石……

《向天再借五百年》。

只是想到这位以往唱的歌。

众人都已经快要憋不住了。

包括陈白。

死命的咬紧了嘴唇，咳咳，不能笑，一定不能笑。

直至。

韩石无奈道：

“想笑就笑吧。”

“哈哈哈哈！”

一时间，休息室里的气氛，再度欢快了起来。

而韩石自己也无比郁闷。

实在是。

他之前在家里准备的时候，听了自己的演唱，都忍不住想笑。

该死的节目组！

等韩石愤愤的朝着几个工作人员看去。

后者立马转头看向了别处：嗯，天气不错。

……

闹归闹。

节目还要继续录下去。

且第一个登台的，就是陈白。

休息室里。

众人神色期待。

就连陈白，也认真了起来，很想听听，韩石大哥，唱自己的歌，是什么感觉。

……

外面。

舞台上。

随着韩石登台，神情严肃，昂首挺胸，标准的演唱家站姿。

只能用一个词来形容。

专业！

顿时。

台下所有观众们，都不由的同样屏住了呼吸。

有一说一。

这帮观众，也算和节目本身，一起出名了。

都是……人才！

譬如眼下。

韩石还没唱呢。

有好几位，如同已经听到了歌声似的，一脸沉醉的闭上了眼。

确实会让人忍不住疑惑……

哥们，有钱不妨一起赚！

然而。

随着韩石朝音响组点点头。

前奏响起。

虽说，第一期是选定的范围，但还是要改编的，所以前奏出现的第一时间，众人并没有反应过来，这到底是谁的歌。

直至。

“雨后江岸天破晓

……”

当韩石深情的开唱。

极具特征的，厚重的男性美声，在整个舞台四周回荡开来。

立马。

台下那几位，刚才就已经一脸陶醉的。

顿时嘴角一抽。

呼。

几人不断深呼吸着，暗暗提醒自己，我们是专业的，无论多好笑都不会笑。

除非忍不住！

噗！

连他们都是如此，更别说其余观众了。

下意识的纷纷捂住了嘴。

妈耶。

节目组也太损了吧！

然而。

这种氛围，并没有持续了太久。

尤其，无论观众什么反应，台上，韩石老师，都只是专业的，认真的，想唱好这首歌。

而观众们。

渐渐也笑不出了。

反而目中一亮。

再度，合上眼睛，认真倾听。

出人意料的。

貌似，还不错！

大抵是因为。

这首歌。

是一首想念家乡的歌。

陈白唱的版本，像一个游荡在外多年的游子，书生，深夜中思绪满腹，写下来这首歌。

听起来。

有一种淡淡的哀伤。

可不知不觉，却已经占满了整个心间。

而韩石……

完全不一样！

----------------------------------------

第289章 凡人歌

大开大合。

大气磅礴。

一首《燕归巢》。

生生让韩石唱出了燕子还想再活五百年的感觉……

如果不是刻意吐槽。

甚至。

还有些好听！

……

后台。

听完了韩石的演唱，众人都忍不住点了点头。

尤其是陈白。

你要说韩老师唱的有多好。

那有点扯淡了。

就好比腾老师的《隐形的翅膀》。

魔性！

但是吧。

由于预期已经低到不能更低了。

所以，最后的结果反而还不错。

而且。

陈白很清楚。

倘若一首不适合的歌，都能让韩石唱成这样，等到下期能够自由发挥……

一时间。

不仅是陈白。

整个休息室的里的气氛，都再度紧张了起来。

大伙可都没忘了。

哪怕，众人都是实力歌手。

但迟早，是要有人淘汰的……

……

按照顺序。

韩石老师表演结束后。

红姐上台。

一首女版的《再活五百年》。

令人忍不住想鼓掌！

明明是女人。

唱出来的气势，却丝毫不比韩石老师差。

真正的巾帼不让须眉！

……

在之后。

李克清。

李宗胜。

纷纷登场。

其实第一期节目，有竞争，但还没有太激烈。

算是节目组给大家一个互相熟悉，认识的时间。

直至，陈白登场。

……

休息室里。

李宗胜下意识问道：

“陈白一会儿要唱的是谁的歌？”

众人立马哭笑不得。

还是红姐道：

“李大哥，就是你的歌啊。”

李宗胜愕然。

旋即一拍脑袋：

“年纪大了，记性都不太好了。”

说笑间，众人却都朝着前面大屏幕里，转播的画面看去。

要知道。

今天在场的，都算是实力歌手。

都有很强烈的个人风格。

而非要论谁的歌曲最难。

必然是李宗胜。

《凡人歌》。

《鬼迷心窍》等等……

听着好听。

貌似也不难。

但不知道为什么，每当你想要唱的话，却总是唱不好。

相比之下。

其余歌手的，就显得亲民多了。

无论是韩石、红姐、李克清……

他们的歌。

哪怕也很难。

却还是能唱的了的。

而此刻。

几人已经猜测起来，陈白会翻唱李宗胜的那首歌。

“总不能是《凡人歌》吧。”

红姐玩笑道。

听他这么一说，大伙儿也都乐出了声。

《凡人歌》算是李宗胜最具代表性的几首作品之一了，且，你听着他唱，好似只把歌词念了一遍而已，没什么难得。

可真要自己唱的话……

很容易就真的成了歌词朗诵了。

堪称是李宗胜的所有歌曲里，最难的！

而且想要把歌曲里面的那种人生态度唱出来，更不容易！

陈白要是选择了这首……

那几乎是跟你打游戏的时候，主动选择了地狱难度似的。

傻子才这么干呢！

……

同一时间。

外面。

随着陈白登台，观众们也疯狂猜测起来，陈白要翻唱李宗胜的那首歌。

和后台里几位嘉宾一眼。

他们也觉得。

总不能是《凡人歌》吧。

然而。

等陈白深吸一口气，在舞台上，冲着音响老师点了下头。

前奏响起。

“卧槽！”

现场，不知多少观众，以及后台的红姐等人，齐齐在心里彪了句脏话。

惊呆了！

还真是《凡人歌》！

这胆子也太大了……

顿时。

许多观众，又会想起几天前，陈白发的那条微博。

事后。

那张扬的话，热度虽然有，却没引起太多人的反感。

就是因为。

网友们都觉得， 以陈天王的性格，这个微博，更像是一个玩笑话，哪怕说是和别人玩大冒险输了他们都信。

可现在看起来……

难度大。

恰恰证明了，陈白铁了心要赢下比赛的决心！

我去。

陈哥那条微博，该不会是认真的吧？

……

后台。

在看到，陈白居然真的翻唱了《凡人歌》后。

结果如何先不说。

毕竟还没听到。

但，红姐、李宗胜几位嘉宾，不仅笑不出。

反而一下子，也认真了起来。

因为。

他们也发现了，陈白，这是要来真的。

貌似是铁了心，打算在节目中从头赢到尾，不给他们任何机会。

这……

“看样子，我们也得认真起来了。”

李宗胜慢慢道。

众人点头。

无论陈白这么努力的，拼命想赢。

是否是想向他们证明，年轻一辈的歌手，没有辜负这些歌坛老人们的努力。

但。

李宗胜几人，同样不想输！

都是专业的。

且，都在歌坛摸爬滚打了这么多年。

谁也不希望。

弱于别人。

……

回到前面的舞台。

前奏过后。

陈白开唱

“你我皆凡人

身在人世间

终日奔波苦

一刻不得闲

……”

很快。

观众们惊讶的张大了嘴。

方才之前，他们还想象不出，陈天王版本的《凡人歌》，会是什么模样。

甚至，还有人觉得。

会不会和韩石版本的《燕归巢》一样。

怪好笑的。

但，真等陈白开唱后。

所有人意外发现。

咦~

这首歌，比预料中的，要适合陈天王许多。

这也和陈白的改编有关。

原版的、李宗胜的版本。

是真的唱出了每一个普通人的心声。

人生的各种酸甜苦辣，皆在其中。

熬成一大锅。

让你自己慢慢去体会。

而陈白改编后的版本……

不一样。

如果说，听完原版。

会让你有种，沉重，苦涩的感觉。

直到时间久了。

反应过来，人人都是这么活着。

也就释然了。

而陈白……

从一开始，就让你听出了，一种自在的感觉。

活生生唱出了一种。

教你做人的感觉。

遇到烦心事，看开一些。

遇到挫折，别太着急。

那种隐藏在歌里的，乐观的态度，如果是换做旁人，唱出来，观众们或许只会嗤之以鼻。

但。

陈白不一样。

他是真的经历过挫折，一想到，这位曾经被封杀过那么久，换了别人，或许早就放弃隐约，甚至……

但陈白，熬过来了！

甚至，复出后，其实很少提及那些事，反而是网友、粉丝们，始终为了这位被浪费的那十年而可惜。

不然的话。

十年。

以陈天王的才华，不定要发表多少好歌呢！

国内的乐坛，说不定早就振兴了！

总之。

也正因为这样，陈白唱出的乐观态度，有足够的说服力。

以至于。

听完他的《凡人歌》后，观众们忽的觉得，什么烦恼，忧愁，都没那么大不了的了。

人生，不过短短几十载嘛……

开心最重要！

----------------------------------------

第290章 深夜来客

后台。

作为原唱。

李宗胜第一时间点评了一下：

“很不错！”

这样的改编，不能说精彩。

而是相当精彩！

正如大家先前预料。

他是因为年纪大，阅历多，所以，能唱出那种人生百态的感觉。

而陈白，肯定是唱不出。

所以大家才会觉得，这首歌，对陈白而言最难，并不是因为演唱技巧，而是歌里的感情。

不过。

估计陈白也清楚这一点。

索性，将歌曲的感觉，完全改变了！

但，李宗盛很喜欢这种改变。

那种年轻，充满朝气……

以及看淡所有烦恼的心态……

是如今的他，始终求不得的。

正因为求不得。

所以向往！

可以说。

陈白把一首《凡人歌》。

唱成了《仙人歌》。

因为他的那种心态，何止李宗胜学不来，事实上也没有任何别的人，能够学的来。

莫生气三个字，很简单。

但世上有几个人能做到？

可这不妨碍，还是有很多人。

向往那种的境界。

……

前场。

随着陈白一曲表演结束。

观众们纷纷起身鼓掌。

棒！

除了改编的好。

更要敬佩，陈天王的胆色！

毕竟，天王的名头再好用，也是有极限的。

如《凡人歌》这种，知名度高，深受喜爱的歌曲。

小改还好。

一旦大改，改岔劈了。

哪怕是天王，也要挨骂。

陈白，其实完全没必要如此冒险。

可，他就是这么做了！

两种原因。

要么，是陈天王真的已经到了，热爱音乐，完全不顾外界言论的境界。

要么。

是出于对自身实力的自信！

总之。

无论是哪一种。

观众们都感觉到了，在陈天王的身上，正发生着一些些变化……

而这样的陈天王。

更让人喜爱了！

……

一会儿后。

等陈白，从前场归来，回到休息室。

立马。

只见几人都严肃着脸。

正当陈白，心头一跳，想着该不会是这种改编，让原唱李宗胜大哥不开心了，不满意了。

终于。

红姐率先忍不住了，没好气道：

“你小子就不能收敛着些？”

“这下好了，等到下一期，我们都得拿出全力了。”

用现在年轻人的话来说。

这好像是叫，内卷？

而且。

这也太特喵卷了！

随着红姐骂完。

众人纷纷点头，这时，也不再板着脸，纷纷朝陈白投去郁闷的目光。

陈白见状，也是松了口气，然后摊了摊手：

“工作嘛……”

“收了钱，总要认真做事。”

众人：

“……”

我们不认真了呗！

但，被陈白这么一对比，好像还真显得，他们没认真。

且。

直到这一刻。

李宗胜和李克清，才对视一眼。

终于有些体会到了，当初李建和郑军两人的感觉。

之前看《唱作人》节目的时候，还好。

甚至还有心思，“笑话”郑军他们输给了一个后辈。

但如今换成他们自己，遇上陈白了。

立马感觉到了。

其实。

郑军输得不冤！

这个年轻人，不仅有才华，重要的是，无论什么时候，对音乐保持着的那份认真的态度！

别说在年轻一辈里面了。

哪怕是他们。

都不敢说。

能对音乐如此专注。

毕竟，都是人。

偶尔唱歌唱久了，也会腻烦，可陈白给人的感觉，就是他似乎永远都不会有那一天……

……

第一期节目。

录制结束。

精彩。

但又比预料中的，差了些。

主要是，比预料中的，少了许多火药味。

大抵是李宗胜等人，也知道自己一直以来，有些太烦了。

所以第一期，没动真格的。

但，仅仅是第一期而已。

从下一期开始，就不会这样了。

尤其是，陈白的表现，算是彻底激起他们的好胜心了！

……

值得一提的是。

节目最后。

陈白拿下了首期的第一名。

当然了，这个第一名，连他自己，都没太放在心上。

这就好比，大家都是成年人。

但目前为止，只有他动真格的了。

而等到下一期。

没了那么多限制之后。

到时候再拿下第一名。

才算真的赢了！

而陈白，已经无比期待，下一期的录制！

……

录制结束。

返回酒店。

下一期节目，在三天后开拍。

所以。

想了想，陈白还是决定，暂且不回去魔都了。

不然，现在回去，到时候还得再飞过来……

麻烦！

而且。

趁着这几天，他可以把安导需要的主题曲的工作，给完成了。

“那，我去和柳姐说一声。”

路上。

听完了陈白的想法，孟芸立马道。

同时，还得和柳姐汇报一下，陈哥今天赢了的好消息！

“行！”

陈白乐呵呵点了下头。

随后，他便合上眼，在车上小憩了起来。

有一说一。

参加《歌手》这种高度紧张的节目，有趣归有趣，投入度也高。

但，怪累人的！

等回到酒店。

不知不觉。

陈白已经睡着了。

“陈哥……”

直至孟芸小声呼唤了几次。

陈白才又迷迷糊糊睁开眼：“到了啊。”

然后下车。

回到酒店，和孟芸打过招呼，分开之后。

陈白便准备回去房间，好好休息。

……

之后。

也不知过去了几个小时。

总之，已经夜深。

朦胧之间。

门铃突然响了几次。

哪怕陈白脾气再好，睡梦中被人吵醒，也有些起床气。

但等他不情愿的挪着步子走到了门口……

通过猫眼，看清楚了外面的人。

瞬间便清醒了！

然后，开门。

外面。

今天才见过一面的姚彤彤，穿着淡绿色的宽松运动服，看样子，似乎是刚健身回来。

女艺人嘛。

对身材的管理，都比较严格。

拍完戏之后，无论多晚，都得再去锻炼一下。

此刻，女人头上还有些汗珠。

看的出，在这方面，姚彤彤还是比较自律的。

“有事？”

没有让开门口，陈白反而从门里出来，平静问道。

这模样。

就差把“我们不熟”，“有什么事，就在门外说好了”两句话，刻在脸上。

倒是姚彤彤，嘻嘻一笑：

“陈天王，确定，我们就在这里聊啊？”

“这家酒店里，可是藏着很多狗仔的……”

想想也是。

安导是国内的大导演，姚彤彤包括这部戏的男主，也是最近圈内正火的艺人，知道他们住在这边，没有狗仔来才奇怪。

陈白：

“……”

无奈，他摇了摇头，让开门口：

“先进来吧。”

----------------------------------------

第291章 男孩子出门在外，要保护好自己

进了屋里之后。

陈白站在门口。

反倒姚彤彤，自顾自大大方方，来到沙发边，悠然坐下。

且看着分明是故意和她保持着距离的陈白。

乐道：

“陈天王，过来坐呀。”

“我又不会吃了你。”

陈白：

“……”

难说。

“算了，我还是站站好了。”

姚彤彤无奈摇着头，似乎是对陈白如此不信任她，很是不满。

说话间，她又开始脱下了外套……

“太热了。”

陈白眉头一挑。

已经后悔，刚才不该让这女人进来。

冲动了。

主要是。

热，很正常。

但，你特喵刚才是去健身的。

宽松的外套下面，居然是一件蕾、丝，咳咳。

什么鬼？

个人取向，陈白也懒得管。

只是匆匆问道：

“说吧，来找我干什么?”

姚彤彤没有急着开口，怔怔等了一会儿。

见陈白仍旧没有过来的意思。

甚至，目中充满了警惕。

不由苦笑一声：

“陈天王，在你眼里，我就这么不堪么？”

没有正面回答，陈白平静道：

“小心一点，总是好的。”

“况且，我们真不熟。”

姚彤彤：

“……”

片刻的时间。

也不知道她想了些什么。

目中，似乎还闪过些，失望。

不是对自己。

而是对陈白。

又默默把外套穿上了。

然后道：

“算了。”

“是安导让我来的，他知道我是你的粉丝，让我来给你讲讲剧本，方便你写片头片尾去……”

“哦。”

一听是为了工作。

陈白目中警惕，这才收敛了些。

然后找了个椅子，坐在了沙发对面。

姚彤彤却没有急着开口。

忽又扯开了话题：

“有酒吗？”

陈白：“……工作时间，不喝酒。”

“那我自己喝！”

姚彤彤说完便起身。

大抵是已经猜到，陈白房间里，不可能有酒。

所以，直接打开身旁，刚才进屋就提着的一个小纸袋子。

红酒。

高脚杯。

甚至还有一盘密封的小点心。

一应俱全。

好在，就在陈白快要失去耐心的时候。

开喝的姚彤彤，也终于是讲述了起来：

“……”

陈白认真倾听着。

工作嘛。

自然要认真应对。

只是，不知从什么时候起。

姚彤彤许是自顾喝多了。

姿态不再那么优雅。

脸颊微红。

目光也开始变得有些迷离……

“姚小姐，要不别喝了。”

陈白好意提醒。

换来的，却是姚彤彤神智都有些不清醒，撒娇模样的道：

“不行！”

“我不开心！”

“陈哥，你陪我喝一点嘛。”

“就一点。”

“不然，我就不讲剧情了！”

陈白哭笑不得：

“……”

什么鬼东西。

他都纳闷。

就姚彤彤这种性格，要么她今天就是主动送上门的。

要么。

就是完全没有一点警惕性。

这种性格，在娱乐圈，迟早吃大亏。

“我不爱喝。”陈白摆着手推辞。

姚彤彤却不管不顾，已经又在房间里，蹦蹦跳跳的，找来一个杯子，再度倒了一杯。

“就一点点嘛！”

“我可是你粉丝！”

陈白无奈。

什么他都招架的住。

唯独粉丝这句话。

不得已点点头，陈白忽又想起什么，指了下门口的方向：

“我回来前，打包了一份果盘，你去拿来。”

“好！”

姚彤彤立马欢乐着答应。

不多时。

等她回来。

放下果盘，两人碰杯。

亲眼看着，陈白喝下了一小口酒后。

她嘴角，似乎这才露出些笑意……

……

几分钟后。

“啧。”

陈白咂咂嘴，将杯里的酒，倒到了一旁的垃圾桶里。

至于姚彤彤。

已经在沙发上，昏迷不醒了。

他可什么都没干。

酒，是姚彤彤自己带来的。

也是她自己倒的。

陈白唯一干的。

就是其起身去取果盘的时候。

把两个杯子换了一下。

至于为什么要这么做……

那句话怎么说来着。

高端的猎人，往往以猎物的形象出现。

开玩笑。

这还得感谢当初的张诚。

说真的。

旁观着张诚，他学到了不少，更见识了许多圈里的阴暗面。

至于姚彤彤？

和当初的张诚比起来，还太嫩了。

几乎是她一提议想喝酒，陈白便已经猜到她要干什么。

更别说。

陈白随后拨通了安导的电话：

“安导。”

“谢了。”

对面，听到陈白感谢的话，安导似乎已经猜到发生了什么，长叹了一口气。

可怜。

又可气！

这事得从下午说起，晚上回来酒店后，正好遇到了收工后的安导。

两人随意聊了几句。

安导则是特意提醒了陈白，小心些……

有关姚彤彤。

圈里貌似有些不好的传闻。

据说。

是刚出道的时候。

也用类似的方式，拍了下许多照片，勒索了一个本就心怀不轨的有钱老板。

“具体的我也不清楚。”

“总之你小心些。”

这是安导当时的原话。

而此刻。

安导心里那个气啊！

事实上。

他今天，已经多次明里暗里，提醒姚彤彤，不要乱来了。

那是陈白。

陈天王！

一旦出个岔子，消息走漏了。

不仅是片头片尾曲，拿不到了那么简单。

甚至整个剧组，都要被迫解散！

而每一个剧本。

可都是安导的心血！

气急之下，安导此刻在通话里道：

“陈小友，我实在没脸说什么。”

“算是我看错了人。”

“但此事，还请你看在我的面子上，不要说出去。”

“我保证，明天，我就把姚彤彤踢出剧组。”

“毕竟，找个别的理由，将她在行业里封杀！”

姚彤彤最近很火。

这不假。

但对安导而言，终究是个新人演员而已。

要封杀。

很简单。

倒是陈白，并没有立刻回答，只是等安导暴怒的说完了后，话锋一转问道：

“安导。”

“我能不能问问你，既然知道，姚彤彤有些不好的……传闻。”

“为什么还让她进组。”

虽然不明白，陈白询问这些做什么。

但，犹豫几秒后，安导还是道：

“……”

“演戏圈子，和你们歌手圈子不一样。”

“女艺人吃亏，是常态。”

“说的再直白些。”

安导忽的长叹了口气：

“如果可以，有哪个女孩，愿意糟践自己呢？”

但，环境就是如此。

甚至，国内的环境，已经算是好的了。

相比隔壁宇宙国。

每年那么多抑郁……

国内起码没那么多丑闻。

最多。

是在那些光鲜亮丽之下，同样隐藏着许多黑暗。

----------------------------------------

第292章 姑娘，请自重

说着，安导又道：

“而且，小姚演技还是不错的。”

“我是真的想培养她的。”

奈何。

安导想培养。

可姚彤彤，自己不争气。

那就算了。

毕竟。

比起得罪了陈白。

安导宁愿放弃姚彤彤。

别说一个有潜力的新人了，十个都无所谓。

毕竟。

这个圈子，从来不缺新人！

倒是陈白，原本脸上平静无波的表情，隐隐有了松缓的迹象。

考虑一会儿。

“这样吧安导。”

“等姚彤彤醒了，我和她谈谈。”

“到时候再给他答复，如何？”

“哦？”

安导倒是没想到。

都这样了。

陈白似乎，还打算给姚彤彤一个机会？

好事啊！

说真的。

他是真不在乎姚彤彤，毕竟，自己已经给过这个女孩机会，后者自己不争气……

但。

真要是临时换人的话。

之前拍的戏，可就又要重拍了。

所以，能不换，自然更好！

“那好！”

安导迅速答应，顺便，再三感谢了陈白一番。

而挂了电话后。

另一边，正在自己房间里的安导，忍不住叹了口气。

其实。

可惜还是可惜的。

这年头，新人的确不少，但有潜力的新人，是真不好找！

但，没办法。

他很清楚。

这大地上，是姚彤彤最后一个机会了。

否则。

就算他想保着，都保不住了。

毕竟但凡接触过的，都明白，陈白，脾气虽然好，可从来不是小绵羊……

……

这边。

放下手机。

陈白捻着手指。

看着沙发上的女人。

给姚彤彤机会。

绝不是因为她漂亮。

哪怕，只论五官精致，她还能隐隐压小怡和柳姐一头……

嗯，绝不是。

陈白移开视线。

实在是。

这女人的睡姿，也太不雅了！

原本穿上的外套，又已经敞开，里面的蕾、丝，咳咳，在她一直不老实的折腾下，已经快要……

非礼勿视！

玩笑归玩笑。

陈白注意到的。

并非这些。

而是昏睡中的姚彤彤。

脸色苍白。

额头不停的冒汗。

两手紧紧的攥着沙发的布料，整个人，就好像一只惊弓之鸟。

连睡着了都是如此。

不用说。

平日里醒着的时候了。

只是。

她装的很好，外人一点看不出。

连陈白都惊讶。

毕竟，谁能想到。

外表光鲜亮丽，平日里大大方方，性格外向的当红女明星。

实则。

连睡觉都睡不踏实。

顿时。

他有些庆幸，好在，乐姐将小怡照顾的不错……

不然，一想到小怡是因为他，才向往的娱乐圈，然后也变成了这副模样。

心里绝不会好受！

至于姚彤彤。

陈白方才，的确是打算直接联系柳姐的。

但。

正是看到姚彤彤的这一面，才忽的改了主意。

也不是什么圣母。

陈白也没想过，要改变整个大环境。

他想做的，已经很多了。

唱歌。

振兴国内乐坛。

照顾好身边的人……

精力有限！

但，既然遇上了，不妨碍他，用十几分钟，和姚彤彤谈谈。

谈不妥。

再让安导封杀，一样的。

……

约莫，过了半个多小时。

等陈白刷累了新闻。

正打算，起身运动运动。

沙发上。

“唔~”

姚彤彤先是含糊了一声。

然后。

像是一下子惊醒。

哪怕身体还有些发软，却还是赶紧撑着沙发坐起来，然后，低头看着自己乱糟糟的衣服。

脸色一下子白了。

恐慌。

害怕。

又强行镇定的，抬着头，愤怒的朝陈白瞪来。

压根懒得搭理她，陈白翻了翻白眼：

“姚小姐。”

“我友情提醒你。”

“你的睡姿，真的应该注意一下了！”

？？

美目中闪过些茫然。

下一刻。

似乎终于明白自己昏睡之后，发生了什么，反而愈发羞恼。

恨不得找个地缝钻进去。

然后，她红着脸，犹豫了几秒，重新穿好外套，一言不发的似乎就要起身离开。

陈白挑了挑眉：

“这就走了？”

“深夜闯到我房间，要给我下……”

“我保证，明天之后，你在圈子内，就被除名了。”

甚至。

不仅圈内呆不下去了。

以后。

都要被人嘲讽着，用另类的眼光看一辈子。

姚彤彤身体一颤。

尤其是想到那种后果。

生不如死！

此刻。

她才明白，为什么白天的时候，安导再三暗示她，别去招惹陈白。

原来，不是为了陈白。

而是为了她！

这位新晋天王，并非外界想象的，是头小绵羊。

相反。

此刻再看陈白。

姚彤彤自问，也算见过许多大人物了，却有种，看不透，那双清亮眸子下，真实想法的感觉。

紧咬着嘴唇，回到沙发上坐下。

姚彤彤一副死猪不怕开水烫的模样：

“那你说，想怎么样？”

说话间。

她反而冷笑了起来。

男人。

果然都一个样！

事实上，不用问，她都觉得，知道陈白想干嘛。

片刻，见陈白也不开口，只是不满的盯着自己，大抵是彻底会错意了，她抬手又打算将外套……

算了。

只当被猪拱了一次。

倒是陈白，脸一黑：

“姑娘，请自重！”

要疯啊！

刚才，他可是联系了孟芸了，要是一会儿孟芸进来，正好看到这一幕。

那可解释不清了！

等回去魔都。

想想柳姐，想想小怡，甚至可能还有乐姐……

嘶。

不敢想！

想想都可怕！

而且，该说不说的，哪怕是在这种情况下，姚彤彤刚才的动作，还是能给人一种风情万种的感觉。

但。

陈白却莫名想起了《断头皇后》一句话：

她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已暗中标好了价格。

另一边。

姚彤彤都惊呆了。

目瞪口呆！

主要是，她可不知道，陈白想到了什么，只看到，自己刚准备脱下外套。

陈白立马用一副，恐惧，如同看到鬼一样的表情，制止了她。

饶是……

自己明明应该庆幸的。

姚彤彤却莫名有种想骂人的冲动！

你眼瞎啊！！

本姑娘有那么可怕么！

立马。

原本，其实被紧张，担忧等重重负面情绪充斥满心间的姚彤彤，反而顾不上那些了。

只觉有些烦躁：

“那你到底想干嘛！”

总之是死是活。

你能不能给我来个痛快的！

----------------------------------------

第293章 夜间谈话

周磊曾经说过。

陈白就像一个辛勤的园丁。

他想让国内的歌坛变得耀眼。

就一直在勤恳耕种。

其实换句话说。

这代表着。

陈白是一个脚踏实地的人。

他要振兴歌坛。

那就会从一件件事情做起，而不是成天喊口号，如何如何。

同理。

陈白希望，虽然自己不是什么救世主，但遇到自己的人，若是能觉得，这个世界，还不错。

那就更好了。

世界，没那么糟糕。

譬如姚彤彤……

……

粉丝们总说。

陈白有种，令人安静，温暖的力量和气质。

但，所谓气质，并非是看不见摸不着的。

而是你一路走来。

做过的一件件小事。

最后，积累而成。

……

房间里。

姚彤彤丝毫没有反省的意思。

反而觉得。

陈白这个外界眼中的佛系天王，其实和那些男人没有任何区别。

不过是抓到了自己的把柄。

想威胁自己而已。

于是她冷笑着带着些厌恶道：

“说吧，你想怎么样？”

陈白也不急。

缓缓道：

“先别问我。”

“问问你自己。”

姚彤彤一怔。

陈白道：

“安导，是真心想培养你的，他欣赏你的演技。”

“我相信安导。”

“有他作为靠山，足以让你在圈内慢慢站稳脚跟。”

“可你为什么还要来？”

“而且。”

“你这么做了之后，想过没有。”

“对剧组，对安导，会造成怎样的打击？”

还是那句话。

陈白是天王。

他的人气，不需要任何夸张。

只要把今天的消息放出去。

什么都不需要他做。

别说姚彤彤本人了。

可能连安导，包括整个剧组的人员，都会受到影响。

姚彤彤：

“……”

她微微蹙眉。

却是没想到，陈白会和她谈这个。

但既然聊起来了。

姚彤彤目中很快闪过一抹挣扎，只是很好的被她掩饰了过去，继续冷淡道：

“关你什么事？”

“是，我不是什么好女人，行了吧？”

原以为。

陈白说这么多。

仍旧不过是，想听她说一些，侮辱自身的话。

呵呵。

于是。

说完后，似乎是只想赶紧解决完这件事后，迅速离开。

姚彤彤利落的开始将一件件衣服褪下……

陈白无奈，眼神也渐冷：

“没救了。”

“送你一句话。”

“苍蝇不叮无缝的蛋。”

就比如此刻。

姚彤彤明明可以选择，想办法保全自己的。

但却选择了破罐子破摔。

这要是换了别人。

可以说。

压根是满足了他们的愿望。

可反过来。

也正因为她总是这么轻易就放弃了……

所以才会有那么多苍蝇，围在他身边。

换了小怡。

是她不漂亮吗？

不是。

只不过，她一直以来的态度，让苍蝇们知道，这个女孩，无从下口罢了，所以，才渐渐失去了兴趣。

于是。

房间里很快出现奇怪的一幕。

姚彤彤要脱……

陈白帮她穿……

以至于。

姚彤彤最后都快崩溃了：

“你到底想干嘛！！”

陈白语气平静，目光从始至终，无比明亮：

“我说了。”

“只是，想和你谈一谈。”

“另外，我的经纪人马上过来，相信我，如果真的想做点什么，肯定不会当着旁人的面……”

至于要孟芸来。

也不是为了别的。

该说不说的。

姚彤彤刚才昏睡中，一阵折腾，穿着衣服皱了。

要是就这么从房间里出去，万一被人看到、拍到了。

还是那句话。

就真解释不清了。

听完陈白的话。

姚彤彤似乎这才相信，陈白真的没有别的意图。

这才又安静了些。

心情，也有些奇妙。

陈白可不管她怎么想的：

“我仅仅是想知道。”

“对于安导。”

“你就真的，一点不觉得抱歉吗？”

姚彤彤：

“……”

怎么会不抱歉。

这是她入圈以后，第一次拍戏。

导演会骂她。

会指着她的鼻子，骂完以后，让她重新去拍第二遍、第三遍……

直到安导满意。

说真的。

姚彤彤，很开心！

因为别的导演，不骂他。

恰恰说明了，压根对她没有任何期待。

而安导。

正好相反。

会不厌其烦的，会提醒他，应该怎么表演。

这也是为什么。

姚彤彤刚才没有直接离开。

她没那么随便。

至今，也没失手过。

但，既然今天失败了。

姚彤彤早就做好了承担后果的打算。

只是，忽的又想起了安导……

她退圈，甚至余下的一辈子，都被人指责，也就算了。

但不该。

牵连了安导，牵连了剧组。

哦。

这些不是姚彤彤的想法。

而是她随后，这么说了。

然而陈白听完，只是嘴角一抽，用眼神告诉她一句话：

你看我信吗？

当我傻吗？！

这女人，是个极聪明的女人，否则不可能至今一来，一次没有失手。

至于陈白……

仅仅是他给外人留下的印象，让姚彤彤放松了警惕罢了。

这才轻易反将了一军。

而她却说，来之前，没想到那么多。

呵呵。

姚彤彤再度无言：

“……”

心中很快，又闪过一抹惊讶。

自己向来最拿手的招数。

居然失效了？

不过。

聊了这么多，她大抵也猜出，陈白是怎么想的了。

说到底。

这位新晋天王，真的是只小绵羊呐！

于是，重新放宽心，姿势再度变得放松了许多，慵懒的靠在沙发上，翘着腿，一手撑着下巴，就这么静静的盯着陈白。

仿佛又回到了之前的那个她。

风情万种。

诱惑无比。

只是这一次，总算多了些真心话，不在意道：

“安导很好。”

“我拍戏以来，的确是第一次遇到，并不要求什么，还愿意真心培养我的导演。”

“可，我等不了那么久。”

姚彤彤语气又变的冷漠了些：

“我，毕竟不是王小怡。”

“作为一个替代品。”

“你知道，我是什么心情吗？”

每天早上。

她醒来第一件事。

不是关心自己的通告。

而是担心王小怡的行程。

生怕。

这个去了歌坛发展的女人，又开始拍戏了！

那么。

她就没有必要存在了。

一下子，又会被打回原样。

那种不安感。

让姚彤彤不得不抓住一切可以利用的机会，只为了，能更快的，能在这个圈子里真正站稳……

----------------------------------------

第294章 就是个妖精

不知从什么时候起。

似乎是看出了。

陈白不会把她怎么样。

姚彤彤甚至又慢悠悠喝起了酒……

但相比刚才。

陈白更相信，她此刻，说的才是真话。

考虑几秒。

陈白道：

“小怡会不会回来拍戏。”

“我不敢保证。”

“只是我觉得。”

“曾经的小怡，是靠着实力，获得了导演们、观众们的认可。”

“所以，哪怕她开始往歌手的方向发展，还是有很多观众、粉丝惦记着她。”

甚至。

失去了才知珍贵。

在一众越来越擅长无表情演戏的年轻演员里。

观众们愈发怀念小怡了！

“小怡是这么做的。”

“所以我觉得，你也只有这么做了。”

“才能真正在圈内站稳。”

姚彤彤微眯着眼，再一次变得醉眼惺忪。

且这次。

是真喝多了。

连她自己都奇怪。

平时，是不会在任何人面前，放下戒备的。

可在陈白这个陌生人，外界人眼里，她的偶像面前。

却无比的轻松。

什么都可以不去想。

话说回来。

她听到了陈白的话。

谈不上什么一语惊醒梦中人。

只能说。

直到今夜。

才终于让她冷静了下来，好好考虑一下，一直以来的想法，所作所为，是否是正确的。

别的不提。

有一点。

姚彤彤认同。

最近一段时间，她迅速火了起来，自然是用了些不光彩的手段。

但，这种爆火，只是梦幻泡影。

一碰就碎。

只有真正锻炼好演技，才是最重要的。

“唔。”

“你好烦呐！”

姚彤彤伸了个懒腰，忽的一脸嫌弃道。

什么男人嘛。

比女人还墨迹。

偏偏。

说的还都对。

忽的，许是酒劲真的上头了，她肩头衣服，自然滑落……

不滑落才怪！

刚才被她和陈白，一个要脱，一个要穿，早就扯变形了，宽松了许多，此刻就好像穿了一件超大型的衣服……

不仅没有遮住她姣好的身材。

反而。

更诱人了！

陈白自问，已经算是定力比较好的了。

却还是，直接转开了头。

看不到。

自然也就什么都不会想了。

只是她这一转头，显然就看不见，姚彤彤嘴角，微微上挑，浮现的一抹笑意。

那一刻。

才是真的，风情万种！

祸国倾城！

话说。

聊了这么多。

陈白要说的，其实已经都说完了。

余下的，就看姚彤彤自己。

她如果非要继续放纵自己，那谁也帮不了她。

只是。

陈白摇了摇头。

这女人不会的。

隐隐的，他居然从姚彤彤身上，感觉到了一丝，跟柳姐相似的地方。

这两个女人。

都很要强。

只是姚彤彤的要强，用错了地方而已……

且在今天之后。

经历过了一次失败，她也应该明白，既然有第一次，那一下次，或许也会害了自身。

至于指望她真正反省。

陈白自问，没那么大本事。

一番话，就能让一个人真心悔过。

余下的。

其实还要看安导，培养演员的手段了。

总之。

谈完了以后。

陈白已经只等着，孟芸过来了。

谁知。

忽的。

姚彤彤凑了过来。

一阵香风扑鼻。

混合着些酒香。

“喂，你真的，打算就这么放我走了？”

“要不，你还是做点什么吧。”

“这次是我自己愿意的！”

卧槽！

陈白嘴角一抽。

看着故意在自己面前，弯下了腰，脖颈下面一大片雪、白的美景……

“滚！”

他顿时怒骂道。

也是今晚第一次。

真正急眼了。

这就是个妖精！

“哈哈哈哈！”

姚彤彤笑的格外欢。

就好像，突然发现了一个好玩的玩具似的。

真有意思！

而且。

她是真的有些不爽！

因为长这么大，还从没有一个男人，这么无视过她。

很不爽！

姚彤彤甚至怀疑。

是不是自己最近没有好好保养，或是没有控制食欲。

总之。

她就不信这个邪了，绝不允许男人，能在她面前，保持冷静！

奈何。

片刻。

“原来，陈天王有这种爱好……”

“人家疼嘛~”

沙发上，姚彤彤近乎撒娇的道。

主要是。

这女人突然跟疯了似的，一直往自己身上扑，陈白受不了，索性找了个床单，给她捆了起来。

不想。

这女人还不消停！

甚至。

让她这么一说。

气氛貌似，更不对劲了！

好在。

姚彤彤还是心里有数的，也深怕，真的玩过火了。

片刻后。

自己试着挣扎了一下。

没用。

该说不说，她狐疑打量着陈白，你方才的动作，为什么那么熟练……

不闹了。

安安静静躺在沙发上的姚彤彤。

诡异的。

居然还让人感觉到一种岁月静好的感觉。

片刻。

“为什么要帮我？”

闲着也是闲着，她无聊问道。

陈白出了一身汗，累得很，走去倒了杯水润了润嗓子，平静些许后，还是那副古波不惊的模样：

“我只是觉得。”

“你没那么无可救药。”

“仅此而已。”

其余的。

真正的理由。

比如要从一点一滴出，慢慢改变圈内的环境等等。

没必要说。

一方面，他本就是喜欢把这些话放嘴边的人。

另一方面。

总要是觉得说了。

以姚彤彤的脑回路，也理解不了。

大家不是一路人。

然而。

姚彤彤却又打量了他几眼，好似，送了些什么。

然后。

“我不逗你了，给我松开吧，真的好疼呀！”

陈白眼观鼻，鼻观心，只当听不见。

而姚彤彤，见他压根不为所动，除了有些气恼，很快也老实了。

实在是。

她确信了。

自己拿这个男人，是真没招！

……

约莫十几分钟后。

孟芸是专门去了外面，买了一套衣服回来。

毕竟。

得买一套，像是姚彤彤自己的衣服来。

而等她终于回来后。

陈白去开门。

一进屋。

望着沙发上，那如同被欺负过了，忽的又一脸楚楚可怜模样的姚彤彤。

“陈哥！”

孟芸惊呆了的回头。

好在。

她还是相信偶像的，尤其是，注意到了姚彤彤眼底划过的一丝狡黠后，顿时……

更讨厌这个女人了！

“给你。”

一把将衣服袋子，朝姚彤彤丢去后。

后者又示意着，低头看了下自己。

孟芸自然不是愿意去帮忙的。

可一想到。

自己不去。

就得陈白去……

顿时狠狠的，咬着牙朝沙发边一步步移了过去。

----------------------------------------

第295章 感谢，陈天王

“给你！”孟芸没好气的，将衣服丢在了姚彤彤身边。

实在是。

在她眼里，陈白就是干净，完美的代表。

宛如神氏。

而面前的女人，居然打算勾引……

另一边。

感受着孟芸的态度。

姚彤彤不仅不生气，反而来了兴趣似的：

“你喜欢陈哥？”

被这棘手的问题，弄了个措手不及。

孟芸吞吞吐吐:

“喜欢，但，不是你想象中的那种喜欢……”

没等她说完。

姚彤彤立马点头应道：

“哦。”

“那就好了，我少了一个竞争对手。”

“我也喜欢陈哥。”

“而且，是爱慕的那种喜欢。”

直白。

大胆。

热烈。

还不遮遮掩掩。

不仅瞬间惊呆了孟芸。

就连陈白都忍不住嘴角一抽。

你特喵够了啊！

主要是。

他压根不会相信姚彤彤的话，。

偏偏，孟芸似乎信了，还忍不住担忧的回头，目中充满了担心……

那眼神。

就好像一头小绵羊，被一头狼给惦记上了似的。

虽然很感激孟芸这份关心。

但陈白却一点高兴不起来。

让女人尽管来。

谁吃亏。

还不一定呢！

……

当着孟芸的面。

姚彤彤其实已经算是收敛了许多。

不一会儿。

自顾去里面的房间换了衣服，重新出来后。

打了声招呼，便打算离开。

“陈哥，那，我先走了。”

“以后有机会再见。”

这都没什么。

偏偏。

女人出门前，非要回头再加上一句：

“我会想你的。”

孟芸立马愤怒回头。

陈白：

“……”

嘴长在她身上，我特么能怎么办！

我也很绝望啊！

“走走！”

不多时。

等孟芸近乎赶走人的态度下，将姚彤彤推出了房间。

不知为何。

他就是喜欢不起来这个女人。

重新回到屋里后。

就开始教育起陈白来。

什么不要随便给人开门……

以后和外人谈话，最好等她也在场……

陈白一阵头疼。

直直。

孟芸忽的也放出大招，拿出手机悠悠道：

“算了，我还是和柳姐谈谈吧。”

陈白心念一动。

一只手立马拦住了他，态度真诚无比：

“大可不必！”

“你想，这个时间，柳姐也已经休息了，她白天已经很忙了，晚上就别打扰她了好不好？”

关键是。

想到大半夜的，姚彤彤出现在自己房间。

单单这一点。

给他十张嘴，都解释不清楚！

幸亏。

孟芸嘴上说说，终究是不忍心，害了自己偶像的，于是道：

“那你说。”

“保证以后在酒店的这段时间里，不会再和姚彤彤接触。”

别问。

孟芸相信陈白。

但更相信一句老话。

女追男，隔层纱。

柳姐既然把陈白交到了她手里。

孟芸自觉，就一定要帮柳姐看好这家伙！

好在。

陈白本来也没打算，再找姚彤彤。

没必要！

该聊的，都聊完了。

所以当即便点了点头：

“行。”

“我保证。”

闻言，孟芸这才满意点了点头，然后伸着懒腰朝外面走去：

“困死了。”

“都这个时间了，陈哥你早点休息吧，我也该回去了。”

陈白笑道：“去吧。”

……

走廊里。

姚彤彤不急不缓的，朝着自己所在的楼层返回。

正当她刚出了电梯。

迎面。

一个男人急匆匆走了来。

看到她后，男人面色一喜：

“彤彤。”

“叫彤姐！”

男人无奈，随后妥协：

“彤姐，这么晚了，你干什么去了？”

“以后出去，能不能和我说一声，我就住你隔壁……”

“你总这样。”

“万一有个三长两短。”

经纪人很快絮絮叨叨，没完了。

姚彤彤眉头一挑：

“你烦不烦？！”

“我心情本来就不好……”

心情不好？

一听这个，经纪人赶紧闭上了嘴，然后关心起来：

“出什么事了？”

姚彤彤：

“……”

怎么说？

就说自己去给陈天王下~，被抓了个现行？

算了。

自己这个经纪人。

至今为止，仍旧把娱乐圈想的太简单了。

也把她，想的太简单了。

而且。

人虽然，还不错。

但没用，比起经纪人，更像是个保姆而已，不过是个公司的傀儡……

放到平时。

姚彤彤根本是懒得和他讲这么多的。

看着对方都生气。

而就在经纪人也反应过来，自己又多嘴询问了，打算道歉，然后送姚彤彤回去时。

要知道。

他找了一晚上了。

此刻才安心了些。

却不想。

姚彤彤撇了撇嘴：“我去见陈天王了。”

“有一说一。”

“真人，帅多了！”

“嗯。”经纪人习惯性的，敷衍的点了下头，然后反应过来发生了什么，猛地愣住了。

啥？

他可不在乎，姚彤彤去见了谁。

尤其是，对方是陈天王。

那就更不用担心了！

而是。

马爷。

彤彤什么时候，去干什么，还和他解释了？

过去。

每当他问起来，不挨顿骂，就不错了！

激动之下。

经纪人又难免话多了起来：

“那当然了，陈天王能那么火，肯定是有道理的。”

“还记得，去年的时候，我还打算，带你去看看陈天王的演唱会呢……”

“……”

说着说着。

经纪人突然安静了下来。

只担心，会不会又说错了话。

主要是，彤彤最不喜欢，他提起过去的事。

可。

他其实挺怀念那个时候的。

姚彤彤没那么火。

偶尔，他哪怕硬着头皮，也会背着公司，带她出去转转，去逛小吃街。

看个演唱会。

不像如今。

他只觉得，越来越看不透这个认识多年的女孩了。

可。

一秒，两秒……

片刻后。

预期中的呵斥，并没有出现。

反而。

“说啊，这么说着说着，又停下了？”

姚彤彤仍旧是不耐烦道。

只是这一次。

不一样。

是催促他继续讲下去。

那一秒。

经纪人简直哭的心都有了！

天老爷。

谁能告诉他，发生了什么。

其实，经纪人一直清楚，彤彤有很大的压力，所以无论被怎么对待，他一直都忍了。

但。

此刻。

他分明感觉到，彤彤变了！

就好像，自从爆火后，一直压在这个女孩身上的一座大山，终于不存在了。

到底发生了什么？

经纪人不确定。

但他知道，这一切，一定和陈白，陈天王有关！

所以。

感谢，陈天王！

----------------------------------------

第296章 动真格了

等了半天。

没等到经纪人接下去的话，只看到，这家伙一脸激动的望着自己。

姚彤彤：

“你神经病啊！”

她是想这么说的。

但……

算了。

今晚心情好。

“王哥。”片刻，她主动重新开口。

一身王哥。

让经纪人那个激动诶。

有多久，没听到姚彤彤这么喊自己了。

隐隐的，他感觉，后背都挺直了些。

但姚彤彤随后的话，却让他……

“我打算换个公司！”

“啥！”

王哥一惊。

然后整个人都不好了。

姑奶奶。

你这是，要惹大事啊！

毕竟，姚彤彤如今签约的公司，可不是什么小公司，且，公司等了这么多年，好不容易等到彤彤火了。

怎么可能轻易放人？

“这不好吧，毕竟，许多年的交情了……”

姚彤彤顿时冷笑一声：

“交情？”

“这么多年，除了给我安排了王哥你，公司还做过什么？”

王哥：

“……”

无论如何。

他还是想劝劝姚彤彤的。

换公司，真的不是小事，哪怕，合约确实快要到期了。

但据他所知，公司内部已经在讨论，续约的事情。

可。

随着姚彤彤接着道：

“王哥，你打算这样下去，到什么时候？”

“你进入公司，有十多年了吧？”

“他们有一个人，把你当一个真正的经纪人，看待过吗？”

其实。

不是姚彤彤火了之后，飘了。

相反。

他比谁都明白。

自己火了之后，王哥，同样压力山大。

要忙着安慰了她后，又去公司里挨骂，安抚领导。

毕竟。

她确实不是什么听话的人……

但，王哥越是这样。

姚彤彤越不满意。

不爽。

太窝囊了！

凭什么？

以至于，渐渐的，甚至开始反感这个多年来唯一陪着自己的经纪人。

可。

今晚。

陈白的一通话，让她冷静下来后。

姚彤彤想明白了很多事，也看明白了很多事。

重新想起了。

这个人，虽然窝囊了些，但，把自己照顾的很好。

眼见。

王哥还有些担忧，姚彤彤再度道：

“其实。”

“我早就联系过几家公司了，违约金之类，对方都愿意替我承担。”

“可。”

“我走了，你怎么办？”

！

猛然，醒悟过来。

原来，自己才是禁锢着姚彤彤的笼子，王哥当即深吸一口气，目光渐渐坚决：

“行。”

“我听你的！”

“反正这窝囊气，我也早受够了！”

话说回来。

“你想好了，去哪家公司了吗？”

王哥很快又问道。

而姚彤彤则是得到了自己满意的回答后，笑的更欢了：

“想好了！”

她要去一个。

能让她有安全感的地方。

一个，有她喜欢的人的地方。

并不突然。

今晚上，第一次看到那双清澈的眸子后，她其实，就已经忍不住心跳加快了。

那个男人。

和别的男人，不一样！

……

一晃眼。

几天后。

这几天里。

陈白偶尔会去剧组里转转。

别多想。

不是看望姚彤彤，而是和安导具体聊聊片头曲的事儿。

当然了。

他也顺便看到过姚彤彤几回。

只是一想到，身边还跟着孟芸……

立马步履匆匆的离开了。

开玩笑。

孟芸那双眼睛，始终如同在说一句话。

“我要联系柳姐了。”

不过。

他这态度。

反而更让姚彤彤喜欢了。

不是抖、m。

只是，这愈发衬托出了，陈白和别人的不同。

……

几日后。

终于。

新一期《歌手》，要开始录制了。

陈白收回心思。

什么都不再想。

一大早，坐车，前往水果台的录制场地。

等到了之后。

约莫又过了半个多小时。

人都到齐了。

录制即将开始。

而坐在休息室里，陈白便能够明显感觉到的。

这一期，气氛明显严肃了许多。

主要是。

房间里静悄悄的。

没有人闲聊。

李宗胜、红姐……每一个人，都在抓紧时间，提前调整着状态。

显然。

陈白上次录制时，那份一定要赢的态度，刺激到他们了。

都不想输！

一帮大佬如此尽力。

陈白自然也不敢走神了，同样屏息凝神。

很快。

录制开始！

前面没什么好说的。

定下上场顺序。

然后。

各自交流一下，上一期结束后，是什么心情，准备的过程……

然后。

开始登台！

第一位。

韩石！

看着这位率先朝着外面的场地里走去，陈白下意识眯了眯眼。

压力感瞬间扑面而来。

其实。

只论歌唱实力。

韩石，绝对是众人之中，最出众的。

真正的实力派歌手。

这位，创作水平，不见得多好。

但。

演唱水平的技能，绝对是点满了。

也是在场嘉宾里最适合，参加《歌手》这种节目的。

因为这档节目。

本就不怎么需要创作天赋。

毕竟。

这档节目，主要是翻唱。

……

前场。

台下。

观众们同样能够充满期待。

如果说，上一期的时候，节目还比较有娱乐性。

那么从这一期开始。

他们就能真正享受，几个大佬的演唱水平了！

而韩石。

还需要多说什么吗？

资历摆在那里。

更别提，那一首荡气回荡的《再活五百年》，至今，仍旧是ktv排行榜上遥遥领先的歌曲……

少倾。

等韩石上台，深吸一口气，站定。

不少观众，当即点了点头。

怎么说呢。

这些老一辈的歌手，最大的特点。

就是往那里一站，便让你觉得心安。

那是岁月，经验的累积。

是沉淀。

是成熟。

而等韩石冲着音响组的方向点了点头。

前奏响起。

有一说一。

相比《歌手》舞台上，包括过去几季的嘉宾，都喜欢翻唱一些经典曲目。

毕竟。

越是人们熟悉的歌。

优势越大。

相反，一些不够耳熟能详的歌，哪怕你改编的极好，可没有了和原唱的对比。

冲击力，便没那么大。

而韩石这首……

一听。

便是那种，听都没听过的老歌。

不少观众，已经觉得，有些失望了。

不是反感。

只是相比之下，他们更想听到些，熟悉的歌曲的翻唱。

能够把他们的期待值，直接拉满。

尤其是。

台下，年轻观众很多。

对他们而言，那些老歌，其实，已经不符合他们的音乐审美了。

然而。

直至前奏过后，韩石一开口：

“嫂子嫂子借你一双小手

……”

顿时。

无数观众，明白了，什么叫实力！

和歌曲如何无关。

和曲子如何无关。

而是，以韩石的演唱水平，怕是唱什么，都能让你觉得，声声入耳！

牛批！

----------------------------------------

第297章 各显神通

“嫂子嫂子借你一双小手

捧一把黑土先把鬼子埋掉

嫂子嫂子借你一对儿大脚

踩一溜儿山道再把我们送好

……”

《嫂子颂》。

算是一首经典老歌。

但，太老了。

除了其内容，仍旧是会让人听起来，咬牙切齿。

可只论音乐形式的话，已经远远不属于现代年轻人的喜好。

只是。

即便如此。

由韩石唱出来，还是能让你，一下子沉浸到音乐中。

好似一下子，投入到了那个年代。

亲身经历了那些事……

这就是实力！

而在前面几句后。

歌曲突然变得激昂起来。

分明是对原曲，进行了极大的改编！

使得这首歌听上去，更像是年轻人喜欢的音乐了。

只是对于这种改编。

观众们的反应……

……

休息室里。

李宗胜忍不住道：

“老韩，胆子很大呐！”

众人一听，纷纷认同的点头。

陈白也是如此。

有一说一。

这种类似山歌的音乐，是最不好改编的。

没有足够高的音乐水准。

你甚至碰都不敢碰！

哪怕是韩石。

结果也不一定是好的，有赌的成分！

若是改编的成功，那一定能够，一鸣惊人！

算是真正的放了大招。

而如果失败了，那就不用说了。

至于韩石的改编结果，到底如何。

其余嘉宾怎么想的，陈白不清楚。

但在他看来。

不算赢。

也不算输。

主要是，韩石老师改编的，其实已经很不错了。

奈何。

原唱，本就把这首歌，演绎的极好！

用一种空灵高亢的声音。

美哭了！

唱绝了！

相比之下。

韩石今天的改编，并没有显得，比原唱更好，这就代表着……

毕竟是节目里。

众人随后仍旧只是点评了一番，韩石改编中，好的部分。

但等陈白和几人对视了一眼后。

立马看出来了。

大家和他一样，都有种松了口气的感觉。

毕竟。

只论歌唱实力。

韩石本来是几人中，排在前三的。

但现在，众人可以在这一期里，暂时不用担心他了。

……

发挥失常不至于。

但由于，选曲过去自信的问题。

韩石这一期。

基本和第一名无缘了。

……

稍后。

等演唱结束。

韩石归来。

众人也是纷纷起身，说出了一番钦佩的话。

还是那句话。

敢于在这种舞台上，挑战经典曲目，甚至可以说，是当年的神曲。

这种行为本身，就值得鼓掌！

毕竟。

歌坛需要的，就是这种精神。

否则永远固步自封。

那么龙国的音乐，永远不会有进步！

失败了，也没什么。

爬起来，继续尝试嘛。

听着大伙的恭喜祝贺声，韩石在镜头前，微笑着一一回应，实则，内心很是可惜。

主要是，他刚才在舞台上表演后。

看到观众们的反应。

心里便已经有些数了。

看样子，从下一期开始。

他还是挑战，更拿手的类型的歌曲好了！

……

韩石之后。

是红姐。

两位的演唱风格，其实有些相似。

都算美声。

都是充满了力量的嗓音。

区别仅仅是。

红姐毕竟是女人，声音略微柔和了些，但音域也更高！

各有千秋。

值得一提的是。

刚才在韩石老师表演的时候，后台，大伙儿交流的过程中。

红姐已经提前说了，自己稍后会唱那首歌。

以至于。

此刻。

红姐刚刚走向舞台，众人目中，已经充满了期待。

因为那首歌。

同样算的上一首经典曲目。

也不知从红姐口中唱出来。

会是什么模样。

……

前场。

几乎是红姐走上舞台的那一刻。

咳。

这么讲似乎不太合适。

但那体格，立马就给人一种，镇住了整个舞台的感觉！

掌控一切！

让人仅仅是从形象上，就想到一个词。

专业！

尤其是。

体格偏胖的人，的确在唱歌上，要比瘦人有先天优势。

气息就要更足。

而在众多观众期待的目光中，尤其是，刚才韩石老师的演出，足够精彩，但又没有预料中的，那么精彩后。

他们现在，急需一个真正精彩的表演，让他们满足！

而在红姐朝音响组递去一个眼神后。

前奏起！

立马。

从前奏中，观众们已经目中一亮。

不同于刚才的《嫂子颂》。

许多年轻观众，可能甚至没有听过。

这首《往事随风》。

耳熟能详！

……

后台。

刚刚归来坐下，没多久的韩石，得知红姐要唱什么歌后，已经点着头道：

“这首歌，也不好唱呐！”

这是实话。

原唱能够把歌曲，唱的火遍大江南北。

已经比什么形容都管用。

好听，就是好听。

在这种情况下。

要想把一首人尽皆知的歌曲，改编到更好。

获得所有人的认同。

这本就是极大的挑战！

“先看下去吧。”李宗胜抱着胳膊，眯起了眼睛道。

……

回到前场。

极具特色，带有一丝大漠异域风格的前奏过后。

万众瞩目中。

红姐开唱：

“你的影子无所不在

人的心事像一颗尘埃

落在过去飘向未来

掉进眼里就流出泪来

……”

几乎是在红姐声音传出的第一时间。

台下。

掌声响起。

又很快克制的停下。

好听。

一如既往的，红姐那种充满力量，高亢，却不刺耳的嗓音。

听着便很舒服！

且。

空灵。

干净。

相比原唱的小哥，歌曲里有一些信仰的感觉，而且，唱这首歌时，还很年轻，有些偶像耍帅的感觉。

很酷。

又有些神秘。

而红姐唱出的，是一种完全不同的感觉！

让人下意识想起一句话。

三千繁华，弹指刹那，百年之后，一片黄沙。

空灵之余。

有一种孤独寂寥之感。

好听极了！

可以说，这个改编，很成功！

不说超过原唱。

因为红姐改编后的，已经和原唱，是两种风格。

但，肯定不输原唱就是了！

……

后台。

连陈白，自问已经做好了心理准备，此刻仍旧是忍不住，跟着观众们一起鼓掌。

同时，感受到了极大的压力。

果然。

其实国内，并不缺真正厉害的音乐人。

而这帮人，随便选出一个来，一出手。

便不同凡响！

尤其是。

红姐的音色，实在太好听了！

再加上，从演唱，到演奏，各个方面，都很完美，以至于，让人听着歌声的同时，心中莫名的感慨，继而有种落泪的冲动！

精彩！

----------------------------------------

第298章 活下来的传奇

红姐的《往事随风》。

歌声上，已经无可挑剔。

而改编的曲子上。

极美！

尤其是，中间过渡的时候，那一段哨子声。

伴随着红姐的美神哼唱。

仿佛让你一瞬间。

穿越古今。

来到了西域。

看到了，那个曾经出现过的西域……

这一刻。

陈白突然苦笑了下。

他忽的发现，自己，有些托大了。

哪怕，之前就明白，这些大佬，很牛掰。

可没想到。

比预料中的。

还要牛掰！

但。

很快，陈白重振精神。

这样更好！

否则，赢得太轻松了，他也不会从这些前辈身上，学到任何东西，且，那样的话，才是说明。

龙国的乐坛，真的没落了。

而现在。

只能说明。

龙国那些真正的音乐人。

其实，都比较低调罢了。

他们只是在那些流量艺人，偶像歌手忙着分享日常，各种打卡的时候。

默默的做着音乐罢了。

但。

这不正是一个音乐人，真正该做的事情吗？

……

一曲结束！

前场。

反响热烈。

激烈的掌声，几乎快要掀翻了天花板。

这也太好听了吧！

观众们无不这样想着。

本来，开唱前。

他们还希望，红姐能弥补，心中的遗憾。

然而。

红姐的表演，比预期中的，还要好！

果然。

这些真正的大佬歌手。

如韩石老师刚才那样，发挥失常，是很罕见的。

相反。

你永远可以相信他们！

而在感激红姐，为他们献上了一场如此美的盛宴的同时。

观众里，其实有不少人，是陈白的粉丝。

此刻。

他们都同时，替陈天王捏了把汗。

毕竟。

节目录制前。

陈白可是在网上放出话了呀，只要是能在节目上赢了他的，最后，都会无偿得到一张专辑。

这特么……

要是每个人的表现，都如红姐这样的话。

陈哥最后。

怕不是要心疼的，哭着退出了节目吧。

不过，真要是那样的话。

一些恶趣味的观众忍不住想着，也挺好的！

……

不是这些观众，有什么坏心思。

只是。

他们其实挺期待着，陈白如果输了，就能够有和这些大佬歌手，合作发歌的机会了。

那样的话。

输了，其实也不见得，是什么坏事。

……

当然了。

对于大部分粉丝而言。

仍旧是不希望陈白输了的。

毕竟。

陈白自从回归以后，一路走来，就没输过。

已经快成了一个神话。

以至于。

越来越多的粉丝，相信陈哥，就是国内目前最厉害的音乐人！

没有之一！

可惜。

在红姐之后。

这些粉丝，挺期待着陈哥出场的。

但下一位，却仍旧不是陈哥。

……

李克清！

一个名字，就已经代表了一切。

《月半小夜曲》。

《一生不变》。

《红日》。

歌手生涯几十年。

唱火了不知道多少经典歌曲。

真正的，唱作人大佬！

以至于。

当这位站在舞台上的时候。

明明是微笑着，一副风轻云淡的样子。

目光清澈。

嘴角微微上翘。

却令所有观众，心中，立马升起一股敬佩的感觉。

这是香江那个黄金时代的，一位传奇。

一位活下来的传奇！

尤其是。

许多观众望着这位明明已经老了，岁月却在他脸上，没有留下太多痕迹的歌手。

一边感慨着，岁月的不公平。

另一边忍不住想象着。

大约。

日后，等陈天王老了。

就是这幅模样吧。

如果说。

陈白在舞台上，是让人感觉到，时间的流速都变慢了。

而李克清。

仿佛是真正的，停住了时间！

回到演出本身。

李克清。

是一位粤语歌手。

有好有坏。

坏处是，不是每个人，都听的懂粤语。

对于听不懂的观众来说。

甚至可能不清楚，这位唱的是什么内容。

但好处是。

粤语。

本身就代表了经典！

以至于。

只要是听到粤语歌，对于一些人而言，就已经会有陷入回忆，想要流泪的冲动。

片刻。

等李克清朝音响组示意了个眼神。

演出，开始！

耳熟的前奏。

轻轻的，淡淡的。

立马便给人一种，岁月静好的感觉。

只是，曲子的声音太轻了。

一时间，还分辨不出，是哪首歌。

直至，李克清开唱：

“和你分手已有多年

本来早不应该怀缅

可是已习惯夜里回忆重演

无法解释也无法改变

……”

一首无比深情的歌曲！

原唱。

郭天王！

不得不说，原唱唱这首歌时，也还年轻，这一首歌，不知道在多少深夜，骗了无数小姑娘的眼泪。

这是一首情歌！

而情歌，其实有个潜、规则。

就应该由年轻偶像来唱。

起码。

得是年轻人！

否则。

想象一下，一个五十多岁的歌手，在舞台上唱着暧昧的，青涩的爱情。

不仅不美好。

反而很是怪异！

然而。

明明应该是这样的。

可从李克清嘴里唱出来。

你却一点不会觉得，奇怪。

仿佛，别说现在。

哪怕再过十年二十年。

由这位来唱情歌，你仍旧会觉得，很合适！

从一个已经五十多岁的老男人身上。

你仍旧能看到，偶像歌手的影子。

这就离谱！

然而。

这，就是实力！

说明李克清已经把偶像歌手的歌路，歌喉，拿捏的死死的。

“刚好接到你一封信

信内说到你的恋情

你和他之间充满美丽憧憬

……”

回到歌曲本身。

郭天王当年唱的版本。

深情款款。

像是年轻人的爱情，分手时，充满了不舍和怀念。

可以说，美好，又令人动容。

而李克清的版本。

仿佛是多年之后。

当你长大，成熟了。

再度回忆起那个人，那段感情。

仍旧深情。

却，看开了，看淡了。

于是抿嘴一笑，祝福你，未来幸福……

放手，是为了成全。

这，是成年人，表达爱的方式！

意外的，和歌词，却更加契合！

少了许多神情款款。

却更令人。

像是心口堵了一块大石，闷得慌！

但，如果你有了这样的感觉。

就对了！

因为，这就是台上的李克清，想要让你感受到的。

……

后台。

陈白再度苦笑了一声，头皮发麻。

特喵的。

要是知道，这帮大佬，一个个的都这么秀，且一个个的，是真的，拿出全力了！

打死他。

也不能那么飘的，说出只要输了，就每人送一张专辑的话来啊！

----------------------------------------

第299章 真正的大佬

……

一曲结束！

台上，李克清淡淡一笑。

有些释然。

台下。

观众们却像是整个心脏都揪了起来。

整个人都不好了！

郁闷！

但。

抛开心情如何。

好听。

是真的好听！

事实证明。

《歌手》不愧是歌手，质量仍旧在！

而他们在今天之前，对这一季的歌手充满了期待，是对的！

起码。

到目前为止，除了韩石有一丢丢拉胯外。

但也已经很精彩了。

其余两位，更是比原本预料中的，还要表现的更好！

……

后台。

随着李克清回来。

众人纷纷送上恭喜的话。

轮到陈白时：

“李哥，能不能教教我，你这个年纪还这么擅长唱情歌，是有什么秘诀吗？”

这话多少有些调侃的意味。

好在。

没人当真，李克清听完后，更是无言的摇了摇头。

被你讲的，好像我老不羞似的！

就在这时。

该下一位登场了。

下一位是谁来着……

正当大家，都已经有些记不得顺序了。

角落里。

“该我了。”

胡子都已经有些发白的男人站了起来，笑容有些和蔼，推了推眼镜，然后，默默拿起了一旁的吉他。

明明很简单的动作。

却。

立马让包括陈白在内的所有嘉宾，都感觉到了极大的压力！

终于。

轮到这位了吗！

……

前场。

随着李克清下场，舞台上陷入了短暂的寂静。

台下。

观众们纷纷猜测的，下一位登台的歌手是谁。

陈天王？

唔。

很期待！

但，值得一提的是，今天的录制之前，节目组曾在网上做了一个小调查。

本季嘉宾中，观众们最期待的歌手，是谁？

意外的。

不是陈白！

其实，不难理解。

最近一段时间，陈白在综艺上频频露面，观众们的期待值，自然没那么高了。

当然。

只是说期待值。

不论陈白参加多少节目，观众、粉丝，都是乐意看到的。

毕竟，真的看不腻！

总之。

最后的结果表示，有百分之六十的观众，期待的，都是同一位。

相比起其他歌手。

大抵上，这位会出现在综艺节目上，是他们最没想到的。

此刻。

随着那个男人，缓缓的走上了舞台。

抱着一个有些年头的吉他。

微微一笑。

有些和蔼。

这一幕，顿时让所有观众的呼吸，都忍不住加快了起来！

这个人是……

李宗胜！

……

58年出生。

80年进入乐坛。

如今已经是花甲之年。

可以说。

这位就是能够代表了龙国乐坛最高水平的少数几人之一。

《当爱已成往事》，

《鬼迷心窍》

《电台情歌》

……

一生堪称经典的作品，无数！

更重要的是，这位的歌，真的是属于，百听不厌，越听，越让你觉得有味道！

大佬！

即便是放在今天的嘉宾当中。

这位都是真正的大佬！

不多时。

在观众们屏息凝神的等待中。

终于。

李宗胜，拨动了琴弦！

还有一件事。

本季《歌手》，和过去最大的不同在于。

允许原创！

一方面。

是节目组考虑到了，过于几季，始终是翻唱，观众们会不会有些审美疲劳了。

另一方面。

是因为考虑到了，这一季，两个嘉宾。

一个是陈白。

另一个，就是李宗胜。

两人，都堪称是如今国内，最顶尖的唱作人了！

放着这样的资源，却让他们翻唱。

连洪导都觉得。

可惜，太可惜了！

所以。

向来最在意规则的他，这次，索性在开播前，就在网上，公开了本季的一个新规则。

允许原创！

而眼下。

随着前奏缓缓响起。

台下的观众们顿时明白了一件事。

这一季《歌手》里，第一首原创歌曲，要出现了！

……

前奏，有些激昂。

好听。

可以说，短短十几秒，已经让观众们，牢牢记住了这首歌的旋律。

而在十几秒后。

“当所有人，离开我的时候

你劝我要耐心等候

并且陪我度过生命中

最长的寒冬

……”

顿时。

所有人都只觉得，起了一身的鸡皮疙瘩！

妈耶。

就是这个感觉！

李宗胜的声音，其实很有辨识度。

略微的沙哑。

但不撕心裂肺。

却在那淡淡的唱腔中。

能够让你感受到，最浓厚的感情！

爱了爱了！

这就是他们想听到的，极具李宗胜风格的歌！

且。

这首新歌。

是真的好听呀！

……

渐渐的。

随着观众们，彻底沉浸在歌声内。

歌曲，也渐渐进入了高、潮部分。

“我终于失去了你

在拥挤的人群中

我终于失去了你

当我的人生第一次感到光荣

……”

台下。

许多观众，听着听着，渐渐低下了头。

伤感。

抑郁。

却，哭不出来。

如果非要说，从这首歌里感受到的感情，那就是，成熟男人的感伤。

痛。

但并不撕心裂肺。

只是想在一个深夜，忽然想起她。

喝杯酒。

抽支烟。

怀念一下，仅此罢了。

不是因为不在意，更不是因为年纪大了，爱不动了。

仅仅是因为。

成熟了。

懂得过去的，无论如何，都回不来了。

……

后台。

陈白心里，泛起一丝丝的涟漪。

厉害！

有一说一。

哪怕在他心里，李宗胜，都算是国内最有才的几个音乐人之一。

以至于。

此刻一边听着歌声。

沉浸其中。

一边，有感受到了极大的压力！

显然。

并不只有他这么想。

旁边，韩石、红姐，都在庆幸着，自己已经表演完了。

否则。

要是在这位之后。

自己的状态，一定会或多或少，受到些影响。

片刻后。

红姐感慨着道：

“不愧是国内流行音乐，教父级别的人物！”

顿时。

众人点头。

然后，苦笑。

能和这样的人物，同台比赛，是荣幸。

但，也令人头疼的很呐！

……

“当四周掌声

如潮水一般汹涌

我见到你眼中

有伤心的泪光闪动。”

一曲结束。

甚至。

李宗胜的歌，大多有一个特点。

初听之下。

嗯，好听。

再听。

咦，有意思！

再再次听！

玛德，这就是经典！

眼下也是一样，随着李宗胜已经微笑着摆摆手，朝台下走去，观众们却依旧沉浸在歌声中，且，越来越入迷……

连送上掌声都忘了。

直至。

等李宗胜已经回到了后台的休息室。

前场。

观众们的呼唤声，彻底疯狂！

----------------------------------------

第300章 这是年轻人的音乐

说不上来为什么。

反正，这首歌，就是很有味道！

一首《我终于失去了你》。

让所有人都明白了一件事。

李宗胜，还没老。

这些老一辈的音乐人。

还能再战！

只是，他们渐渐隐退。

将未来，让给了那些年轻人。

可。

一想到，这些大佬的苦心，却只是换来了一些中看不中用的流量明星……

观众们心里那个气啊！

好在。

当他突然想到了一个人。

这才又笑了出来。

幸好。

还有陈天王！

……

每个歌手都有各自的特点。

对陈白而言。

李宗胜，就像一壶最浓烈的老酒。

不辣。

却，格外上头！

而刚才的那首歌，看似，简单，普通。

其实，都是技巧！

这也让他充分认识到，自己，的确还有进步的空间……

而随着李宗胜回来。

大伙儿送上掌声。

接着。

众人又纷纷，朝着陈白看来。

终于。

轮到他了！

后方，突然有一只手，按在了陈白的背上，有些温暖。

等陈白惊讶的回头。

“加油！”

李宗胜淡笑着道。

而紧接着。

“加油！”

一道道鼓励的声音，没有打趣，没有给予压力。

韩石、红姐、李克清……

那一刻。

其实，心里从今早的明明觉得自己已经做好了准备，到现在，看完了几位大佬的表演，又开始变得无比紧张的陈白。

突然也笑了。

是啊！

差点忘了。

其实，当初参加《唱作人》时。

自己，并不是为了赢。

胜负并不重要。

他真正的目的，是想要这些老一辈的歌手，看到年轻一代里，还有人，继承了他们的心愿。

带着龙国的歌坛，继续前行！

深呼吸一口气。

“加油！”

陈白回头，冲着这些前辈，一一鞠了个躬，心里，却已经变得无比轻松。

卸下了一切压力后，他，这才向着前场，缓缓走去。

然而。

出了休息室后。

陈白才忽的，又停住了。

动容！

因为，直到刚才，他才明白了一件事。

什么“反陈联盟”。

他一度以为，自己已经明白，这个联盟存在的意义了。

但这才发现。

自己，还是显得太简单了。

从刚才，那一双双，期待着他演出的目光中。

陈白恍然大悟。

这帮大佬，之所以参加节目。

压根不是为了和他比赛。

也不是什么太闲了，或是要重新出来，证明自己。

起码。

不全是。

譬如李宗胜，这位出来，是想在这档节目上，给陈白一个机会，让他真正证明自己！

他出来。

是为了，成全陈白！

……

盛名之下，必有黑粉！

陈白其实也一样。

如今黑粉们的声音，主要是说，比起很多老一辈的音乐人，他还是太年轻！

什么天王。

不配！

没办法。

这种键盘侠，什么时候都有。

但由此也看得出。

年龄太小，反而，成为了陈白的一个制约。

无论他的实力多好。

歌有多好听。

总有人，会一句话，用他的年龄太小，来全盘否定。

就如同。

陈白太年轻，经历的太少，就一定写不出，真正的好音乐了！

大概。

李宗胜等人，不知何时，也注意到了这一点。

所以。

他们出来了。

只为了，给陈白一个，证明自身的机会。

别问为什么。

就好比。

陈白愿意，给周磊、王小怡一片避风港。

而在陈白的前方。

还有这些人。

……

前场。

所有观众屏息凝神。

终于。

要轮到陈天王了！

他们可不知道，刚刚在休息室，发生了什么。

相反。

大家只期待着一件事。

陈天王的演出，要足够精彩。

陈天王，要赢！

这就是他们想看到的！

而很快。

随着陈白走上了舞台。

立马。

铺天盖地的掌声，已经响起。

这就是天王，独有的待遇！

“谢谢。”

陈白微微一笑，旋即，什么都不再多想，朝着音响组的方向，点了点头。

不多时。

前奏响起。

有些舒缓。

有些轻松。

只是旋律，就似乎就已经让观众们，看到了一片星空。

然后，身心舒畅！

当即。

观众们便已经清楚地感受到了一件事！

到目前为止。

方才已经上台表演过的几位大佬。

无论是韩石的沉稳。

红姐的高亢。

李克清的深情……

其实，都是老一辈的音乐。

因为，好听归好听。

但，都一种垂垂老矣的感觉。

令人心里，压抑得慌。

然而。

陈白的这首。

仅仅是从旋律上，就让人感觉到，年轻！

充满了一种，眼光，积极向上的感觉！

就仿佛在说。

世界的未来，歌坛的未来，是属于他们的。

张扬！

但这种张扬，却立马得到了观众们的喜爱。

……

后头。

李宗胜等人一怔，随后，也忍不住笑了。

咳咳。

刚才还担心，这小子会不会，被他们的气势，打压到了。

然后影响状态。

现在看来。

纯粹是他们想多了！

且。

此刻听着陈白的音乐。

他们目中，都忍不住，闪过些羡慕。

年轻，真好啊！

他们也多想。

再做一次，这样的音乐呐！

……

开头。

一声高音。

清澈。

响亮。

立马令人，全身凉爽。

然后：

“夜空中最亮的心

能否听清

那仰望的人

心底的孤独

和叹息

……”

其实，一直以来。

陈白最擅长的，是古风的流行乐。

但。

古风，毕竟带一个古字。

而今天。

陈白难得的，真正演唱了一首，流行音乐！

一出手。

就获得了满堂喝彩！

实在是，那种隐藏在歌声中的朝气蓬勃，没法让人不喜欢！

“每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

夜空中最善良的星

请指引我前行

……”

……

台上。

陈白高亢歌唱。

且。

这首歌里，拥有电音等年轻人喜欢的音乐元素。

平时。

这些风格，他也很少接触。

但今天，他都用上了。

只为了，在观众们面前。

在后台的李宗胜等人面前。

让他们看到。

这，就是如今的年轻人们，所做的音乐！

不知不觉。

等到陈白唱到了副歌部分时。

台下。

观众们已经忍不住，开始跟着一起哼唱。

全场的声音，渐渐开始统一：

“给我再去相信的勇气

越过谎言去拥抱你

……”

----------------------------------------

第301章 是不是输不起

阳光向上。

积极热情。

朝气蓬勃。

充满了希望。

尤其是在刚才几位大佬们分别都唱了一首，有些emo的歌之后。

这首歌，更受观众们的喜爱。

“给我再去相信的勇气

越过谎言去拥抱你

……”

再配上陈白难得不养生，爆发出来的高音。

观众们只有一个感觉：

尽兴！

至于歌词和曲子，就更没什么好说的了。

后台。

连李宗胜，都忍不住竖了个大拇指！

或许。

论深度。

这首歌，不如他刚才那首。

但。

论态度。

论歌曲里的生命力。

是他输了。

……

很快，一曲结束。

几乎是陪着陈白唱完了后半部分的观众们，纷纷起身鼓掌。

好听。

讲真。

emo的歌听多了，他们还是更喜欢这样的歌。

仿佛只要每天早上醒来听一遍，就什么烦恼都没有了，浑身充满了力气。

而这种积极，又不过分激昂的旋律。

简直让他们爱死了！

……

录制还在继续。

只是。

相比起前面的精彩，后面的几位，演出终于平淡了些。

其实也不算。

只能说。

是从韩石，到陈白，已经将整个节目的水平拉高了上去。

以至于。

几人之后。

观众们再听到，水平相近的歌，也不会那么激动了。

这也代表着。

此后每一期。

所有嘉宾，在拿出全力的同时，必须继续想办法，使得自己的舞台，能够更精彩一些！

……

录制持续了整整4个小时后。

终于。

快到了结束。

最后的投票排名环节……

节目组对观众们的随机采访中：

“我更喜欢李宗胜大哥的歌曲……”

“红姐的高音太过瘾了！”

“咳，李克清是我偶像……”

答案五花八门。

算是增添了悬疑感。

后台。

其实无论是陈白，还是李宗胜几人。

心里也隐隐有些悬着，落不下来。

说实话。

今天之前。

包括陈白在内，他们每一个人，都觉得，自己赢定了！

这是对自身实力的自信。

且。

他们都有这个资格。

然而。

在今天，看完了其他人的演出之后。

厉害！

几人心里，都对其他选手，升起了钦佩。

尤其是李宗胜和陈白。

堪称两个时代里，最有才的两个唱作人的巅峰对决！

不相上下！

李宗胜的歌里，看似没有技巧，都是感情！

实则。

呵呵，懂得都懂。

而陈白。

以往唱歌，也是歌声中充满了感情的。

今天却是个例外。

歌曲里，只有一种，旺盛生命力的态度！

除此外。

电音等等各种年轻人喜爱的音乐元素，算是首次出现在了他的歌曲里。

算是他首次。

真正开始，玩起了音乐！

这两人。

龙争虎斗。

结果，还真不好说……

……

漫长的等待。

终于。

等待结果公布。

节目组，统计好了票数。

从最后一名开始。

第七。

赵专。

还记得。

七个嘉宾里，“反陈联盟”里，选出了三人。

韩石、李宗胜、李克清……

然后还有陈白。

另外三位，是节目组私下请来的。

红姐。

赵专。

黄奇姗。

反正，后三位，同样是出道很久的歌手了。

甚至，这里面，除了陈白之外，红姐居然是最年轻的，出道时间最短的……

离谱！

所以，说这季《歌手》，是往届里面，含金量最高的，丝毫不为过！

且。

无论是观众，还是节目组都清楚。

这样的阵容。

仅此一次。

以后，都不可能去超越了。

毕竟，国内如今活跃着的天王，就只有陈白一人人，单单是想找来一位，能够代替他的人，都不可能……

扯远了。

后台里。

赵专皱了皱眉。

须知，这期是最后一名，那么下一期，他必须拿到很好的名次，才不会被淘汰了。

这也就代表着。

下一期，他要率先拿出杀手锏了！

哎。

闻声的同时，大伙儿也齐齐心疼的看了赵专一眼。

其实。

这位今天的演出，真的不差。

奈何。

演出的顺序排的太靠后了。

放在平时，名次靠后，其实是好事，因为随着时间，大家对于前面的表演，会渐渐淡忘……

但，今天不一样！

前面的演出太精彩。

反而使得，最后上台的赵专，明明演出也很精彩。

奈何。

观众们已经有些审美疲劳了。

而在赵专之后。

第六名。

韩石。

闻言，韩石其实松了口气，有一说一，他今天的状态包括演唱的歌曲，都和预料中有些落差。

能够不是最后一名，已经很好了。

不过。

下一期，他绝对不会再这样，必须拿出最有把握的歌，战上一场！

……

之后。

第五名：李克清。

第四名：黄奇姗。

第三名：红姐。

……

有悬疑感。

其实。

又和刚才大家推测的结果，差不多。

不出意外。

最后剩下的，就是陈白和李宗胜两人。

随着节目组故意卖起了关子。

“第二名……广告之后，精彩继续！”

“我@#￥%%……”

众人差点想骂街。

好在。

录制过程中，是不需要真的看一段广告的。

在大伙一阵白眼后。

终于，洪导深吸一口气：

“第二名，李宗胜！”

现场，一片安静。

看得出，所有人，都觉得，有一些不可思议。

就连陈白。

其实也有点懵。

自己，真的赢了李宗胜大哥？！

明明，有这个预感。

但当真正听到这个结果时，还是忍不住让他激动无比！

而除了陈白之外。

其余老一辈歌手，心里其实都有些受挫。

陈白，真的赢了。

那不就代表着，这个年轻人，已经彻底，超过他们这些老骨头了？

顿时。

让他们有种廉颇老矣的感觉。

直至。

李宗胜率先一笑，伸出了手祝贺道：

“小友，恭喜了。”

言语中充满了真诚。

立马。

韩石几人才反应过来，然后同样释然一笑。

也对。

他们一直找陈白麻烦，不就是想看看，这个年轻人，到底能不能扛起乐坛未来发展的重任。

现在看来。

陈白扛得起，扛得住！

这是好事啊！

那还有什么好失落的。

“还是李大哥格局更大啊！”

几人心里感叹着，随后，也纷纷朝陈白送上了祝福的声音。

奈何。

没等陈白开心的，承受下来。

李宗胜：

“不急。”

“这一季节目，还长着呢，咱们慢慢来……”

立马。

陈白又怔住了

随后甚至有些急了。

您这是，有些输不起啊！

----------------------------------------

第302章 粘人的妖精

其实。

要怪也只能怪陈白自己。

他的实力，经过这期节目，的确算是得到大佬们的认可了。

但，李宗胜几人可没忘了。

陈白之前放了话……

只要，能在节目上赢了他。

送一张专辑！

少说，就是七、八首歌。

这种好事……

换了谁能不动心！

尤其是。

陈白这一期演唱的《夜空中最亮的星》。

那种充满着蓬勃朝气的音乐。

就给人一种感觉。

年轻！

李宗胜几人，也想再体验一次，唱那种歌的感觉。

但他们自己，已经写不出那种歌了，强行写，自然也写得出，那感觉上，肯定不会有陈白写的那么自然！

所以……

陈白更郁闷了。

自己明明赢了。

又好像没赢。

本以为，几位大佬对自己的火药味，终于能散去了。

没想到。

更严重了！

气的他只想大问一声，你们是不是输不起！

……

玩笑归玩笑。

第一期录制结束后，下一期的录制，在一周后。

时间不算紧。

显然。

节目组也希望，多给大家一些准备的时间。

能够写出更好的歌，或是将歌曲改编的更好。

当晚。

陈白回到酒店，直接休息了一夜。

累得。

别看他白天，只演唱了一首歌。

但从头到尾紧绷着神经，精神力消耗远比体力消耗的严重。

而等他第二天睡醒。

正打算着。

准备一下，下一期演唱的歌曲。

不出意外。

下期节目的竞争，会更加激烈！

然而。

正当他刚刚起床，门外有人不停的按着门铃。

“来啦！”

走去开门，等看清门外的人，陈白一下子愣住了。

“怎么是你？”

姚彤彤一脸的不满，神色有些幽怨：

“什么意思嘛！”

“人家好心好意，来给你送早餐，你就这种态度？”

说话间。

女人径直绕过陈白，主动走进了屋里。

这还不止。

放下早餐。

又看到陈白，昨晚回来后，和孟芸吃了份外卖，就直接睡了，还没收拾的屋子，有些乱。

“所以说啊。”

“男人身边，还是得有个女人……”

一副女主人的模样。

姚彤彤已经收拾了起来。

陈白整个人还是懵的。

是自己没睡醒？

还是睡蒙了？

要不然，是这女人突然吃错药了？

没记错的话。

上次见姚彤彤，这女人还是个小辣椒来着，不听话的很。

这怎么两天没见……

黑着脸走到姚彤彤身边。

后者察觉陈白的靠近，还一脸娇羞，欲拒还迎：

“干嘛，会不会太快了。”

结果没等她说完。

陈白一把拎住她脖子后的衣服，朝着门口走去。

任凭姚彤彤如何挣扎，甚至不装了，开始骂骂咧咧，凶的很。

等走到门口。

陈白冷笑一声，直接把人丢出了屋。

等屋内终于清净了，重新关好门。

他还不解气的，再度白了一眼门口：

“神经病！”

但。

看了眼桌上的早餐盒。

陈白犹豫再三。

忍住了。

算了，和什么过不去，都别和美食过不去。

毕竟，他已经闻到香味了，味道应该不会差。

……

同一时间。

门外。

姚彤彤整个人都僵住了。

丢出来了……

自己居然就这么，被丢出来了！

倘若。

这里不是走廊。

走廊里，又没有那么多客人，已经起来，正诧异的看着她的话。

她此刻已经开始骂人了！

呸！

你还是男人嘛！

本姑娘都已经这么主动了……

自出生以来，姚彤彤第二次，对自己的样貌身材，产生了不自信的感觉。

上一次。

也是因为陈白！

“我就不信了……”

气呼呼的，姚彤彤转身，准备暂且离开。

回去先休整一下。

在准备新的攻势！

还不信了，那么多优秀的男人，都跌倒在她腿边，唯独陈白能忍得住！

忽的。

不知从哪里，他的经纪人王哥冒了出来：

“搞定了？”

姚彤彤：

“……”

看着彤彤郁闷无比的模样，王哥也惊呆了，不过却是夸赞道：

“不愧是陈天王！”

同为男人。

他自然知道，有句话叫送上门的白菜，不拱白不拱。

对面。

姚彤彤愤愤回头：“你到底哪边的？！”

王哥这才反应过来，立场错了，当即讪讪一笑：

“当然是你这边的。”

“不过，要我说，咱们要是想找陈天王帮忙的话，是不是应该换个方式？”

“陈天王明显不吃你这一套啊！”

姚彤彤：

“……”

事实上。

她今天来找陈白，是来谈些正事的，顺便，希望能寻求一些帮助。

奈何。

一进门。

看到陈白，对她那爱答不理，甚至还有些戒备，远离的态度。

来气！

于是，什么正事也顾不上了。

且。

姚彤彤眉头一扬。

陈白越是这样，她愈发觉得，这个男人，有趣极了！

必须拿下！

“不用！”

坚定拒绝了王哥的提议，姚彤彤哼哼一声：

“我不信了。”

“这世上，真有不偷腥的男人！”

什么陈白，陈天王，都一样！

……

房间里。

“阿嚏！”

陈白连着打了几个喷嚏，莫名的，心里有些不好的感觉。

不过。

看着面前的几个食盒，算了，想那么多做什么。

该说不说的。

这些菜，味道是真的不错！

值得一提的是。

稍后。

门外又有人敲门。

正当陈白以为，是某个神经病又回来了，走去打开门，敢黑着脸打算赶人……

才发现，是孟芸。

后者手里也提着刚买回来的早餐，明显，也是来投食的。

“是你啊。”

陈白松一口气：

“我还以为，又是那个疯女人呢。”

“没事，进来吧。”

孟芸一脸懵：

“什么疯女人？”

不过。

等她一进屋，闻着饭香，也看到了桌上的食盒，立马警惕起来。

然后眼珠子一转：

“该不会，姚彤彤来过了吧？！”

陈白一惊。

我去！

这就是女人的第六感嘛！

离谱！

别看他自从来了这边住下后，接触过的女人，貌似只有姚彤彤。

实际上。

多着呢！

安导剧组的，酒店员工的，《歌手》节目组的。

接触的人，哪怕是女人，都有十几个了。

即便如此，孟芸还是立马猜到了姚彤彤。

可怕！

而随后，孟芸更是一脸厌恶的，将几个桌上之前摆着的食盒，又打包好了，貌似打算扔了……

但估计是太香了，没舍得，于是放到了自己面前。

然后又把她带来的，递给了陈白：

“以后不准吃她带来的东西！”

“不然……我就告诉柳姐！”

----------------------------------------

第303章 觉醒了什么了不得的属性

“信不信，我告诉柳姐！”

孟芸一着急，脱口而出道。

陈白：

“……”

你够了啊！

他都不指望为什么。

这姑娘总喜欢拿柳姐威胁他，明明两人什么关系都不是，只是合作伙伴……

咳咳。

陈白忽的不自觉的心虚了一下。

但起码目前为止，的确是这样！

好在，陈白本来也没打算和姚彤彤有太多牵扯，因此匆忙点了下头。

这才算是应付了孟芸。

……

让人意外的是。

本以为。

吃着一次憋，姚彤彤总该学聪明了，亦或者，会说清楚她究竟想干什么。

谁知道，之后的几天。

这女人像是掐着点似的，每天早上，来陈白房间外溜达一圈。

也不说做什么。

溜达一圈就走。

能进屋当然最好。

不能进屋。

便对陈白一阵关心……

以至于。

这天一早。

看到同样出现在门外的姚彤彤，陈白熟练的打开门后，伸着懒腰，一边说着谢谢的同时……

将姚彤彤手中的食盒接过来。

另一只手塞给他100块钱。

然后。

啪。

关门！

那一秒，姚彤彤的笑容再度僵住了，等低头看了手里的钱几秒，终于反应过来。

这家伙。

居然把自己当成送外卖的了！

但。

嘴角微微上挑了下。

姚彤彤满意将钱收起。

100呢！

她能赚不少。

毕竟，蚊子腿再小，也是肉嘛！

而门内。

陈白通过猫眼，看到了姚彤彤反应。

同样一惊！

我去。

这女人该不会，觉醒了什么了不得的属性吧。

自己每天这么对待她。

怎么感觉，后者还乐在其中呢？！！

……

有一说一。

日子在姚彤彤每天不厌其烦的打扰中，过的倒也充满了快乐。

偶尔。

陈白也会去安导的剧组里坐一坐。

安导自然热烈欢迎。

而陈白，就像一个好奇心极大的孩子。

这里看看。

那里学学。

然后。

一晃眼。

第一期歌手，终于播出！

难得的，陈白和观众们一起，守在了屏幕前。

当然了，他看的是网上的直播。

期间。

节目组有一个洪导拉的群，将每个选手都拉了进来。

开始播放没多久。

洪导就赶忙在群里公布了一个好消息。

从开播的那一刻起，节目收视率直冲8.6！

真正的。

牛了个大掰！

不难想象。

这期节目，要破了国内收视率的记录了！

除此之外。

陈白则是恭喜了一下安导后，继续观察起几位大佬在节目里的表现。

显然。

观众们也察觉到了。

这一期，相比第一期，少了许多娱乐性。

从头到尾，都充满了火药味！

且。

除了韩石一开始的演出，有些差强人意。

但也是相比之下才这么时候。

其余人的演出。

更是一个比一个精彩！

“我滴天，这帮大佬们，都这么秀吗？”

“原唱：我不要面子的吗？”

“我愿意称这一季的《歌手》为：诸神之战！”

实在是。

无论是李宗胜的原创新歌。

还是红姐的翻唱。

亦或者陈白的，青出于蓝而胜于蓝！

总之。

就是一个字。

精彩！

以网上的直播威力，满屏的666，几乎从开始到结束，就没有停下过。

当然了。

观众们最在意的，其实这一期比赛的结果。

陈哥，到底输了没有？

而随着节目最后，答案公布。

当节目里宣布。

第一名：陈白！

那一刻，弹幕里：

“哈哈哈，我就知道，我陈哥天下无双！”

“陈哥威武！”

“有一说一，这一期，陈哥赢得没有任何毛病，那首歌里唱出的朝气蓬勃的感觉……不行，我得再去听一次！”

“终于松了口气,就是不知道，陈哥能不能赢到最后？”

毕竟。

陈白当初的那句话，他们也记得。

一张新专辑，就是几首歌。

要是几个嘉宾，陈白都输一次。

那就……

别说陈白自己了。

他们都替男神心疼！

屏幕前。

感受着粉丝们的关心，陈白只是一笑。

闹归闹。

谦虚归谦虚。

他心里，始终不会觉得，自己可以轻易获胜，也不会觉得，李宗胜等人根本赢不了自己。

这是尊重别人。

更是尊重音乐。

但。

话又说回来了。

其他人做音乐的时间再久，拥有的经典曲目再多，才华再高。

不是天王。

可，他是！

仅这一点，便足以说明一些问题了。

咳咳。

有些不要脸了哈……

……

另外值得一提的是！

这一期《歌手》的收视率。

再度破了国内综艺节目的收视率记录。

开播收视率，直冲8.6！

一期下来。

平均收视份额。

10.1！

两位数！

恐怖如斯！

要知道。

别看陈白参加的节目，收视率经常在6.0左右徘徊，同样不低。

但。

这就是他的厉害之处。

也是为什么，那么多综艺，那么多大导，都希望能邀请他参加的原因。

实际上。

国内的一些大型综艺。

哪怕是那些知名度高的，收视率，通常能有个3.0左右就算很不错了！

6.0，想都不敢想！

更别说。

平均收视，10.1！

而在结果出来后。

洪导也是在群内激动的表示，谢谢大家了。

显然。

他也清楚。

这个记录，哪怕是他自己，日后也破不了了。

和节目精彩程度没关系，实在是，有陈白、李宗胜这些人在，单单是这个堪称豪华的阵容，以后再想凑齐，都难！

而没有这样的阵容。

还想破记录？

做梦去吧！

群内，众人也恭喜了一番。

不过，其余人和陈白一样，显然对收视率什么的，并不太关注，因此恭喜几句后，群里再度安静下来了……

这反而让洪导……

几位，能不能给点面子？

其实是。

除了陈白外。

李宗胜等人，都忙着准备下一期的歌曲呢！

谁有空搭理洪导？

而明白这一点。

洪导也只能是默默闭上了嘴，潜水了，不再打扰众人。

……

直至。

又过去了一天。

终于。

又是一期《歌手》，开始录制！

一大早，陈白精神的满满的，就前往了水果台。

只是，在路上，他便突然得知了一件事。

让他很是气愤！

是真的，无比生气！

……

从酒店离开后，陈白在车内，还在默默练习着，今天要演唱的歌曲。

另一边。

孟芸安静刷着手机。

她平时的工作，本就没什么，偶尔，便收集一下，网上最近关于陈白的新闻，汇总起来……

----------------------------------------

第304章 人心险恶呐

但。

搜索了没多久。

孟芸突然愣住了。

主要是，她看到了几条报道……

顿时。

小脸上满是气愤！

太过分了！

一旁。

陈白也注意到了她表情的变化，下意识以为，又是网上出现了一些自己的黑子。

无所谓嘛。

人红是非多。

甚至，比起其他一线艺人，他的黑粉，其实都已经算是少的了。

只是没想到。

都过去这么久了。

孟芸还没习惯那些键盘侠的存在，还会生气？

但。

正当陈白想安慰她几句时。

“陈哥，你看！”

孟芸突然把平板举了过来。

陈白诧异朝着屏幕上看去。

然后……

深呼吸几口气。

冷静。

一定要冷静！

但几秒过后，冷静不了了！

真的是，怪事年年有，今年特别多。

黑粉年年有。

今年特别闲！

值得一提的是。

那几条新闻。

甚至和他没关系、

不，甚至不能说是新闻……

就是一些信口胡诌的网络媒体。

用着各种吸引眼球的标题：

“实锤，红姐做慈善多年，只为了维持人设……”

“内地天后？多年没有新歌发表？”

“……”

莫名其妙！

陈白做梦都没想到。

以红姐的音乐水平，居然有一天，会被怀疑。

还有没有天理了！

而且。

实话实说。

陈白对于键盘侠，网上的黑子，其实一直都保持着，无视就好的态度。

还是比较佛系的。

但这一次。

看到那些信口胡诌的新闻标题下，居然还有人跟风，讥讽红姐做了这么多年公益活动，都是虚情假意……

陈白彻底恼了！

讲真。

圈子里。

论一心做公益的，除了红姐。

他想不出第二个！

很少再写歌。

自然是因为，精力都放在了各种公益活动上。

这。

难道还是值得被奚落的事情？

相反。

放着那么多流量艺人，那么多每年赚几个亿，却还要忙着偷、税漏、税的演员明星。

他们，你们不黑。

跑来黑一个。

十几年如一日，始终亲力亲为，努力做公益的人。

有病？

真就老实人活该被欺负？

许是看出了。

陈白心情不好。

之后的一路上，孟芸也安静了下来，没再提及此事。

……

意外的。

这次红姐的负面新闻。

动静还挺大。

明明没有什么正儿八经的证据，可等陈白到了水果台的时候。

相关的新闻。

甚至都冲上了热搜。

好在。

换做一般的节目，嘉宾出现了这么大的负面消息。

估计立马就停了。

要不然就是赶紧解释清楚。

要不，就是索性换人。

不能让这些消息，影响到节目的收视率。

然而。

洪导不一样。

水果台不一样。

你得承认，马桶台在观众们心里的评价，虽然一直不算太好。

但人家，就是有底气。

能抗事！

不管外面吵得有多么凶。

总之。

等陈白到了台里之后，正巧，遇上洪导刚刚从楼上下来，双方迎面遇上，洪导招了招手：

“陈天王，来啦。”

看的出，洪导心情不太好。

陈白自然知道，是因为红姐的事，立马问道：

“节目今天，还录吗？”

“录！”

洪导立马点了点头，郁闷几秒后，迅速道：

“上头说了。”

“不用管外面那些声音！”

“一些闲人，让他们吵去吧！”

“说不定还能让我们节目，再火一把呢。”

厉害。

这就是底气！

陈白当即在心里夸赞了一声。

这也就是水果台。

换了别的地方台，还真不一定，能这么稳得一批！

其实。

也主要是，圈子这么大，谁是什么人，接触久了，大家心里都有数。

以至于。

水果台上面那些领导，喊洪导过去，其实就是走个过场。

问问而已。

实则。

连问都没必要问。

毕竟。

那些新闻里所谓的实锤，真的是，猪都笑了。

……

晚些时候。

等陈白和洪导，一起进了录制场地。

又来到后台。

红姐、李宗胜大哥，都已经到了。

不是陈白来得晚。

属实。

这几位来的太早了。

即便这时候，距离开始录制，还有一个多小时呢。

众人来的早。

也都是为了，能在舞台上，多排练几次的。

不想。

突然出了红姐这档子事……

后台。

红姐一边气得很，一边又委屈不已。

但想到节目，还得不停的和节目组，以及其他嘉宾道歉：

“对不起。”

好在。

大伙都知道，此事，不是她的错，尤其是洪导，本就是个暴脾气，过来后听到红姐在道歉，立马道：

“你有什么错？”

“网上有句话，其实说的挺对。”

“现在的人，就是吃的太饱了！”

且。

人心呐。

犹记得。

当年袁老爷子，因为摸了摸豪车，一个养活了全国的男人，就这么被骂上了热搜。

而当他们喜欢的流量明星，晒出了自己最近的奢华生活。

评价里却都是：

“哥哥好厉害！”

“哥哥娶我。”

算了。

不提也好。

省的坏了众人的心情。

稍后。

在安导宣布了，节目继续录制，不会因此中断后。

大伙都点了点头，也不愿意再提及此事。

唯独陈白。

默默走到了红姐一旁。

“红姐，问你个事。”

红姐立马转头：

“嗯，你说。”

陈白犹豫几秒：“你最近，有没有得罪什么人？”

这……

红姐顿时陷入了回忆。

有一说一。

她的性格，确实挺容易得罪人的。

尤其。

以往她参加的一些综艺，都是出了名的，负责唱黑脸。

所以在外人眼里，她好似就是一个会经常得罪人的形象。

但实际上。

真没有！

她其实很少得罪人！

“为什么突然这么问？”

片刻，仍旧没回忆起，自己最近得罪了谁，红姐忍不住反问道，然后目中更是闪过些古怪：

“你觉得，这次的负面新闻，有问题？”

“嗯。”

陈白不确定，在考虑几秒后，还是点了点头。

这算是，他的一种直觉吧。

实在是。

好端端的。

突然一夜之间，跳出这么多键盘侠，怎么想，也不太合理吧？

除非。

有人在故意，和红姐过不去！

其实。

也不能说是直觉了。

而是陈白，已经不再是当年那个只会唱歌的歌手了。

有些事。

正常与否。

他一眼便能分辨的出，而这次的事情，发生的很不正常……

----------------------------------------

第305章 好人难当

听到可能是有人在害自己。

红姐一阵惊愕。

随后有些自嘲的道：

“我得罪的人可不少……”

陈白立马道：

“但不是每一个，都会打击报复，对不对？”

“你仔细想一想。”

况且。

想要煽动这么大的舆论风暴，对方肯定也不是普通人，甚至可以说，国内能做到这一点的人，一共也没多少。

红姐听着，这才冷静思考了片刻。

然后。

旁边。

李宗胜等人也附和着：

“是啊，你好好想想。”

当然，包括韩红自身在内，此刻都没觉得，陈白是想亲自出手帮忙。

毕竟。

双方还没那么熟。

最多他是在提醒红姐，总得先搞清楚，背地里是谁在捣鬼。

不多时。

红姐还真想起了一个人。

“乐鑫传媒。”

“前阵子，我参加一个选秀综艺时。”

“他们公司的老板，要我一定要帮他们公司的新人晋级。”

然而。

红姐什么性格。

当场就拒绝了。

尤其，当节目里，真正看到了那个新人……

简直除了帅。

什么都没有，什么都不会！

不仅没同意晋级，反而还说了一大堆难听的话。

但，这就是她的性格。

且。

对方既然参加了选秀节目，就应该做好了被评价的准备。

有错吗？

结果可想而知。

那个公司的新人还没真正出道，就彻底凉透了。

“那种人，就算让他出道了，也不过又是一个流量明星而已！”

红姐冷哼道。

陈白：

“……”

红姐不愧是红姐。

霸气！

只是这么一来，您可不就是彻底把乐鑫的老板得罪了吗？

难怪人家要报复呢。

话是这么说。

稍后。

就在李宗胜几人，都在安慰着红姐，并且各自想着办法，看看如何能帮红姐度过这次困难。

毕竟。

网络舆论。

事情可大可小。

而陈白，也没急着说，自己会帮忙。

主要还不确定。

自己能做些什么，只是默默去角落里，和孟芸低语了几句……

不多时。

等孟芸来到录制场地外。

又联系了柳姐。

……

魔都。

柳姐柳眉紧蹙：

“有这种事？”

手机那头，孟芸一副气愤的语气：

“是啊。”

“虽然只见过红姐几次，但我真的觉得，她好帅啊！”

“这些人，太过分了！”

接着，她又道：

“陈哥是想问问。”

“公司现在，能不能帮忙做些什么？”

“哪怕是让徐旭引导平息一下舆论也好……”

然而。

闻声后，柳姐当即就笑了。

也对。

以陈白的性格。

最见不得这种不平事了。

话说回来。

看得出，自己这位老板，是真的不清楚，如今公司已经发展到什么地步了。

无论是生意……

还是人脉……

“行，你让他好好录制节目吧！”

“这些事，我来处理。”

柳姐最后痛快道。

然后，等挂了电话。

第一时间，她拨通了一些电话。

然后心里冷哼着。

乐鑫传媒是吧。

敢让我男人不高兴，你们，完了！

……

回到拍摄现场。

众人还在讨论着，如今的娱乐圈，他们是越来越看不懂了。

真的是好人不长命。

祸害遗千年。

直至陈白淡淡的道：

“人心本就经不起推敲。”

“仔细想想。”

“对好人，人们总是喜欢吹毛求疵，容不得对方身上有一点污点，否则就全力抨击。”

“反之。”

“倒是那些一直不受欢迎的人，一旦做了某些好事，就能获得一致好评。”

“所以说。”

“好人难当。”

这……

众人面面相觑。

道理是这个道理。

但你小子才多大，就有这么悲观的心理，不好吧？

只是，一想到陈白一路以来的经历。

几人也不好反驳什么。

稍后，李宗胜默默道:

“总归还是好人多。”

陈白嗯了一声，不置可否。

不过。

众人其实误会了。

不是如今的他，有多么悲观。

而是，经历了那么多事情后，陈白已经习惯性的，把结果想到最坏。

然后。

无论发生了任何事。

都不会觉得失望了。

没解释什么。

稍后，等又看了红姐一眼，忽的，陈白再度想起一件事，然后便匆匆走向了节目组，然后，和洪导低声交流了一阵……

很快。

就见洪导目中，爆发出一阵亮光！

……

其余的事情先不管。

终究。

是节目的录制，最为重要。

化妆。

彩排。

终于，一个多小时后。

第三期，开拍！

而当休息室里，四周几个摄像头打开的第一时间。

陈白，李宗胜等人。

第一时间，看向了赵专。

原因只有一个。

这一期，倘若赵专不能得到好的名次，就会成为第一个被淘汰的歌手了。

显然。

赵专也清楚这一点，不苟言笑，双目炯炯有神，分明，也是做好了充足的准备。

而当表演顺序出来。

第一个上台的，就是他。

赵专也只是笑了笑，随后，便在众人的鼓励下，朝着外面走去。

……

87年加入滚石。

88年正式出道。

至今。

唱了30多年的歌了。

早些年最巅峰的时候，也曾火遍大江南北。

只是。

近些年，也不知怎么了。

自己好像，越来越不适合乐坛了……

历史的车轮滚滚向前。

自己，好像被淘汰了。

越来越多的年轻人。

只听过，有一首《我很丑可是我很温柔》的歌。

却，甚至不认识自己。

走向舞台的路上，赵专心里默默的想着。

谈不上五味杂陈。

只是，多少有些感伤。

他还没老！

他还能唱！

和李宗胜三人不一样，他不是为了陈白而来，他来到这个舞台，只是想告诉所有人。

他，是赵专！

哪怕已经过气。

他，仍旧和李宗胜等人一样，曾是一个传奇！

……

舞台上。

一道灯光打下。

望着那个，渐渐走到台上的身影。

下方。

500名观众，只觉得，今日的赵专，似乎有些不太一样。

这个很多年轻人甚至不怎么认识的歌手。

只是默默站在那里。

居然给人一种强大的压迫感！

相反。

对于许多三十岁出头的观众们而言，却瞬间，兴奋激动了起来！

他们知道。

赵专，要认真了。

这位曾经的摇滚大帝。

终于，要动真格的了！

而这。

才是他们记忆中的赵专，是他们想看到的，赵专。

摇滚不死！

赵专不死！

----------------------------------------

第306章 摇滚大帝

前场。

从赵专上台开始。

气氛，就已经变得火热了许多。

无数双眼睛，睁大了，紧紧的盯着台上的那道身影。

莫名的。

他们想到了星爷电影里的一句台词：

“回来了，都回来了！”

……

后台。

陈白通过电视看着转播。

同样愣了一下。

主要是。

相比李宗胜、李克清、红姐等人。

赵专话不多。

之前几期节目里，也总是给人一种，很腼腆的感觉。

但。

此刻，

其站在舞台上。

却能让你感受到，有一股无比强大的气场，围绕在他身边。

就好似一位……

摇滚大帝！

6666。

以至于，陈白随后，又默默转头，看了一眼，身边的几人。

这便是那个年代的歌手嘛。

随便选一位出来，都能镇住全场！

可惜了。

廉颇老矣！

……

然而。

不同于陈白的感伤。

舞台上。

赵专心潮澎湃。

廉颇虽老，饭斗米，肉十斤，披甲上马，还能战！

尤其是。

他感觉得出，自己今日的状态。

无比的好！

少倾。

他冲着台下，微微一笑，仍旧是有些腼腆的模样。

然而。

观众的热情，却一下子，已经被点燃！

“吼！”

欢呼声，掌声激烈。

只为了，迎接这位往昔的摇滚大帝的回归！

接着。

又是几秒过后。

赵专回头，朝音响组使了个眼神。

很快。

前奏响起。

而几乎是前奏一出现的同时。

台下500位观众。

彻底疯狂！

《大地》！

若是连这首歌都没听过，你甚至没资格说，了解华语乐坛！

其原唱。

更是香江那个黄金年代的，传奇乐队之一！

仅仅是歌名。

就有一种，厚重，沉稳的感觉。

而很快。

随着赵专开唱：

“多少年向往的日子

总感到古老神秘

多少篇光荣的历史

我已经记不清

千千万万的身影

在大地的怀里

……”

瞬间。

现场的气氛，从节目录制一开始，就已经陷入了癫狂！

多少曾亲自经历过那个年代的观众，已经忍不住，红了眼眶。

那是回忆！

是他们眼中，乐坛最辉煌的那个岁月。

眼下。

赵专的歌声。

直接将他们，带回了过去！

……

有一说一。

参加《歌手》这种节目，唱的歌越经典，的确有优势。

但。

也是一种挑战。

因为原唱，太经典了！

你要是唱不好。

不仅不会被赞扬，事后反而还要挨骂。

然而。

此刻唱这首歌的人，是赵专！

仅此一点。

不需要再做任何多余的解释。

……

后台。

陈白等人也听的入迷。

果然。

赵专不愧是实力唱将！

尤其对陈白而言……

他已经习惯了，唱歌，就应该在歌声里，加入一些技巧。

不是炫技。

而是适当的技巧，对于表达感情，很有帮助。

能够让观众，更好的投入歌声中。

不仅是他。

也不止年轻歌手们。

包括李宗胜这些老一辈的大佬，其实都有这样的习惯。

但。

赵专没有。

这样的歌手，哪怕是找遍整个华语乐坛，恐怕都找不出第二个！

其歌声。

只能用朴实无华来形容！

然而，却充满力量！

没有技巧。

都是高音！

然而，就是这种最原始的，撕心裂肺的唱法，却让你觉得，比什么技巧，都更令人动容！

那高亢，微微沙哑的嗓音。

简直让人无法拒绝！

……

前场。

不知从什么时候起。

观众们已经是一脸痴迷。

就连一些女观众。

都是满目崇拜的模样。

长相重要嘛？

重要！

但此刻，赵专在她们眼中，就是帅！

比那些什么流量明星……

帅多了！

“眼前，不是我熟悉的双眼

陌生的感觉一点点

但是他的故事，我怀念

回头，有一群朴素的少年

轻轻松松的走远

……”

台上。

赵专也唱的尽兴！

说实话。

到了他这个年纪，很多时候，状态，已经不由自己控制了。

不是每个歌手，都能和李宗胜一样，年纪越大，状态越离谱！

即便如此。

他今天，已经满足了！

甚至觉得。

将今日的演唱，作为自己告别乐坛的演出，都满意了！

片刻。

一曲唱完。

就连观众们，都听出了最后几句歌词里的诸多感情。

不舍，遗憾，眷恋……

于是，心里一揪。

然后。

掌声如雷！

日后如何不管。

但今天。

赵专，依旧是他们心中的，摇滚大帝！

“赵专，赵专！”

台下，500人统一有序的呼喊着。

对此，赵专满足的一笑，微微躬身，然后，走下舞台，只是转身的那一刻，眼角，溢出些泪水。

是高兴的泪水！

……

不同于前场。

后台。

休息室里。

一阵沉默。

包括陈白在内，所有人齐齐嘴角一抽。

要命啊！

真正的开局就是王炸，问题是，赵专是心满意足了，这让接下来要登台的人，怎么办？

没有对比，就没有伤害啊！

以至于。

等赵专晚一步回来，立马遭到了众人的抨击，李宗胜第一个开口：

“至于吗？”

“就这么想在节目里留下来？”

然而。

说归说。

他嘴角，却带着一抹笑。

不仅是他。

其实，其余人，也都有些，憋着笑的模样。

因为，下一个要上台的，不是他们。

而在这种气氛中。

陈白：

“……”

果然，一帮糟老头子！

没一个好人！

下一个要上台的，是他！

有一说一。

此刻的他，压力山大！

且。

看着李宗胜几人，都有些胸有成竹的笑容，他莫名觉得，这一期节目，回头等播出的时候，收视率要直接炸裂！

恐怕。

状态好的，可不止赵专一个人！

……

想那么多没用。

最后。

在一群老爷子们的“鼓励”下，陈白嘴角抽抽的，离开了休息室，朝着外面走去。

而不同于陈白的紧张。

前场。

在得知，下一场就是陈天王的舞台时。

观众们，更激动了！

以至于。

等陈白刚从后台出来，走上舞台，迎上那一双双充满期待的目光，甚至有些头皮发麻。

好在。

等他深呼吸几口气。

心情渐渐平复。

呼。

是，赵专是摇滚大帝。

但他，也是天王！

转身，朝音响组使了个眼神。

前奏传来！

有些悠扬，轻柔的旋律。

立马，台下的观众们，其实是有些第一时间感到失望的。

主要是，陈白也擅长摇滚，而在刚才赵专的表演之后，他们其实有些不够尽兴……

----------------------------------------

第307章 好人，就应该光明正大

好在，失望只是一时的。

毕竟，陈白擅长的，可不止摇滚！

……

事实也是如此。

一段悠扬的旋律过后。

莫名的。

所有观众的心情，只感觉，像是被强行压下来了一样。

旋律里，带着一丝淡淡的忧伤。

惊讶。

谁都没想到，在赵专那么一首激情四射的摇滚后，陈白会来一首如此柔情的歌曲。

主要吧。

陈白其实很久没有唱这种风格的歌了。

但。

实话实话。

陈白的声音，音色，其实最适合的，恰恰还是这种歌！

……

前奏不长。

且很快。

观众们就已经听出，这首歌，是陈白原创的了。

因为没听过。

直至：

“那是一个秋天

风儿那么缠绵

让我想起他们

那双无助的眼

……”

《天亮了》！

这首歌，算是前世，红姐的歌里，陈白最喜欢的一首了。

但意外的。

这一世，红姐居然没有发表过。

这可不是临时才查到的，而是陈白早早就调查过，这些大佬，哪些歌没有唱……

即便如此。

陈白其实很少，当着前世原唱的面，关公面前耍大刀。

但今天。

是个例外。

……

《歌手》舞台上，其实是有大屏幕的。

但从来没用过。

可今天。

洪导难得转了性子。

“去，把这段视频放出来。”

“这。”

旁边的节目组员工一怔，有些茫然：

“洪导，这不好吧，回头节目播出，观众们肯定会质疑，别的嘉宾都是靠舞台表演，凭什么陈天王还配有视频……”

然而洪导只是一瞪眼：

“让你去你就去！”

员工顿时无奈了。

然而。

员工却忘了，论原则，洪导只会比他更讲原则，之所以会有这种变化，一定是有他的道理。

……

很快。

舞台上。

后方的大屏幕亮了。

平日里。

这块屏幕只是负责一些灯光效果。

但今天。

却播放出了一段画面。

一条，和mv有些相似的视频。

立马，观众们的注意力，都被吸引了过去。

唔。

话说回来，说是mv，其实也算不上。

那是一条被快进过的沙画视频，只是视频里的内容，貌似正好可以和歌词对应起来而已。

于是，当伴随着陈白的歌声。

许多观众们，渐渐看懂了，看明白了这个故事。

开始泣不成声！

……

后台。

其他人还好。

红姐从一开始，就陷入了惊讶。

主要是，这首歌的风格，和她太像了！

然后。

等陈白唱到：

“就在那美丽风景相伴的地方

我听到一声巨响震彻山谷

就是那个秋天

再也看不懂爸爸的脸

他用他的双肩

托起我重生的起点

……”

顿时。

红姐被震撼的无以复加！

同时。

瞬间红了眼眶，回忆起了，过去的那个日子。

只是，这件事。

陈白怎么会知道？

她没有故意隐瞒过。

但也没有故意宣传过啊。

……

前场。

观众们可不清楚，这个故事，是红姐亲身经历过的。

只是看着。

沙画里面，那被一双故意夸大了的大手，高高举起的婴儿。

便已经忍不住，默默流泪。

这是个悲剧。

但，莫名有一种，治愈人心的力量！

尤其是当陈白随后唱到：

“我看到爸爸妈妈就这么走远

留下我在这陌生的人世间

不知道未来还会有什么风险

我想要紧紧抓住他的手

……”

台下。

一些观众，再也控制不住了！

抽噎出声。

父母。

与大部分人而言，都是这个世界上，最让人感到温馨，暖心的存在。

而歌词中写出的。

那种父母临别之际，还在担心孩子未来的场景。

更是令人无法不动容！

……

话说回来。

歌词、故事是一方面。

更重要的是。

情绪，唱功，陈白也丝毫不差！

那一个个清亮的高音。

高亢。

舒畅。

自然而然的，就将情绪，传递到了每一个观众的耳朵里，继而，让他们的心里也感受到了。

这有些悲伤的歌曲中，带着的力量！

然后。

就在这种情况下。

“看到太阳出来

妈妈笑了

天亮了

……”

沙画中。

缆车出事。

唯独婴儿，在父亲的支撑下，安然活了下来，于是沙画的后半部分，便是一男一女，飘在空中，满脸忧心，怅然的，打量着婴儿。

直至。

天亮了。

远方有救护车赶来。

那一刻。

他们笑了。

孩子平安。

便是他们最后的心愿了。

……

台下。

情绪渐渐递进。

终于有一些观众，因为各种原因，彻底哭出了声。

或是过于投入。

或是想到了自己的亲人。

总之。

到了这个时候。

观众们也都听出来了。

这个故事，绝非虚构的！

因为，陈天王唱出来的感情，太到位了！

于是。

他们忍不住开始好奇。

故事的原版，究竟是怎么回事。

那个孩子，后来又怎么样了。

……

后台。

正当几位嘉宾，还在欣赏着陈白的演出。

抛开故事如何不谈。

只从音乐的角度出发。

精彩！

这首歌，无论从旋律，歌词的隐晦的表现方式。

还有陈白的演唱。

没有任何一个方面拉胯！

果然，指望这个年轻人会失去水平，是不可能发生的事。

就在这时。

洪导忽然，走了进来。

“红姐？”

红姐转头看去，只见洪导招了招手，先是把她唤去，低声道：

“陈白说，你应该知道，这个故事……”

红姐点了点头。

见状，洪导愈发安心。

事实上，就是因为陈白说，这么做，能够迅速平息网上有关红姐的舆论，他才会改变原则的。

毕竟。

总这么吵下去，对节目本身，也不是什么好事。

“陈天王的想法是，他可以替你讲出这个故事，不然，由你自己说出来的话，很容易被人觉得，像是在作秀……”

作秀么。

红姐苦涩一笑。

即便是作秀，几十年如一日的这么作下来，和真的还有什么区别？！

算了。

正当她想摇头。

洪导道：

“对了，陈白还让我转达一句话……”

“做了好事，就应该让别人知道，就应该宣传！”

“凭什么，做了好事，还必须低调，否则就是作秀？”

“别人怎么想，随他们去。”

“好人就是好人，好人，就应该光明正大。”

“坏人才应该唯唯诺诺……”

“世界，本就应该是这个样子的！”

----------------------------------------

第308章 以陈白为镜……

陈白一直不明白一个道理。

凭什么。

好人，做了好事，就不能自己说出来。

否则。

就是有别的目的。

好意，也不再那么纯粹了。

这特么是什么狗屁道理？

我做了好事，我骄傲，有错么？！

……

之所以让洪导转达这些话。

也是陈白想过。

有什么理由，让这一世的红姐，没有创作《天亮了》这首歌。

那就是……

前世。

红姐的确在发表这首歌后，被人说是作秀过。

离谱！

而这一世，红姐大抵上是有先见之明了，所以没有创作。

但讲真。

陈白更喜欢，那个做事大大方方，爽快无比的红姐。

所以。

他愿意帮忙！

……

果然。

听完洪导的话后。

红姐也是愣了好几秒。

然后渐渐的，忍不住心酸起来。

是啊！

好人，就应该坦坦荡荡的。

她原本也觉得，就该是这样的。

可，网上其实一直有这种声音，骂她作秀，骂她立人设。

只是没有这次这么来势汹汹而已。

但，这样的声音，一直都有。

红姐不说。

可其实，是有些心酸的。

但今天，陈白的这番话，像是给她充了电，凭空让她恢复了许多力量。

是哈！

自己没有做错过什么。

凭什么要挨骂！

深呼吸一口气，红姐笑了笑：

“那好。”

“还有，替我和陈天王，说声谢谢！”

立马，红姐笑着点了点头。

……

少倾。

等红姐回到原来的位置坐下。

其余嘉宾，也是立马问了下，刚才洪导找她什么事情。

红姐没再瞒着。

将事情的前因后果，统统说了出来。

譬如。

陈白这首歌的素材，其实是源自于她。

虽然，她都不知道，这种事，陈白是从哪里打听到的。

而歌里的那个孩子，如今是她的样子，已经成年了……

一番话。

红姐说的平静。

李宗胜等人，听着心里却很不是滋味。

主要是。

红姐虽然也不少了。

可在他们眼里，仍旧像个小妹妹似的。

而就是这么一个善良的小妹妹，默默做了无数，类似的好事后

如今，却还要挨骂。

当即。

先是李宗胜面色一冷：

“等录制结束，我看看，能不能做些什么。”

就好比。

陈白让柳姐，去平息舆论。

他也能做些类似的事。

而其他人，也是第一时间，点了点头。

讲道理。

在场的，都是娱乐圈里混了大半辈子的老妖精，谁还没有点隐藏着的人脉了……

而听到这些话。

红姐终于忍不住，温馨的笑了。

看吧。

好人，其实会有好报的！

而另一边。

李宗胜等人，则是继续看着舞台上表演的陈白，目中愈发赞赏和惭愧。

赞赏。

是因为这个年轻人的才华。

已经彻底折服了他们！

惭愧。

是因为，其实众人之中，大家都和红姐有些交情，唯独陈白，是在录制这档节目之前，甚至没见过红姐的……

偏偏，却是陈白，第一个伸出了援手。

惭愧啊！

良久。

“古人说，以人为镜，可以正衣冠……”

李宗胜感慨道：

“可不是每个人，都能成为镜子的。”

“只有像陈小友这样，心思纯净之人，才配的上这句话！”

当即，众人点头！

太对了！

……

回到前场。

一曲结束。

短短几分钟。

之前，被赵专带动起来的激昂气氛，此刻，已经荡然无存。

台下，一片安静。

直至。

演唱结束，陈白躬了躬身。

立马，这才有掌声响起，然后，越来越激烈，最后，掌声如雷！

怎么形容呢。

这首歌，很丧。

但却让你听完，心里充满了力量！

这是还是一手正能量的歌曲！

且这个故事。

太感人了！

又让人听完后，像是心里有了个解不开的疙瘩……

然后。

本该直接下台的陈白，缓缓道：

“大家是不是很担心，那个孩子的下落？”

观众们惊讶，下意识看了眼后台的方向。

见并没有工作人员出来制止。

这才纷纷点头。

而陈白呢，这是趁此机会，看了眼已经回到舞台下的洪导，等后者冲他点了点头。

示意他，红姐同意了。

陈白这才松了口气，莫名觉得轻松了许多：

“其实，这个故事，是红姐的亲身经历。”

“故事里的孩子，已经被红姐抚养长大……”

顿时。

台下一片惊讶！

再然后。

不管今天早上，出现的那些舆论新闻，他们信了没有。

此刻。

观众们只是觉得恼火。

那些该死的，键盘侠！

同时，纷纷忍不住，开始心疼红姐！

陈白不急不缓，接着道：

“唱这首歌。”

“我只是希望大家知道，好人，不代表好欺负。”

“请不要伤了这些好心的人。”

“拜托各位了。”

台上。

随着陈白认真的，九十度躬身。

立马。

观众里面，别说是跟风评论过的了，哪怕是早上看到那些热搜后，产生了将信将疑心情的，都忍不住愧疚自责起来。

就好像网上曾经有人说过。

别怪这个世上，好人越来越少。

好人，难当啊！

……

没再多说什么。

认真拜托了一句后，陈白走下舞台。

然后松了口气。

直到此时。

他才忍不住咳嗽了几声。

该说不说的。

红姐的歌。

音域是真的高啊！

他并不以高音见长，属实有些难为他了，好在，总算是表演完了！

不多时。

等陈白回到休息室。

立马。

“啪啪啪。”

李宗胜等人，纷纷给他送上了掌声。

且，要比之前两次，真诚多了。

以前。

仅仅是认同陈白的陈华。

而这次。

是真正认同了，陈白这个人！

而红姐，则是在道谢了一声后，忍不住问道：

“对了，这件事，你是怎么知道的？”

陈白下意识脱口而出：

“哦，以前查一些资料的时候，偶然翻到了一篇报道。”

这才打消了红姐的疑惑。

……

话说回来。

不管发生了什么事。

节目还要继续录制。

哪怕。

前场的气氛，已经因为陈白方才的演出，没那么激昂了。

但这并不代表，观众们的心冷下来了。

相反。

陈白的演唱，丝毫不比之前的赵专差。

也正因为不差。

才会让他们的心情，始终愉快不起来。

而就在这种气氛中。

忽的。

台上一道灯光洒下。

等观众们重新抬头，朝着舞台上看去。

那是个女人。

许多观众第一次觉得，这个女歌手，其实，如此的美丽……

----------------------------------------

第309章 一代歌后

一个女孩，她抽烟、喝酒、纹身、泡吧……

但她是个好女孩。

因为她长的漂亮。

而一个女人，热爱公益，性格直来直去，唱歌还好……

却要被带节奏。

甚至，还有不少黑子跟风。

啧。

这猎奇的三观。

……

好在。

《歌手》的观众还是比较正常的。

在陈白那番独白后。

随着红姐上台。

立马。

欢呼声，掌声。

如潮水般涌来。

台上。

红姐今天的心情，其实是有些不开心的。

哪怕，她做公益，从来没想过要什么回报。

可还要被人质疑动机，还要挨骂……

那就不得不考虑一下。

自己这么做，值得吗？

而眼下。

无论是陈白刚才支持她的那番话。

还是此刻，观众们发自内心的掌声。

都在告诉红姐一件事。

值得！

这就够了。

至于网上那些黑粉，以前，红姐不在乎，以后，也不想在意！

……

回到节目本身。

事实证明。

观众们的预感，太对了！

今天的这期节目，绝了！

无论是状态回归的赵专。

还是一首《天亮了》，直接唱哭了所有观众的陈天王。

精彩无比！

而在摇滚大帝，新一代天王之后……

看着舞台上的红姐。

观众们同样充满期待！

还是那句话。

这一季的《歌手》，每位嘉宾，都是真正的实力大佬。

当然了。

每个人都有每个人的特点。

赵专，就是摇滚。

那种朴实无华的态度和唱腔，却充满了力量，别人无论如何模仿不来！

陈白，是才华。

讲道理。

论唱功。

他唱功不差，但和这些的确已经唱了一辈子歌的大前辈们相比，你非要说他是里面唱功最好的。

这不现实。

但论才华，就只有李宗胜，能和他一较高下！

而红姐。

无论多说……

随着前奏响起。

一段令人享受的旋律后：

“忘不了故乡

梨花又开放

染白了山岗我的小村庄

妈妈坐在梨树下

翻车嗡嗡响

……”

那清亮，似乎能够直达人内心深处的透彻嗓音，堪称一绝！

真正的老天爷赏饭吃！

这已经不是技巧的问题了。

而是论音色，红姐的嗓子，在圈内都称得上独一无二！

虽说。

很多女歌手的音域，都很广，但红姐在她们当中，都算的上最顶尖的！

清澈。

空灵。

仿佛人的灵魂都受到了洗涤。

能够抛去一切杂念。

这就是听红姐的歌，给人的感觉。

眼下。

随着红姐的演唱会。

许多观众，忍不住闭上了眼，沉浸在音乐中。

尤其很多三十出头的观众。

更是觉得，随着歌声。

回到了故乡。

回到了，那个熟悉，心安的地方。

然后。

莫名的，湿了眼眶。

故土难离！

这是龙国人，独有的情怀。

而这种情怀，此刻在红姐的歌声中，被无限放大！

于是。

观众们忍不住，想家了！

……

“啊啊啊

摇摇洁白的树枝

花雨漫天风扬

两行滚滚滚泪水

留下树下

……”

后台。

陈白听着歌声。

也是第一时间，想起了父母。

然后，难免伤感。

可惜，工作太忙，自己甚至没时间，多回去陪陪二老……

收回心思。

有一说一。

比起观众，他和李宗胜几人，考虑的肯定要更多些。

比如。

红姐最擅长的，是高音，最厉害的，是唱功，这里的唱功，是指各种歌唱技巧。

然而。

今日的红姐，故意似的。

这首歌，简单，温柔，如同在哼唱。

不仅没有那种让人听着就酣畅淋漓的高音……

当然了，这是错觉。

实则是有高音，只是红姐处理的太好了，以至于观众们根本没发觉，许多部分音域很高。

可一旦有人要是真觉得这首歌很容易，然后想自己试一试。

呵呵。

没有高音就算了。

甚至，连技巧都没有。

这个是真没有。

就离谱！

哪有这么比赛的，简直是自己把自己的大招按键给扣了。

然而。

恰恰是在这种编曲下。

宛如摇篮曲的感觉。

让歌曲中那种怀念故乡的感觉，更强烈了！

厉害！

然而。

说了这么多。

就在这时，李克清突然道：

“我要是也有这样的嗓子就好了……”

顿时，众人先是一怔。

然后苦涩一笑。

是啊。

说了那么多，都是假的。

主要还是，这女人，真的是老天爷赏饭吃！

……

几分钟。

很快过去。

歌曲的最后部分，红姐似乎终于想起来，自己是个女高音。

“给我血肉的故乡

永生难忘

永生永世也不能忘。”

随着一道爽快的高音。

一场演出。

完美结束！

而观众们继续沉浸在歌声的余韵中，几秒后，等终于回过神。

“哇！”

感叹声。

称赞声。

掌声。

在整个录制场地内回荡！

还有不少观众，只觉得遗憾。

没听够啊！

如果说。

之前陈白的演出，让他们领教到了，什么是天王。

那么红姐的这首歌。

则是让他们见识到了。

什么叫歌后！

单单是那堪称天籁之音的嗓音，就让人怎么听都不会腻！

此刻。

再看向台上的红姐。

外貌，身材，还重要么？

去特喵的！

红姐就是我们的女神！

……

晚些时候。

等红姐回到后台。

立马。

陈白等人齐齐起身，也都送上了掌声。

难得，红姐害羞似的，挥了挥手：

“还好，还好。”

“别这么捧我！”

“大家都很不错。”

然而，难得看到红姐这幅模样，大家都起了调侃的心思，李克清率先道：

“幸亏，你平时都在做公益，没时间唱歌。”

“不然，我们还有活路吗？”

然后，他又朝陈白看来：

“陈天王，你说对不对。”

“要是她一直有唱歌的话，天王的头衔都轮不到你……”

陈白憋着笑，立马默契的点头。

倒是红姐，立马急了：

“多大仇啊！”

“要这么捧杀我。”

开玩笑。

有些事情，一是因为还没有发生过，二是，其实大家都心知肚明。

惹谁。

都别惹陈白。

调侃都别。

不然的话，想象一下，只要是和陈白亲近的，譬如周洁，粉丝们立马能顶到千万关注。

同样的。

要是得罪了陈白，哪怕是说了些粉丝们不愿意听的话。

那粉丝们……

红姐自认。

她最近麻烦已经够多了。

还是让她清静一点吧。

于是，她随后看向陈白时，目中都充满了戒备，哪怕陈白刚刚才帮助过她，且红姐心里，也的确感激着。

倒是陈白，感觉到红姐的态度后，忍不住翻了翻眼白，满心腹诽：

“呃，我的粉丝们，有那么可怕吗？”

他倒是觉得，自己粉丝，挺讲道理的啊~

----------------------------------------

第310章 一开嗓，便是岁月……

讲个笑话。

这世上，有理智的粉丝……

咳咳。

没有侮辱谁的意思。

只是，人心会随着感情，不知不觉间偏向哪一方。

这才是正常的。

倘若你觉得自己还算理智。

要么，那就只是你觉得。

要么，你压根算不上个粉丝。

……

于是乎。

在陈白不服气的，辩称自己的粉丝，都很理智后。

立马。

大伙儿都朝他看来。

那眼神好似在说：

你认真的？

“咳咳。”

陈白在这些视线的压力下，终究，老脸一红：

“最起码。”

“开玩笑，他们还是不会当真的嘛~”

这还差不多。

众人笑着点点头。

这也是实话。

毕竟，全网都清楚，陈白的粉丝，随他们男神。

佛系的很！

玩笑一阵。

气氛重新变得和谐，也是给前场的观众们，一些缓冲的时间，让他们仔细回味下刚才已经演出结束的三首歌。

毕竟。

时间久了。

歌声留在心里的那份感动，会渐渐消退。

观众们需要最大程度的，保留住那份感动，直到最后所有演出结束，投票的时候，能够做出最公正的判断。

……

不需要太久。

太久了，反而会让观众们，遗忘的更多。

约莫十分钟后。

随着节目组派人过来，通知下一个嘉宾，该上台了。

录制继续。

然后。

李宗胜微笑着站了起来。

该他了。

而几乎是他起身的同一时间，其余嘉宾的目中，都闪过了一些，戒备。

毕竟。

这应该是第一次。

有陈白参加的节目里，嘉宾们却统一觉得，最大的竞争对手，并非是他。

起码，目前为止，是这样的。

众人心里，最防备的，仍旧是李宗胜！

不需要理由。

非要问的话。

这位80年进入歌坛。

至今创作过的经典歌曲，甚至数不清。

各种奖项拿到手软。

可以说，他和刘老等几人，就代表了龙国歌坛的最高水平！

如果这还不够。

那么能够被圈内所有人，统一敬佩的称呼一声“大哥”。

这个理由够不够？

一个“大哥”。

便代表了一切。

少倾，在众人的瞩目下，李宗胜缓缓离开了后台的休息室，走向了前场。

……

还记得。

这一季《歌手》录制之前，节目组公布嘉宾名单之后。

官方微博下，做过一个小调查。

最期待的嘉宾是谁。

答案吗。

陈白赢了。

得票率足足51％，碾压全场。

然而。

只看51％，是这样的。

可紧随其后的李宗胜，得票38％。

差距，其实没那么大。

以至于，事后有人怀疑，该不会只有他们两家的粉丝参与了投票吧！

且。

事后。

连李宗胜的粉丝，其实都没想明白。

离谱！

要知道，如今的陈白，有多火？

打开斗音。

但凡你平时喜欢看音乐短视频的。

十首网红翻唱里，起码两首是陈白的歌。

余下的，指不定还会有陈白写给别的歌手的歌。

另外。

你如果是个乐评人，想火吗？

很简单。

夸陈白就好了。

倘若你愿意脸皮厚一点，无脑夸。

那真的是轻而易举就火了。

甚至，评论区里。

找不到一条反驳的言论来。

这就是陈白如今的人气！

真正的，一代天王！

比起当初的周天王。

有过之而无不及！

可就是在这种情况下。

李宗胜，虽说没赢。

但得票率，差一点，就追上陈白了。

你敢信？

以至于，李宗胜的粉丝，都忍不住怀疑，自家的大哥，是不是真的老了？

是不是真的，已经淡出乐坛了。

然后，渐渐的，他们忍不住有些想哭的冲动。

事实证明。

大哥，还没老。

乐坛，还没忘记大哥！

这，就是老大哥在乐坛的影响力！

……

同一时间。

陈白也忽的想起了这件事。

然后。

莫名表情变得怪异。

主要是。

当初投票结果公开后，他也蒙了一下，不是说他就觉得自己一定会赢，但的确，习惯了自己总是以压倒性结果获胜后……

结果。

不问不知道。

尤其是，孟芸后来气呼呼的告诉他，好多自己的粉丝，都觉得陈白肯定赢定了，于是，默默投给了李宗胜。

总不能，让大哥太没面子吧。

这……

然后结果一出来。

自己的贴吧里。

一大片认错书刷屏了。

就，挺搞笑的。

但，即便如此。

陈白毫不否认李宗胜的影响力。

因为到目前为止，自己的粉丝，还从来没有发生过，如此大规模“投敌”的举动。

气的孟芸事后好几天，都一直黑着脸，看谁都不顺眼……

扯远了。

收回心思。

正巧。

已经走上舞台的李宗胜，开始表演了。

……

《歌手》的舞台，一直算是同类型节目里，最专业，最宏大的。

什么专业乐团现场演奏，都是常事。

亦或者。

舞台上各种绚烂的特效，目不暇接。

看着便令人赏心悦目。

这些，其实都算的上加分项。

然而。

大抵，大哥还是老了。

接受不了那些年轻人的东西。

也不习惯。

所以今日的他，只是在舞台上摆了个椅子，坐在那里，抱着吉他。

简简单单。

甚至连一些舞台布置都没有。

可。

这一幕，却让许多观众，瞬间动容。

这，就是他们心中的大哥！

一辈子，唱歌。

一辈子，也只是在唱歌。

在李宗胜的音乐中。

你往往能够感受到的，就是对于歌手而言。

一把吉他，足矣。

那种纯粹的感觉。

简直了！

而就是在这种氛围中。

台上的李宗胜，自弹自唱的，缓缓开嗓:

“为你我用了半年的积蓄

漂洋过海的来看你

为了这次相聚

我连见面时的呼吸

都曾反复练习

……”

《漂洋过海来看你》！

经典中的经典！

这首歌。

在国内火了十几年。

从发表之后，一直火到了现在。

至今，仍旧会有很多歌手，会在各种节目上，不停翻唱。

然而。

今天再度听到了李宗胜的版本。

台下，无数观众瞬间只觉得：

牛掰！

就是。

别的人翻唱，无论怎么唱，都只有其形，不得其意。

唯独李宗胜。

一开嗓，就能够让你感受到。

其一开口，就是岁月

一开口，就是时光！

是故事。

是老酒……

以至于，让人不自觉的，便已经完全沉浸在了歌声中。

----------------------------------------

第311章 两连冠

“666。”

后台的休息室里。

包括陈白在内的众人，都忍不住开始赞叹了起来。

尤其是陈白。

一般而言，他其实不太喜欢什么烟嗓，略微嘶哑的嗓音。

相比之下。

他其实更喜欢，红姐这种清澈透亮的音质。

或者，自己的音色其实就很好。

但。

李宗胜是个例外。

那种一开口，就让你觉得，有种扑面而来的沧桑感。

仿佛一首普通的歌，立马就充满了故事……

简直了！

让你只能说。

大佬，不愧是大佬！

……

“陌生的城市啊，熟悉的角落里

也曾彼此安慰，也曾相拥叹息

不管将会面对什么样的结局

在漫天风沙里

……”

李宗胜的歌声，有一个最大的特点。

明明，几乎没有什么高音。

明明，经常会不按五线谱走，自己进行一些随性的发挥。

但，就是让你觉得。

比那些老老实实唱完整首歌的翻唱，要好的多！

这一点，无法解释。

只能说，终究还是经验吧……

……

终于。

一曲结束。

可以说，到目前为止，这期节目里，还没有任何一个人的演出拉胯。

以至于李宗胜下台后，观众们已经开始头疼起来。

真正的神仙打架啊！

别说后面还有三个人要表演了。

他们现在，就已经不知道，该给谁投票了！

无论给谁。

都下不去手！

可以说，《歌手》已经六季了，至今，都没有让观众们如此为难过！

……

之后。

录制继续。

李克清一首哥哥的《风继续吹》。

让人体验到了，什么叫真正的零瑕疵歌手！

……

韩石一首《等待》。

总算，不再像上一次似的，唱了首不合适的歌。

那这种感觉。

怎么形容呢，或许用一句网友的话来形容最合适不过……

别人是来唱歌的。

韩石，是来登基的！

没有任何调侃的意思。

这说的是，韩石的歌声，总有一种大气磅礴的感觉。

……

……

总之。

随着七位嘉宾的演出，全部结束后。

终于是该轮到，观众们投票了。

意外的。

平日里，虽然观众们投票也很慢，都需要认真考虑一番后才作出决定。

但今天。

是真的慢极了！

足足半个多小时后，节目组仍旧没有传来消息。

索性。

后台内。

李克清：

“要不，我们自己猜一猜，谁会获胜？”

“好啊！”

红姐立马点头，然后第一时间，朝着陈白看来：

“我猜陈天王。”

别管什么理由。

反正她就是觉得，今天的赢家，必定是陈白！

几乎是她话音落下。

李宗胜：

“你有些偏心了啊。”

“不就是因为，陈小友帮了你嘛，我们不是也说了，等一会儿录制结束后，就帮你在网上解释清楚……”

红姐嘿嘿一笑。

显然，是被说中了心中的想法。

但即便如此，她也不打算改变主意。

感激就是感激。

哪怕，其余人也会帮她。

终究不如陈白。

是最先伸出援手的！

且。

“就算是从音乐的角度上，我也觉得是陈天王获胜。”

红姐又道。

陈白第一时间，想要摇头否认……

说实话，这一期，他心里也没底。

然而。

很快，众人对视一眼后，也默默的点了下头。

算是认可了红姐的这番话。

赵专道：

“从比赛的角度而言。”

“那首《天亮了》，本就是一首感人至深的歌曲……”

“再配上陈白后来的那番讲话。”

“肯定是节目最后，观众们仍旧记忆最清楚的一首歌！”

不管是因为什么。

记得最清楚。

印象最深刻。

必然就赢了！

陈白哭笑不得。

这……

他的本意，可不是为了靠那番讲话赢下比赛啊！

如此一来。

岂不是显得，他帮助红姐的动机不纯了？

不过。

见众人似乎也不介意，陈白随后摇摇头，也就没再说什么了。

起码。

另一边，这一期，不管陈白是不是真的动机不纯。

李宗胜等人，却是都不想理会了。

甚至可以说。

这一期，他们同样希望陈白可以赢。

因为陈白帮助红姐的行为，的确也让他们有些感动……

毕竟。

这年头，圈内的友情等等，可谓越来越不值钱了。

而陈白，却愿意为了才见过几次的红姐出头。

这种品质。

很是难得！

……

晚些时候。

或许。

正如李宗胜等人猜测的。

今天这一期。

所有人的演出，都很牛掰！

而在这种情况下。

连观众们，也只好是把手里的票，投给了相比之下，歌声中更多了一些人情味的陈天王！

于是。

第二期。

冠军：陈白！

在众多大佬当中，陈白夺得两连冠！

这个成绩。

不能说骄傲。

而是相当骄傲！

以至于陈白觉得，走路都有些飘了……

开个玩笑。

第二名，红姐。

其实只论演出。

红姐的第二名，有一些争议。

尤其，《歌手》向来是以专业著称的节目！

在李宗胜和红姐之间。

观众们其实有些拿不定主意。

但最后。

还是因为陈天王的那番话，投给了红姐！

起码。

今天，他们不想再考虑什么专业与否。

他们只是观众，不是真正的歌手！

而对于今天受了那么多委屈的红姐，观众们只想用自己的方式，来如此安慰她一番……

所以，大哥，抱歉了。

对此。

李宗胜也没提出什么意见，反正对他而言，赢不了陈白，结果都没差……

然后。

第三名：

大哥李宗胜。

第四名：

李克清。

第五名：

韩石。

第……

其实当节目组宣布到这里的时候。

大伙已经反应过来一件事，齐齐朝着赵专看去。

上一次，拿到了最后一名成绩的赵专。

这期，毕竟进入前几名，才能留下。

奈何，失败了！

这就代表着，其成为了，本季《歌手》中，第一位被淘汰的嘉宾！

事实就是如此残酷。

一代摇滚大帝。

甚至，今天状态还是最好的赵专。

就这样要离开《歌手》的舞台了。

其实。

前场的观众，才是最遗憾的。

讲真。

他们真的，还没有看够赵专的演出。

那种老派摇滚的舞台，棒极了！

只不过。

赵专很好。

奈何，其余人，更优秀！

甚至可以这么说。

在这一季《歌手》里，哪怕陈白突然那天被淘汰了，他们都不觉得惊讶。

毕竟。

诸神之战嘛……

但愈是这样。

越让观众们，对节目更期待了！

----------------------------------------

第312章 佳人相约

遗憾归遗憾。

后台。

众人仍旧只能目送着，赵专那落寞的身影，率先从休息室离开。

陈白更是主动走出来，表达了感谢。

说真的。

从这位老一辈的摇滚歌手身上。

自己学到了许多。

“有缘再见。”

而随着赵专最后挥了挥手，和众人告别之后。

录制。

正式结束！

……

从水果台离开。

陈白只觉得，身心俱疲！

有一说一。

当初录制《奔跑》时，都没有这么累！

后者只是体力上的疲劳。

而录制《歌手》。

简直像是被抽空了力气！

毕竟整个节目期间。

他都要保持着专注，因为和其他嘉宾不一样。

李宗胜等人。

真的就是来比赛的。

而陈白不一样。

比赛的同时。

他还在从这些前辈身上学习……

所以。

更累！

不过。

随后等一旁的孟芸，递来了手机后，他还是强行打起了精神。

孟芸道：

“柳姐的电话。”

“好像是，害红姐的人，已经调查到了。”

“哦？”

陈白目中一喜。

这么快？

而等他接过电话。

另一边，柳姐声音微冷：

“艺星集团！”

“他们的老板叫刘齐玉。”

“……算了，具体的情况，要不你先回来一趟魔都，咱们见面了再聊？”

“嗯？”

原以为，只是一个普通的，陷害的事情。

是红姐得罪了这个艺星集团的老板。

对方才会在网上散布各种对红姐不利的舆论的。

但听柳姐的意思，似乎，不仅仅那么简单？

当即，陈白便点了点头：

“行。”

“我明天就回去！”

正好。

该如何处理这件事，他也的和柳姐认真讨论一下。

毕竟。

造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

虽说，李宗胜等人都说了，会替红姐解释。

但陈白对此，其实并不抱太大的希望。

若是他们发条微博，就能将事情解释清楚。

那么这个麻烦，一开始，也就称不上麻烦了。

而稍后。

正当陈白打算挂了电话。

忽的。

柳姐语气莫名的一变，悠悠道：

“对了。”

“听到艺星集团，你就没想起谁来？”

陈白一怔：

“没有啊……”

“呵呵。”

对面，柳姐幽幽笑了几声。

让陈白背后直发毛。

然而。

无论他怎么回忆。

也都想不起来，这女人抽什么风呢？

“要不，有什么话，你直接说？”

偏偏，等陈白随后主动问了。

柳姐立马平静道：

“没什么，我先挂了。”

陈白：

“……”

然后，等把手机还给孟芸的时候，他终究还是没忍住：

“你知道，柳姐说的是谁吗？”

孟芸：

“……哼！”

陈白：“……”

你们两个女人，像是有什么大病！

……

直至。

回到酒店。

进入大厅的那一刻。

迎面，一个女人走了过来。

姚彤彤满脸笑意，步伐摇曳，穿着一身露背装，丝毫不掩饰自己的诱人身姿：

“陈天王，你回来啦！”

“要一起去餐厅嘛？”

天啦噜。

当即。

大厅里不少客人、员工整齐划一的转头。

自己，没听错吗？

姚彤彤，这是主动约陈天王了？

太大胆了吧！

然而。

莫名的，当众人的视线朝着这边看来。

嗯。

男俊女美……

还挺般配的！

而陈白也是愣了一下，有些琢磨不透，这女人又作什么妖呢？

虽说。

姚彤彤私下里，经常变着法的“戏弄”他。

但公开场合里，还是第一次！

另一边。

姚彤彤也不管陈白怎么想的，走过来，便直接挽住了他的胳膊，强行带着他朝餐厅的方向走去……

香风扑鼻。

陈白彻底不理解了。

不合适吧？

他倒是无所谓。

主要是姚彤彤，就不怕，对她自己的艺人生涯，造成什么不好的影响？

还有舆论方面。

然而。

顾不得这么多。

随着很快，身后的孟芸，再度冷哼一声。

陈白终于想起一件事，不吭不响的，将胳膊收回来，然后古怪朝着姚彤彤看去：

“没记错的话，你好像是艺星集团的艺人？”

看似，是在和姚彤彤说话。

实则。

陈白却转身，无语看向孟芸。

神情好似在说：

“你都告诉柳姐了？”

孟芸大方点头！

然后回了一个眼神。

怕什么。

不做亏心事，不怕鬼敲门嘛。

谁让，你不听我的，还要和这个女人打交道，我只能请柳姐来喽……

说时迟那时快。

几乎是在得知，柳姐已经知道，自己近期和姚彤彤发生的一些事后，陈白第一时间，退出几步，冷淡的很：

“那什么。”

“就不去餐厅了。”

“还有，我们其实不太熟，以后就别来打扰我了。”

没办法，家有母老虎……

哥本来是想帮你一把的。

奈何，还是保住自己周全更重要！

这番话。

声音不大，主要是不希望，被外人听去了。

但落在姚彤彤耳中，却是直接让她，呆在了原地。

不敢置信！

自己主动邀请，甚至，都这么直接了，居然，还是被拒绝了？！！

而孟芸，则是终于得意的扬了扬下巴……

还得是柳姐啊！

不过。

正当陈白，随后打算和孟芸一起离开。

顺便，想着一会儿回去了，打算好好和孟芸谈谈，你特喵什么时候变成间、谍的？

生气倒是不至于。

毕竟，孟芸的出发点，是为了自己好。

且，说到底，这姑娘是自己的粉丝。

而姚彤彤，哪怕见过几次了，终究还是个陌生人……

可就在这时。

姚彤彤眼见陈白要走，再度急切的拽住了他：

“等等！”

陈白疑惑回头。

姚彤彤无奈叹了口气：

“其实，我是有一些事，想请陈天王帮忙。”

“拜托了！”

言辞恳切。

不像是装的。

陈白：

“……”

有正事，你特喵倒是早说啊！

而等他回头，看了眼孟芸，后者也是狐疑打量了姚彤彤几眼后，终于将信将疑的点了点头。

见状，姚彤彤才松了口气，也不再提什么去餐厅的事情了。

直接朝着楼上走去：

“跟我来。”

……

稍后。

等上楼，进去了一个房间。

反正，有孟芸跟着，陈白倒也没什么怕的。

就算被人看见了也无所谓。

而等一进屋。

陈白立马愣住了。

不大的房间里，或站或坐着十几个人，其中有比较眼熟的，比如姚彤彤的经纪人王哥，而其余人，都比较眼生，不过貌似和姚彤彤都比较亲密……

----------------------------------------

第313章 角落里的黑暗

屋内，王哥看到陈白进来，立马道：

“陈天王好。”

在他之后。

其余人也纷纷喊了一声。

且看向陈白的目中，有些激动，有些崇拜。

毕竟。

陈天王本人诶！

陈白不解，扭头朝着姚彤彤看去。

后者道：“他们都是我身边的工作人员。”

“都跟着我很久了。”

“……”

说话间。

姚彤彤终于是不再犹豫，将这些天的目的给讲了出来：

“陈哥，能不能让我们都加入你的公司？”

这句话。

好些天了，她在一直没说出来，只希望，能先和陈白熟一点，再熟一点，之后，再提及。

那样被拒绝的概率，应该会小一些。

但现在。

不说不行了。

然而。

陈白更懵了。

这都什么跟什么……

关键是。

你们不是已经有签约的公司了吗？

另一边。

孟芸也是立马再度警惕起来，紧紧的盯着姚彤彤，且古怪看了王哥等人一眼，心里琢磨着：

“这姑娘果然挺奇葩的……”

“想来公司就算了，还自带嫁妆？”

要知道。

一名工作久了的化妆师等等，也不是那么好找的。

说白了。

公司，确实需要这些人。

只是。

陈白不解：

“那艺星这边？”

“不对，你能不能先从头给我解释一下，到底怎么回事？”

讲真。

平白无故，把别人公司的员工挖走，这不道德。

公司的确需要人。

但不代表，陈白就一定会接受。

他需要一个合理的解释。

闻声。

姚彤彤苦笑一声。

说起来，也怪她自己。

之前她就有了去陈白公司签约的想法，只是这件事，不知为何，传到了老板耳中……

艺星的老板刘齐玉，当即暴怒。

“结果，公司直接提出，让我退出安导的剧组。”

“要我立刻回去公司。”

“说白了，就是想把我雪藏。”

好不容易，才走到了今天。

姚彤彤自然舍不得，就这样认命了。

至于屋里这些员工，也都是愿意继续跟着她，一起离开艺星的。

先不说陈白怎么想。

立马。

孟芸先蹙了下眉头：

“如果换做我是刘齐玉，我也会生气。”

“公司好不容易捧红了你，你说走就走……”

接着，她又看向其余人：

“各位。”

“这不是一件小事，艺星在圈内，也是数一数二的大公司。”

“陈哥一旦接纳了你们，就代表着，和艺星结仇了。”

毕竟。

被挖墙脚这种事。

谁都不可能轻易接受。

别看这番话，孟芸说的有些冷静，甚至显得不近人情。

然而。

这也是陈白想说的。

只是，他还在考虑如何委婉一些说出来，而孟芸则是直接替他开口了，省去了一番功夫。

主要。

他都不清楚，姚彤彤为什么非要来自己公司？

王哥：

“陈天王，我能说两句吗？”

陈白点了点头。

王哥旋即苦笑一声道：

“我知道，您对彤彤，没什么好印象。”

这很正常。

别忘了，双方第一次见面时，姚彤彤都干了些什么。

要不是陈白比看上去的，看老狐狸的多，说不定现在都已经身不由已了……

“但那请您相信。”

“彤彤不是白眼狼。”

“实则是在她火之前，公司几乎什么都没做过！”

倘若说。

真是艺星捧红了姚彤彤。

后者眼下不管不顾的要走。

那算是她白眼狼。

问题在于。

她如今的火，和公司没有一毛钱关系！

相反。

“自从彤彤火了，刘齐玉那个王八蛋，就经常要她去陪一些老板吃饭，应酬……”

虽然，没有更进一步的。

但这也足够让人恶心了。

尤其是。

王哥突然说着说着，沉默了。

欲言又止。

陈白和孟芸看的奇怪。

可王哥，却无论如何，似乎都不想开口了。

还是另一边的姚彤彤，轻轻笑了声，道：

“还是我自己来讲吧。”

“陈哥。”

“我记得，你提起过，安导曾经和你谈过，一些私下里有关我的流言蜚语吧？”

“嗯。”

陈白深吸一口气，轻嗯着。

姚彤彤耸了耸肩：

“那是真的。”

“我的确用一些方法，威胁了一位大老板。”

“要他帮我火，让他给我投资。”

包括安导的剧组。

都有那位大老板的投资。

“可，我能怎么办呢？”

姚彤彤仍旧笑着，只是目中多了些外人不易察觉的委屈，心寒：

“柳总经常会安排一些公司新签约的艺人，陪他去参与一些应酬。”

“一开始还好。”

可渐渐的。

时间久了。

等姚彤彤某天突然反应过来，已经在酒店里了。

余下的。

不好讲。

总之，被逼无奈的姚彤彤，算是灵机一动，完成了反杀。

这姑娘确实挺聪明的！

陈白心里当即赞叹了声。

就连孟芸。

他忽然，对姚彤彤有了些改观。

另一边。

正是那一次的经历。

让姚彤彤的性格发生了些许改变，她讨厌那种任人欺负的感觉，与其那样，她更愿意做欺负人的一方。

只是，撞到了陈白手里，她失算了。

这个男人不上当！

说回眼下。

刘齐玉要她回去公司，打算将她雪藏。

姚彤彤自然是不肯的。

所以打算最后放手一搏！

希望陈白能帮帮她……

而屋里这些人，也都是愿意跟着她，一起离开公司的。

其实。

当看到有这么多平时身边的工作人员，愿意和姚彤彤一条心。

陈白和孟芸对视一眼。

已经明白，姚彤彤，和他们想象中的不太一样了。

要知道。

艺星在圈内，待遇算是很高的，且，她们又不是艺人，无非是以后再换一个艺人伺候了，姚彤彤是否被雪藏，其实和他们关系不大。

即便如此。

这些人仍旧愿意跟着姚彤彤……

足以证明。

后者，性格不坏！

然而。

就像孟芸刚才说的。

这并不是件小事。

尤其挖墙脚，本就是圈内的忌讳，很容易引来所有同行的不满。

再加上。

陈白并不打算相信姚彤彤的一面之词。

所以。

稍加考虑了一会儿后。

他摇着头，倒也没有直接拒绝：

“这样吧。”

“公司不是我一个人说了算。”

“尤其是这种大事，我得回去，和其他人商量商量。”

然而。

听到这句话。

姚彤彤，包括王哥等众人，已经长松了一口气！

说实话嘛。

在姚彤彤做过那种事情后，他们是真怕，陈天王会直接拒绝的！

眼下。

起码还有转机……

----------------------------------------

第314章 艺星集团

娱乐圈，从来就不是什么天堂。

各种乌烟瘴气……

牛鬼蛇神。

腌za丑闻……

只是。

陈白一直以来，都习惯了，无视这些消息。

正所谓。

一个巴掌拍不响。

反正他以前是这么想的。

然而。

姚彤彤今日的一番话，算是彻底让他重新认识了这个圈子。

本以为。

国内的娱乐圈，起码比起宇宙国、霓虹国的环境要好一些。

不会有那么多，恶心人的事情。

现在才知道。

原来，都一样！

这当即，让他心中的某个想法，发生了一些转变。

……

让姚彤彤一行人，继续在酒店里等着。

晚些时候。

陈白回到了自己的房间。

路上。

便看得出，孟芸心情不太好。

其实，他也一样。

就这么休息了一晚上。

第二天一早，两人搭上了飞机，返回魔都！

……

同一时间。

艺星。

今天一早。

公司里的气氛，就有些不太对。

仿佛一只大手，压在所有员工的心头上。

因为他们都注意到了。

老板的心情，不太美丽。

会议室里。

刘齐玉四十岁出头，看上去，斯斯文文，只是偶尔目中会闪过些阴鸷，让人感觉，不太舒服。

眼下，他正看着几份报表。

忽的。

似是想起了什么。

“姚彤彤回来了没有？”

一旁，秘书立马摇了摇头：

“没。”

“另外，咱们的人，传回来的消息说，昨晚，姚彤彤又约见了陈天王一面。”

“……”

言语间，不乏一些细节。

足以证明。

要么，是酒店里有他们的人。

甚至。

姚彤彤身边的十几人里，就有他们的眼睛……

这些。

姚彤彤其实也清楚。

然而。

反正已经打算撕破脸了，所以无所谓！

主要也是没办法了。

总不能因为某一个人，寒了所有王哥这些相信她的人的心。

刘齐玉听着。

当即冷冷哼了一声：

“还不死心？”

至于陈白……

他确实不想得罪陈白，但如果，这位新晋天王非要插手他们公司的事。

呵呵。

“随她吧。”

不多时，刘齐玉摆了摆手，懒得再过问。

实在是。

这种事，他已经经历的太多了。

如姚彤彤这样的女艺人，才火了没多久，就真把自己当个明星了。

敢试图反抗他。

那就必须让其明白。

谁才是老板！

“对了，我让你去办的另一件事情呢？”

忽的。

刘齐玉话锋一转，又问起了别的。

员工先是怔了一下，旋即反应过来，立马道：

“已经开始按您的要求，让他们动起来了。”

“这是近两日的热搜……”

说着。

员工将这两天里，统计的一些热搜上标题，放在了刘齐玉面前。

刘齐玉低头。

很快满意的笑了！

不错。

很不错！

旋即，他扶了扶眼镜框，目中再度闪过些阴沉。

红姐是吧？

一代歌后是吧？

笑话！

既然敢不给他面子，这就是后果！

不过。

员工随后的一句话，又让他烦躁起来：

“只是，有些传言说，陈天王的公司，正在调查，是谁在暗中引导网友们的舆论……”

立马。

刘齐玉更不爽了！

怎么又是陈白？

这小子，非和自己过不去了呗？

但。

换做是一般人，刘齐玉估计早就发飙了。

可陈白不一样。

以至于，考虑再三后，他在员工不敢置信的目光中，轻声道：

“这样吧。”

“回头，帮我约一约陈天王。”

“我请他喝茶。”

“嗯……嗯？”

员工下意识点头，接着震惊。

天呐！

老板什么时候，这么好说话了？

然而。

没等他惊讶太久，刘齐玉已经不满朝着他瞪来：

“有问题？”

“没！”

员工赶忙摇头。

哼！

刘齐玉这才不满冷哼一声，实则，他心里已经不爽的厉害。

然而。

陈白，陈天王。

不一样。

近来的一些消息，让他很不希望，真的和陈白产生矛盾，所以，能化解，还是化解了的好……

当然了，具体如何。

还是要看，到时候谈的怎么样。

只希望，这位新晋天王，不会像传闻中的，真的那么天真！

……

下午。

陈白回到魔都。

第一时间，来到了公司。

“老板回来啦。”

“陈哥好！”

在一片问候声中。

陈白都有些纳闷。

之前没察觉。

突然发现。

公司员工，怎么都是女孩！

这一来公司，感觉跟进了女儿国似的……

咳咳。

旁边。

孟芸咳嗽了两声。

陈白多聪明。

立马收回视线，笑着转身。

果然。

走廊另一边，柳姐许是正巧出来，然后看到他回来了，正远远凝望着。

表情似笑非笑。

陈白大步朝着柳姐方向走去，等离得近了：

“想我没？”

立马。

前一秒还女王十足的柳姐。

脸上一红。

狠狠瞪了过来：

“别胡闹！”

“这么多人看着呢！”

主要是。

如今公司发展的太快，越来越多的新人加入，他们可不像之前的员工，几乎都知道陈白和柳姐的关系好……

万一再传出去什么风言风语。

不好！

陈白其实并不怎么在意，不过柳姐既然不希望他这样，他立马收敛了些。

然后又悄悄靠近了几步。

低声道：

“反正我想你了！”

柳姐：

“……”

她神情震惊。

我去！

这木头去录了个节目，离开半个月左右，到底经历了什么。

怎么跟突然开窍了似的！

只是她却没有发现。

就在旁边的孟芸，一脸无奈。

柳姐！

你冷静点！

这家伙可没安什么好心，是在麻痹你呢！

……

好在。

稍后等进了办公室。

柳姐又不是真的傻。

一进门。

便立马来到沙发上，翘着腿，抱着胳膊：

“坐。”

一副打算问询的模样。

陈白只好硬着头皮，忐忑不安的走过来坐下……

柳姐继续保持着优雅的微笑：

“说说吧，姚彤彤怎么回事？”

陈白登时头皮发麻！

果然，该来的，还是来了！

主要吧。

本来也没什么，谁让孟芸之前好死不死的，将姚彤彤深夜进入自己酒店房间的事，告诉柳姐了。

这事不说还好。

一说。

是个人都会怀疑好吧！

另一边。

孟芸感受着气氛，突然也反应过来，自己是不是，不该告诉柳姐的。

毕竟。

她本身，还是站在陈白这边的！

然而，后悔也来不及了。

只能是在自己偶像怨念的目光下，假装不知情的，看向了别处……

----------------------------------------

第315章 打蛇打七寸

陈白很慌。

好在。

在他第十三次，解释了一遍那天晚上，姚彤彤来找自己时发生的事情。

柳姐仍旧将信将疑。

“真的，什么事都没有发生？”

其实。

还真不怪柳姐疑心大。

姚彤彤长什么样子，她还是知道的，这种送上门的……

陈白都不碰。

反正柳姐觉得换成了自己，肯定忍不住。

陈白无奈摊了摊手：

“我发誓！”

“真的什么事情都没有！”

幸亏。

这话过后，柳姐终于是相信了。

随后，陈白又提及了，姚彤彤说的，希望能签约来公司的事情。

当然。

这种事，陈白可以自己拍板定案。

柳姐事后也不会说什么。

可他更记得，当初答应了柳姐，不会插手公司的管理。

一切事务，由柳姐全权负责。

签约艺人，这自然也属于公司业务的一部分。

意外的。

随着陈白讲完，柳姐下意识，朝着孟芸的方向看去。

再然后。

孟芸点点头。

接着。

柳姐便同意了！

陈白倍感疑惑，虽说，他自认为，是有能力，说服柳姐的。

是的，他不会做出决定，但劝说柳姐，总没什么问题了吧？

可没想到。

柳姐居然答应的，这么痛快！

“这，不像你啊。”

陈白有些懵。

毕竟。

某人刚才还问东问西，一副不放心自己的语气呢。

等等。

合着你是不相信我。

就相信孟芸？

立马。

陈白又怨念的，朝着一旁的孟芸看去。

这次是吃醋的……

柳姐也看得出，再这样下去，孟芸怕是要成为陈白第一个不喜欢的粉丝了，迅速道：

“啧。”

“和小芸没关系！”

“是我已经私下里调查过，艺星集团和许多新人签约的合同，的确有问题……”

“有很大的问题！”

聊到这里。

柳姐突然严肃了起来。

陈白则立马集中了注意力。

柳姐接着道：

“大部分公司，在发现了有潜力的新人后，都会在合同里埋一些坑，主要是为了防止对方日后火了就想离开公司……”

“常见的嘛，就是天价的违约金。”

“但和艺星集团的合同相比。”

“这些公司的老板，可以说是太有良心了！”

说着。

柳姐将一份，不知从哪里弄来的，艺星集团的合同的复印本，递给了陈白。

片刻。

等陈白迅速翻看了几眼，突然便黑下了脸。

然后，又把合同递给孟芸。

待孟芸也迅速看了眼之后，当即就忍不住了：

“艺星的老板，也太不要脸了！”

“这哪里是合同……”

“分明是卖身、契！”

先不说，艺人赚的钱，要和公司三七分，公司七。

关键。

什么必须听从公司指挥。

需要陪老板应酬，当然了，合同上肯定不会这么写，写的是公司会帮忙引荐大的投资方。

但只要是圈子里的人，看一眼就明白，这些条约是怎么回事了。

总之，合同里各种过分。

以至于孟芸都怀疑，这种合同，真的具备法律效应？

另一边。

柳姐其实也是想办法，弄到了这份合同，看过之后……

签！

必须签！

再说了。

姚彤彤的确算是个有潜力的新人，若是能好好培养一下，未来的戏路会很宽，必然能给公司带来利益。

干嘛不签？

只是，陈白却有些担心：

“这么做，不怕引来同行们的不满？”

他不怕艺星。

但要是行业里都对此事有了意见，毕竟，这种时候，各个老板们可都是会统一战线的。

那就不好了。

不过。

柳姐只是点了点头，不在意道：

“不怕！”

见她这么胸有成竹，陈白虽然诧异，但也没再追问为什么。

反倒是柳姐。

忽的又想起一件事：

“你还记得，九峰传媒，已经是我们的合作伙伴了吧？”

陈白立马点头。

当然记得。

之前，许多公司找自己麻烦，最后，反而被自己将了他们一军！

尤其是九峰。

本就是圈子里数得上的大公司，事后，陈白索性逼着他们，将一些圈内的资源，分享给了自己的公司。

就这么的。

双方算是渐渐有了合作。

而由于九峰比意料之中的，还要配合。

前阵子。

本着礼尚往来的原则，柳姐也想方设法，替九峰的老板介绍了一下总台的郭总。

于是乎。

九峰一开始，明明是被强迫的。

但现在。

反而在更多方面，和嗨乐展开合作了。

“对了，林总还让想约你见一面，似乎就是打算谈谈艺星集团的事情。”

“哦？”

陈白愣了一下。

九峰的林总？

他找自己干什么？

说实话，对这个人，陈白属实没有什么好感，再见一面都觉得多余。

但既然。

柳姐方才的话里，屡次提及了，近期和九峰的合作，结果都还不错……

要不。

就去见见？

犹豫几秒，陈白还是先摇了摇头：

“让我考虑考虑吧。”

柳姐也不催促。

接着，两人又聊起了另外一件事：

“还有。”

“红姐的事，我和徐旭商量过了。”

对于红姐。

柳姐也是相当钦佩的，在她看来，圈子里能称得上干净的艺人，陈白算一个，红姐算一个，余下的，就不剩几个了……

不是说，其他人的人品都有问题。

但的确。

都有些值得诟病的地方。

而找徐旭嘛。

艺星既然在网上引导了舆论，他们想替红姐自证清白，其实也要用同样的方式。

“这个不难。”

柳姐道:

“徐旭的工作能力，你也是清楚的。”

陈白立马点了点头。

毕竟。

当初徐旭黑自己的时候，可算是一夜之间，就让网络上冒出了许多黑粉。

虽然，舆论很快就平息了。

反而徐旭自己遭殃了。

但这足以看出。

这小子，在带节奏方面，是真的很有一套！

“但按照徐旭的说法。”

“艺星的那些营销号，最常见的方式，就是不停的，一直黑一个艺人。”

说白了。

他们现在解释清楚，也没用。

只要艺星那边，一直在散步各种红姐的流言蜚语。

信的人，就会越来越多。

这是没办法的事。

而徐旭……

他是有别的工作的，譬如，替小怡，做一些宣传，替周磊，打一下新歌。

可没时间，一直陪艺星的人耗着！

“所以。”

柳姐忽的认真了起来：

“用他的话说。”

“要么，就别管此事。”

“管不了。”

“要么，打蛇打七寸，直接把艺星的这些营销号统统搞臭了……”

----------------------------------------

第316章 放手去干吧

听完柳姐的话。

陈白双目立马一凝。

其实。

徐旭说得对。

总这么和艺星耗下去，不是办法。

不如。

雷霆手段。

直接让艺星失去了黑红姐的手段……

只是这么一来。

性质就不一样了。

本来，最多是和艺星结怨的结果。

这下。

就彻底结仇了。

只是。

“你担心吗？”

陈白笑着，看了眼柳姐。

柳姐连笑盈盈摇了摇头，扬着下巴，一副自信十足的模样。

陈白见状，立马也道：

“那就让徐旭放手去做吧。”

“一切后果，他扛不住，还有你。”

“你扛不住。”

“还有我呢。”

艺星？

说真的。

陈白担心归担心，但真的还谈不上，害怕对方。

稍后。

决定了这些事。

陈白第一时间，联系了红姐，将这些情况，算是和红姐打了声招呼。

另一边。

得知陈白冒着得罪了艺星的风险，也要帮助自己，红姐好一阵感激，要不是她已经有签约的公司了。

且有自己的工作室。

估计都想来嗨乐签约了。

毕竟。

这么好的公司，是真不容易遇到啊！

“红姐客气了。”

少倾。

陈白客套着，临了之时，忽的又突发奇想：

“对了红姐，回头有时间的话，我能去你那边，看看那些孩子们吗？”

红姐做的公益。

极多，极广。

几乎哪里有灾，有不幸，都能看到她的身影。

其中，还有关照留守儿童的社会公、益服务……

这种情况下。

也难怪红姐，好多年没精力发表新歌了。

“好啊！”

红姐倒是答应的极其爽快：

“随时欢迎！”

“记得来之前，和我说一声，孩子们届时一定很开心。”

陈白笑着应下。

值得一提的是。

他说要去看望留守儿童，可不是随口说说的。

这些以后再提。

……

一番感激。

红姐其实是想报答一番的。

不过。

陈白压根没给她机会。

红姐也不是矫情的人，默默记下此事后，便挂了电话，也算是明白，为什么回归短短时间，后者的人脉就多的可怕了。

毕竟。

陈白这样的朋友，谁会拒绝。

有事，他是真上啊！

巧的是。

等不多时。

陈白这边，刚挂了电话。

立马。

柳姐放在桌上的手机，紧接着响了起来。

陌生号码。

等柳姐狐疑的接起来，对方很快道：

“请问，是嗨乐的柳总吗？”

“是我。”

“哦，柳总好，我是艺星刘总的秘书，我们老板希望，能请您和陈天王，来金陵做客，不知道两位是否有时间？”

柳姐：

“……”

刘齐玉，约自己见面？

一时间。

柳姐居然有些拿不定主意了。

倒是旁边的陈白，闻言后，神色不变，直接摇了摇头：

“不见。”

见面？

有什么好见的。

不是一路人，就像强行坐在了一张桌子上，也只是浪费时间而已。

既然决定了，已经要和艺星过不去。

就更没有见面的必要了。

柳姐一怔。

大抵是没想到陈白会拒绝的这么果断，可仔细一想，也对，于是立马也轻描淡写道：

“替我转告你们刘总一声。”

“人在做，天在看。”

“见面就算了。”

“大家各凭本事吧。”

这。

狂妄！

然而。

很快挂了电话的柳姐，却只是看着陈白，笑了笑。

也好。

嗨乐快速发展，其实也有小半年了，尤其近几个月里，她几乎不离开公司，天天忙着处理各种业务。

公司，真的已经不是当初那个，只有十几个人的小企业了。

就这么说吧。

如今。

单单是徐旭手下，负责各种营销、宣传活动的，都有十余人。

只是这些。

陈白不在乎。

柳姐也很少和他提起。

然而。

趁着这次机会。

柳姐自己也想试试，如今在行业内，嗨乐到底拥有了多少话语权。

不靠陈白。

公司是否已经拥有了，和那些顶尖同行碰一碰的实力。

反正。

碰不过也没关系。

那不还有陈白兜底呢嘛！

一想到这。

柳姐就觉得格外轻松！

而旁边的陈白，也只是递给了柳姐一个，放手去干的眼神。

哪怕天塌下来。

他扛着！

……

另外。

艺星刘总的约见，陈白没兴趣。

不过。

九峰那边，林总的邀约。

临了，离开办公室之前，他还是点了点头。

让柳姐帮忙，和那位林总约个时间，然后告诉自己一声。

至于。

陈白为什么，铁了心，非要帮助红姐、姚彤彤。

没有那么多为什么。

很多事。

对的就是对的。

错了，就是错了！

而在陈白的观念里。

错了，就要改正！

有人不愿意改。

那么，自己就帮他改！

就这么简单！

值得一提的是。

很快。

等陈白离开了办公室后，屋里，先是柳姐低着头，揉了揉眉心：

“我就知道……”

旁边，孟芸也盯着门口的方向：

“总觉得，陈哥好像有些变了？”

具体哪里变了。

她又说不上来。

柳姐笑盈盈点了下头。

当然变了。

这么说吧，以前的陈白，出淤泥而不染。

算是在这个圈子里，独自保持着干净。

这样。

挺好的。

柳姐很喜欢那样的陈，咳咳。

但自从去年，陈白回归。

尤其是最近。

这家伙已经不仅仅是像以前一样，只顾着自己了，甚至，可能连陈白自己都没发现，他在影响到越来越多的人。

佛系。

其实换一个角度看。

是在逃避。

起码柳姐明白，以前的陈白，只是因为没有能力，所以选择了眼不见为净……

而回归之后。

陈白不知不觉间，开始将一些担子，挑在了自己身上。

因为他能做到了。

振兴乐坛。

照顾后辈。

帮助红姐等值得钦佩的同行……

这么做，当然很累。

陈白自己，偶尔也会开玩笑的说，自己是不是吃饱了撑的。

但，每每说起这些。

他的表情虽疲惫，笑容却真诚。

这一切。

红姐其实都看在眼里。

不说而已。

至于陈白的这些改变，她是否喜欢。

开玩笑！

哪个女人，能拒绝一个有担当的男人。

尤其，是她这样，成熟的女人。

简直迷死个人！

另一边。

孟芸可不知道，柳姐在想什么，只看着后者脸颊渐渐泛红，于是满目困惑……

柳姐，生病了？

……

同一时间。

艺星。

秘书打电话时，刘齐玉其实一直在旁边听着，而等秘书放下了手机。

“好，好！”

刘齐玉怒极而笑！

----------------------------------------

第317章 谁还不是个小公主了

“陈白！”

微眯着眼，刘齐玉神色冰冷。

看来，这个结，是解不开了。

“去，帮我安排一下……”

招了招手，刘齐玉和秘书低语道。

……

魔都。

在家休息了一天。

其实也算不上休息。

正好，安导要的片头曲，还需要后期制作一下。

还算悠闲的。

将片头曲彻底做好了后，发给安导。

许是安导还没看见。

等到了晚上。

也没收到回复。

且手机也打不通。

正当陈白困惑着，自己在那边的时候，剧组里貌似也没这么忙啊，怎么自己一走……

结果。

柳姐先发来了语音：

“帮你和九峰的林总约好了。”

“明天上午，xx茶庄。”

“要不。”

“我陪你一起过去？”

陈白几乎没有犹豫，立马回复道：

“行！”

“明早，我去公司接你。”

只是，听到他这么说后。

柳姐突然发了一串省略号：

“……”

没等陈白明白她是什么意思。

柳姐悠悠道：

“直接来我家呗。”

“你又不是不知道我住哪里。”

“干嘛还非要我去一趟公司？”

说起这个，柳姐就来气。

她是真搞不懂，这坑木头是怎么想的了。

以前吧。

偶尔还会约她一起出去吃个饭，或者时不时的，来她家里一起聊聊天，喝个酒，放松一下什么的。

虽然那时候。

两人真的只是朋友。

但在柳姐看来。

现在还不如以前呢！

这木头！

有多久没有在公司之外的地方，主动找过她了？！！

好在。

片刻后，在柳姐期待的等待中，陈白那边多少有些犹豫的答应了下来：

“那，也行。”

管他犹豫了没有。

答应了就好！

最后打了声招呼，柳姐把手机丢在了一旁，美滋滋的在家里躺到了床上。

……

家里。

陈白盯着手机，多少有些无语。

这女人，又抽什么疯？

至于自己近期，为什么没有再去柳姐家里……

这么说吧。

很久以前。

陈白甚至怀疑，是不是因为自己过于佛系，以至于，柳姐真把自己当个和尚了？

咱就是说。

哪怕在家里，都会穿的比较舒服，舒适。

那也得注意一下尺度吧！

尤其是。

柳姐的那些睡衣。

镂空……

蕾、丝……

以前吧。

陈白倒也真的不在意，因为完全没有那方面的心思。

但时过境迁，不一样了。

现在他是真怕一个忍不住，把柳姐给……咳咳。

不可说不可说！

不过。

醒着只是去接一下柳姐，因为不会有什么问题，更不会有什么考验自己定力的事情。

没再多想，陈白也很快休息了，另外，上床之前，他最后看了眼手机，还是没收到安导的回复……

有些奇怪。

……

第二天。

一大早。

收拾了一番后，陈白出门，开了车，直奔柳姐家里。

有一说一。

相比自己住的地方。

柳姐的公寓，可要豪华多了。

三百多平的大平层，装修精美。

让陈白望着都忍不住叹气……

到底谁是艺人？

谁是经纪人？

嗯。

这也是为什么，他以前喜欢过来……

如此舒服的家。

又有谁会不喜欢呢？

到了之后，进了停车场，打了个电话，没人接。

无奈，陈白熟门熟路的上了电梯。

到了柳姐所在的楼层。

来到门外。

“嗯？”

天晓得，怎么回事，门居然开着。

隐隐的，心里闪过些不好的预感。

陈白赶忙进去。

然后……

来到客厅，陈白瞬间黑了脸。

沙发上。

柳姐仍旧穿着睡衣，薄纱的料子根本遮掩不住她的身材，令人看着，就恨不得赶紧去冲个澡。

绝对是故意的！

关键是。

这女人躺在那里，丝毫没有起来的打算。

直至陈白走过来，无奈的强行把她从沙发上拽起来。

“快，收拾一下。”

“该走了。”

然而柳姐懒洋洋伸着懒腰，揉了揉还没收拾，有些蓬松的头发，略微带着撒娇的语气：

“饿了。”

“不想动。”

陈白哭笑不得，忍不住吐槽道：

“真该让公司那些女员工们看看。”

“她们憧憬的柳总，私下里是什么模样！”

可。

瞧着柳姐那还没化妆，藏不住疲惫的素颜面孔。

陈白还是心疼了，也知道。

后者最近，确实是太忙了。

他只好撸起袖子，朝着厨房里走去：

“我看看，冰箱里还有些什么……”

“你赶紧去洗漱！”

“嗯！”

柳姐重重点头。

嘴上答应的倒是痛快。

可，那一双动人的眸子，就像是被王小怡传染了似的。

动也不动的盯着陈白。

嘴角带着丝丝笑意。

真好！

然后，她就这么动也不动的，一直看着厨房里的陈白，那模样，宛如一个刚刚恋爱的少女。

也是。

都是男人至死是少年。

其实女人也一样，无论什么年纪，谁还不是个小公主了？

只是，这样的柳姐，注定不会有其他人能看见了。

直至。

陈白终于受不了了，苦笑的抬头：

“看够了没有？”

“看不够！”

柳姐立马扬着下巴娇憨道。

心里则是暗暗的道。

果然。

这个男人很帅。

但在厨房的样子，才是最帅的！

……

晚些时候。

等今日难得的，又耍起了少女性子的柳姐，终于是洗漱、收拾好了之后。

回到厨房。

早餐已经在桌上摆着。

陈白则是回到了客厅，安静的、小声的打着电话。

“嗯，麻烦了安导。”

“……”

“明白，尽量不会再给剧组造成困扰的。”

“抱歉了。”

桌边。

压根没在乎，陈白说了什么。

柳姐一边吃着早餐。

美美的眯着眼，嗯，就是这个味道！

然后。

再看着忙着的陈白，只觉得一阵温馨，接着似乎是联想到了什么，突然脸红了起来……

直至。

“你想什么呢？”

一道声音，把柳姐唤回了现实里，这才发现，打完了电话的陈白不知何时，已经走到自己面前，顿时更慌了：

“没什么！”

然后，她赶紧转移了话题，也终于是恢复了平日里的模样，优雅认真道：

“是安导？”

“剧组出事了？”

陈白狐疑的打量了她一眼，也没多想，随后点点头，不动声色道：

“嗯。”

“艺星那边，动手了。”

“直接以违反合同为由，将姚彤彤告了，这么一来，姚彤彤暂时不能拍戏，都要把安导急坏了。”

毕竟。

整个剧组多耽搁一天，就是一大笔开销。

哪怕，可以先拍一些，没有姚彤彤的戏份。

可，她可是女主啊！

万一，姚彤彤最后真的出点什么事……

说是这部剧，直接泡汤了也不为过！

----------------------------------------

第318章 这女人哪来的妖孽

桌边。

得知剧组、姚彤彤出事。

柳姐再度没了胃口。

哪怕，陈白要她一口都不许剩，必须吃完。

柳姐也只是摇了摇头：

“艺星会动手。”

“意料之外。”

“情理之中。”

毕竟。

刘齐玉也是老狐狸。

怎么处理这些问题，早就熟门熟路了。

说实话。

后者虽然把姚彤彤告了，但可能，压根没有打算走法、律的途径。

很简单。

以艺星的实力。

只要雇一个专业的律师团队，一直将这个案子拖着。

让姚彤彤始终不能正常工作。

不需要太久。

半年。

就能直接把姚彤彤拖过气了……

不难理解。

姚彤彤能替代小怡。

那么，就有别人能替代她。

且，能够代替她在圈内地位的新人，说不定，就是艺星再度签下的一头小绵羊。

而且。

这也就是看在陈白的面子上。

安导忍了。

否则，他估计都得同时将姚彤彤告了。

毕竟。

无论因为什么理由，姚彤彤的确耽误了整个剧组的进度，这个损失不可谓不小……

眼下也就是因为陈白。

安导才愿意暂且放姚彤彤一马。

至于艺星那边。

一句话。

安导得罪不起。

只能息事宁人。

很残酷。

但也很现实。

另外。

暂且虽然除了姚彤彤被告了，没再出什么别的麻烦。

但，陈白必须赶紧想办法解决此事。

毕竟。

安导的背后，还有投资商们，要是拖得久了，介时顶不住压力，还是只能让姚彤彤来承担责任。

要是真到了那一步。

姚彤彤在圈内的名声，就算是彻底臭了。

想象一下。

如果你是导演。

你愿意用一个整黄过整个剧组的演员吗？

好在。

有麻烦。

但又不是特别麻烦。

尤其是，公司这边，已经做好了应对的准备，徐旭那里，应该已经开始行动了，很快就能有一些收获。

而姚彤彤……

事已至此，柳姐直接道：

“等你再去录制《歌手》的时候。”

“直接把合同带去，让姚彤彤签下来。”

反正。

已经决定撕破脸了。

就没必要，留下回旋的余地。

“听你的。”

陈白点了点头。

……

从头到尾。

陈白和柳姐，都没有显得特别慌乱。

因为，没必要。

艺星，的确算是圈内的大公司。

但嗨乐不知不觉间，外人，可能还不清楚嗨乐的实力。

譬如刘齐玉。

只以为，陈白这个新晋天王，才是唯一的威胁。

但陈白和柳姐，身为老板，自然是清楚的。

公司。

已经不是之前，被海浪等公司，可以随意欺负的时候了。

……

晚些时候。

盯着柳姐，吃过了早餐。

陈白才又带着她，一起离开了公寓。

……

去往和九峰的林总，约好的茶庄的路上。

顺便。

陈白联系了一下姚彤彤。

主要是怕这姑娘，想不开，所以想着先安抚她几句。

谁知，意外的。

等电话接通。

姚彤彤的语气，和平日里，几乎没有任何变化：

“陈哥！”

“咯咯，是不是想我啦？”

“人家也想你了呢！”

陈白：

“……”

你心挺大啊！

都这时候了，还能玩笑得起来？

这还没什么。

关键是，等陈白转头。

看到旁边副驾驶上，微笑着的柳姐……

心里顿时冒出一股危机感！

咳！

赶忙咳嗽一声，陈白故意压着嗓子，皱着眉：

“别乱叫。”

“我们没那么熟，这样，既然你打算来我们公司，以后就叫我陈总吧。”

事实上。

陈总什么的，陈白是真的听不习惯。

然而。

姚彤彤这个女人，是个例外。

所以尴尬就尴尬，总比丢了命要好！

然而。

对面。

像是丝毫感受不到陈白的冷漠，姚彤彤反而惊呼一声，一副崇拜的语气：

“哇。”

“陈总就陈总吧，之前没发现呢，陈总你好攻哦~”

“爱了爱了。”

陈白：

“……”

他一脑门黑线，这女人到底是哪来的妖孽！

偏偏，这还不算完！

只能说，女人的第六感，是真的恐怖。

明明，从刚才开始，柳姐一直都没有出声，只是默默的在旁边听着，笑眯眯的盯着陈白。

令陈白头皮发麻。

可姚彤彤就像是从气氛中感受出来了什么似的，忽的语气一变，正常了许多：

“柳总好。”

“自我介绍一下，我是姚彤彤。”

立马。

柳姐心里便闪过一个感觉。

这女人，不简单！

想想也对。

如刘齐玉这种人，吃、人不吐骨头的主，而姚彤彤还能在其手中保全住自己，直到今天。

自然也不是什么省油的灯。

一码归一码。

在姚彤彤主动问候后，柳姐也是轻笑着打了声招呼：

“姚小姐，你好。”

“我是嗨乐的总经理，你可以和陈天王一样，叫我柳姐。”

“陈天王”三个字，柳姐咬的极重。

摆明了。

是在暗暗提醒姚彤彤。

注意称呼。

神奇的是。

正当陈白觉得，以姚彤彤的性格，不仅不会听柳姐的话，说不定，还会故意激恼一下柳姐。

那就麻烦了……

可。

事实上是：

“柳姐，你声音真好听，肯定也是个大美女吧！”

“我听安导说了，你和陈哥决定签下我了……”

沉默几秒，姚彤彤忽然认真的道：

“谢谢！”

“另外，麻烦帮我和陈哥说一声。”

“对不起啦！”

这一本正经的语气。

和刚才判若两人。

甚至。

还终于为了那晚，她带着酒进入了陈白房间的那一夜……

道歉了？

哪怕，今天才道歉，多少有些迟了。

可这已经很不容易了！

以至于，陈白随后人都麻了，满脑子想不明白，甚至开始有些怀疑人生。

凭什么？！

我才是大老板！

你都不把我当回事。

却在柳姐面前，如此恭顺？

多少是有些欺负人了呀！

另一边，柳姐也明显有些惊讶。

大抵上是察觉，姚彤彤和传闻中的性格，不太一样，平时的模样，更像是一种伪装。

而此刻，才是其真实的性格。

别问为什么现在才是真实的。

没听到。

刚才后者夸她声音好听，是个美女了吗？

另外。

这样的姚彤彤，忽然让柳姐心软了下，目中戒备也淡去了许多。

可能是，想起了她当初刚到魔都时的自己。

同样是隐藏在伪装下，只为了保护好自身。

而那时候的她，运气好，身边有陈白。

可姚彤彤……

----------------------------------------

第319章 这朋友能处

不想那么多了。

柳姐只是庆幸的看了眼身边的陈白。

而姚彤彤嘛……

要说她一点事情都没有。

肯定是吹牛。

其实从语气里，不难听出，这姑娘还是有些担心的，声音一直有些颤抖。

只是，装的很好。

不过，还能保持着镇定就行了。

而见她没什么事。

陈白正准备挂断电话。

谁想。

“谢谢陈哥的关心，么么哒~”

然后。

“嘟嘟嘟……”

陈白内心：

“姚彤彤，我#￥%……”

转头：“我发誓，和这女人真的什么事情都没发生！”

“你信她还是信我？”

结果。

柳姐一脸无语：

“我也没说什么啊。”

闻声，陈白刚觉得松了口气。

柳姐：

“我算什么呀，你乐意找谁，喜欢谁，跟我有什么关系？”

得。

这次是真生气了！

……

好在。

之后的一路上，陈白一直忐忑不安的。

那紧张的小表情。

终于是在抵达茶庄前，成功把柳姐逗笑了。

其实。

是柳姐自己憋不住了！

吃醋？

算了吧。

她比谁都了解陈白，别人不好说，但起码姚彤彤，肯定不是陈白喜欢的类型。

而且。

姚彤彤最后那声么么哒，摆明了，就是说给自己听的。

她又不笨，明知道还故意上当。

事实上。

很多时候，柳姐生气，都是装出来的。

就喜欢看陈白那一副，在乎自己情绪的样子！

至于陈白……

看到柳姐笑出声的时候，其实也反应过来了。

但。

还没办法说什么。

谁让自己理亏在先。

只能是把这笔账，又默默算在了姚彤彤头上。

……

终于。

到了茶庄。

这里已经是市外，一片静谧，花草绿植随处可见，环境十分不错。

等到了和林总约好的包厢外。

柳姐在前面，率先推门而入。

里头。

林总已经提前到了。

见他们来了，立马起身相迎。

“柳总，陈天王，你们来啦。”

“快坐。”

林总客气笑道。

……

其实。

说起来挺有意思的。

尤其是，陈白虽然对林总这个人，不太感冒。

毕竟。

双方曾经有过节。

但又不得不承认。

林总这个人，虽然不是什么好人，却有种豪气、江湖气。

值得相交。

有事。

他是真上啊！

就比如。

当初和海浪一起放话，要封杀嗨乐公司的，其实还有很多同行，并非只有九峰一个。

可别的公司。

大多只是放了话而已。

然后，就没有然后了……

唯独九峰。

是真的出力了。

所以，也就成了事后，唯一一个，被陈白逼迫着和嗨乐合作的。

说是合作。

其实就是将他们公司的资源分享出来。

只不过。

等合作的久了。

林总从一开始的憋屈，到后来慢慢发现，嗨乐真的是除了利用了一下他们公司的人脉资源，就再也没提什么过分的要求。

反而。

柳姐还给他介绍了一下，总台的领导。

那可是总台的高层呐！

说真的。

哪怕那次见面，郭生从头到尾，一直态度冷淡，但林总还是觉得，赚了！

所以……

什么过去的矛盾。

不知道，不记得！

在林总眼里，他们九峰和嗨乐，就是亲兄弟！

该说不说的。

这位也是个“性情中人”。

……

坐下后。

双方简单闲聊了几句。

不多时。

林总主动道：

“约陈天王出来，是有两件事。”

“第一。”

“对艺星和刘齐玉这个人，你们可能还不太了解……”

陈白和柳姐当即集中了注意力。

林总接着道：

“首先是艺星。”

“这家公司，创办的时间其实不长，但由于经营方法的‘特殊性’，短短几年，已经成为圈内数一数二的大公司了。”

至于这个特殊性，指的是什么。

懂的都懂。

总之，合法的，讲良心的，艺星一样不干。

这家公司最出名的。

就是会把旗下艺人的每一分利润，都压榨干净。

偏偏。

对于那些刚刚进入演艺圈的新鲜血液们而言，他们可不知道，艺星的水这么深，只知道，这是家大公司。

于是只要艺星抛出橄榄枝，便立马美滋滋签约了。

然后……

姚彤彤就是这些人的下场。

甚至，姚彤彤还算是好的，

另外的一些女孩……

还是不提了。

林总自己也不是什么好人。

压榨艺人。

阴阳合同。

排除异己什么的，同样没少干。

否则，当初也不会得罪了陈白。

但，饶是这样，他提及艺星的这些事情时，仍旧忍不住咬牙切齿的，一副厌恶的模样。

只能说。

同样是养羊。

林总，包括当初乐优的张诚、海浪的唐威等人，好歹，会先把羊儿们喂饱了。

可艺星……

直接往死里用，最后剥皮抽筋，连肉也不放过。

真是不比不知道。

一比。

林总，张诚这些人。

都没那么可恶了！

然而。

这样的公司，还能存在，甚至始终没有被注意到，就离谱！

陈白阴沉着脸。

柳姐同样是一脸愤愤不平的表情。

“至于刘齐玉……”

“认识他的都知道。”

“就是条恶狗，逮谁咬谁，睚眦必报，一旦和他结仇了，那就是不死不休。”

可以说。

这种人，最是难缠！

然而。

陈白只是淡淡道：

“无所谓。”

恶狗又如何。

终究是是条狗。

自己会怕他？

然而，林总只是深深看了陈白一眼，摇摇头道：

“这才是我今天，约两位出来，真正想说的。”

“你们该不会，觉得艺星，只是个特例吧？”

“错了！”

“圈子里，如艺星这样的公司，多了去！”

“只是，他们都很低调，所以，才向来没什么人发现他们的存在。”

摆明了。

艺星这些公司，也知道，自己一旦被人们注意到了，立马会成为过街老鼠，人人喊打。

所以。

哪怕，如今的艺星，其实已经涉足演员、歌坛、网红直播等等众多领域。

甚至。

艺星是个集团，这就代表着，他们已经用赚到的钱，涉足了一些实业……

这是一家真正的巨型企业。

只是，一直藏得很深而已。

这还没什么。

“其实一个艺星，也没什么。”

林总悠悠道：

“问题是，这次是艺星，下一次呢？”

他算是看出来了。

以陈白的性格。

以后遇到了这种不平事，还是会管。

可，娱乐圈的水，太深了。

本就是个藏污纳垢之地。

一次，两次，到最后。

等陈白渐渐的，把整个圈子里的大佬都得罪了……

介时。

群狼反扑。

该怎么办？

----------------------------------------

第320章 制定规则的人

林总的确够意思。

有一说一。

他提出的这些问题，其实，和九峰没有一毛钱关系。

甚至。

以后嗨乐，陈白出事了。

九峰还算是解脱了。

但，林总还是将这些自身看到的隐患，说了出来……

立马。

听完后。

陈白瞳孔一缩。

他倒是没想过这些。

旁边，柳姐同样心里一惊，隐隐觉得后背发凉。

仔细想想。

乐优。

被海浪收购了。

而海浪。

股价暴跌。

事情最后，以唐威辞职算是结束了。

但海浪，还在！

哪怕，新上任的董事长，和嗨乐，陈白没有任何过节。

但真的以为，双方的仇怨，就这么过去了？

等未来那一天，海浪从低迷的状态中恢复过来……

难保海浪不会报复！

偏偏。

像这样的大公司，又很难真的让他们真的倒闭。

麻烦。

这些人，这些公司，就好比陈白背后的一根根刺，以后一根扎过来，说不定只是有些疼，毕竟嗨乐也在成长。

可要是一起扎过来……

片刻。

林总深吸一口气：

“所以。”

“陈天王，我今天把你约出来，是想问问你，对于嗨乐的未来，你和柳总，到底是怎么打算的？”

陈白：

“……”

说真的。

此刻，他脑子里，一团乱麻。

主要是。

做生意，真的不是他的强项。

哪怕。

林总问的，只是他未来的目标，他都说不上来。

因为陈白一直以来的性格，就比较偏佛系，向来是走一步看一步，人不犯我我不犯人。

从来没什么具体的规划。

可今天听完林总的话。

陈白突然意识到，自己，貌似必须做出些改变了。

要么。

以后老老实实，唱自己的歌。

遇到王小怡、姚彤彤这样的事，都别再管。

管不过来。

但这，违背了他当园丁的初衷。

要么。

就得该。

可怎么改，陈白同样觉得茫然。

至于林总为什么要帮他……

很简单。

陈白觉得，这个人能处。

而林总，也觉得，陈白此人，可以真心相交！

关键是。

陈白有才啊！

林总其实想，抱紧这条大腿。

多了不说。

哪怕，等以后混熟了，待陈白真正信任了自己。

他算看出来了。

这位陈天王，对朋友，那是真没的说。

到时候。

一个月，哪怕两个月，找陈白买一首歌，给公司的新人去唱，那可都特喵是钱哪！

也别说他不诚心，终究还是为了钱……

废话。

生意人，不谈钱，难道和你谈感情呐？！

……

扯远了。

陈白低着头沉思。

另一边，柳姐总算瞧不下去了，代替道：

“林总这个问题，有些假大空了。”

“目标，自然是有的。”

“但路，还是得一步一步走嘛，想的太远，其实也没用。”

林总并不反驳。

甚至还点点头。

对，是这个理。

但，那是对正常人而言。

可陈白是正常人吗？

不是！

哪个正常人，会为了一个艺人，得罪其背后的公司？

片刻。

林总只是悠悠道：

“别和我说。”

“你照顾陈天王的时候，不觉得头疼？”

“没担心过以后？”

柳姐瞬间被呛住了。

不头疼？

才怪！

陈白这时不时的，惹些麻烦回来，然后经常甩手一丢，就让她去处理了。

怎么可能不头疼。

甚至，柳姐好几次，都想骂人了……

可转念一想。

自己喜欢的，不就是这样的陈白么。

所以。

骂骂咧咧之后，还是忍了……

至于担心。

柳姐肯定也是担心的，但别看平日有什么麻烦，都是她处理的，事实上，真有什么大事，柳姐早已经习惯了，还有陈白兜底。

却从没想过。

万一陈白也兜不住了。

今日。

林总只是把他们一直忽视的问题，摆出来了而已。

良久。

包厢里一阵沉默。

陈白是真的难住了。

其实，这也是他一直在考虑的问题。

娱乐圈，本就是个充满了黑暗、阴暗面的地方。

他想要改变。

就几乎是在挑战整个圈子。

所以。

在周磊等人的眼里，他目前做的，就像是一个园丁，护住自己花园里的花。

然而。

陈白想做的，其实更多！

只是，太难了啊！

直至。

终于，大抵是林总没了耐心。

忍不住翻了翻白眼：

“有那么难嘛？”

“谁说娱乐圈，就必须是一滩污水了，那你就想办法，成为制定规则的那个人呗！”

举个例子。

之前。

海浪算是，最靠近制定规则的那个王座的。

所以。

除非官方发了话。

否则，海浪的合同，就是所有同行合同的范本。

海浪背后，有哪些见不得人的行为。

其余公司。

也会借鉴。

不过，海浪现在完蛋了。

起码未来几年，都很难真正恢复元气……

那么。

在此期间，就看谁能够，成为那个制定规则的人了。

林总冷哼一声：

“到了那个时候。”

“只要你一句话，不准再压榨艺人。”

“你看看，还有哪个公司，敢不听话？”

举个例子。

就比如。

自从陈白回归。

如今，演员如何先不说，众多歌手们，要么忙着发歌，要么忙着捐钱。

因为陈白一个人，让整个歌坛都内卷起来了。

是。

你要是铁了心，和以前一样，继续混日子。

别人也没办法。

反正回头你饿死了，别怪别人就行了……

一个道理！

金字塔顶尖的存在，做出了改变。

下面的不跟着。

就只有被饿死的份。

然而。

话是这么说。

别听林总说的简单、直接、霸气。

陈白却只是苦笑了下。

玩呢。

他能成为金字塔顶尖的歌手，那是因为开挂了。

可做生意……

几乎是陈白刚觉得，做不到的时候，大抵是看出陈白的想法，林总再度冷笑了一声：

“觉得难了？”

“也行。”

“以后遇到姚彤彤这种事，别再乱出头就行了。”

陈白：

“……”

问题是。

以自己的性格，能忍得住吗？

忍不住的。

于是。

又过了几分钟后。

陈白揉了揉脸，肉眼可见的，他的目光似乎有了些变化，看上去坚定了许多。

长呼一口气，先是看向林总：

“林总，谢了！”

林总微微一笑，目中，其实还有些诧异。

然后，等陈白又看向柳姐，摊了摊手：

“看样子，我们又要忙起来了！”

柳姐顿时翻了翻白眼。

只是，白眼的同时。

她嘴角微微上扬。

就喜欢某人这种，明知不可为，还要头铁试一试的性格。

有些傻。

有些倔强，简直……

迷死人了！

这，才配当她柳素素的男人！

----------------------------------------

第321章 开始反击

……

离开茶庄的路上。

陈白在车里，一直沉思着。

其实。

和林总聊了那么多，并不会影响什么。

嗨乐的实力，不会因为这次谈话，突然壮大。

陈白的性格嘛……

也注定不会向钱看齐。

只是。

以后再遇到，能够让公司发展的机会时，他可能不会像以前一样，视若无睹了。

而想到林总的那句“制定规则的人”。

陈白心头隐隐有些火热。

……

晚些时候。

回到市区。

一到公司，柳姐去停车，陈白则是进来后，就看到有人趴在前台那里，把两个小姑娘逗得花枝乱颤。

两女看到陈白来了，又赶忙咳嗽一声，恢复了正常。

“嗯？”

察觉不对，靠着前台的男人回头，等看到陈白，也立马挥手打起了招呼：

“陈哥！”

“好久不见啦。”

徐旭？

陈白怔了一下。

值得一提的是。

当初徐旭刚加入公司，可谓人人喊打。

毕竟，谁让他当初黑过陈哥。

不过，后来接触的久了。

大家也都发现了，这个大网红其实单纯的很……也不能说单纯吧，反正就是，嫉恶如仇的很。

当初黑陈白，也是因为，不相信陈白和表面看上去的一样，那么干净。

后来发现。

陈白确实不像圈里其他艺人。

便成了，谁黑陈白，他就黑谁。

不要工资都行的那种。

“这里是公司。”

走过来，轻轻踢了徐旭一脚，陈白笑骂道。

徐旭一脸尴尬，束手立正，不敢怒也不敢言。

这一幕，再度把两个小姑娘给逗乐了。

自然，徐旭也是无奈的用表情向陈白传递了一个信息：

陈哥，能不能给我留点面子？

陈白立马回了一个眼神：

凭啥？

徐旭：“……”

……

稍后。

等带着徐旭朝公司里面走去，等离得前台远了，陈白才又回头，低声道：

“出息。”

“真喜欢人家，就约出去，吃个饭，喝个咖啡什么的，互相了解一下。”

说话间，他又看了眼，前台后面左边的小姑娘。

徐旭一惊：

“您看出来了？”

陈白无语。

你就差把喜欢两字刻脑门上了，鬼才看不出！

徐旭有些踌躇：

“要不，算了吧。”

“我连个正经工作也没有，长得也……人家能看上我？”

陈白大感意外。

没想到。

你还挺有自知之明？

不过，很快他又不爽道：

“怎么，咱们公司宣传部门的领导，这工作很拿不出手？”

徐旭一怔。

旋即嘿嘿一乐。

也对，如今，他已经不再像以前一样，只是个网络上的键盘侠了，而是正儿八经的，已经以此为工作了。

那还有什么好丢人的。

尤其是。

陈白随后的一句话，让他顿觉危机感：

“对了，小乐是个好姑娘……”

小乐，就是刚才的前台。

“听柳总说，公司里仅有的几个男员工，对她都挺有好感的。”

这一听。

徐旭顿时急了。

说着便回头：

“那啥，陈哥你等我一下！”

旋即，他又急匆匆，朝着前台跑去了。

而陈白，随后只是遥遥望着，徐旭回到前台后，挠着头说了什么，然后，那个叫小乐的小姑娘脸一红，咬着嘴唇轻轻点了点头。

啧。

真好啊。

陈白脸上也不自觉，露出了些笑意。

……

等带着归来后，一脸高兴的徐旭，去了柳姐的办公室。

没过多久。

柳姐也进来了。

进屋一看到徐旭，她有些诧异：

“你怎么来了？”

主要是。

徐旭平时，并不需要来公司上班。

嘿嘿一笑。

徐旭有些得意的起身：

“柳总，我是来和你汇报一下。”

“艺星用来黑红姐的账号，都被我找出来了，并且该举报的举报，该投诉的投诉……大部分账号已经被封了。”

什么叫效率。

这就是效率！

要知道。

在艺星大规模制造舆论后，网上跟风，试图蹭热度的营销号并不少。

要从这些账号中，分辨出哪些是艺星的，哪些只是无良媒体人，可不是件容易事。

果然。

专业的事，还得让专业的人来干。

只是。

等陈白和柳姐对视一眼，笑了笑后。

徐旭又道：

“不过，艺星的老板挺聪明的。”

“黑红姐的那些账号，数量虽然多，却没有一个粉丝数量特别多的。”

说白了。

艺星并没有受到特别大的损失。

类似那些账号，外面几百到几千一个，很容易就能买到。

“无所谓了。”

陈白摇了摇头。

不管损失如何，这就当是给艺星的一个警告。

让他们不要乱来。

至于红姐……

说实话。

此事之后，刘齐玉除非真的吃了熊心豹子胆，否则，也不会再拿红姐做文章了。

他就是想出口气。

而这口气，也已经出了。

要是还想要红姐如何，说实话，不太现实。

红姐背后，也是有人的……

眼下真正要担心的，还是姚彤彤那里。

提及此事。

徐旭很快一脸兴奋：

“陈哥，柳总，要不要我做些什么？”

比如。

在网上，散布一些艺星的丑闻，或者直接将艺星的那些见不得人的事情全部公开。

这种事，他可最喜欢干了！

“怎么，你账号又不想要了？”

然而陈白闻声，只是没好气笑道。

另一边。

柳姐也翻了翻眼白。

其实。

今天之前。

他们的确想过，让徐旭直接把艺星的种种内幕曝光了拉倒。

但，见过林总后，陈白已经发觉，这条路，行不通。

不是说，伤害不到艺星。

而是。

杀伤力太大了！

且，指不定还会把哪些公司牵扯进来。

因为按照林总说的，圈内如艺星这样的公司，居然还不在少数。

一旦曝光。

很可能，把他们都得罪了。

这不是怕。

而是有勇无谋。

莽夫也。

而徐旭听完后，虽然有些遗憾，不能靠着这件事，让自己的账号，再多个几十、几百万粉丝了。

但还是更关心，陈哥接下来要怎么办：

“那。”

“这个艺星，就不管他们了？”

“还有那个叫姚彤彤的艺人，怎么办？”

怎么办？

陈白很快考虑了下，再度笑了起来。

说实话。

其实，从一开始，他和柳姐，就没把艺星，放在眼里过。

还是那句话。

有麻烦。

但，麻烦不大。

真以为。

嗨乐，还是一年前，那个刚刚成立的小公司？

陈白，还是一年前，刚刚回归的那个网红歌手？

----------------------------------------

第322章 嗨乐隐藏的实力，一呼百应

很快。

在徐旭目瞪口呆的注视下。

陈白和柳姐，同时拿出手机，打起了电话。

柳姐：

“乐总嘛，是我，有个小忙，想请你帮一下……”

“梁总……”

“哈哈，峰哥，好久没联系啦！”

柳姐在娱乐圈，摸爬滚打十年。

尤其。

曾经是张诚最信任的人，积累下的人脉，远比想象中的更多。

更别提。

之前众多公司，和九峰、海浪一起试图封杀陈白、嗨乐，但最后，都被迫和嗨乐成了一根绳上的蚂蚱。

开始合作。

那一次，可是有整整小半个娱乐圈的公司，都参与进来了。

因为陈白，的确威胁到了他们的利益。

奈何。

没成功。

于是，他们如今能做的，就是让旗下的歌手、艺人，多发歌，多做公益，避免过气……

但，也并非没有好处。

事实证明。

网友的眼睛是雪亮的。

好多他们旗下的网红艺人，以前无论做什么，都一直在挨骂，被称为流量艺人。

可自从开始跟着陈天王捐钱，不停发歌。

网上的评论已经好多了。

这其实也代表着。

圈内一些不良的风气，正在被改善。

说回眼下。

这些公司的老板，哪怕不像九峰的林总一样，是真心想和嗨乐一直合作下去了。

但一点小忙。

他们还是不会介意的。

更别提。

对于艺星这种吸艺人血的集团，他们同样厌恶的很。

这就好比，一颗老鼠shi，坏了整锅汤。

导致整个行业都跟着挨骂！

可事实上，他们虽然也会压榨艺人，却绝不会那么严重，更多时候，还是采取哄着来的方式……

只能说。

天底下，没有那么多好人。

但也没那么多坏人。

大多数人，只是不好不坏的正常人而已。

于是。

在柳姐开口，提出一些请求后。

“行！柳总难得开口，这个忙，我帮定了！”

“艺星？呵呵，正好，我们之前就有些过节……”

“哈哈，没问题，对了，回头请陈天王，来给我们公司的新人们指导指导……”

没有一个拒绝。

这也就体现出，人缘的重要性了。

主要还是柳姐，将这些公司之间的人情往来，一直都经营的格外好。

相比之下。

艺星……

不打听不知道，柳总已经联系的十几家公司里，居然有大半，都是早已经和他们有过节的。

而柳姐忙碌的同时。

陈白也没闲着。

如果说。

把娱乐圈简单分割一下。

可以分成三个部分。

电视台。

经纪公司。

艺人。

而导演等等，也可以归到电视台这一部分里。

至于粉丝们，其实对圈内的影响，真的不大。

经纪公司方面，柳姐已经出面了。

陈白很快先联系了郭总。

“郭总，是我，小陈……”

另一边。

郭总听完后，很快语气阴沉：

“居然有这种事……”

之后。

水果台。

蓝台。

……

有一说一。

陈白和这些大型地方电视台，巧合也好，故意经营也罢，不仅有交情，交情还不浅。

以水果台为例。

陈白至今为止，参加过最多综艺节目的，就是他们台。

而蓝台嘛。

至今还欠着陈白一个天大的人情呢，哪怕陈白早说了，不需要他们还。

但正是这种态度。

更让蓝台的领导和高层们满意和欣赏……

而在电视台之后。

导演。

国内的知名大导，就那么多。

陈白如今，已经和其中大部分人，合作过。

而且。

不出意外。

未来还有更多的合作。

毕竟。

事实已经证明。

陈白写的主题曲，有提高收视率的作用，这种加成，哪个导演能够拒绝？

以安导为例。

接到陈白的电话后，第一时间乐道：

“哈哈，行。”

“那我就等着你们的好消息了，毕竟，剧组真的拖不得了……”

之后。

还有艺人们。

不过该说不说的，圈内的艺人太多了，哪怕陈白已经有了不少朋友，却还是九牛一毛。

但！

这世上有个东西，叫艺人协会。

而陈白。

连他自己都不知道，什么时候成为副会长了。

貌似是郭总给打了声招呼。

再加上。

陈白的确有这个资格。

当然了，副会长其实有很多位，不过，这已经足够，让陈白通过协会，将艺星的情况，通知给协会的所有成员了。

总之。

忙了这么多，只有一个目的。

通知各方。

日后不要和艺星，以及其旗下的任何一个艺人合作！

别说那些艺人们，只是被牵连的。

须知艺星如果不垮，他们就只能被继续压榨下去！

旁边。

徐旭不知何时，已经看的目瞪口呆。

说实话。

嗨乐虽然一直在发展。

但实力，远不如九峰这些大公司，更别说曾经的海浪等等圈内大鳄了。

而陈白。

是天王。

但也只是个天王，终究只是一个人而已。

所以你有时候确实想不明白，嗨乐，到底凭什么能赢下那些大佬。

徐旭更是从来没觉得，公司的实力有多强悍。

他只是被陈白的人格魅力给折服了而已。

但直到今天。

他亲眼旁观着这一切，才突然明白了……

得道者多助。

失道者寡助。

古人诚不欺我！

柳姐为人爽快，大方。

以至于，九峰等公司，一开始虽然是被迫合作的。

但时间久了，发觉柳姐不仅没有提出太过分的要求，反而在熟悉了之后，还偶尔会提出一些真正公平，互利互惠的合作。

于是。

曾经的敌人，如今化干戈为玉帛。

至于陈白。

从一开始的安导等人……

后来的郭总。

再之后的周健等大佬们……

但凡接触过的，无一不欣赏他的才华，更佩服他的为人！

不是因为陈白人傻，好骗。

而是，网上曾经流行一句话。

真正的善良，是你看过了世界的黑暗后，依然能够热爱生活。

而陈白。

就是这种人。

和他站在一起，你都感觉，整个人的灵魂，像是被洗涤了一样。

于是。

围绕在陈白身边人，才越来越多。

直至今天的，一呼百应！

佛家说。

有因。

才有果。

旁边，将这一切看在眼里，徐旭心悦诚服！

相比之下。

艺星么……

呵呵。

以刘齐玉的性格，能积累下什么真正的人脉，平时还好，真遇到了事。

避之不及！

这就是区别！

这就是为什么，从一开始，陈白和柳姐，便没把艺星，太当回事！

因为。

一年了。

嗨乐，不再是当初的嗨乐。

陈白，也不再是，刚刚回归时的他，曾经任人揉捏的日子，早已经一去不复返

----------------------------------------

第323章 道歉有用，要……

艺星。

一大早。

刘齐玉手里把玩着一枚玉石，同时等待着，手下传来好消息。

就在今天一早，到了公司后。

他便下达了一个命令。

黑陈白。

然而。

仅仅过了半个多小时后。

正当刘齐玉的看着手里新入手的玉石，越瞧越觉得满意。

“刘总。”

外头，秘书匆匆走了进来。

“慌慌张张的……”

不满瞪了眼秘书，刘齐玉问道：

“怎么了？”

见惹得老板不高兴了，秘书连忙道了声歉，这才道：

“嗨乐，似乎比咱们先动手了！”

“之前用来黑红姐的那批账号，都被封了。”

“……”

刘齐玉瞬间目光一凝。

好啊！

他倒是不心疼那些账号。

不值钱的东西。

但却没想到。

陈白，还真敢和他们艺星开战！

本以为。

这姓陈的，拒绝了自己的邀约，已经够不给面子了。

没想到，还敢先动手？

真把他刘齐玉当软柿子了？！

“呵。”

冷笑一声，刘齐玉目光阴鸷：

“一个天王，还真把自己当个人物了？”

说到底，也只是个艺人而已。

他还真以为，仅靠自己，就能扳倒艺星这条大腿？

痴心妄想！

然而。

正当刘齐玉，暗暗嘲笑着陈白的不自量力。

准备继续吩咐秘书几句，要让陈白和嗨乐，都为了招惹自己的决定，后悔不迭的时候。

忽的。

手机响了。

接通。

是公司一个女艺人，对方几乎是刘齐玉刚把手机放到耳边的同时，就已经哭诉道：

“刘总！”

“林导太欺负人了！您一定要帮帮我啊……”

刘齐玉皱了皱眉。

“你先别急，出什么事了?”

女艺人立马道：“我被踢出剧组了，连个理由都没有。”

“……”

瞬间。

刘齐玉的脸色彻底阴沉了下去。

他倒是没有多想。

甚至第一时间怀疑，是不是这个女艺人自己作死把导演得罪了，毕竟，后者平时就挺作的……

但，即便如此。

踢出剧组，可不是小事！

尤其此事一传出去。

引来的舆论不会少！

好。

好啊！

一个陈白还不够。

还有个林导，也和自己过不去！

看样子，自己真的是低调太久了。

“把手机给林导。”

刘齐玉很快阴着脸道。

然而。

随后女艺人的话，却让他彻底懵了：

“给不了啊，我已经被赶出剧组了，现在连拍摄地都进不去。”

说白了，林导是铁了心，不会再用她了。

这……

刘齐玉是真懵了。

图什么呢？

要说是女艺人作死，得罪了林导，但这部剧里，后者毕竟是女二号，且已经拍了不少戏份。

林导再怎么生气，没必要和钱过不去吧？

难道，真打算全部重拍？

真要是那样，钱就不提了，得浪费多少时间和精力？

下意识的。

让原本打算，还想和林导好好“商量”一番的刘齐玉，不知道该怎么办了。

别看他刚才说的那么气盛，实则，是想和林导说几句好话，道个歉的。

然后。

此刻他也恼了！

却不是恼火林导。

而是恼火女艺人！

“你还敢说，自己什么都没做错？”

“那林导是疯了不成？”

“等你回来公司的……”

越说越气。

刘齐玉索性挂了电话。

然而。

另一边的女艺人，只是觉得委屈的，平时她确实挺作的，但这次和林导的合作，可是一个好机会。

她自从前些日子来了剧组，又是请客又是请教其它演员前辈们。

态度恭敬的很。

是真的没作啊！

只是。

别的不说，刘齐玉的态度，属实让她有些寒心了！

甚至，她不由想到。

关键时刻，公司一点忙都帮不上，反而只知道责怪他。

这样的公司。

还有必要待下去吗？

……

公司内。

刘齐玉还在生着闷气。

可他做梦都想不到。

刚才的事，还只是个开始。

很快。

越来越多旗下的艺人，直接联系到了他。

“刘总，怎么办，导演说我演技不过关，要找人替换了我，可当初面试的时候，他明明很看好我的演技的……”

“刘总，我参加的综艺，突然通知我，让我休息两期……”

“刘总……”

一开始。

可能是巧合。

刘齐玉也只当，是今天出门没看黄历，走背运了。

只能说。

这帮艺人。

自己还是太惯着他们了！

可等接到的电话越来越多，他也意识到不对劲了。

一次，两次，是巧合。

可十几个公司的艺人，突然大部分通告行程，都被迫取消。

这不正常！

“去，打听一下，到底怎么回事？”

沉着脸，刘齐玉很快吩咐秘书道。

手里的玉石，不自觉的握紧。

心里还忍不住在回忆。

自己是不是得罪了什么大人物……

可，不应该啊！

他向来有分寸的紧。

从来不和自己惹不起的人过不去。

说白了。

能屈能伸！

而很快。

等秘书归来。

不得不说，艺星还是有一些人脉的。

譬如一些和他们臭味相投，狼狈为奸的……

秘书神色惊慌道：

“刘总，出大事了！”

“在陈天王的号召下，咱们，被全行业封杀了！”

其实。

还算不上封杀。

但，也差不多了！

“什么？”

刘齐玉全身一颤。

目中满是不敢置信。

他做梦都想不通，嗨乐，成立不过短短一年，陈白，回归乐坛，也不过短短一年。

哪怕他是天王。

也只是一个一人而已！

后者凭什么，有什么资格，能让圈内这么多人，站在他那边。

尤其是。

当他得知，蓝台，水果台这些大型地方台，已经直接放了话，不会再和艺星的艺人合作，除非，这些艺人离开艺星。

这特么。

是要把他，往死里逼啊！

一点活路都不留。

至于总台。

更狠！

貌似已经开始调查艺星，准备做一期节目，揭露他们这些黑心经纪公司……

一瞬间。

刘齐玉开始头上冒汗，是真的慌了！

再也不复之前的镇定。

以至于，等他气呼呼的，将手里前不久，刚高价买来的玉石，直接气愤的扔到了地上后。

片刻。

却只能深吸一口气。

拿起手机，拨通了陈白的手机。

很快。

等对方接通。

刘齐玉陪笑着，再也不复之前的嚣张，道歉的那叫一个痛快：

“陈天王，领教了！”

“是我有眼不识泰山，还请您大人有大量，放我一马。”

“我保证，日后都不会再得罪你们嗨乐。”

哪怕。

这番话，刘齐玉说的很不情愿。

但，不说不行啊。

惹不起！

----------------------------------------

第324章 又到直播日

拿着手机，刘齐玉自问，自己都服软到这个地步了，陈白，应该能放过自己了吧？

然而。

陈白只是冷笑一声，悠悠道：

“现在道歉？”

“晚了！”

“再说了，道歉有用，还要jc做什么？”

瞬间。

听着陈白的话，刘齐玉心知，这个梁子，是解不开了。

也不装了：

“姓陈的，你真要鱼死网破不成？！”

另一边。

陈白：

“……”

你是真不见棺材不落泪啊。

鱼死网破？

你有那个资格吗？

摇摇头，连话都懒得说了，陈白随后直接挂了电话。

“嘟嘟。”

办公室里。

随着手机里传来的挂断后的声音，刘齐玉整个人都瘫在了椅子上。

主要是。

他仍旧想不明白，凭什么？！

他们艺星。

有钱。

有实力。

凭什么，那些人，却站在陈白那边？！

他不服！

却，无可奈何。

……

魔都。

陈白干净利落的挂了电话后，摇了摇头。

不知死活。

他是真不明白，刘齐玉到底怎么想的，凭什么觉得，道歉了，自己就得原谅他。

“我又不是他爹。”

陈白小声嘀咕着。

许是听到了这句话。

旁边，孟芸直接瞪大了眼。

而办公桌后的柳姐，只是笑呵呵的看了过来。

嗯。

许久没有见过，陈白如此狂暴的一面了，偶尔瞧一次，还是挺新奇的。

“舒服了？”

指尖顶着下巴，柳姐笑着问道。

“呵呵。”

陈白满足一笑。

当然舒服了！

事实上，哪有人真的能做到无欲无求，心平气静。

譬如他。

从当初被张诚欺压，再到后来的海浪等公司……

他也生气！

只是，选择把这份情绪，憋在心里而已。

可今天，算是通过刘齐玉。

统统发泄出来了！

爽！

这种终于能够扬眉吐气，不用再看这些人脸色的日子。

太舒服了！

直至。

陈白很快，又有些不自信的问道：

“你说。”

“艺星真的，会就这么垮下吗？”

固然。

短时间内。

各方导演，电视台，都卖了他一个面子。

但时间久了。

艺星的实力毕竟摆在那里，相比之下，自己……

人情。

善良。

不能当饭吃！

然而。

柳姐翻了翻眼白，显然要比陈白看的更清楚一些：

“谁说他们帮你，是因为看不下去，艺星的所作所为了？”

扯淡。

艺星的存在，难不成，他们是今天才知道的？

怎么可能！

只是长久以来，各方都习惯了，熟视无睹而已。

毕竟，自己的利益，没有受到损失，管那么多做什么。

柳姐无语道：

“你可以看不起咱们公司。”

“毕竟，公司才开了一年……”

“但你不能看不起自己！”

陈白是个天王。

但，却是圈内唯一一个，还在活跃着的天王！

除此之外。

他有才啊！

说白了。

陈白的口碑好，人脉经营的不错是一方面。

另一方面，是各方，不愿意得罪艺星，更不愿意得罪陈白！

以各大台为例。

陈白参加的大型综艺，收视率保底5.0起步。

这个数字，代表着，能够碾压同时间段的所有节目！

而这。

说的再直白一些。

就是钱！

是源源不断的广告费！

是，艺星是有钱。

可这些钱，不会进入他们的口袋里。

然而。

陈白却可以，给他们带来想象不到的利益！

再有。

以各大导演为例。

向来喜欢在收视率上，争个胜负。

明知道，陈白的片头片尾曲，可以拉高收视率……

说白了。

这个世界，终究是利益至上！

只是如今，陈白，决定了谁能赚钱。

就这么简单！

更别提。

陈白还没让他们做什么，干的还是光明正大的好事，为圈内除害。

又能讨得陈天王的欢心，又能做好事。

何乐而不为？

听完柳姐的一番话，陈白也是哭笑不得的点了点头：

“你这么说。”

“好像也挺有道理。”

算了。

想那么多做什么。

总之，确保艺星一定会垮，这就够了！

……

转眼。

又过去了两天。

事实证明。

最厉害的，还是总台。

在郭总插手此事后，总台立马成立了一个节目组，仅仅用了两天的时间，就把艺星调查了个底掉。

节目里。

当艺星的一桩桩丑事，都被公开。

在网上算是彻底臭了。

被网友们骂的狗血淋头。

连陈白都不得不感慨。

还真是。

得罪谁，都别得罪总台啊。

这效率，太特喵可怕了！

尤其是。

等节目播出后。

陈白突然反应过来，不太对劲啊！

哪怕是总台，短短两天时间……

除非！

有些资料，总台其实早就掌握了！

而等他联系了郭总，隐晦询问了一声。

郭总：

“呵呵~”

陈白心里一颤：呵呵你妹哦！”

当然，这话他没敢说，只能是心里想了想。

但也已因此更加确信。

做人，还是老实一点好。

你以为，自己藏得很深，殊不知，指不定那天，就会被查、水表的找上门。

……

转眼。

又过去了两天。

其实按照原定的行程。

今天。

本该是录制新一期《歌手》的日子了。

但由于之前红姐受了那么大的委屈的原因，《歌手》节目组决定，专门制作一期红姐的单独节目。

主要是让更多的观众们明白，红姐，到底是个怎么样的人！

不然。

好多舆论不明不白的，确实也挺影响节目的口碑的。

所以得趁早解释清楚！

尤其。

在艺星已经短短几天，就被调查，旗下艺人散的散，走的走……

曾经的一颗大树。

说倒就倒。

水果台也不用有任何顾忌了。

当然了。

这些和陈白没关系，所以，趁着难得清闲下来，他又窝在了家里，做起了音乐。

可惜。

这种日子，很快又被人打破了！

……

一大早。

门铃响个不停，像是催命似的。

陈白擦着脸，从洗漱间出来，等过来开了门……

门外。

周洁一脸不快的站在那里。

那表情似乎在说：

“你是不是又把什么事情给忘了？”

就特么离谱！

我不来。

你就真的不直播呗！

好在。

陈白微微一笑：

“放心吧，直播嘛，我没忘！”

“答应你的事，我肯定会做到。”

“另外，第一期节目的嘉宾，我也已经找到了，”

“哦？”

周洁一怔。

随后开心不已：

“快说说。”

“你把谁请来了？”

----------------------------------------

第325章 神秘嘉宾

上一次。

陈白的美食厨房节目，播出后反响很不错。

尤其是周洁。

一举成为千万级别的网红。

私下不知道让多少人红了眼。

也让人们彻底见识到了。

陈白可怕的号召力。

然而。

那次毕竟是试播。

尤其是上一次播出，效果很好后。

平台的高层对陈白真正的第一期节目，很是期待。

客厅。

周洁如今是真的不把自己当外人了，进来后自己换了拖鞋。

来到客厅就美滋滋躺了下来，不知为何，总觉得陈天王家里的沙发比自己的舒服：

“领导是希望。”

“可以让几个网红，来你的节目里吸吸粉。”

“对平台肯定更有好处。”

“但被我拒绝了。”

陈白默默的点头。

周洁耸了耸肩：

“看吧。”

“我就知道，你肯定不同意。”

“不过这么一来。”

“嘉宾就得我们自己找了。”

“还好，你已经提前联系好了。”

说着。

周洁忍不住靠近过来，好奇睁大了美目：

“快说说，你邀请到谁了。”

一边问。

她一边心里想着：

最好是陈易迅，或者周健也行……

那可都是她的童年男神！

而且哪怕是她，如今已经从事了可以时不时接触道艺人的行业。

但想见到这几位。

难度还是不小的。

再不济。

毛毛？

梁波？

嗯，也挺好，年龄和自己还比较近，说不定……

“想什么呢？”

陈白突然侧目看来。

周洁思路一下子被打断，又忍不住赶忙追问：

“你倒是快说啊！”

真要急死个人！

然而。

陈白今天，显然是铁了心要卖个关子，神秘兮兮道：

“不急。”

“先出发。”

“等去了之后你就知道了……”

周洁一怔：

“等等，不是对方过来吗？”

陈白摇摇头：

“嗯，对方来不了。”

听他这么一说，周洁目中愈加亮了。

主要是。

以陈白如今的身份，地位。

还需要亲自去见的人……

天呐撸！

……

只是让周洁做梦都没想到的是。

原以为。

陈白说要去找对方，但起码，对方应该也在魔都。

谁知道。

等陈白开了车，先去公司接上了孟芸，又去和柳姐打了声招呼。

然后。

等到了机场的时候。

周洁一脸懵。

什么情况？

她可没打算要去外地出差啊！

以至于。

之前的好奇瞬间荡然无存了，甚至也懒得问，陈白到底约了谁，周洁一下子苦下脸：

“要不，我们换个嘉宾吧。”

“其实，你要是实在找不到人，我也可以联系几个娱乐圈的新人过来……”

奈何。

根本不给她反抗的机会。

陈白和孟芸对视一眼，两人一笑，随后一左一右，直接架着周洁朝机场内走去。

周洁自然是不同意，奋起抗争：

“救命呀！”

“绑架啦！”

可惜。

没什么用。

反而引来不少路人的注视，看着他们年轻人打闹，都是一副羡慕的目光……

……

川省。

几乎是刚从机场出来。

周洁就感觉到，一阵热浪扑面而来。

这种热。

和天气没什么关系。

那是麻辣的感觉！

尤其是。

从机场出来，打了车，开始朝某个地方赶去，看着车窗外不停闪过的美食店，周洁丝毫不觉得。

出差是什么难事了。

甚至。

她还提前打开了直播：

“朋友们，欢迎来到陈天王的直播间！”

“没错！”

“我们第一期陈白的美食厨房节目，终于要开拍了。”

“大家可以猜一下，第一期的嘉宾是谁哦。”

“偷偷告诉你们，连我目前都不清楚，陈天王可是卖了一个好大的关子呢……”

眼见周洁自己拿着手机，玩的挺高兴的。

陈白迅速露了下脸，也和粉丝们打了声招呼后，便暂时从镜头里失踪了。

探头，他和副驾驶上的孟芸问道：

“要你和柳姐送来的东西，都送到了没有？”

孟芸回头，笑着比划了个“ok”的手势。

见状。

陈白才彻底安心。

……

话说回来。

路程似乎比想象的还要远。

陈白从始至终，在和孟芸聊了几句后，便在一旁闭目休息起来，似乎是在为了一会儿真正拍摄的时候，养精蓄锐。

周洁自己举着手机，和粉丝们聊了半个多小时后，也多少有些无趣了。

主要是。

没话可说了。

不过就在这时。

眼看着。

车开的方向，好像不太对啊，此刻已经离开了市区，沿着一条公路不断向前，外面已经几乎看不到什么人影。

反而开始有大量的绿植，树林映入眼帘。

远方。

好像还能看到几座大山的模糊影子。

周洁彻底懵了。

说好的去找嘉宾。

问题是，什么嘉宾，会住在这种鸟不拉shi的地方啊！

“陈哥。”

转头，周洁疑惑道，心里隐隐有些不安的感觉：

“你确定，我们没有走错路？”

“哼哼。”

陈白似乎已经假寐过去了，糊弄的哼哼了一声，算是回应后，便又沉默了。

周洁：

“……”

倒是直播间里。

粉丝，网友们突然来了兴致：

“周美女，还想什么呢，赶紧跑吧！”

“还不明白吗，什么嘉宾，陈哥这是要把你卖、去山里啊。”

“不愧是我陈哥，不为美色所动。”

“这要是我，就留着给自己当个暖、床丫头了……”

“楼上的醒一醒！”

“……”

“不开玩笑了，谁知道，陈哥到底是找了谁来当嘉宾啊？”

然而。

直播间里，众人同样蒙圈的很。

主要是。

没听说过，国内有哪个艺人，会住在这种地方啊。

甚至，别说住了。

除非拍节目。

否则这种穷乡僻壤，他们来都不会来！

以至于。

渐渐的。

粉丝们和网友，似乎已经确定，陈白这第一期节目的嘉宾，并不是艺人了。

对此，陈白其实一直默默观察着，但并没有说什么。

……

终于。

足足四个多小时路程后。

到地方了！

直播间里。

从一开始的600万人，到现在，已经只剩下200万人……

但该说不说的。

什么内容都没有。

还能有这么多人坚守着，以至于周洁最后终于是忍不住问了句：

“你们都不用工作嘛？”

立马。

“扎心了！”

“挺好一姑娘，可惜长了张嘴。”

“这不废话么，哎，不提了，我还是老实去找工作了。”

周洁哭笑不得。

我真不是故意的啊！

好在。

粉丝们也只是开个玩笑，很快有人认真提醒道：

“美女，今天周日……”

周洁一拍脑门，顿时反应过来。

该说不说的。

自从和陈白有了合作后，她都已经要忘了，周末是什么滋味了。

该死的陈天王！

----------------------------------------

第326章 人心不可欺

心里骂骂咧咧。

转头，周洁看向陈白时，却笑的格外开心和甜美：

“陈天王。”

“请问我们的嘉宾在哪里呢？”

说话间。

一行人已经下了车。

周洁顺便打量着四周，有些惊讶。

这里，是位于一片山脚下的村子。

入目给人的第一感觉。

穷！

那种老式的砖窑房，周洁已经很多年没有见到过了，且十分破旧，以至于，她都惊讶，是不是穿越回了几十年前……

都这个年代了。

还有这么贫困的地方？

更别提。

还是白天。

村里能看到不少人。

但有老人，有孩子，唯独，看不到年轻人。

直播间里。

粉丝们也是忍不住议论着：

“陈哥邀请的嘉宾就住在这里？”

“不可能吧……”

还是那句话。

这种地方。

对于艺人们而言，除非拍节目，否则，就算是旅游，他们都不会来。

然而。

陈白什么也没说。

只是也在四周看了一圈后，忽的，注意到远处，有一群人，然后，扬着下巴，点了点那个方向。

立马。

周洁举着手机，朝那边拍去。

然后。

她和直播间里的粉丝、网友们，顿时都愣住了。

他们，没看错吧？

那边那位……

好像，真的是艺人？！

不理会还在呆滞中的周洁，陈白随后朝孟芸招了招手：

“走吧。”

“嗯。”

孟芸轻轻颔首，随后，两人带头朝着村里走去。

后方。

周洁终于回过神，这才连忙跟上。

……

村子不大。

其实，从刚才看到的一幕，不难瞧出，村里是个什么情况。

年轻人都外出打工。

留下的。

都是孤苦老人和留、守儿童。

路上。

几个原本正在玩耍的孩子，看到村里来了生人，尤其是见周洁一直举着手机，便忍不住都跟了过来。

那一双双灵动的眼睛里，充满了好奇。

反而让周洁看的，很是心疼。

……

不多时。

走了约莫几百米远，终于，在一大群人聚集的地方，陈白招手，热情喊了一声：

“红姐！”

立马。

对方回头。

“陈白？”

这一喊不要紧，原本，红姐是带着一群公益组织的人员，正在两辆物资车上亲自卸货。

结果。

一群女孩儿，还有几个年轻小伙子，都看着陈白，没心思干活了。

女孩儿们红着脸，窃窃私语。

几个男生，看着像是大学生的年纪，也是一副看着偶像的神色，激动的望着陈白。

直至。

红姐又从车上搬下来一个箱子，眼见只剩自己一个人还在忙了，忍不住呵斥道：

“都没事干了是吧！”

“干活了干活了！”

众人这才又赶紧忙了起来。

这边。

红姐则是擦了把汗，一手扶着腰，随后移了两个箱子过来，自己坐一个，指着另一个和陈白道：

“坐。”

等陈白坐下。

红姐道：

“我替孩子们，谢谢你送来的两车图书，新衣服……”

两车物资。

没什么特别的。

却也是最实用的。

主要是。

红姐见过了太多有心想做好事，却反而给他们添乱的人……

譬如。

那些捐玩具的。

你指望一群鞋都穿不上的孩子，踢足球。

是不是脑子有病？

偏偏，人家也是好意，红姐也没法说什么。

再者。

若不是亲眼见到。

谁能想象的出，这个年代里，还会有如此落后的地方……

然而。

的确有。

好在，随着国家越来越富裕，这些地方越来越少了，只不过，在这些地方彻底消失前，她就不会停下做公益。

旁边。

孟芸和周洁就站在那里。

前者一脸骄傲。

仿佛在说。

看，这就是她的偶像。

后者，以及直播间里的数百万粉丝和网友。

则是一脸呆滞，以及有些觉得不真实。

值得一提的是。

平台方面，一直关注着陈白的直播，在他们刚才来到村子里后，平台就第一时间，给所有用户进行了直播推送。

此刻。

直播间里人数正在不断暴涨！

五百万……

八百万……

一千万！

真正一千万网友，此刻，就这么看着一位天后，一位天王，随性的坐在两个纸箱子上，尤其是红姐，刚才忙着搬东西，累出了一身的汗。

而陈白。

坐着和红姐聊了两句后，也开始帮忙卸货了。

整个过程。

一言不发。

然后，不知何时，孟芸，周洁，也加入了进来。

接着，红姐休息够了，也重新起身。

直播间内。

沉默。

上千万网友，平时只是听说，红姐热爱做公益。

但他们想象中的公益，似乎就是红姐，在旁边指挥着……

直到今天。

烈日悬在头顶。

土质的道路上每次放下一个箱子，就会溅起一阵尘土。

再加上山脚下，多蚊虫。

众人还不敢穿的太暴露，都是长袖……

环境恶劣。

红姐却什么都没说，仿佛对于这一切，早已经习惯。

而对于网友们而言，亲眼看着这一幕……

仿佛，心里的某一根弦，被轻轻拨动了下。

于是。

良久。

直播间里，终于再度有人出声：

“从今天起，红姐就是我女神！不服来辩！”

“这才是一个艺人，应有的模样！”

“以后谁再敢黑红姐，劳资第一个不放过他！”

实在是。

很多事。

听说，和亲眼见到了，是两个概念！

“还有陈哥！”

“这两位，一位天后，一位天王，当之无愧！”

事实上。

哪怕陈白，还什么都没有说。

网友和粉丝们，已经清楚了，陈白的用意了。

就是要让他们亲眼看看，私下里的红姐，是个什么样的人。

人心不可欺！

不要。

也万万不能。

寒了一个好人的心！

两车物资。

也不算多。

不到半个小时，全部卸完，接着，红姐又安排，让几个工作人员，去挨家挨户的通知一下，来领东西。

很快。

老人们比较慢。

一大群孩子，却已经分批次的，从村里各个方向赶来。

而看到这些孩子们，拿到新衣服之后的笑脸，红姐同样微微一笑，然后转身，看着也在帮忙分发东西的陈白，忍不住笑道：

“可惜了。”

“我已经决定，这辈子不结婚了。”

“不然的话，说什么也要追一下你。”

顿时，一片寂静！

哪怕。

众人都知道，红姐是在开玩笑。

十几个公益组织的员工，惊愕无比，大抵是没想到，红姐也会说出这种话。

而陈白，更是嘴角抽了抽。

片刻，才憋出来一句：

“要不，还是算了？”

红姐：

“……”

说吧，你小子想怎么死？！！

----------------------------------------

第327章 陈哥可太坏了

红姐那个气啊。

你小子还嫌弃我？

陈白旋即也是连忙道歉：

“红姐我错了！”

闻言。

红姐刚打算满意点点头。

陈白：

“但你自己也的讲点良心吧？”

“……”

立马。

旁人不说。

起码直播间里，网友们都笑疯了。

“以前怎么没发现，陈哥这么皮？”

“说！到底是谁把陈哥教坏了？”

对此。

周洁举着手机，看在眼里，只能是摇摇头心里暗戳戳道：

教个屁！

你们陈哥，完全是自学成才！

……

好在，红姐并非小气的人，性格本就爽快。

对于陈白开的这些玩笑……

不说舒服吧。

但的确，相处起来，会更轻松一些。

总比那一套一套的官话，听上去要有意思的多。

“滚！”

少倾，红姐没好气骂了一声后，换来陈白的一阵抱歉笑容后。

接着。

他们开始再度忙了起来。

……

给孩子们发完了物资。

渐渐的，老人们也来了。

这一忙。

就忙了两个多小时。

终于。

两车的物资，全部送到了村民手中。

而此刻。

那些孩子们，还在附近聚集着。

显然，穷归穷。

他们还是看过电视的。

自然知道，红姐和陈白，都是大明星。

尤其是在收到了礼物后。

那一双双大眼睛里，更是充满了好奇。

不知为何。

大抵上，是红姐经常板着脸。

所以孩子们看在眼里，只觉得害怕，所以好奇归好奇，却不敢靠近眼里。

对此。

红姐目中，不易察觉的，闪过一抹……

就在这时。

“过来！”

陈白蹲下，乐呵呵的招了招手。

“……”

片刻。

先是有两个十多岁，年纪稍大了些的孩子，壮着胆子，来到陈白身边。

陈白：

“认识我吗？”

“认识，你是大明星！”

这话，倒也不算错。

只能说，到底还是孩子。

“记着，我是歌手！”

“旁边这位姐姐，也是歌手！”

立马。

孩子们点着头，然后又怯怯的，望了眼旁边的红姐。

显然。

红姐虽然已经来过村里几次了。

但孩子们对她，其实并不太了解。

而今天。

算是他们第一次知道。

哦。

原来这个看起来有些凶的姐姐，是歌手啊！

“姐姐，我也会唱歌，要不，我们比一比？”

到底是童言无忌。

很快。

又一个孩子，大着胆子，拽了拽红姐的衣服，扬着头道。

红姐有些意外。

主要是。

这还是第一次，有孩子主动和她讲话。

笑着点了点头，红姐随后同样蹲下：

“好啊！”

然后，等她和陈白对视一眼，两人目中，都闪过些笑意。

而看着他们俩的笑容。

直播间里。

“孩子，快拍，叔叔只能提醒你到这里啊！”

“造孽啊，堂堂一代天后，一代天王，居然跑来村里欺负一个孩子！”

“陈哥，你堕落了！”

话是这么说。

其实。

此刻直播间里的每一个网友，粉丝，嘴角都挂着些笑意。

分明是被孩子们身上那种童真的气息……

“要不，你先来？”

红姐挑了挑眉，笑呵呵道。

孩子倒也不怯场。

毕竟。

哼。

他的音乐老师，可是经常夸他，唱歌很好听的。

“池塘里水满了雨也停了

天边的稀泥里到处是泥鳅

……”

咦？

听着孩子的歌声，陈白和红姐，目中陡然闪过些惊讶。

意外的。

比想象中，还要更好听一些？

别说。

这小家伙，还真有些唱歌天赋，声音特别清澈。

旁边，孩子的小伙伴们，也是投来一阵羡慕敬佩的目光。

而直播间里。

网友们大为震撼：

“这就是天赋嘛……”

“我竟然输给了有一个孩子？”

“好好听，有种特别清爽的感觉……”

当然了。

要说真的和天籁之声差不多。

那有些吹牛了。

主要是。

年龄原因，导致大家一开始，都没有太期待而已。

不多时。

等孩子唱完后，骄傲的仰着头。

似乎在说。

我唱的很好嘛，姐姐你现在认输，还不算晚哦。

红姐：

“……”

旁边，陈白颇有些煽风点火的道：

“红姐，也别太欺负孩子了，要不，就唱首《天路》吧？”

立马，红姐翻了翻白眼。

同一时间。

直播间里。

网友们也是笑疯了：

“陈哥过分了！”

“果然，这不是我们熟悉的陈哥。”

“……对不起，我忍不住笑出来了……”

就这么说吧。

孩子也是有审美能力的。

让红姐唱一首天路。

那还不得把孩子打击的羞愧低头？

陈哥可太坏了！

好在。

陈白就是那么一说。

红姐也没当真，随后想了想后：

“那就唱歌《青藏高原》吧。”

这下。

别说网友们了。

就连陈白都傻眼了。

我靠！

不至于吧？

如果说，《天路》是红姐的大招。

那么，《青藏高原》就是绝招了。

虽然。

他能隐隐理解红姐的想法，大抵是，看到了一个有潜力的苗子，所以想给他上一堂课。

说话间。

红姐开嗓了：

“是谁带来远古的呼唤

是谁带来千年的祈盼

难道说还有

……”

声音清澈。

空灵悦耳。

有一说一。

红姐的高音，算是陈白听过的女歌手里，最厉害的！

网友们也是听呆了：

“6666！”

“天后不愧是天后！”

主要是。

要知道，此刻的红姐，可没有用任何设备，甚至连伴奏都没有。

就这么清唱。

可莫名的，他们却好像，听到了旋律的声音。

总之。

那个歌声，听上去很饱满。

没有让人觉得，缺失了什么的感觉。

网友们如此。

孩子们也一样。

亲耳听到这样的歌声。

“哇！”

那一双双大眼睛里，都充满了震撼和……

喜欢！

以前怎么没发现，这个凶巴巴的姐姐，其实，好帅！

尤其是刚才那个提议比赛的孩子，此刻，目中满是崇拜！

“……”

很快。

等红姐一首唱完后。

“我们还要听！”

立马，一群孩子早已经围拢过来，嚷嚷着道。

红姐一笑。

神色温柔至极。

旁边，看着这一幕，陈白默默走开了些。

这就是他的目的。

虽说。

红姐做这些事，可能从来没有想过回报。

但，总不应该，被孩子们害怕。

这是性格的问题……

尤其是。

最近发生了那些舆论的事情后，陈白很担心，红姐会心灰意冷了。

而此刻，孩子们的笑容，就好像是最治愈的东西。

也让红姐那颗渐渐有些冰凉的心，重新融化了些。

仿佛是让她再度生出一股力量，告诉自己。

做的这一切，都值得！

----------------------------------------

第328章 让世界充满爱

一群孩子们，吵闹了一个多小时。

最后，终于是累了。

渐渐散了。

旁边，一群公益组织的员工，都忍不住笑了笑。

都快忘了。

有多久，没看到红姐，笑的这么开心了！

很快。

等孩子们离开，红姐似乎也感觉到了什么，转头看向陈白：

“陈白，谢了！”

陈白耸了耸肩：

“别。”

“我可什么都没做。”

然而。

这次轮到红姐，眼底闪过些恶趣味：

“我是感谢，你送来的两车物资。”

“你想什么呢？”

“呃。”

原本还打算，演一波高尚的陈白，顿时尬住了……

旁边。

孟芸和周洁对视一眼，都忍不住捂嘴偷笑了起来。

该！

人家红姐感谢，你老老实实接受就好了嘛！

……

话说回来。

直播到现在。

其实已经两个多小时了。

人数，却不仅没有下降，反而一直在增加。

实在是。

一群孩子们的笑容，太治愈了！

好似让所有人身上的压力，胆子，都莫名的一松！

尤其是这些村里的孩子们。

那种无拘无束。

自由自在的笑容……

简直是宝物！

而又过了十几分钟。

孩子们散了，又没有完全散。

因为等他们重新回来。

又将家里的老人们，一同带了过来。

别问理由。

陈白的美食厨房，这一期，要给村子里所有人，所以做一顿饭！

此刻。

红姐手下那些员工，已经开始整理起了食材。

而陈白，头上其实也有些冒汗。

毕竟。

同时做这么多人的菜，他也是第一次尝试。

但莫名的。

还没动手。

就已经充满了成就感！

……

值得一提的是。

稍后。

随着陈白忙了起来。

在周洁的直播下，网友们彻底看入迷了……

毕竟。

上一次。

陈白其实只是将周洁带去的火锅食材，大致处理了一下，除了能看出来刀工不错，其余的，没有什么特别的。

而这一次。

尤其是食材特别多。

同样是刀工。

这一次，却将陈白的娴熟，彻底展现了出来。

别说网友和粉丝们了。

现场。

孟芸、周洁，以及红姐手下的那些女员工。

都渐渐变成了星星眼。

这个男人，真是越看越帅！

之后。

炒。

焖。

蒸。

煮。

一气呵成！

真正让众人忍不住感叹……

果然，厉害的人，干什么都厉害！

……

当然。

这么多事情。

总不能陈白一个人干，掌厨的是陈白，红姐手下的十几人，都当起了帮厨。

而在大家的共同努力下。

终于。

望着那些已经在摆好的座椅边，吃喝上了的老人和孩子们。

“大哥哥，真好吃！”

“哥哥，你等等我，等妞妞长大了，一定要嫁给你！”

“麻麻说了，会做饭的男人，最帅了！”

直播间里：

“小姑娘有眼光！”

“小妹妹想干什么？陈天王可是姐姐的男人哦！”

“楼上的醒一醒！”

“我最近上火了，我先来兹醒她！”

而陈白，也是会心一笑。

似乎终于能够理解，红姐这么多年，为何能一直坚持下来了。

那种成就感。

比什么都让人愉悦！

……

晚些时候。

等孟芸，和红姐手下的员工们，也都去吃饭了。

陈白和红姐，这才又在村里，找了个清净的地方，坐下休息了会儿。

似是看出了陈白的疲惫，坐下后，红姐忍不住调侃笑道：

“累了吧？”

陈白当即苦笑一声。

讲真。

红姐都还没累。

他就说累。

多少有些丢人了。

但事实就是。

他不仅累，甚至，胳膊都快要抬不起来了！

然而。

就是这样的日子，红姐坚持了，足足十几年！

敬佩！

除此之外，陈白已经想不到别的话了。

“对了，红姐，我这个节目，会和嘉宾合作一首新歌……”

说回正事。

陈白很快，提及了今天直播节目的最后一个环节。

主要是，周洁一直在用眼神催促着他。

手机电量，不多了。

而且。

她饿了！

红姐听着一怔。

事实上，她只知道，陈白今天要来，压根没想到，陈白会直播了全过程，甚至，还要合作一首歌……

不过。

无所谓了。

红姐很快摊了摊手：

“我可什么都没有准备啊！”

反正。

就像网友们说的，她这么多年没有发歌，还算个合格的歌手嘛？

对这些声音。

红姐早就习惯了，接受了。

眼下，甚至开始自己摆烂……

然而。

谁都能看到，她目中闪过的，那一抹苦涩。

陈白微微一笑：

“放心，我都准备好了。”

说着，他朝周洁伸出了手。

后者，也是立马从随身的包里，翻出一个写歌本来。

等找出其中一页。

陈白将之放在红姐面前。

几乎是歌手的本能。

红姐看到后，已经跟着旋律，哼哼起来：

“轻轻地捧着你的脸

为你把眼泪擦干

这颗心永远属于你

告诉你不再孤单

……”

诧异！

待红姐重新抬头，忍不住多看了陈白几眼。

这首歌。

其实一看，就属于公益歌曲的那种。

她当然是很喜欢。

尤其。

曲子简练。

歌词方面，那种亲切委婉的，述说般的言语。

让整首歌，都充满了温馨的感觉！

就一首公益歌曲而言。

这首歌，太棒了！

只是……

“这首歌，真的是给我的？”

红姐多少有些不敢置信的道。

主要吧。

她有种预感，这首歌，必将成为经典！

这算是一种，老歌手的直觉。

歌词中的那种感染力，太强了！

可眼下的环境。

破旧的砖窑房。

简陋的座椅。

总之，格格不入！

让人有种不真实的感觉！

陈白只是微微一笑：

“当然了！”

那些黑粉，不是总说，红姐已经不算一个歌手了吗？

那今天。

他就亲手，破灭了这些谣言！

要让那帮黑粉知道，天后，是一辈子的！

哪怕，多年没唱歌。

只要一开口。

她，仍旧是天后！

是你们嫉妒羡慕不来的……

而随后，等红姐开始尝试着，熟悉着谱子，开始正式的哼唱。

“……”

“深深的凝望你的眼

不需要更多的语言

紧紧的握住你的手

……”

而在红姐哼唱的同时。

直播间里。

上千万网友，已经听呆了！

实在是。

这首歌，太适合红姐了。

由红姐那种清澈，空灵的声音唱出来。

就像这首歌的歌名一样，让你感觉……

世界充满了爱！

大爱无疆！

----------------------------------------

第329章 这就离谱

直播间内。

上千万网友，只觉得都快被红姐的歌声给融化了。

哪怕，后者还只是在清唱！

……

同一时间。

陈白也有些震撼。

让世界充满爱这首歌，在前世，可以说是翻唱次数最多，人们最常听到的公益歌曲。

之前他就觉得。

这首歌，如果由红姐来唱的话。

效果应该很好。

毕竟无论是红姐的声音，还是形象。

都和这首歌。

太契合了！

然而。

结果比预料之中的……还要好！

就好像。

整个人都升华了一样！

以至于。

连陈白随后，都忍不住给红姐喊了声“666”。

“红姐厉害啊！”

如果说。

一首好的歌，是有主人的。

否则。

便是明珠蒙尘。

那么，此刻这首歌，是幸运的，在红姐的唱功下，爆发出了它最绚丽的光彩！

听着陈白的赞叹。

红姐内心，其实也震撼的很。

因为这首歌里面，包含的那种快要溢出来的爱意。

让听到的人。

唱着的人。

都不自觉的，嘴角带笑。

只能说。

什么样的人，才能写出什么样的歌。

而陈白。

就是这样一个，能让人感受到力量和温暖的人！

“陈白，谢了。”

片刻。

红姐感慨着道。

不难猜，这么好的一首歌，怕是不知道有多少歌手，愿意踏破了陈白的门槛买下来。

而眼下。

陈白就这么简单随意的给她了。

这可不是礼轻情意重……

这份礼物。

重若千钧！

红姐一时间，喜欢归喜欢，竟还有些不敢收下……

但就在红姐犹豫的时候。

陈白咧了咧嘴：

“红姐，你可别误会。”

“这首歌，可不是我送你的。”

“而是捐给你创办的公益组织的。”

“没办法。”

“两袖清风，能捐的，就只剩下这点不中用的才华了。”

这可不是胡说。

要说身价吧。

陈白的确有钱。

别的不提。

如今嗨乐的市值蹭蹭往上涨。

但是。

他手里确实没什么钱，就花钱这方面，柳姐是真不和他客气，陈白平时的歌曲版权收入，出演综艺的收入什么的。

都会第一时间，被柳姐直接投入到公司里。

当然了。

陈白对此，没有任何不满。

毕竟，公司都是他的。

只是吧。

偶尔一想到，自己这么大个天王，仍旧两袖清风的……

哎。

然而。

陈白这边自怨自艾的时候。

对面。

红姐嘴角忍不住抽搐了下。

另一边，举着手机的周洁，也是突然一脸想打人的表情！

与此同时。

直播间内。

彻底炸锅了！

“我靠，以前怎么没发现，陈哥这么凡尔赛呢?”

“哪怕你是我男神，我都想动手了！”

“6666，不中用的才华可还行。”

“求问，这种不中用的才华，哪里有卖的，我也想来点……”

陈哥这话说的。

简直气死人不偿命！

许多粉丝们，都忍不住乐疯了！

其实，他们还好。

就是不知道，让其余歌手们，听到陈哥如此评价自己的才华，该是什么心情。

那才是真的想死吧！

……

当天。

随着柳姐和她的员工们一道，离开了村子里后。

陈白再度和柳姐告别，准备返回魔都。

值得一提的是。

临走之前。

村里的孩子们，一起送了陈白一幅很大的水彩画。

是某个节目里。

陈白在舞台上表演时的模样。

当场陈白就表示。

等回去了。

要找个大大的相框，给它挂起来！

回去的路上。

周洁也总结了下，今天直播的收获。

同时最高在线人数。

1900万！

这是后台的，真实人数！

没有任何平台加成！

至于打赏等功能。

由于陈白的提议，平台已经将他直播间的打赏功能给关了，也算是防止有粉丝盲目追星。

毕竟。

连陈白自己也知道，这年头的一些孩子，追星起来，是挺可怕的！

即便如此。

最后各种免费小礼物加起来，按照平台的算法，也价值近百万。

当然了。

陈白大手一挥。

老规矩。

捐。

自然了，也还是那句话，千万别觉得他圣母……

这么说吧。

穷归穷，两袖清风归两袖清风。

可嗨乐如今的市值。

经过估计。

已经超过二十亿了……

所以。

哪怕他手里真的没多少现金。

但也确实真的不差这点！

……

晚些时候。

回到家里。

陈白第一时间，就收到了红姐回到京都后，去工作室录好的歌曲完整版。

果然。

专业的，速度就是快。

主要也是，这首歌没什么难度。

陈白听了一遍，觉得没什么问题，然后就在各大音乐平台上传了。

然后。

忙了一天，也累了。

他便紧忙休息了。

……

此后几日。

再度开始闭关创作的陈白，索性将手机也关机了。

没办法。

最近一直忙着参加综艺，录制节目。

让他忽然觉得。

自己应该好好，静一下心了。

算是一种调整状态的方式。

只是。

闭关了的陈白却不知道……

外面已经又因为他，掀起了轩然大波！

……

回到陈白上传歌曲的第二天。

值得一提的是。

歌曲，虽然是陈白送给红姐，或者说捐给红姐创办的公益组织的。

但上传。

还要陈白自己来。

否则。

肯定会有键盘侠，吃饱了撑的，又开始抨击，是红姐占了天大的便宜云云……

这些没必要的争论。

能避免则避免。

所以，歌曲是由陈白上传，等回头各种收益统计下来，再一起捐给红姐创办的公益组织。

回到正题。

魔都。

华云娱乐。

花花是华云旗下签约的一线歌手，最关键的是，和许多一线歌手比起来，他还年轻！

且也算是圈子里。

出了名的，实力被认可的年轻歌手之一。

因此，公司在其身上，也是投入了巨大的资源。

这不。

年后才过了两个多月，公司已经计划着，再帮他制作一首爆火的单曲了。

从创作团队，到制作团队。

都是圈内最顶级的！

再者。

公司已经打听好了，近些日子，不会有大歌手发歌，尤其是，某位近来火到爆，一发歌就会屠榜的新晋天王。

他们还专门联系了嗨乐的柳总，确认，陈天王最近，没有发布新歌的计划。

综艺节目里的不算。

总之。

这让公司的高层们，可是松了一大口气。

然而。

这天一大早，等花花来到公司，就发觉，气氛不太对啊……

尤其是。

会议室里的几位高层们，那愁云密布的脸上，就跟家里发生了丧事似的……

----------------------------------------

第330章 想不到你个浓眉大眼的……

“怎么了？”

进来会议室后坐下，花花忍不住问道。

毕竟。

今天，可是他单曲首发的第一日。

预计，下午四点发布。

且。

作为一个给粉丝们的惊喜，还没有对外公布。

这么大好的日子。

你们怎么都这幅表情……

会议桌对面。

几个公司的高层连头都没抬，只是不停的叹着气，抽着烟……

还是花花一旁的经纪人。

将一个平板，递了过来。

“你自己看吧。”

等花花低头一看。

顿时。

惊爆了眼球！

我靠！

什么情况？

新歌榜，热歌榜，诸多榜单第一名。

已经被一首《让世界充满爱》。

给屠榜了！

且。

歌手：红姐？

花花更懵了。

红姐他自然知道，甚至还一起录制过几档综艺。

在实力这方面。

花花从来不怀疑，红姐是个相当厉害的歌手！

毕竟，一天歌后嘛！

只是……

有一说一。

如今的大环境下，想要将几个榜单屠榜。

已经不是实力那么简单的事情了。

流量至上！

粉丝量，人气，热度，才是最重要的。

而在这方面，红姐……

所以。

这就离谱！

而等他点开歌曲页面，等看到作曲作词人。

立马。

恍然大悟！

难怪呢。

原来是陈天王的歌！

就这么说吧。

如今陈白发新歌。

不屠榜。

才算不正常。

只是，片刻，等花花哭笑不得抬起头，看向对面的几个公司高层：

“不对啊！”

“你们不是问了嘛，说陈天王最近不会发布新歌。”

对面。

一个高层，此刻才终于有了些反应，同样是一脸无语：

“是啊！”

“柳总之前的确是这么说的。”

“且。”

“这首歌，也的确不算是陈天王发布的。”

“一方面，这首歌，是红姐唱的。”

“另一方面，这首歌，是特么一首公益歌曲！”

！！！

花花彻底惊呆了。

啥？

公益歌曲，屠榜了？

闹着玩呢？

可等他不信邪的，点开听了一遍……

这就离谱！

这么说吧。

陈白发布国风、摇滚、甚至是从来没接触过的说唱，屠榜了。

都不会让人觉得惊讶。

可，公益歌曲屠榜。

一时间。

众人都怀疑，自己到底了解不了解娱乐圈了。

然而。

事情就是这么发生了。

只能证明，这位陈天王，甭管唱什么歌，还是别和他同一个时间发歌比较好。

能避则避！

“估计。”

接着，又有一位公司高层苦笑道：

“连陈天王自己都没想到，这首歌能屠榜。”

尤其是。

昨天白天，得知花花要发新曲，陈白还象征性的，发来个祝福的消息，让公司几个高层好一阵感谢……

可现在。

偏偏又不能怪陈白！

毕竟。

类似的情况，从来没有发生过！

“哎。”

良久，终于接受了这一现实的花花，才再度问道：

“那，我的单曲，还发吗？”

另一边。

几个高层立马对视一眼，无语凝噎。

发？

还发个屁！

“还是再等些日子吧。”

少倾，一个高层道。

而花花考虑片刻，也点了点头。

不是怕。

而是，想到这是一首公益歌曲，所以他也不希望，因为自己发歌，影响了这首歌最后的成绩和收益。

那，就再等些日子吧！

只是。

这么决定之后，看着那几个音乐榜单上的排名，他还是忍不住想大呼一声：

“离谱啊！”

用公益歌曲都能屠榜！

还让不让其他歌手活了？

……

同样的。

这一日。

还有许多歌手，取消了发布新歌的决定。

当然了。

他们中的大部分人，并不是担心，影响了这首公益歌曲最后的收入，况且他们也不是花花，没有后者那个实力。

更多的人。

只是担心，白瞎了自己辛辛苦苦创作出来的歌曲……

想象一下。

回头别人问起来。

你新歌成绩怎么样？

说是输给了陈天王，自然不丢人。

可要是说，输给了一首公益歌曲……

退圈吧！

……

另一边。

陈白的粉丝们，可不管其他歌手们怎么想。

相反。

一大早。

就开始在各个地方，宣传这个喜讯！

深怕还有人不知道。

只觉得与有荣焉。

陈哥，实在太牛掰了！

还记得。

曾几何时，一些陈哥的粉丝，还不敢和朋友承认，自己粉丝的身份，深怕被人觉得非主流。

如今……

好起来了！

然而。

让他们激动的，还不止这些。

早上10点。

官网媒体突然点名了陈白……

要知道。

大多数艺人，其实并不希望，被官网点名。

甚至，还有些害怕。

因为谁都知道。

以官网媒体的严格性，很少会夸赞一个明星，相反，一旦点名，大多数都是在批评……

甚至。

指不定就是直接爆出什么惊天大丑闻。

然而。

“赞！陈天王创作，红姐演唱，向世界传递爱！”

硕大的标题。

点开网页，就能看到。

一时间。

下面的评论里：

“6666，半年里面，被官网大大点赞了三次，除了陈哥没谁了。”

“想不到，官网你个浓眉大眼的，也是个舔狗……但是我喜欢！”

“谁说艺人都害怕被官网点名的，我陈哥就打破了这个魔咒！”

“事实证明，官网不是不会夸艺人，只是，以前没有艺人值得官网这么时常点赞而已……”

然而。

更惊喜的，还在后面。

当晚。

晚间新闻。

里面的主持人，更是直接提及了，陈白和红姐合作的这首歌。

且。

当场评价。

这首歌，为本世纪以来，最优秀的公益歌曲。

主持人侃侃而谈，一副感动和钦佩的表情：

“也希望能有越来越多的人。”

“能够像陈白和红姐这样，发现爱，传递爱。”

“两位优秀的歌手用歌声证明了：

大爱无疆！”

“正如歌曲中的一句歌词：

我们同欢乐

我们共忍受

我们怀着同样的期待！”

“也祝我们的祖国，越好越好！”

当即。

无数电视前的陈白粉丝们，都乐疯了。

苍了个天！

官方认证。

本世纪，最好听的公益歌曲。

这还有什么好说的？

只能说，陈哥牛掰！！

……

可惜的是。

这些事，陈白都是几日后，才获悉的。

而得知的第一时间。

也是一脸懵。

然后，忍不住笑了笑。

不出意外，这又是郭总搞出来的幺蛾子了……

----------------------------------------

第331章 我才是受害者啊

得知了官网新闻的事情后，陈白第一时间联系了郭总。

“小陈呐。”

接起电话，郭总语气十分高兴，似乎有什么好消息。

陈白：

“郭总，是发生什么好事了吗？”

郭总乐了乐：

“谈不上。”

“只是，算了，告诉你也没什么……”

“在出了红姐这档子事之后。”

“上头决定好好清理一下娱乐圈的害群之马，估计用不了多久，就会开始大力整顿了。”

一直以来。

郭总对娱乐圈的乌烟瘴气，向来不满。

如今。

上头决定出手。

他自然开心的很。

终于等到了这一天！

“至于晚间新闻……”

本来，陈白就是先问问这件事才打的电话，没想到郭总随后主动提及：

“是我和上头建议，把你当成一个典型。”

当然。

此典型。

非彼典型。

陈白，是作为一个好的例子。

希望娱乐圈的艺人们能够向他学习。

“原来是这样。”

陈白目光闪了闪。

了不得啊。

郭总这句话，其实透漏了一个天大的讯息。

或许。

就算自己不用成为圈子里那个制定规则的人，也能还娱乐圈一个净土了。

当然。

要是自己能够走到那一步，肯定更好。

……

那些都是以后的事。

暂且不提。

结束了和郭总的通话后。

陈白第一时间，喊来了孟芸，他之所以从家里出来，是因为，下一期《歌手》，要开始拍摄了！

于是，当天下午。

两人搭机，再度前往水果台所在地。

……

还是同一个酒店。

让陈白有些意外的是。

下午。

她和孟芸来了的时候，酒店门口，安导、姚彤彤，和剧组一些员工，都在门口等待着他。

“你们这是？”

陈白一脸困惑。

没想到。

随着安导率先拍手：

“感谢陈天王！”

然后。

啪啪啪。

后方的员工，又是礼花筒，又是鲜花的，立马热情欢迎起了陈白。

“安导……”

心情好归心情好。

但感受着外面路人们投来的奇怪目光，陈白恨不得尴尬的找个地缝钻进去。

不知道的。

还以为他如今出门，都要搞这么大排场了呢！

这样不好！

主要是……

也太土了！

安导可不管那么多，虽说，之前刘齐玉威胁姚彤彤，他第一时间，联系了陈白，让他赶紧解决问题。

实则。

这件事，其实是他们剧组和姚彤彤的问题。

倘若没有陈白。

事情可能还是会发生，毕竟，姚彤彤早就想着离开公司了……

但，却不会这么快就解决。

甚至，要不是陈白。

这部剧可能真的就黄了！

所以，安导心里是真的感激。

且。

如今的他，看向陈白时，除了欣赏，还隐隐多了一些，敬畏！

实在是。

不仅是他。

这次的事情，让整个娱乐圈，都了解了陈白可怕的人脉网！

艺星。

哪怕不如曾经的海浪。

却也是一个巨头公司了。

可仍旧是说被全行业封杀，就被全行业封杀。

一点反抗余地都没有。

只这一点。

就让曾经许多因为陈白性格佛系，好说话，而多少有些轻视他的人，彻底收起了那份傲慢……

事实证明。

陈天王，惹不起！

而就在陈白随后摆着手，要安导赶紧让剧组的员工们散了。

安导哈哈一笑：

“好了好了。”

“咱们陈天王喜欢低调，大家都懂……”

“都散了吧！”

很快。

一阵欢声笑语中，酒店门口终于恢复了平静。

至于酒店方为什么一直没出现制止……

开玩笑！

他们自身都恨不得，敲锣打鼓的告诉所有客人，陈天王也住在他们酒店，奈何不可能真的这么做。

而安导愿意帮这个忙。

酒店方高兴还来不及呢！

……

稍后。

简单的欢迎会，到此结束。

安导则又看了眼后方静立着的姚彤彤，朝陈白挤眉弄眼了一阵后离开。

好似再说。

人家也是个好姑娘。

关键还聪明。

抓住机会……

陈白当即翻了翻白眼。

抓个鬼！

好姑娘多了去，难道他还得都抓住了不成。

不过。

姚彤彤嘛。

还真是得抓住！

毕竟，就是因为这女人，才牵出了那么多事，要是还让她跑了，多亏啊！

于是。

看着晚一步朝自己走来的姚彤彤，正当陈白想从孟芸的包里，把柳姐让他带来的那份合同拿出来……

忽的。

姚彤彤美目一闪，满是情义的，张开了双臂。

这就算了。

一个热情的拥抱之后。

吧嗒。

还又在陈白脸上轻啄了一口。

陈白呆立当场。

倒是姚彤彤。

神色一变，目中哪还有什么感激和情义，反而透着些古灵精怪：

“嗯！”

“酒店门口，姚彤彤深情献吻，我已经帮那些狗仔连标题都想好了……”

“别问为什么。”

“反正，我以后就是公司的人了，老板你作为公司最大的资源。”

“让我蹭一蹭热度，没关系吧？”

就譬如。

当初演唱会上，王小怡向陈白告白，不仅粉丝量没减少，反而，还增加了！

只不过。

姚彤彤可不是王小怡……

在她看来，后者属于蹭热度都蹭不明白。

她就不一样了，别管这个八卦新闻后，网上到底是骂声多，还是赞赏的声音更多。

都不重要！

重要的是。

得先占领热搜！

起码得先让网友们，认识到，有她姚彤彤这个艺人！

只是，她不在乎。

陈白：

“……”

此刻他突然有些怀疑，签下姚彤彤，是不是个正确的决定了。

摆明了，这女人就是个定时炸弹！

时不时就得给你些“惊喜”！

虽然，自己也不吃亏……

问题是。

这要是回头让柳姐知道了，不得炸啊！

于是。

等他又气又好笑的，懒得搭理姚彤彤这个疯女人，转头看向孟芸，准备借她的镜子，看看脸上有没有留下什么痕迹。

不曾想。

“开心吗？”

孟芸冷着脸道。

然后就是一副，“看错你了”的表情，又狠狠瞪了姚彤彤一眼，便率先朝着酒店里气呼呼进去了。

留下陈白一个人在风里凌乱……

我特么什么也没干啊！

我是受害者啊！

而等他也叹了口气，将手里的合同丢给姚彤彤，又白了她一眼，赶紧朝孟芸追去后。

后方。

姚彤彤自顾笑的花枝乱颤……

那妖冶的模样。

让过往的路人，都忍不住感慨一声，妖精！

直至。

笑够了，陈白的身影，也已经从视线里消失，姚彤彤才像是恢复了正常，然后冲着电梯的方向，鞠了一躬：

“谢谢~”

----------------------------------------

第332章 我周磊，是有骨气的……

酒店房间里。

陈白竖着手掌：

“我保证，以后离这女人，一定远点！”

孟芸：

“呵呵。”

是。

你可以离人家远点。

但架不住。

人家上赶着，往你身上扑啊！

无奈。

等陈白头疼着，又考虑了一会儿：

“要不。”

“我专门给你写一首歌？”

孟芸眼珠子一转。

嗯？！

别说。

她还真有些心动了，毕竟，据她所知，陈白目前，只给柳姐写过歌，小怡不算，那些歌，是陈白写出来让她唱的，而不是写给她本人的。

只是。

没等她点头呢。

陈白忽然愣了一下：

“等会儿！”

“你生的哪门子气？”

要生气。

也应该是柳姐生气。

要哄……

也应该是哄柳姐啊！

孟芸：

“……”

完啦！

被发现了！

不过，她确实是生气，怎么说呢，那种感情，大抵上，就是自己喜欢的艺人，和自己不喜欢的人走的太近……

对，没错。

就是姚彤彤！

就好像。

在陈白充满光辉的印象上，多了一个污点！

身为经纪人。

她不允许！

奈何，姚彤彤要怎么做，她又拦不住，只能和陈白生气了……

倒是陈白。

不生气？

其实也是有一些的。

无论如何，姚彤彤做这件事之前，没有经过他的同意。

虽然就算她问了的话，陈白也不会答应。

无论如何。

生气之余，陈白更多的是惋惜：

“你觉得，一个女孩。”

“要经历过多少事……”

“才会觉得，所有人都想占她的便宜。”

正因为觉得自己是吃亏的那一方。

姚彤彤才没有询问。

毕竟，她才是吃亏的那个……

陈白有什么理由拒绝？

哪怕。

在她眼里。

陈白和别的男人不一样。

孟芸神色，稍稍缓和了些：

“……”

陈白接着平静道：

“又要经历过什么。”

“才会不惜一切代价，只想着出名。”

是。

的确有些艺人。

是真的坏，纯粹是图了名利。

但姚彤彤不一样。

她为的，只是能够在这个圈子里生存下来。

否则，也不会有那么多人，愿意丢了工作，都要陪着这个女孩。

陈白其实不怎么了解姚彤彤。

但他了解人心。

也别说什么，是姚彤彤演技太好，骗过了所有人。

算了吧。

她要真有那么好的演技，也不用让安导天天头疼了……

“所处的环境不一样而已。”

陈白随后道：

“想象一下，要是你签约去了艺星那种公司。”

下意识的。

只是听到这个比喻。

孟芸就打了个寒颤。

于是。

不多时，她心里也没那么生气了，反而，也开始有些心疼这个年龄比自己还要小的女孩……

只是，心疼归心疼！

莫名的。

她就是感觉，姚彤彤和自己八字不合！

“反正，我就是不喜欢她！”

“大不了，你以后去见她，或者她来找你，别让我在场！”

这算是，她能做出的，最大程度的让步了！

正好。

眼不见，心不烦！

对此，陈白哭笑不得。

不过，他倒是能理解，孟芸为什么会有这个感觉，估计同样的，姚彤彤每次看到孟芸，也有类似的心情……

两人就是两个极端！

前者是大小姐。

又被家里保护的极好。

自身嘛……

连柳姐也说过，孟芸日后无论做什么，都会有一番不错的成绩！

而且性格还好。

总之，各个方面，都十分优秀！

可以说，看到孟芸，就会让你觉得心情好。

而姚彤彤。

正好相反。

家庭一般。

签约的公司，更是……

这一路走来，也就最近遇到了陈白和安导，才算灰暗的人生里，终于看见了些期待。

于她而言。

这个世界，充满了勾心斗角。

如此一来。

孟芸看见了姚彤彤，会觉得不舒服。

姚彤彤见了孟芸，会觉得不公平。

两人能融洽相处才怪了！

不过。

“给她些时间吧。”

陈白没理会孟芸的气话，笑了笑道：

“现在的姚彤彤，就是个刺猬。”

“但慢慢的。”

“她身上的那些刺，总会掉光的……”

别问为什么。

因为如今的她。

前方，有陈白和柳姐在撑腰！

她曾经经历的一切。

都不需要再经历第二次了！

只是。

听着这番话，一旁的孟芸，表情再度变得古怪。

怎么说呢。

身为粉丝。

听到自己的偶像，男神，说出这番话……

简直帅死了好吗！

又暖心。

又霸气！

果然，自己的眼光没错！

还有不少人说，艺人都是见光死。

事实证明，陈哥恰恰相反！

只是，又一想到柳姐。

孟芸忍不住有些心疼。

该说不说的。

这个男人。

太会撩了！

偏偏，他还不是故意的，你又没法说什么，或者说，一个优秀的男人，会吸引许多蝴蝶靠近过来，是必然的！

为此。

孟芸甚至有些庆幸，幸好，自己只打算做一个粉丝。

不然的话……

当然了，孟芸不知道的是，她的这些担心，根本是多余的。

在陈白眼里。

自己的心门，只有一把钥匙。

而钥匙，早已经在柳姐手里了。

八成。

柳姐自己，也约莫清楚这一点，只是还不太确信……

不然真以为。

柳姐没人追啊！

就好比。

孟芸，是柳姐安排在陈白这边的眼线。

而柳姐身边，也是有陈白的人的……

……

魔都。

嗨乐公司。

办公室外。

周磊靠在门边上，听着里面的动静。

“杨总……不了，我今天有些累了，想早些回去休息。”

“好，下次一定！”

片刻。

等屋里又安静下来，约莫是，电话已经打完了。

周磊默默掏出手机，编写了一条短信，然后，发送！

只是。

等发出去之后。

他突然有些想骂人！

不是，你们两位谈恋爱，搞暧昧，总折腾我们这些员工干嘛？

离谱！

不过。

就在周磊决定，以后坚决不这么干了，哪怕，柳姐貌似早就发现他了，甚至好几次，还是故意当着他的面接的电话。

问题是，他周磊，是有骨气的！

哪怕，已经不再追究柳姐了。

但还帮忙盯着柳姐，算是怎么回事？

只是。

低头，看着手机收到的回复短信：

“公司录音室，右边书桌下面的密码柜里，还有个U盘，密码是……”

顿时。

周磊乐了。

啥？

你说什么良心？

屁！

他替老板看好老板娘，有错吗？

就算天王老子来了，都没错！

----------------------------------------

第333章 可怜，弱小又无助

一夜无话。

身在外地的陈白，自然是不知道，周磊心里想的什么……

就算知道了。

也无所谓。

你一个工具人，还想有自己的想法了？

做梦！

就两个字，拿捏！

一夜过后。

第二天一早，水果台。

陈白刚到。

现场的工作人员们，忽然齐齐鼓起了掌。

掌声热烈！

陈白则是一脸懵。

啥情况？

不多时。

等洪导也注意到了他的到来，笑脸迎了过来：

“干的漂亮！”

实话实说。

之前红姐被黑。

他们虽然都没说什么，只是装作不知情，继续录制节目。

实则。

心里早就骂娘了！

毕竟，只要亲自接触过的，都会了解，红姐是个什么样的人。

直接，不做作。

外冷内热。

这样一个好艺人，却因为某些搅shi棍，在网上被黑的狗血淋头……

可惜。

洪导能做的有限，这不，专门停了一期节目，替红姐解释了一番，已经是他权利范围内，唯一能做的了……

还好有陈白！

一句封杀！

艺星垮台。

一场直播。

反倒是之前那些键盘侠，被更多正义的网友，问候了一遍家里人……

爽快！

要知道，节目组的员工们得知此事的那天晚上，还专门出去庆祝了一番。

由此可见。

他们是真的替红姐高兴。

也是真的，感谢陈天王！

被大家这样对待，反而是陈白，有些不自在了，连连苦笑着：

“不至于。”

“大伙儿就和平常一样，你们突然这样，我反而不习惯……”

这种感觉。

怎么形容呢。

之前的工作人员们，虽然对他也尊敬，崇拜，但那种尊敬，更多是因为双方身份、地位上的不同。

而如今。

则像是成为了他的粉丝……

奈何。

陈白确实不习惯，那种被当成焦点的感觉。

可没办法。

洪导随后大笑了两声，打趣道：

“你还别不知足。”

“他们这些人。”

“还真不是随随便便哪个艺人都会喜欢的……”

陈白苦笑一声，点点头：

“这倒是。”

毕竟。

《歌手》本就是一个，高质量的音乐节目。

能登上这个舞台的，都是圈内的大佬。

再不济，也是正火的新人。

节目组的员工，自然是接触了不少的艺人，算是对艺人这个群体有免疫能力了……

即便如此。

如今仍旧被自己圈粉。

确实是个荣幸的事情。

……

晚些时候。

到了后台。

同样的。

几乎是陈白一进来，就被众人行以注目礼。

尤其是红姐，面带微笑，目中不乏感激。

陈白下意识抬手：

“要是欢迎我的话，大可不必！”

“我谢谢大家了！”

谁想。

李宗胜神情淡然：

“谁要欢迎你了？”

众人：

“对啊……”

一阵附和声。

陈白顿时懵了：

“那你们……”

主要是。

他刚才进来的时候，几人的表情，分明就是一副要欢迎他的模样。

幸好。

红姐咳嗽一声，小声提醒道：

“你忘了。”

“这一期，会有新的嘉宾来。”

上一期结尾。

赵专淘汰。

那么这一期。

自然会有替补歌手来……

陈白恍然大悟。

原来。

众人要欢迎的，并不是他啊。

这就尴尬了！

不过，片刻后，等他坐下，众人还是笑着，提及了一下他帮助红姐的事情，随后，聊完了，陈白也忍不住问道：

“洪导有说，新嘉宾是谁吗？”

众人：

“……”

只是，不管是谁。

此刻，除了陈白之外的几人，都在摩拳擦掌。

有一说一。

这几期节目录下来。

太憋屈了！

一次，一次都没赢过陈白啊！

那可是他们的后辈啊！

包括李宗胜，来之前，也没想到，赢一次会有这么难！

索性。

众人都想着，反正赢陈白，他们已经快要放弃了，不如从新来的嘉宾身上，找回些面子了。

总得找回一下，自己身为歌坛大前辈的尊严。

至于……

为什么会觉得，一定是后辈。

废话。

整个歌坛，辈分和他们差不多的，也没几个了。

……

之后。

五分钟。

十分钟。

一刻。

就在众人，渐渐从一开始的期待，到有些快要失去耐心的时候。

后台的门，终于又被推开。

来了！

这一次，包括陈白在内，几个嘉宾再度朝着门口行以注目礼。

门口。

刚刚进来的新嘉宾，下意识的打了个寒颤……

错觉吗？

刚刚那一瞬间，他有种，自己是一个待宰的羔羊，被一群饿狼盯上了的感觉。

没有多想。

来人很快礼貌性的，介绍了一下自己的身份：

“各位好，我叫金文。”

来人是个有些腼腆，个子不高，瘦瘦的戴着眼镜的男人。

顿时。

李宗胜几人目中，像是闪过了些……

愕然。

显然。

平日已经很久不关注歌坛新人的他们，对这位后起之秀并不是很熟悉。

甚至。

可能压根不认识。

其实，也不是不关注，而是失望的太久了……

倒是陈白，第一时间，目中亮了一下。

金文嘛！

和梁波一样，都是从《好声音》节目出来的！

不同的是。

梁波擅长的，是在原创歌曲方面。

而金文。

在改编方面，更有才华！

这也正好，符合《歌手》节目的主题！

尤其是。

在最近节目里，陈白、李宗胜两个观众最期待的歌手，始终是唱原创曲目，新颖归新颖，收视率也很高，但却渐渐失去了节目原本的初衷……

这个时候，找来金文！

正合适！

只是。

如果是过往的几季里，放在任何一季里，以金文的实力，不说最后拿个冠军吧，起码能多录制几期后再淘汰。

可这一季。

陈白转头，看看身边的嘉宾。

李宗胜、李克清、红姐、韩石……

忽然的。

他有点想替金文默哀几秒钟。

兄弟，你来的，不是时候啊！

另一边。

“李大哥。”

“红姐。”

“陈天王。”

等金文挨个和众人问好了一遍，坐下后，其实也有些紧张，手心不停冒汗。

有一说一。

节目组一开始，找他谈及上节目的邀请时。

他是拒绝的！

毕竟，来干嘛，一轮游吗？

可，转念一想，能和这么多大佬同台比赛的机会，确实不多。

于是咬咬牙，他来了！

甚至，最近几日里，还投入了全部精力的，改编了一首老歌。

所以今天来之前，他其实还是觉得，可以尝试一下，拼一拼的，不说拿下这一期的第一名，起码别是最后一名。

可此刻。

真正坐下之后。

左边是陈白，后边是红姐，背后是唱了一辈子情歌的李克清，右后方是李宗胜……

那种感觉。

怎么形容呢。

金文第一次切身体会到，网友们平时总说的可怜、弱小又无助，是种什么体验。

此刻的他，就是如此。

太煎熬了！

----------------------------------------

第334章 长江后浪推前浪

相比之下。

望着一旁淡定的陈白。

金文忽然无比的钦佩。

果然。

陈天王虽然和自己一样，都是后辈。

但就是不一样，那目不斜视，淡然自若的神情……

不愧是陈天王！

可他不知道的是。

这一刻。

陈白内心，也快激动的要哭了。

终于，有人能够理解自己的心情了。

太特喵不容易了！

实话实说。

被这么多大佬包围着，他其实压力也大得很！

只是，没办法了！

既然反抗不了。

只能默默接受。

而如今，终于有了一个能够理解自己的人，陈白无比欣慰……

更别提。

今天李宗胜等人的目光，从始至终，盯着金文。

后者如坐针毡。

如待宰羔羊，误入狼群。

陈白确实录制节目以来，第一次觉得如此轻松，以至于都想握着金文的手，好好感谢一番！

毕竟。

是后者，替他吸引了绝大部分火力！

默默的，陈白在心里道谢了一声。

朋友，谢了！

……

玩笑归玩笑。

又过了一个多小时后。

随着观众们都已经入场。

前面的舞台也已经准备完成。

录制开始！

而几乎是在洪导宣布开机的那一刻。

瞬间。

陈白就感受到了，一股极大的压力！

接着，等他转头一看。

立马便明白了，压力的来源。

一方面，是刚加入的金文，暗暗铆足了劲，不希望一轮游。

另一方面。

是李宗胜等人，迫切的想要找回面子。

起码，陈白就算了。

总不能，再让金文也赢了他们。

那几人以后，可就真成了笑柄了。

至于陈白本人。

就更别提了。

这一季节目开播之前，他在微上放出的那句话，谁赢了自己，就帮忙制作一张专辑，就注定了，这一整季，他都不敢懈怠……

不然。

损失可就太大了！

且也充分证明了。

任何时候，千万别冲动，别把话说的太满。

不然。

终害己呐！

不过，大伙儿都紧绷着神经，也就导致了。

节目开录的十几分钟里。

所有人都板着脸，一言不发……

这还录个鬼！

还是洪导实在看不下去了，出面提醒：

“各位老师，咱们笑一笑。”

“呵呵。”

李宗胜敷衍一笑。

李克清微微提了下嘴角。

红姐勉强挤出了个笑容。

陈白……

见状。

洪导索性放弃了，算了，看来这一期，综艺趣味方面，可以完全放弃了。

不过，洪导又忍不住有些期待。

因为连他都开始好奇。

几位嘉宾在这样的氛围中，该会有如何出彩的表现！

……

很快。

节目继续录制。

第一个环节，抽签！

值得一提的是。

之前的抽签环节，陈白等人虽然重视，但又不是特别放在心上，可以说，仍旧是觉得，实力更重要。

但几期下来。

不得被承认。

网友们和观众戏称的“死亡一号”和“黄金七号”，不是没有道理的。

第一个演出的，确实太吃亏了！

以之前的极其为例。

第一期里。

韩石老师第一个登台，然后喜获第一名……

之后。

赵专老师第一个登台，emmmm。

现在已经被淘汰了。

该说不说的。

这第一个上场的，确实有毒。

以至于。

当洪导那边终于抽出了第一个表演的嘉宾：

“金文！”

顿时。

金文嘴角一抽。

同时，其余嘉宾们，都忍不住同情朝他看了过去。

尤其是陈白，忍不住摇了摇头。

哥们，你也太背了。

第一次录节目，就……

只是。

让他们都有些意外的是。

仅仅几秒钟后。

明明刚才从进入了后台，就一直紧张着的金文，迅速深呼吸了一口气。

然后，就像是已经调整好了状态。

冷静沉着的，朝着前场走去。

甚至。

出门之前，不忘回头，朝众人做了个加油的动作。

专业！

当即。

对金文还不怎么熟悉的李宗胜几人目中，已经浮现些欣赏。

这个年轻人。

也很优秀！

当然了，最终的评价，还要看看这个年轻人的演出再说。

……

现场，有些喧闹。

主要是，观众们也在猜测，第一个登场的会是谁。

不过。

就在金文露面的那一刻。

立马。

观众席里安静了下来。

这是对一位实力歌手的尊重！

当然了。

对于金文刚刚加入节目，就要第一个上场，他们同样默默心疼了片刻。

咳咳。

有观众忍不住捂住了嘴，对不起，我真的没想笑！

但，没办法。

有句话怎么说来着，运气，也是实力的一部分。

只能说。

金文的运气，属实是太背了。

尤其是，观众席里那些金文的粉丝，已经忍不住叹气起来。

好在。

大部分观众，还是保持着冷静的。

毕竟。

顺序很重要，但真正影响他们做出判断的，还是歌曲好听与否，例如陈天王至今为止，也没抽到过所谓的“黄金七号”。

但不照样获胜了？

所以很快。

“金文加油！”

“金文哥哥最棒！”

趁着前奏还没响起。

有观众打气鼓励道。

听着这些声音，金文似乎也愈发平静了，等他站上舞台，足足几分钟，貌似终于进入了状态。

接着朝音响老师，做了个“ok”的手势。

前奏响起！

而几乎是轻柔，极具特点的旋律响起的同时。

气氛变了！

时光，好像都在这一刻，慢了下来。

所有观众，都是一副享受的表情。

果然。

你可以永远相信洪导的眼光。

相信每一个，可以站在《歌手》舞台上的音乐人！

他们，从不会让观众失望！

接着。

前奏过后。

金文开唱：

“时光已逝永不回

往事只能回味

忆童年时竹马青梅

……”

立马。

台下所有观众，都觉得起了一身的鸡皮疙瘩。

麻麻救命啊！

这也太好听了吧！

甚至于，伴随着这首重获新生的经典老歌，一些歌手怪不得，时光能够永远停留在这一刻。

实在是太享受了！

……

后台。

不同于微微点头的陈白。

毕竟。

他早就知道，金文在改编方面的功力，简直无可挑剔！

李宗胜等人，则是目中一亮后。

纷纷郑重起来。

这个年轻人，很厉害啊！

从专业的角度来说。

改编，其实是很难的，尤其是，原曲特别经典的话。

很容易改编不成，反而毁了一首好歌。

所以，大多数歌手选择翻唱的时候，要么，就是选一首知名度不高的歌，要么，索性把原曲重新创作！

不留一丝原本的痕迹。

后者，反而更容易一些。

然而。

金文的改编，却是在保留了歌曲原有的味道的同时，加入了自身的元素和特点。

优秀！

果然，长江后浪推前浪！

他们这些前浪，或许真的到了，该退休的时候了。

----------------------------------------

第335章 天花板级别的演出

《往事只能回味》这首歌，可以说是全国人都听过的一首老歌。

单单是金文敢选择翻唱这一首。

就需要莫大的勇气！

更别提。

他还翻唱的很好！

……

“……

两小无猜日夜相随

春风又吹红了花蕊

你已经也添了新岁

你就要变心

像时光难倒回

……”

前场。

不知不觉

在金文温柔又极具特色的的唱法下，歌曲已经唱到了一半。

而中间休息的部分。

被他用呓语般的哼唱填满。

大多观众的脸上。

彻底洋溢出满足的笑意。

怎么说呢。

有一点可以确定。

《往事只能回味》这首歌，原本充满了旧时代的气息。

所以原版听上去，已经有些过时了，甚至是土。

但金文的改编。

刚刚好。

既没有抹去原曲那种旧时代的气息，而且又让这首歌，符合了现在年轻人的音乐审美。

一代经典老歌。

因此焕然新生！

而这。

大概也就是《歌手》最初的宗旨！

……

值得一提的是。

歌曲的后半部分。

金文再度拿出了他的标志性的高音唱法。

别人怎么想的，陈白不太清楚。

但就他自己而言。

其实是觉得，那呓语般的哼唱，还没有听够呢！

大可不必，每首歌里，都一定要有高音。

……

一曲结束！

“嗷！”

“金文最棒！”

在众多观众的呐喊和粉丝们的呼唤声下，结束表演的金文，长出一口气后，又恢复了那副腼腆羞涩的大男孩模样。

但正是他的这种性格，让粉丝们喜欢的不行。

仔细想想。

和陈天王的谦虚和紧张，还有些异曲同工之妙呢！

晚些时候。

等金文回到后台。

立马迎来了众人的掌声。

有一说一。

这首歌，或许不是众人录制节目以来，听过的最好听的歌。

但一定是最舒服的。

那种徜徉在旧时光里的感觉。

真的是无论何时，何地，都永远听不腻！

不过。

有一点，似乎大家和陈白的想法都一样。

其余人还在犹豫着，如何开口。

李宗胜已经不在意道：

“金文呐。”

“高音固然好，那是你的特色，但有时候，也没必要让自己，强行追求这种特色。”

就比如这首歌。

如果能够温柔的唱完。

可能会更好。

当然了，也只是可能。

另一边，已经坐下的金文听着，若有所思。

但，无论如何。

他的这首改编，是极其成功的！

这一点，无需怀疑！

……

有了金文的成功，一时间，众人的压力，似乎又大了些。

尤其是。

紧接着要上场的歌手。

片刻。

随着有工作人员进来通知，该登台了。

陈白身边。

红姐连扶着双腿起身，然后朝众人一笑，离开了休息室。

……

其实。

这一季的《歌手》，虽然都是大佬。

而大佬们，自然是全才。

但每个人，其实都有最擅长的领域。

算得上是杀手锏。

以陈白为例。

他可以唱流行，唱摇滚。

可如果唱的是国风……

那就可以瞬间点燃观众们的热情。

因为，那是陈白最擅长的领域！

和歌曲好无关。

单纯是陈白的声音，太适合国风曲目了！

同理。

李宗胜一开口，就能让你感受到沧桑和岁月的痕迹。

所以他虽然也是什么都唱的了。

但如果唱的是那种老男人的歌……

直接就可以让现场的观众们，深陷其中。

至于红姐。

从《雪域光芒》到《天路》。

她擅长的是什么，还需要说嘛？

……

走到舞台之上。

几乎没有调整状态。

红姐神色平静，直接朝着音响组，示意了下。

立马。

前奏起。

而在那一声呼麦响起的同时。

立马。

台下的观众们，都呼吸一紧。

来了，她终于了！

已经录制到了第四期。

红姐，终于率先唱起了，自己最擅长的领域。

只为了，能拿下第一名！

不再藏拙了！

片刻。

在那萧瑟感觉的前奏结束后：

“风吹过青草连绵

莫尼山

矗立在眼前

巍峨身躯高入云端

守护着我们的平安

……”

几乎是在红姐开口的那一刻。

台下。

响起了最热烈的掌声！

且。

那掌声又很快停下。

观众们也深怕，打扰了这一刻的美好！

实在是。

太特喵好听了！

好听到令人浑身颤栗！

……

后台。

休息室里。

包括陈白在内，红姐开唱的那一刻。

立马。

神情都严肃起来。

同时，也在默默的享受。

这，就是红姐的实力！

一开口。

似乎声音里就充满了雪域高原的特色。

让你一下子。

便能够看到皑皑的雪山。

或是大片草地。

且。

红姐的高颖，最大的特点，就是让人感受到，一种神圣不可侵犯之感。

庄严。

神秘。

又肃穆。

让你每次听到，似乎整个灵魂都得到了洗礼和升华。

恨不得，立马飞奔去那个海拔四千米以上的地方去看一眼……

和这样的嗓音。

再配上这首《莫尼山》。

绝绝子！！

……

“五日图河水甘甜

静静的涌出山间

灌溉了我们的家园

沉默的流淌从未改变

莫尼山连绵不断

……”

回到前场。

红姐的演唱还在继续。

所有观众。

此刻已经忍不住闭上了眼。

彷如自身。

已经置身在那个美丽又充满了信仰的地方！

是的。

信仰。

换做别人唱这首歌，肯定就像是一首平常的，介绍旅游景点的歌曲。

但由红姐唱出来。

你仿佛能感受到。

那片山。

那条水。

都有着灵魂。

默默的，数千年如一日，守护着那片土地……

而当地的人们，也敬仰，感恩着他们。

那种人和大自然和谐相处的感觉。

令人甚至不敢发出一点声音。

生怕打扰了这份宁静！

而这种感觉。

直至最后。

当红姐直接用上了蒙语演唱，还有那响亮高亢的高音。

哗！

台下。

众多观众更是直接站了起来，神情激动。

实在是。

那一身鸡皮疙瘩的感觉，太震撼了！

那种回荡在灵魂深处的苍茫之感……

根本无法形容！

……

一曲结束！

随着红姐笑了笑。

立马。

台下的观众们反应过来，然后齐齐面色激动的：

“红姐，红姐，红姐！”

那阵势。

几乎要掀翻了现场的天花板！

而事实上。

这首歌的演出，也的确到了天花板的级别！

再难超越！

----------------------------------------

第336章 金文：我人麻了……

……

后台。

休息室。

稍后，等红姐回来。

众人也是立马送上了掌声。

实在是。

就连他们，也很久没听到这么精彩的演出了。

在这之中。

尤其是已经演出结束的金文。

心中震撼最大。

不愧是红姐，牛掰！

哪怕结果还没出来……

他也已经预感到，自己恐怕是输了。

果然。

歌后就是歌后。

不过，没关系，反正他也没想过能拿下第一名，只要不是最后一名就行了，总不至于，这期几位大佬的演出，都这么精彩吧？

应该……不至于吧？

……

很快。

紧接红姐。

第三位上场的，李克清。

一首《遥远的她》。

同样是其最擅长的情歌类型。

“让晚风轻轻吹落了晚霞

我已习惯每个傍晚去想她

在远方的她此刻可知道

这段情在我心始终牵挂

……”

从始至终。

李克清那温柔的嗓音，简直快要把人心都融化了。

也让众人明白。

情歌王子，是一辈子的。

不会随着年龄，有任何改变。

反倒随着年纪越来越大……

更迷人了！

……

再之后。

是韩石的一首《爱的箴言》。

没什么好说的。

那熟悉的美声。

同样是其最擅长的。

充满男性魅力。

且，能够令人感受到岁月的沉淀！

尤其是。

当韩石唱到：

“爱是永恒的旋律

爱是欢笑泪珠飘落的过程

爱曾经是我也是你

……”

大爱无形！

有关爱情的一切，似乎都已经包容到了歌声中。

令观众们无比动容！

……

总之，录着录着。

除了这期运气极好。

被留到了最后登台的李宗胜和陈白外。

其余人。

都已经演出结束了。

后台。

金文人都麻了！

要知道。

前几期的节目，他也看了。

哪怕是上一期，从头到尾，他在屏幕外，都能感受到陈白和几位大佬们之间的火药味……

可到最后。

这帮大佬也没今天这么拼命啊！

怎么今天自己一来……

顿时间。

金文想哭的心都有了！

谁能告诉他。

为什么啊！

其实，也不难理解。

上一期。

李宗胜、红姐等人，努力归努力，但起码，还是在正常比赛的范畴内。

真正的大杀器，仍旧是打算，留到最后再用的。

可这一期。

不一样了。

他们已经被逼急了！

已经被陈白，连着拿了三期的头名。

要是这一期，再让金文赢了，面子还往哪里搁？

所以，一个个都不管不顾的。

直接放大招了！

这么一来。

金文自然就成了个无辜躺枪的……

……

终于。

在今天的演出，一个比一个精彩。

没有一位嘉宾，演出有失水准的情况下。

前场。

观众们的期待值，已经直接拉满！

因为剩下的，只有两人了。

李宗胜。

陈白。

这两人，目前已经成了节目内外，公认的，这一季《歌手》中实力最强劲的！

而很快。

随着后台的方向，李宗胜微笑着，和往常一样，缓缓走了出来。

观众们顿时屏息凝神。

台上。

李宗胜不紧不慢，摆好椅子，坐下，熟练的握住吉他，然后，朝音响组方向点点头。

随后。

“我以为，我会哭

但是，我没有

……”

立马。

明明只是几声轻轻的呢喃。

却让人顿时，有了种想要崩溃哭出声的冲动！

下方的观众席里。

更是有几人，已经直接红了眼！

……

算起来。

这应该是李宗胜在节目里，第一次改编了。

其实也不算。

因为这首无比经典的老歌，本就是他写的！

只是，原唱不是他。

而今天，从他的嘴里唱出来。

再度证明了一件事！

原作曲人，永远是这个世界上，最懂那一首歌的人！

旁人，哪怕是所谓的原唱，都永远无法超越！

……

“我以为我会报复

但是我没有

当我看到我深爱过的男人

竟然像孩子一样无助

……”

后台。

陈白深吸一口气。

尤其是当他看到，观众席里，几乎一大半的观众，都已经默默的红了眼。

那种压抑的感觉。

是属于成年人的爆发！

仅仅是这一个场面。

就令人觉得，无比震撼。

实在是。

李宗胜那听上去就充满了故事的声音，唱这种歌，太特么催泪了！

果然。

不愧是老大哥！

忽的。

陈白又想起了，前几期节目播出后，一位网友的评价。

如果说。

在那个年代。

家驹给了我们不羁……

张振岳给了我们快乐……

罗大哥给了我们细腻……

李宗胜，则给了年轻人成熟，给了中年人答案。

只是，这么一来。

想到接下去，就该自己上台了。

陈白忍不住揉了揉眉心。

压力山大啊！

……

片刻。

随着台上的李宗胜。

演出结束。

现场，掌声如雷！

无数观众，默默哽咽，已经嘶哑了嗓子发不出一点声音，只能用力的鼓着掌。

同一时间。

后台。

相比起压力极大的陈白。

金文，才是真的要崩溃了！

别介啊！

他来节目，真的不想一轮游啊！

于是乎。

当他转头，将目光求助的看向身旁的陈天王……

似是感觉到了他的眼神。

陈白微微一笑。

然后……

没有然后了，他起身朝着外面走去。

手下留情？

没可能的。

没办法啊，自己其实也希望，金文能够多留几期，毕竟，就改编这方面而言，其的确很出色！

奈何。

别人可以放水，他不行。

毕竟，自己可是早早放了话，一旦输了，就要免费帮忙制作一张专辑。

那可都是钱呐！

他不是财迷。

但也不是大户，不想被宰！

……

值得一提的是。

陈白走出后台的同时。

正好。

李宗胜从前场回来。

难得的。

老大哥首次，嘴角微微上挑，有些恶趣味的，故意递给了陈白一个饱含深意的眼神。

好似在说。

慌吗？

陈白：

“……”

他算是看出来了。

今天这些位，包括红姐在内，绝壁是提前商量好的！

就是铁了心。

要一宰他这个大户。

没有回答，陈白苦笑一声后，继续朝着前面走去。

但走着走着。

他神色恢复了平静。

胜负。

还未可知呢！

……

时间滴答滴答的过去。

流速似乎都变慢了。

终于。

在观众们迫不及待的等待下。

陈白，陈天王。

走上了舞台。

随后。

等陈白朝音响组点点头。

前奏起。

而几乎是古筝的乐器声响起的那一刻。

台下，所有观众，彻底陷入了狂热！

终于。

等到你！

----------------------------------------

第337章 古风圈，你们的王回来了

前场。

古筝声音响起的那一刻。

下方，无数观众瞬间沸腾了！

666。

陈天王终于想起来了，他最擅长的，还是古风！

尤其是。

掰着指头算算。

自从陈白年后去了香江一趟回来，就再也没唱过古风了！

这可把一众古风歌迷给馋哭了。

加之。

陈白最后一次唱的古风《新贵妃醉酒》。

那将戏腔和流行音乐融合在一起的方式，绝了！

以至于。

如今已经出现了不少同样唱起了戏腔的歌手，但对于粉丝们而言，都是照猫画虎……

不得其韵！

这么说吧。

目前为止，古风，还是得听陈天王！

以后有没有歌手，能在古风歌曲方面，和陈天王持平就行，别说超越，尚不好说。

起码现在，没有！

……

前奏之中。

古筝不停。

突的，响起一阵急促的琵琶声。

莫名浮现一种肃杀之气！

许多粉丝忍不住目中一亮。

有意思！

一直以来。

陈天王的古风歌，别管内容如何，但开头，其实总有些一成不变，都是比较平缓的，当然了，听久了，对粉丝们而言。

这是陈哥的特色！

只要听一秒，就能分辨的出！

但时间久了……

偶尔其实也想换换口味。

譬如今天这样。

而在前奏过后，台上，陈白开嗓：

“林间伞下

你与我执手信步伞下

竹上隐客惊起了雀鸦

速决高下挥剑一刹那

入鞘还家

……”

短短几句之后。

现场无数粉丝，已经快要激动的疯狂了！

就是这个感觉。

是只有陈哥的古风歌曲，才有的感觉。

以至于现场一些比较年轻，比较中二的观众。

甚至想忍不住起身高呼一句：

“古风圈。”

“你们的王，回来啦！”

这特喵才是古风歌啊！

太好听了。

尤其是在歌词方面。

就是有一种。

形容不出的美轮美奂之感！

且画面感极强。

能够让你一下子，随着歌词，脑海中浮现歌词里唱出来的场景。

这是那些，一部分无病呻吟的古风歌，做不到的！

更别提。

今日陈哥的这首歌。

和以前的，区别很大！

就是，以前陈白的古风歌，都是比较平和的。

向往自然。

闲情逸致。

而今天的这首，节奏感不算很强。

仍旧是，比较舒适的范围。

但却让你听着，忍不住想要跟着抖腿！

……

后台。

李宗胜、红姐等人，一时间都沉默了。

观众们可能不清楚，陈白的歌曲，为何会有这种改变。

但他们却清晰的明白。

那是陈白，又进步了！

这就离谱。

一个本就已经格外优秀的后辈，还能够不断超越自我……

这明明是好事！

也是他们想看到的。

但不知道为何。

片刻。

饶是李宗胜的性子，平日里温柔和蔼惯了的人，都忍不住小声彪了一句：

“曹！”

而闻声，红姐等人都是纷纷深有同感的点头。

且再也心里补上了一句：

“曹！”

还给不给别人活路了！

……

流行乐。

古风歌。

其实真没办法，分个高低。

如果非要说的话，还是要看，唱的人是谁。

假如是别人。

在今天的场合，唱一首古风歌。

说实话。

古风歌自从被陈白唱火了，虽然热度很高，甚至一直居高不下，但毕竟发展的时间还短。

而流行音乐，在国内已经发展了几十年。

这是一档比赛节目。

你用一个体系还不完整的音乐种类，去对拼已经完全成熟的流行乐。

本身就是落入了下风。

但。

陈白不一样！

非要找个理由的话……

看看现场就明白了。

所有观众，要么已经嗨翻了，跟着歌声抖腿。

要么，则是合上了眼睛，完全沉醉在了歌声里。

这就好比。

国内还有一些别的，小众的音乐类型。

但，再怎么小众。

倘若是由他们这个圈子里的扛鼎者来唱的话。

也能唱出，睥睨天下的气势！

完全不输流行音乐！

……

“我心里那一座天下

你坐镇笑靥如桃花

世间当真有两全法

江山深处抚你风华

……”

听者听着。

不少女观众。

都忍不住红了脸。

瞧瞧。

这就是陈天王的情话方式，充满了诗情画意，换了哪个女孩，能够受得了这种表白！

而一众男粉丝。

则忍不住有些酸了。

但却又不由想着。

会说话，陈哥你就多说点！

回头，他们就能借用过去，向心仪的女孩表白……

嘿嘿。

……

其实，说到底。

陈白今天的这首古风歌。

也没什么特别的。

无非是太久没唱古风了。

别说粉丝们了，连网友们都早就要等不及了！

另外嘛。

也就是节奏感更强了一些。

对。

仅此而已。

没什么特别的。

只是后台。

在陈白唱到了末尾部分的时候，李宗胜、红姐等人对视一眼，已经苦笑着摇了摇头。

输了。

这个输，不是指，他们刚才唱的歌，不如陈白。

那还不一样。

而是。

他们看到了陈白身上的开阔精神。

这个年轻人，仍旧在进步！

他从来没有因为，自己已经是天王，就满足于此的停步不前。

这很难得！

相比之下。

他们前面的歌，包括李宗胜在内，哪怕唱的再好，却也只是，自己以往最高的水平罢了。

没能做到超越自我。

仅凭这一点。

节目最后，观众们的选择如何，尚不好说。

但在他们看来，自己，已经输了。

而在众人之中。

金文不显眼的，苦笑了两声。

算了算了。

他已经预感到了，自己恐怕，真的要一轮游了……

只是。

看看身边的前辈们，以及屏幕里，仍旧在表演的陈天王。

他却忽然觉得，没那么灰心了！

因为这一期节目，金文感觉，学到了很多！

无论是李宗胜等人展现出来的老练。

还是陈天王身上的锐意进取。

都让他收获颇丰！

话说回来。

金文原以为。

如果一轮游的话，自己肯定会遗憾，甚至会觉得有些丢脸……

可此刻。

不亏了！

甚至，如果有重新选择的机会的话，金文还是会毫不犹豫的，选择来参加节目，大不了，就付出更多的精力去准备歌曲……

当然了。

说归说。

在亲身体验了一次，什么叫神仙打架之后。

此刻望着身边的，以及还在台上的一众神仙后，郁闷的表示。

这个节目太危险了，他想回家！

----------------------------------------

第338章 好风凭借力

其实。

有些人不理解，甚至就连粉丝们，估计也想不明白。

为什么同样是古风歌。

甚至歌词方面。

也不是没人模仿陈白的风格。

为何其他人，就是唱不出，陈白的感觉。

举个例子。

世间安得两全法，不负如来不负卿。

多美啊。

可如果有人，在现实里，用这句话向女生表白。

能成功才怪！

估计只会让女孩觉得，呕，好矫情造作的男生啊……

可如果换了陈白来说。

就不会有这种感觉。

相反会让你觉得，他就应该这么说话！

这和陈白一直以来的气质和形象有关，他就像是从古代穿越时光而来的一名书生。

所以，他就应该这样说话。

这样唱歌。

没有任何违和感。

这也是为什么。

相比许多流行音乐。

陈白的歌，尤其是他以前的那些歌，其实并没有太多太难的技巧。

却为何一直没有人能够复刻他的成功。

只因为。

歌可以模仿。

人，却无论如何模仿不来。

……

当天下午。

从水果台出来后。

陈白长出了一口气。

赢了！

有一说一。

几期节目下来，今天算是他赢得最危险的一次。

谁能想到。

几位大佬，今天商量好了似的，同时放了大招！

好在。

他也是有备而来！

所以哪怕最后。

大家的票数，都差的不多。

但最后。

陈白还是赢了！

只是他忘不了，最后演出结束，从前场回到后台时，金文那幽怨的目光……

咳咳。

忍住。

不能笑！

至于金文，预料之中的，一轮游了，但又让人有些意外的是，他的获票数，其实也和陈白等人，差距不大。

由此可见。

他的那首改变，也获得了许多观众的认可和喜欢。

总之。

今天算是近两个月里，过的最精彩，最刺激的一天。

不仅有趣。

而且收获满满。

以至于……

陈白此刻只想赶紧回去酒店睡一觉！

太特喵累了！

今天一整天，他的神经始终没敢松懈下来好嘛。

……

一夜无话。

晚上。

难得的，就连姚彤彤日常的骚扰，其实是为了来谈谈心，放松一下压力。

都被陈白直接无视了！

闷头睡觉，什么都不管。

直到第二天。

九点左右。

等陈白终于睡舒服了起床，结果刚到门口，就见自己门下的缝隙里，被塞进来一张纸条。

打开。

从那几个娟秀的大字里，似乎都能感受到，其主人昨夜的愤怒：

“你完蛋了！”

陈白立马莞尔一笑。

没把这句威胁的话放在心上，脑海里则是已经浮现出，昨夜某女在走廊里气呼呼转身离去的模样……

爽！

你也有今天！

很快忘记了此事。

半个多小时后，等陈白洗漱完毕，正好，孟芸也带来了早餐。

简单的肉粥包子。

两人一边吃着。

孟芸满脸期待的道：

“下一次节目录制，是周几？”

由于行程原因。

《歌手》的录制日期，经常不固定的，要配合所有嘉宾的时间，或早或晚。

陈白哭笑不得的抬头：

“你是经纪人，你问我？”

孟芸愣了一秒：

“也是哈……”

她这才想起来。

昨儿才录制完最新的一期，下期录制时间，估计节目组自己都没定下呢！

但说真的。

她已经，等不及了！

毕竟昨天的那一期，她可是在现场看完的，实在是，太精彩了！

尤其是偶像，在最后登台，力挽狂澜，仍旧是将头名牢牢的把握在了手里。

帅呆了！

陈白没好气的，抬了抬眼皮：

“合着你就只看到，我拿了第一名？”

“压根没听我和大哥他们，唱了什么？”

孟芸嘻嘻一笑：

“当然听了！”

好听极了！

该说不说的。

要不是因为，她已经是陈白的十年铁粉，已经懒得再换去别家了……

这几期的现场看下来。

指不定已经成为谁的粉丝了呢！

譬如红姐……

听着孟芸这番丝毫不隐藏的，想要另投别家的想法，陈白直接被气笑了。

好在，他也知道孟芸就是开个玩笑，索性没搭理她，转而想了想道：

“其实录制到现在。”

“后面几期歌手，已经没什么看点了。”

当然了。

这所谓的看点。

是对他而言。

不是对观众。

毕竟于观众们来说，这帮神仙们无论唱多久的歌，他们都听不腻。

但对陈白来说。

上一期结束后。

大家都已经将杀手锏全拿出来了，包括自己，如此一来，其实对他们来说，昨天的那一期，就已经是决赛了。

哪怕是以后真正的决赛现场。

都不一定能有昨天那么精彩！

所以。

《歌手》的录制嘛。

其实在陈白心里，已经算是结束了。

结果嘛。

自然是他不负众望，赢了。

这一点，李宗胜等人，也没法否认。

想着这些，陈白心里的一块大石，总算是落了地，好险，总归是没让公司赔了一张专辑。

不然。

自己得被精打细算柳姐骂死！

另外。

他也面上无光啊！

毕竟，先前牛皮都已经吹出去了。

……

无论如何。

一件大事，算是终于结束。

早餐结束之后。

陈白就再度将孟芸赶回了她的房间，然后稍稍运动了一会儿，继续回到了床上。

睡觉！

在有了新的行程之前。

他现在，只想休息！

……

同一天。

某聊天软件里。

平日里，很是活跃的群内。

今天异常的安静。

尤其是，一些年轻歌手，心里踹踹不安，直至有胆大的，终于是尝试呼唤了一声：

“李大哥？”

“韩老师？”

意外的。

两人其实都在，所以很快有了回应。

前者一个问号。

后者估计都懒得打字了，直接回了条语音：

“干嘛？”

语气冷漠。

一众年轻歌手：

“……”

能够感受到，这两位的心情都不好，这让他们也不敢说什么呐！

值得一提的是。

这个名为“反陈联盟”的群内。

从一个多月前开始。

就渐渐的，有越来越多的歌坛新人加入进来。

他们进来，自然不是想和陈白比一比……

纯粹是因为。

不知从什么时候起。

群内的歌手们，会时不时的，在群内授课。

有时候是李宗胜。

有时候是韩石。

或者，群内其余的出道多年的歌手们，偶尔也会这么做。

一个月下来。

可以说，这些加入群内的歌坛年轻血液们，都收获颇丰！

估计连陈白也没想到。

反陈联盟，不知不觉，其实早就成了，李宗胜等人培养后辈们的一个噱头……

像是一群老人。

在即将精疲力尽之时！

最后一次，将自身的经验，毫无保留的，全力传授给晚辈们！

或许未来的某一天。

群内某个已经火了多年的歌手，想起今日，会忍不住感念的感慨一句：

“好风凭借力，送我上青天！”

这对李宗胜等人而言。

便足够了！

----------------------------------------

第339章 反陈联盟，原地解散

以后的事，暂且不提。

起码今天，群里的歌坛新人们，都感觉气氛有些不对劲。

果然。

就在韩石冷漠的回答之后。

转念一想，似乎也觉得，该给这些后辈们一个解释了。

于是。

“祝各位前程似锦！”

说完之后。

系统提示：韩石退出群聊。

紧接着。

张截等群里的其余歌手们，也在发表了几句祝福的话之后。

挨个退群。

直至。

最后只剩下李宗胜。

“各位，一个月的相处，我们能教的，都教了。”

“大家现实里都很忙。”

譬如他自己。

每天忙着做吉他呢！

“所以我宣布，这个群，今日解散。”

本来。

这个群一开始，就是他们这些人，为了和陈白一较高下，才建起来的。

但如今几次尝试下来。

都没成功。

反陈联盟自然也就没必要存在下去了。

主要是。

都是玩笑。

但随着外面开始有一些风言风语传出。

大家也不希望，真的给陈白造成了困扰，使得外界都以为，真的是陈白人缘不好……

总之。

今日起。

反陈联盟，原地解散！

属实是，被陈白一个人，把他们所有人教育了！

而李宗胜也在最后说了几句祝福的话：

“与诸君共勉，未来可期！”

然后。

系统提示：李宗胜退出了群聊。

顿时间。

突然得知，群被解散了。

一帮新人歌手们面面相觑。

那他们该……

直至。

有人开始带头，在已经只剩下他们的群里：

“感谢各位老师一个月的教导！”

“感谢各位老师，这一个月来，辛苦了！”

“铭记师恩！”

一条条类似的消息，不断在群里上弹。

而在留下这样的一条消息后，他们也才开始陆续退群。

心里则仍旧为了这一个月来获得的收获，而感激着。

……

魔都。

已经回来的陈白，暂时还不知道，反陈联盟的群解散了。

估计知道了，能乐的合不拢嘴。

毕竟。

对他而言，算是少了一件麻烦事。

……

这天一大早。

算算日子，从水果台回来，已经在家休息了两日。

闲着也是闲着。

陈白打算，去公司里看看。

好久没有见过周磊和小怡了，也不知道，两人都怎么样了。

……

公司。

陈白来了之后，直奔录音室。

“陈哥！”

正在休息中的小怡，原本正刷着斗音。

主要都是些，陈白近期在《歌手》上的片段。

实在是，越看越帅！

不愧是男神！

偶尔，看到特别亮眼的，还会和周磊分享一下。

后者大多时候都是撇撇嘴，然后嘀咕一声：

“花痴。”

“真不知道，让你的那些粉丝看到了，他们的女神这幅模样，会是什么心情？”

小怡立马抬眼瞪了过去：

“要你管？！”

有一说一。

这吵架水平。

小学怕是还没毕业。

正当两人日常拌嘴着，早已经成了习惯，用柳姐的话来说，哪天公司里要是太清净了，那一定是两人中的一人没来公司。

或者，两人都没来。

忽的。

注意到了开门进来的陈白，王小怡瞬间换了个表情，起身甜兮兮的打了声招呼。

多少是有些……

别说周磊了。

连陈白看着，都忍不住怀疑，后者什么时候开始走这种甜美风格了？

直至周磊反应过来，也喊了声“陈哥”。

然后走过来小声道：

“放心，也就是在陈哥你面前，她会这样。”

“换了别人……”

和以前一样，没区别！

顿时。

陈白松了口气。

毕竟，小怡的长相和声音，以及以前在大众面前的形象，可以参考姚彤彤。

突然这么甜美。

违和感爆棚！

“你们说什么呢？”对面，尽管没听清周磊的声音，但还是能从两人的表情中，感觉出什么，小怡目中立马闪过了一丝怀疑。

周磊立马慌了……

有一说一。

这女人下手挺狠的，他腰上还有好几块黑青，没下去呢。

而陈白。

则是忍不住，在两人身上打量了几眼。

别误会。

只是他突然理解了，为什么柳姐和乐姐常说，要是心情不好了，可以来看看这两人吵架……

确实挺有趣的！

少倾。

眼见小怡渐渐鼓起了腮帮子，越来越生气，大有忍不住想要动手了的冲动。

周磊则是疯狂朝陈白这边，抛来求助的眼神。

见状。

陈白赶紧出来，打了声哈哈：

“好了好了。”

“找你们说点正事。”

这才让两人，重新安静下来。

接着，陈白率先看向小怡:

“给你的几首新歌，练习的怎么样了？”

小怡立马疯狂点头。

这得从半个多月前说起。

当时陈白、柳姐、乐姐三人合计了下。

虽说。

小怡如今女歌手的身份，算是被网友和粉丝们认可了。

已经没人再怀疑，她的唱歌实力。

尤其是在，《国家博物馆》的主题曲发布了之后。

但。

小怡能拿得出手的作品，太少了！

尤其是代表作，几乎没有。

这怎么行。

于是柳姐和乐姐，一个唱红脸，一个唱黑脸，成功让陈白答应了，帮小怡写几首歌，等练得差不多了，发布一张专辑。

自然了。

版权费用什么的，该算清的还是要算清的。

而算算日子。

自从陈白将几首歌给了小怡，已经半个月了。

距离录制专辑的日子，已经越来越近了……

好在。

瞧着小怡那一副自信满满的模样，应该是没什么可担心的。

等陈白又看向周磊：

“你呢？”

周磊沉默不语：

“……”

还记得，前两天，陈白又让他拿走了一个U盘。

这一次。

里面不是写好的歌，甚至不是旋律。

仅仅是一些创意和想法而已。

算是一些陈白记录下来的，自己的灵感。

即便如此。

仍旧让周磊大受启发！

问题在于，启发是有了，真当让他用这些灵感，去写成歌……

片刻。

周磊才苦笑着摇了摇头：

“陈哥，太难了！”

他压力山大啊！

因为那些创意都很不错，以至于他都不敢轻易下手，深怕达不到陈哥的预期。

只是这么一来。

他压力越大，越不敢动笔。

另一边，陈白忍不住笑了笑：

“其实我觉得，没必要想那么多。”

“还记得，当初你提出要和我比试时，唱的那首歌。”

“就很不错！”

或许，技巧上、难度上，都差了些。

但胜在自然流畅！

立马。

听着这番话，周磊已经陷入了沉思，然后不多时，目中微微亮了一下……

----------------------------------------

第340章 就是个弟弟

其实。

陈白总和周磊说，我还是喜欢你那副桀骜不驯的样子……

不仅仅在开玩笑。

也是真心的。

以至于。

如今周磊写的歌，越来越成熟，越来越专业，但总让人觉得，没有以前那么灵动了。

就好像。

被各种条条框框给束缚了。

这也是为什么。

前不久，周磊其实去参加了一档选秀节目。

本来是抱着一鸣惊人的想法去的……

结果。

的确有些表现亮眼的地方，但仅仅两期之后，就被淘汰了。

为此，还登上了一些的新闻。

毕竟。

他是陈白在教导的事情，并非什么秘密。

于是网上有不少网友吐槽，陈白终究不是万能的，起码在挑选学生上，看走了眼。

当然了，这些算是好听的。

更难听的，就不提了……

以至于，刚录完节目的那些日子，周磊天天自嘲苦笑。

即便如此。

深怕给他更大的压力。

柳姐，包括陈白，还是没说什么。

另一方面。

陈白是希望，周磊能够自己想明白……

但就今天看来。

算了。

还是得自己说几句。

好在。

周磊的悟性还是不错的，甚至可以说极好。

陈白点到为止的一句话。

他便立马明白了话里的深意：

纯任自然！

不用去考虑那么多条条框框，譬如说，他会下意识的，去故意模仿陈白的风格，只因为太崇拜陈白了。

结果却总成了四不像。

音乐是他喜欢的事物。

其实只要和以前一样，继续做自己喜欢的音乐就行了！

不管结果如何。

首先。

他得做回自己！

想明白了这些，周磊顿时全身一松：

“谢谢陈哥！”

陈白微笑着点头，然后，才突然翻了翻眼白：

“谢个头！”

“明白了就赶紧好好写歌去！”

“别出去丢我的人！”

特喵的。

这句话，他已经憋了好几天了！

也是为什么。

《歌手》节目上，李宗胜等人输了，却没有太在意。

陈白赢了，也没太高兴。

因为上期节目录制结束后，大家离开水果台的路上，李宗胜忽然玩笑着，提及了周磊光速被淘汰的事。

为什么提？

懂的都懂。

因为这帮大佬，算是陈白音乐路上的前驱。

没有他们，流行乐可能在国内至今都不被人接受。

所以陈白，算是他们的半个学生。

再者。

那天和周磊比赛，赢了他的人，就是反陈联盟里面的一个新人歌手。

这叫什么？

李宗胜等人心里那个美啊。

我们自己，虽然赢不了你。

但我们的学生，比你教出来的强啊！

当时。

陈白虽然在笑，却一点都开心不起来了。

甚至有些郁闷……

哪怕事后想起来，挺搞笑的。

不知不觉，自己怎么就到了，已经需要和别人比拼学生成就的地步了。

明明自己也还在当打之年呢！

但。

总之就是挺不爽的！

甚至，要是陈白在节目上，输给了李宗胜几人，都不会有这么不舒服！

这就好比。

你的孩子，不如邻居家的孩子。

一个道理……

周磊自然不知道，还有这么多幕后的故事，此刻愧疚懊恼的低下了头：

“怪我！”

见状。

陈白也不好说什么了。

舍不得。

这要是以前的周磊，天天目中无人的，他还能毫无顾忌的训斥几句，奈何如今这小子听话的不是一丁半点，起码在他面前是如此。

好在。

陈白舍不得。

有人舍得。

旁边，小怡忽然就冲了过来，直接拎住了周磊的脖领子，霸气外露，把后者都吓了一跳！

那凶恶的表情更好似在说：

敢让我男神丢脸？

这事儿没完！

立马。

周磊跪了。

陈白也差点跪了……

反正是惊呆了。

突然就明白，之前他还不理解，姚彤彤在形象上，到底哪里和小怡相似了，为何网友们都认同。

现在，他理解了！

合着后者一直以来，只是在他和柳姐面前，装的太好了！

不得不说，演技真好！

难道都这么久了，还是不停有导演联系乐姐，希望小怡能重新回去拍戏。

此刻。

小怡板着脸，凶巴巴的，仿佛曾经饰演的霸道女总裁魂穿上身：

“我记得。”

“按照节目的流程，过几天还有败者复活战吧？！”

“到时候，你要是还敢输了。”

“你自己掂量……”

刹那间。

周磊头上冷汗直冒。

然后疯狂冲着陈白这边求助看来：陈哥，快帮忙啊！

然而。

陈白就只是什么都看不见似的，低着头，看着地板。

嗯，不错。

挺干净的。

看来要和柳姐说一声，给保洁们涨涨工资。

周磊：

“……”

彻底死心后，他朝着小怡无力的点了点头。

“哼！”

满意哼了一声，小怡这才松开了手。

至于陈白，看看这两个活宝。

真是越看越般……

咳咳，不对！

加上很快，估计是周磊过后才觉得，刚才太丢人了，于是后知后觉的开始反抗，然后两人又吵闹了起来。

陈白无语摇摇头后，离开了录音棚。

跟这俩呆久了，他都怕自己智商被拉低了！

也是怪了。

就如同他和姚彤彤似的，这俩估计也有点八字不合！

……

离开录音室。

又在公司溜达了一圈。

陈白最后才来了柳姐的办公室。

进来的时候，柳姐正全神贯注的，盯着电脑屏幕看着什么。

“来了。”

见是陈白，柳姐扭头，微微一笑，算是打过了招呼，然后继续看回了屏幕。

只当她是在工作，陈白也没敢出声打扰，走到沙发上坐下，伸了个懒腰，便打算自己找些事情做，打发时间。

可很快。

不对劲啊。

等陈白起身，走来桌边，探头看向了屏幕上。

里面。

是一个染着头发的青年正在直播，然后不停大放厥词着：

“陈天王当然厉害了。”

“不过，不是一个圈子的，没法一概而论。”

“我是写不来，那些流行音乐，但陈天王，也写不来我们这些网络神曲啊！”

一开始。

这主播说话还算客气些。

到后来，估计是吹上头了。

于是彻底没了顾忌。

什么陈白其实也没有那么厉害，连陈天王也不喊了，直接喊名字。

什么蛇有蛇道，鼠有鼠道的黑话，翻译过来，就是说陈白在正统音乐圈子里，是王者。

但要是来了他们这个圈子里，就是个弟弟！

这就多少有些，侮辱人了！

----------------------------------------

第341章 有人要倒霉了

办公桌边。

陈白半眯着眼。

有些想笑。

尤其是。

当他听到屏幕里的青年吹嘘着道。

许多当红歌手，不是不唱那些网络神曲。

而是写不来。

陈白瞬间就乐了。

是谁给你的胆子，敢这么说？

稍微有些音乐常识的人都会明白。

所谓的网络神曲。

其实就是以前那些的大众歌曲演变而来，风格十分相似。

只是增添了一些如今年轻人中间流行的元素。

没有瞧不起任何人，任何音乐的意思。

尤其对陈白而言。

大众歌曲，是他的回忆！

而网络神曲，偶尔他也会听。

因为确实好听！

但有一说一。

好听的同时。

在音乐性和作曲作词难度上，那些网红歌曲，根本不能和正统的歌曲相比较。

举个最简单的例子。

红姐之前在《歌手》上唱的莫尼山，里面包含了多种民族唱法。

这是专业。

是一个真正的歌手的积累。

而这。

正是网红歌曲所缺少的。

换句话说。

网红歌曲，更近似于快餐似的音乐。

火了一茬又一茬。

最后却只有那么几首，能够让网友们一直记住。

而正统的音乐。

那些经典。

是过了十年，二十年，仍旧不会过时的。

甚至等你过了很久很久之后，再翻出来去听，或许又会有不一样的感觉。

这，就是区别！

所以。

说陈白这些歌手，写不出网红神曲。

他一时间竟然不知道该从哪里吐槽……

……

嗒。

轻点了一下鼠标，柳姐面无表情的关闭了屏幕。

忍不住揉了揉眉心。

旁边，陈白忍不住笑道：

“关了做什么。”

“我还想听听，他接下去会说什么呢？”

闻声。

柳姐立马没好气的抬头：

“你闲着是不是？”

“一群跳梁小丑而已，搭理他们干嘛？”

人红是非多。

很正常的事。

总有那么些不怕死的，喜欢变着花样的蹭一蹭陈白的热度。

柳姐见多了，也就习惯了。

没必要搭理。

理会他们，都是自降身价！

“回头，让乐姐去联系一下他们公司的老板，让他以后注意一下言辞就行了。”

柳姐随后道。

陈白却一下子注意到了异常，继续笑道：

“看来，这个主播，还挺火呢？”

柳姐：

“……”

她再度头疼的揉了揉眉心。

确实如此。

否则，蹭陈白热度的多了去，一般情况下，公司根本不会理会。

但这个主播。

粉丝体量确实不小。

在某手上，有上千万的关注量。

所以，她才想着，今天亲自看一看其直播的内容。

可，越看越生气！

以至于。

柳姐明明是不想理会的，却临时决定，还是让乐姐去和其公司的老板打声招呼。

至于为什么不是直接和这个网红沟通……

说句难听的。

后者不配！

主要，柳姐是真生气了！

一个这么大的网红，不可能不知道，自己带的节奏会有什么后果。

只能说明，其是故意的。

不过。

大概是怕最近很忙的陈白，将本就不多的精力也放在这件事上。

柳姐很快道：

“你别瞎担心了。”

“我来处理就好！”

然而。

陈白只是扶着下巴，没有答应。

柳姐顿时不乐意了：

“你听到没有？！”

陈白：

“……”

你跟我急什么？

片刻，他摊着手，笑了笑：

“我发现一件事。”

其实。

这些蹭自己热度的网红，陈白之前，也见过几个。

都是孟芸告诉他的。

几次下来。

他发现……

本以为。

这些主播、网红，如此可笑的说法，观众们应该都不会相信才对。

尤其。

自己如今这么大的体量了，难道直播间里，就没有自己的粉丝，会出来反驳几句？

然而。

有。

却很少。

哪怕，这些网红甚至直接明言，陈白写不了网红神曲。

或者说，陈白的才华被高估了。

直播间里，居然还有不少观众附和。

这就离谱！

而之前的那些小网红，都是如此了，更别说，这个网名“小榴芒”的某手大网红了。

其直播间里。

居然都是听信了他的话，然后吹捧“小榴芒”，贬低陈白的粉丝们的声音。

柳姐叹了口气：

“很正常。”

“圈子不同而已……”

一个人的精力有限。

关注了娱乐圈。

就没时间，关注这些网红。

而关注了这些网红。

就没时间关注娱乐圈。

所以，对他们来说，陈白很火，但也仅仅是知道，很火而已。

为什么火？

为什么微被称赞有才？

他们才没工夫去了解。

况且。

这些人既然喜欢听网络神曲。

自然对流行音乐，没那么感冒了，这个没什么，只能说是喜好问题而已。

但也正因此。

才使得“小榴芒”说什么，他们都信了。

其实也正常。

仔细想想，普通人哪有什么音乐鉴赏能力，就算有，也可能不在乎，对他们来说，只在乎好听不好听。

另一边，见陈白一直沉思着，柳姐终于是忍不住问道：

“你又琢磨什么呢？”

陈白微微一笑：

“没什么。”

“那什么，不用让乐姐去和他们公司的老板谈话了，这件事，我自己来处理吧。”

“你……”

柳姐瞪眼。

然而，陈白下一秒的话，立马让她消气了：

“放心，我知道自己在干嘛，不会乱来的。”

毕竟。

他一个天王，如果真的挑明了，去和一个网红过不去。

说出来都丢人！

“而且，我其实，挺闲的！”

陈白叹一口气道。

可能，在外人，包括柳姐看来，自己近期录制《歌手》，每个月还要直播，还要给小怡、周磊写歌……

忙得很！

实则。

写歌，对陈白而言，是难事吗？

甚至。

那些歌，他都已经准备好了！

于是，他已经整整两天，在家里闲的，快要淡出鸟来了，所以今天才来了公司……

反正。

闲着也是闲着，正好有人主动来送人头，给他增添些乐趣。

加上。

那些粉丝和直播间里观众们的言论，的确让陈白觉得，是时候替所有同行们，证明一下了！

同时，还可以给这些不怎么关注娱乐圈的网友们，普及一些音乐常识。

说白了，不就是网络神曲嘛！

你们想听。

我就给你们唱！

唱到你们听腻，听吐了为止！

让你们看看，我是不是真的写不来，网络神曲！

桌后。

柳姐只看到，陈白嘴角，稍稍上挑了下。

然后就叹气的摇起了头。

不出意外，有人要倒霉了！

----------------------------------------

第342章 我是谁，我在哪儿？

或许。

在一些人看来。

这些网红评价陈白写不了网络神曲，也不是什么大事……

柳姐、陈白没必要生气。

但要知道。

陈白是歌手！

这就好比，你一个厨子，有人说你不会做饭。

这如果还不是侮辱，什么才算侮辱？！

……

办公桌后。

听到陈白说他太闲了。

柳姐已经无奈点了点头，算是答应了此事让陈白自己来处理。

实在是。

某人决定了要干什么……

她也从来劝不住！

只能是再三提醒道：“注意分寸！”

其余的。

算了。

柳姐相信陈白能处理好这种小事。

“嗯。”

轻嗯着点了点头，忽的，陈白又想起一件事。

都说知己知彼百战百胜。

虽然，这种跳梁小丑，自己也不可能输。

“对了，他既然是网红歌手，都唱过些什么歌？”

柳姐迅速低头，拿起桌上一份文件，显然，是让人提前调查过的：

“我看看……”

“《朋友一起走》，《一人饮酒》，反正都是这一类的歌。”

得！

陈白一拍脑门。

听歌名，他都猜得出，这些歌是什么水平。

说是流水线生产。

都是高估了！

但没办法，朋友，失恋，的确是网络神曲中，经久不衰的题材……

相比之下。

陈白之前那首《童话镇》。

反而是在流行音乐圈子里更火。

“明白了。”

陈白咧嘴一笑，既然已经知道，对手是个什么水平，自己也就能放开手脚了！

……

稍后。

离开了柳姐的办公室。

公司里不缺电脑。

也不缺直播设备。

声卡什么的，仓库里多得是。

更别说。

随着公司涉足的领域越来越多，甚至已经签约了一些网红，有专门让他们直播的房间。

陈白过来后。

找了个正空着的屋子，直接推门进来。

值得一提的是。

弄好各种设备后。

他不忘和周洁打了声招呼：

“我要直播了！”

手机另一头。

周洁都惊呆了。

旋即甚至有些想哭的冲动……

终于啊！

大佬你总算主动了一次！

自然，她也相当好奇，陈白今天是吃错了什么药。

没瞒着，陈白将前因后果告诉了周洁……

“嗯。”

周洁沉默不语。

其实。

陈白口中的这些网红，都有一个特点，都是某手的！

不是斗音这边的网红不想蹭热度。

而是平台方面，早早打过了招呼！

但。

某手就不一样了。

一来，陈白和他们没有任何合作，更别提，自从陈白入驻斗音，帮助斗音占据了大量的市场份额。

某手的生存空间，更小了！

所以。

别说管理约束了，没有火上浇油，就算不错了！

不过。

这些话，周洁可不会和陈白说，甚至，此刻她正偷着乐呢！

幸好。

斗音当初早早的，就获得了陈白的好感。

否则，某手这活生生的例子，就在眼前呢……

既没法找陈白合作。

毕竟。

陈白和斗音，签的是独家合约。

又没法找陈白的麻烦……

否则。

开玩笑呢？

以如今陈白的人气，但凡某手敢不老实，立马能将其在各大应用商店的评分刷成负数……

……

和周洁打过了招呼。

陈白便打开了直播。

不出意外的。

在周洁和平台汇报后。

平台迅速开始推送消息。

短短几分钟。

直播间人数。

已经破了百万！

而就在粉丝们，还在好奇，陈哥今天怎么突然开播了？

要知道。

陈白有些什么行程、活动。

粉丝们是相当清楚的！

“大家好。”

看着直播间里那些和自己问好的弹幕，陈白也迅速回应了一声。

“没什么，只是今天难得休息，所以想和你们聊聊天。”

粉丝们自然开心。

就这样。

聊了大概有半个小时。

有一说一。

开始有些无聊了。

于是，直播间里有粉丝们提议：

“陈哥，要不我们，去和平台的一些主播连麦吧？”

比如。

他们平日里，喜欢的一些音乐区的网红。

尤其是。

不同于某手。

斗音这边，很多网红都公开表示过，是陈白的粉丝！

屏幕外。

陈白心念一动，他等的就是这句话！

当即。

他就在粉丝们的指导下，找到了一个主播的ID，然后主动邀请了对方……

……

蓝魅是斗音的一个网红。

粉丝量八百多万。

不算顶级网红。

但也算是头部的那一批了……

不同于她的名字。

蓝魅个子不高，长得有些呆萌可爱。

不过唱歌很好听，温温柔柔的，所以总是被粉丝们称呼为“小妹妹”。

今天。

女孩正照常直播着。

忽的。

直播间的热度，一下子掉了几十万。

“哎！”

蓝魅忍不住叹了口气。

不出意外，肯定又是陈天王开播了。

对于这种情况，她都已经习惯了，只要陈天王一开播，整个斗音平台，哪个直播间不得减个几十万人气。

至于她叹气，也不是因为粉丝都跑了……

而是，她也想去看陈天王的直播啊！

“要不，哥哥姐姐们，咱们商量一下？”

“我下播吧？”

蓝魅柔柔低声道。

语气里带着些恳切。

立马。

“想早退？给个理由先！”

“哈哈，楼上的兄弟，给魅宝儿留点面子嘛。”

“就是，陈天王开播了，脚趾头想想，都猜得出魅宝儿下播了要去干嘛~”

蓝魅小脸一红，但也不否认，甚至小脑袋一扬，很有骨气的道：

“就说吧，你们同意不同意！”

“你们要是敢不同意……那，那我就一会儿再问一遍！”

顿时。

直播间里的观众都乐疯了。

这姑娘，怎么能这么可爱呢！

“行了行了，想下就下吧。”

“啧，魅宝儿你变了，变心了……”

“终究是输给了陈天王呐！”

然而。

蓝魅嘻嘻一笑，可不管那么多，既然已经得到许可了，那就——关播！

只是。

正当她打算，最后感谢一下今天陪伴自己的粉丝们的时候。

忽的，右下角跳出一个信息。

霎时间！

蓝魅惊呆了，愣在了屏幕后。

片刻。

还不敢置信的，又用力揉了揉眼。

自己没看错吧？！

反倒直播间的粉丝们，有些坐不住了，开始催促起来：

“宝儿，你到底下不下？”

“要不，你还是下了吧。”

实话实说。

他（她）们其实，也想去看陈白了。

只是生怕，刚才一下子人都走了，会让蓝魅不开心。

但既然后者主动提及要下播。

那可就不能怪他们了！

只是，你特喵倒是关啊！

约莫又过了十几秒。

等蓝魅终于回过神来，先是有些郁闷，许是也看出，自己虽然不是那种网红美女，但好歹也是个可爱的小姑娘，居然还不如陈天王一个男人魅力大……

扎心了！

只是，这不是重点！

“说出来，你们可能不信。”

“陈天王邀我连麦了！”

“我的天呐！”

这一刻，蓝魅那张有些圆润的小脸，激动通红的快要炸开了似的！

以至于，她忽的脑袋里一片空白。

我是谁？

我在哪儿？

我接下来……该怎么办？！！

----------------------------------------

第343章 敌人的敌人，就是朋友

听到蓝魅说，陈白邀请她连麦。

直播间里。

粉丝们第一时间，只当她在开玩笑：

“完了，魅宝想陈哥想疯了……”

“来来，都让一让，我最近上火，让我来滋醒她。”

然而。

渐渐的。

眼见蓝魅始终傻乎乎的，盯着手机屏幕。

“我靠！真的假的？”

“陈哥真的找魅宝连麦了？”

“那还等啥，赶紧同意啊！”

“宝，你要火了！”

“我去，有生之年呐，能看到我女神和男神互动……”

“嘶，一时间，我竟然有些酸了。”

不同于大部分女主播。

蓝魅的直播间里，反倒女生居多。

可能和她的性格，长相有关。

而看到粉丝们的提醒，蓝魅也是终于反应过来，赶紧点下了同意。

几秒的延迟。

终于。

等陈白的直播画面，也出现在手机屏幕里。

直播间里的女粉丝们。

顿时都疯狂了！

连粉丝们都是这样……

更别说蓝魅了！

几乎是陈白露面的第一时间，女孩捂着自己的小圆脸，眼睛里写满了激动：

“陈哥，我是你粉丝！”

“呜呜~~”

“还记得以前上中学的时候，吸，家里还经常因为我追星骂我来着……那也别想让我脱粉。”

可能是太激动了。

以至于，蓝魅说着说着，突然就红了眼，一边哭，前言不搭后语的。

看得出。

这是真高兴哭了。

对面。

陈白哭笑不得的，有些手足无措：

“不至于不至于。”

“那啥，要不你先控制一下情绪……”

结果。

听到陈白这么温柔的话语。

顿时，蓝魅哭的更凶了！

别问。

问就是开心的！

偶像，居然这么关心我！

偏偏。

两个直播间里，还没有一个粉丝，觉得女孩太矫情了。

因为换位想一想，他们觉得，要是自己处在蓝魅的位置，恐怕也会这样。

尤其是陈白的直播间里。

看到蓝魅已经哭的丝毫不在乎形象：

“噗，对不住，我没忍住……”

“好可爱的小姑娘！”

“小脸圆乎乎，好想让人掐一把……”

“不行了，我得过去看看！”

“走走，一起去点个关注！”

“实在太可爱了！”

“还是那句话，只要你是陈哥的粉丝，咱们就是朋友！”

看着这些弹幕。

陈白也没说什么。

反而嘴角也上挑了下。

因为就连他也觉得，这小姑娘长得，太呆萌了！

至于他为什么会和蓝魅连麦。

回到几分钟之间。

听说陈哥要找人连线，直播间的粉丝们，几乎是将整个平台的网红推荐了一遍，或者是平时自己看的主播。

陈白只是从粉丝们推荐的名单中，选择了一个。

当然了。

在粉丝们眼里，是这样的。

实则。

屏幕外。

陈白的右手边，有一个文件夹。

那是他从柳姐那里拿来的……

里面清晰的注明了，以往和“小榴芒”有过节的其余主播们。

毕竟。

以后者那喜欢蹭热度，口嗨的性格，很容易得罪人。

蓝魅就是其中一人。

过去有一段时间，“小流氓”经常在直播间公开说她是在装纯云云……

一开始，蓝魅都忍了。

到后来，两家的粉丝大吵了一架，在那之后，这个梁子，就算是彻底结下了。

那句话怎么说来着。

敌人的敌人，就是朋友嘛！

更别说。

这个蠢萌蠢萌的小姑娘，还是自己的粉丝呢。

必须帮她一把！

片刻。

等蓝魅的情绪，终于稳定了，这才想起来害羞，恨不得找个地缝钻进去，头也不敢抬。

偶尔抬一眼，看下屏幕里的陈白。

也是迅速又将视线转向别处。

妈耶！

陈哥，也太帅了！

以至于，不知何时，蓝魅已经捂住了自己的心口。

心脏呀，你一定要冷静！

可。

还没等她彻底冷静下来呢。

眼见她一直不说话，陈白只好主动道：

“嗯，粉丝们让我和你聊聊天……”

“我也不知道该说些什么。”

“这样吧，听说你会唱歌。”

“要不，我给你写一首歌吧？”

！！！

立马。

两个直播间的粉丝们，都再度疯狂起来了！

卧槽！

陈哥要现场写歌了？

意外之喜啊！

而粉丝们都是这样了。

更别说蓝魅了，一时间激动的手足无措，两个大眼睛里，更是再度变得水润润的。

好在陈白见状不对：

“不准哭！”

女孩这才吸了吸鼻子，用力点头！

偶像不让自己哭。

那就不能哭！

可，忍不住啊！

以至于。

片刻。

等陈白低下头，开始现场写歌的时候。

两个直播间的观众们只看到，蓝魅用力的睁大了眼，眉头紧蹙，眼角一丝水光滑落，但那小圆脸的下半部分，却始终没有任何表情……

像是被人定住了似的。

一时间：

“不行了！这世上，怎么会有这么蠢萌的姑娘！”

“爱了爱了。”

就在这种气氛中。

肉眼可见的，蓝魅直播间的关注量，开始暴涨！

……

关注量的事情先不提。

陈白开始闷头写歌。

直播开始变得有些无聊了。

蓝魅到底还是专业的，发觉粉丝们都在抱怨，终于是揉了揉眼眶，稳定了情绪。

然后小心的试探着问道：

“要不。”

“我给你们唱首歌吧？”

顿时。

两个直播间的粉丝们：

“好啊！”

“小姐姐，请开始你的表演！”

“哼，不是我吹牛，我魅宝唱歌，是真的好听！”

见得到了粉丝们的同意。

蓝魅又小心的，看了眼直播间低着头的陈白。

毕竟。

陈天王正在写歌。

她害怕，自己的歌声会打扰到偶像。

好在，另一边低着头的陈白若有所觉，很快微笑着抬起头，轻“嗯”了一声。

于是。

不再有任何顾忌。

蓝魅稍稍考虑了一下之后，目中一亮。

有了！

之后没多久，悠扬的旋律中，女孩轻柔开口：

“听说白雪公主在逃跑

小红帽在担心大灰狼

……”

几乎是蓝魅开嗓的那一刻。

甜甜的。

柔柔的。

别说两个直播间的粉丝们了。

连陈白，都下意识诧异的抬起了头，然后不由一阵可惜。

太合适了！

无论是从形象，长相，这首歌，简直都像是为了蓝魅量身定制的一样！

奈何。

这首歌已经给周洁唱过了。

不过没关系。

这也侧面体现出，女孩的唱功，确实很好！

陈白立马放心了。

不然，想起当初为了给周洁唱的版本调音……

噩梦呐！

咳，也不知道，周洁若是知道了他此刻的想法，会是什么心情。

----------------------------------------

第344章 他慌了

“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河

沾染魔法的乖张气息

却又在爱里曲折

……”

直播间内。

粉丝们都已经沉浸在了蓝魅的歌声中。

好听。

太好听了！

同一时间。

蓝魅也唱的用心，投入。

事实上。

这首歌，她已经私下里练习了好久了。

没什么特别的理由，陈白是她的偶像，而这首歌，是陈白写的。

再加上。

连她也觉得，特别适合自己。

……

几分钟的时间。

等蓝魅一首歌，刚刚唱完。

两个直播间里观众，还不满足，打算再听一首时。

谁知。

左边的画面里，陈白已经抬起了头：

“写好了！”

我去！

蓝魅瞪大了眼。

粉丝们也麻了……

该说不说的。

陈哥的写歌速度，哪怕，已经不是第一次这么骇人了。

但还是看一次，让人震惊一次！

恐怕未来也永远没法习惯！

“陈哥666！”

“老实交代，陈哥你到底是不是人？”

“果然，我们这样的凡人，是没法理解陈哥这等存在的……”

对此。

陈白只是笑了笑。

然后，将写好的歌拍照下来，然后用斗音平台的私聊，传给了蓝魅。

另一边。

蓝魅在收到图片的时候。

仍旧有些不真实感。

毕竟。

这可是陈天王呐！

偶像亲自给自己写歌……

她刚才还一度怀疑，偶像是不是在开玩笑的。

然而，现在却真的收到了！

甚至。

别说是陈白了。

事实上，网红自己发歌，已经不算什么新鲜事，之前蓝魅的公司，也不是没想过，给她找个作曲人写一首歌。

但因为中间各种麻烦事。

最后不了了之。

可如今……

要不是因为还在直播。

蓝魅都想大喊一声：“陈哥我爱死你了！”

果然。

自己没有粉错人！

少倾。

等蓝魅终于冷静下来，赶紧低头看向图片，同时，耳边传来陈白温柔的声音：

“你看看。”

“要是觉得有不合适的地方，我们可以商量着改……”

蓝魅直接当耳旁风忽略了。

开玩笑！

偶像写的歌，就算真的有不合适的地方。

那也不是自己能看出来的啊！

不过。

她确实有些担心，主要是害怕，这首歌会不会太难，或者说，不适合自己的风格。

但。

等蓝魅低着头，认真将图片上的歌词、旋律，从头看到尾后。

再度抬头时，终究还是没忍住：

“陈哥，我爱死你了！”

女孩面上的激动，无以言表！

实在是，这首歌。

太棒了！

虽然不知道，为什么陈哥今天写的这首歌，有种网红歌曲的感觉。

但，她就是个网红啊！

真要是写一首那种传统的流行音乐。

还不一定适合她呢！

且。

比起一般的网红神曲。

这首歌，仍旧要显得有深度多了。

忍不住的，蓝魅已经跟着哼哼了起来：

“囡囡呀不要调皮

坐下听听阿婆说

这个季节天气转凉地上雨水多

……”

一首《阿婆说》。

那温柔。

带着一丝淡淡哀伤的歌声。

再加上，和蓝魅的形象，实在太相似了！

歌曲里的那一声声囡囡。

简直就是她本人！

瞬间，就让两个直播间的粉丝们，都听入迷了！

话说回来。

蓝魅的唱功确实不差，在快速熟悉了一会儿后。

便已经能够完全演唱出来。

……

很快。

有热情的网友，将这段视频录了下来，剪成短视频传到平台上。

之后。

短短十分钟里。

点击量破千万！

而媒体人们，也没闲着。

有关的新闻，顺序爬上了热搜！

“陈天王首次与网红合作……”

“有深度的网红歌曲……”

诸多热搜。

再一次，让全国网友，见识了陈白自身的可怕热度。

这位想上热搜。

真的是和吃饭喝水一样简单啊！

……

同一时间。

某手的一个直播间里。

小榴芒还在口嗨着。

忽的，就看到弹幕里，出现了一些异样的字眼。

陈白。

蓝魅。

合作发歌……

而弹幕里，之前还支持他的所谓网友，粉丝们。

迅速已经转变了态度：

“啪啪打脸！”

“哥们，你刚才不还说，陈天王写不来网络歌曲吗？”

“快，赶紧解释一下/狗头。”

其实，不怪这些粉丝们态度转变的快。

有一说一。

网红圈子粉丝们的粘性。

本就没法和娱乐圈的艺人粉丝相比较。

譬如陈白。

雪藏十年，仍旧有粉丝们在等着他。

可一个网红。

别说十年了，哪怕一年不在公众面前露面，还会有几个人记得？

更别提！

“小榴芒”的粉丝们又不是真的傻，以前，他们没有怎么听过陈白的歌，或者是听不来。

或者不是他们喜欢听的风格。

但这首《阿婆说》。

几乎一下子就让他们记住了那段旋律……

很好听啊！

还是那句话。

一首歌的水平高低，他们或许分辨不出。

但好听与否。

他们还是听得出的。

于是乎，再想到小榴芒刚才的那番话，粉丝们又有疑惑起来，哥们，事实和你说的，好像不太一样啊。

另外。

陈天王的才华如何先不说，但陈天王的人品，是没有人怀疑的，包括他们刚才虽然同意，“小榴芒”说陈白写不来网络歌曲。

却不代表，他们会同意，陈白做人有问题。

可，这样的陈天王。

却和“小榴芒”以前黑过的蓝魅合作了……

一时间。

直播间里质疑声突然多了起来。

手机后。

“小榴芒”先是头上冷汗直冒。

我去！

不会这么巧吧。

他这边刚口嗨了几句，正巧就遇上了陈白发歌？

关键是。

怎么偏偏是蓝魅呢！

这不是要他命嘛！

事实上，“小榴芒”就是口嗨几句，实则，好歹也算个音乐人，他其实比谁都明白，陈白的才华，究竟有多可怕！

那已经不算人类的范畴了！

那是神明。

歌神！

只是，蹭热度嘛，就得不要脸……

然而，事已至此，看着直播间里那些质疑自己的声音，小榴芒只能是一咬牙，继续硬着头皮道：

“大家先别急，其实。”

“这首《阿婆说》，根本算不上网络歌曲。”

“什么叫网络歌曲，就是快餐式的。”

“而这一首，不算！”

“你们自己想想，平时听到的网络歌曲，是这样的吗？”

“另外。”

“据我所知，陈天王是临时和蓝魅连麦的，可能根本不知道蓝魅是个什么样的人，所以大家别多想……”

别说。

经过小榴芒这么一解释，直播间的质疑声，的确少了许多。

但没等他彻底松口气呢。

陈白那边，又有动作了！

----------------------------------------

第345章 网红界的祖师爷

先不说陈白。

只看小榴芒这边，一番强行解释之后，还确实有些效果。

不仅如此。

直播间的人数，居然还渐渐多了起来……

不多时。

小榴芒从弹幕里也看出来了，也不知道是谁，把他刚才那番话录下来之后发到网上了，而好多网友，就是看了短视频后找来的。

“就是你说我陈哥不会写网络歌曲？”

“你算个什么……”

“呦，粉丝急眼了？”

“呵呵，追星追魔怔了都。”

一时间。

有替陈白打抱不平的。

也有替小榴芒说话的。

然而对正在直播的小榴芒而言。

这些都不重要！

重要的是。

他直播间里，第一次有这么多的人，这么高的热度！

以至于。

本来还想着，赶紧结束这个话题，省的回头真惹出什么大事来。

毕竟，陈天王的人气，人尽皆知。

他就是个网红，哪怕是个大网红……

也惹不起啊！

口嗨两句还行，万一……

可，看着直播间里此刻这么多人。

小榴芒一咬牙，心一横！

这可是个好机会啊！

说不定，能趁着这次机会，再度涨一大波粉！

于是。

“那什么。”

“请直播间里，陈哥的粉丝们先冷静冷静。”

从刚开播时的陈天王到陈白，此刻一转眼，又称呼陈哥了。

“大家可能误会我了。”

“我没有任何想要贬低陈哥的意思。”

“哎，你们可能都觉得，我甚至没有资格评价陈哥。”

“这样吧，先给大家听听我最近发表的新歌……”

说完。

小榴芒就自顾开始唱了起来。

《朋友一起走》。

算是妥妥的，抓住机会开始打歌了。

还别说。

这首歌，确实还挺好听，

激情的旋律。

充满了兄弟情义的歌词。

的确比起陈白写给蓝魅的《阿婆说》，更像是网络歌曲的风格……

一时间。

直播间里的争论声，立马消停了不少。

毕竟。

事实胜于雄辩。

而就在小榴芒内心正窃喜着，这波热度，算是让自己蹭的明明白白，于是一边暗暗高兴着，一边再度解释了几句：

“陈哥的粉丝们先别急，还是那句话。”

“我没有贬低陈哥的意思。”

“说句不怕得罪人的，自黑的话，网络歌曲，就是快餐歌曲。”

“和一般的流行歌曲风格，大相径庭……”

“陈哥对这种快餐歌曲不习惯，也很正常吧，毕竟陈哥一直发表的，都是高质量的音乐。”

这番话说的。

不说滴水不漏。

起码是让直播间的争论声音，更少了。

一方面，算是把陈白的粉丝安抚好了。

另一方面，也不会让他的粉丝，觉得是自己怂了，认错了，毕竟，他们发布的歌，质量就是不高。

这在圈内甚至是粉丝们之间，都是公认的了。

那又如何？

就好比路边摊和五星级大饭店。

前者环境虽然差。

服务态度也近乎没有。

但，就是有人喜欢，你能怎么办？

眼下，直至这番话之后。

小榴芒才彻底松了口气。

主要是，虽然可能性不大，但万一，陈天王今天下午的举动，真的是冲自己来的……

否则也太巧了！

但自己这番举动，就像是主动给了陈天王一个台阶下，如同再说，我向你道歉了，大家各退一步如何？

……

魔都。

家里。

陈白其实一直在看着小榴芒的直播。

在看到后者的一系列处理方式之后。

陈白脸上最后一丝笑容，都消失了。

甚至。

有些烦了。

懒得再这样遮遮掩掩下去，而是直接在直播间里道：

“突然发现一条有意思的短视频。”

“链接放在了我的官微下，大家有兴趣的可以去看一看。”

不能直接放出来。

自然是因为，小榴芒是某手的主播。

陈白在斗音。

没办法直接让其露面，哪怕是视频。

“嗯，陈哥好像不太高兴？”

“走，一起去看看！”

立马。

直播间里的粉丝们都行动了起来。

随后，仅仅过了几分钟。

等粉丝们再回来的时候，同样的一肚子的怒意。

这个某手的主播。

太特喵不要脸了！

“他算什么，也好意思评价陈哥？”

“这年头阿猫阿狗都敢自称歌手……”

“emmm，只有我觉得，他说的其实也有一点道理吗？”

“楼上的兄弟，你怕不是被他洗、脑了吧？”

别说粉丝们了。

同一时间，还在和陈白连麦的蓝魅，也要气坏了！

又是这家伙。

以前黑自己就算了，现在居然黑到了陈哥的头上。

等等！

黑到了陈哥头上……忽然间，再看向和自己连麦中的陈白，蓝魅仿佛明白了什么，一瞬间，居然有些感谢小榴芒！

毕竟。

要不是后者。

自己哪有机会，和偶像一对一互动，甚至，偶像还给自己写了一首歌！

首次。

蓝魅突然觉的。

小榴芒这个人，也没那么坏嘛。

另一边，陈白看着直播间里的弹幕，也挑明了道：

“实话说。”

“我今天下午突然开播，就是因为这个人，说我写不了网络歌曲。”

“这让我很生气！”

一时间。

粉丝们都惊呆了，难得啊，向来佛系的陈哥，居然也会有生气的时候。

不过该说不说。

那孙子的话确实挺气人的！

然而，陈白接下去的话，却让直播间的粉丝们，都默然了，也让他们忍不住感慨……

陈哥，仍旧是陈哥！

永远别用小肚鸡肠的想法。

去猜测陈哥的内心。

“嗯，首先，我看到刚才直播间里，居然有一些，同意那个主播的言论。”

“对此。”

“刚才有一位观众的弹幕，说的很对。”

“你们那只是被他的话给洗脑了。”

“我只想问问，什么时候，网络歌曲，就必须是快餐歌曲了？”

“这是谁规定的！”

一下子。

两个直播间的粉丝们，包括蓝魅，都愣了一下。

是啊。

他们刚才无论如何生气，都没有觉得，小榴芒说的这句话有问题。

然而仔细想想……

对哈！

这是谁规定的！

这一刻，陈白是真的被气笑了：

“让我们从头开始听他的话。”

“说我不会写网络歌曲……”

“首先，这句话就离谱！”

“仅仅一年之前，我刚回归的时候，仍旧还有不少朋友说我是网络歌手，请问，我一个网络歌手，不会写网络歌曲……”

“但凡是个脑子正常的人，都不会说出这种话吧！”

闻言。

直播间的观众们也眨眨眼，愣住了，然后哭笑不得。

是哈！

陈哥以前，也是个网红来着。

甚至，那个年代的网红歌手，说是如今网红界的祖师爷都不为过！

怎么就忘了，陈哥还有这段过去呢！

----------------------------------------

第346章 陈天王生气了

一时间。

观众、粉丝们听着陈白的话，也都乐了。

这种感觉……

就好比有人关公面前耍大刀。

可笑。

估计，小榴芒说这番话时，也是忘了，陈白身上，曾经也有个网络歌手的标签。

不过这也不怪他，以陈白如今的人气，是个人都会忘了。

别说他了。

此刻要不是陈白自己提起，连粉丝们都没想起来有哪里不对劲。

……

没再继续这个话题，陈白随后话锋一转：

“我生气。”

“不是因为他说我不会写歌。”

“也不是因为，他明明知道自己错了，想向我道歉，却又不敢大大方方承认。”

“这些对我而言，都不算什么。”

“而是。”

“丢人！”

“首先有一点我要说明，我从来没觉得，自己曾经那个网络歌手的过去，有什么见不得人的……”

是的。

要洗刷掉那段过去的。

一直是粉丝，是柳姐。

是他们觉得，那是陈白身上的一个污点，起码，不是什么好的标签。

但陈白从来没有介意过，甚至对他而言，如果没有那段过去，就没有现在的自己。

且回忆起那段年少轻狂的日子。

他很开心！

至于为什么他会这么想……

需要理由吗？

“当年的网络歌手，有些谁？”

“包括我在内的三巨头。”

“还有大家至今还在怀念的晓晨……”

“郑哥……还有很多很多。”

“我们所有人，无论外界怎么评价，都是认认真真的在做音乐，为什么要觉得丢人？”

或许，那时候的他们，还很青涩。

作品也还不够成熟。

但起码，你能够感受到，那些歌曲里充斥着的感情，能感受到，这些歌，是他们用心写出来的！

几句话。

瞬间。

让直播间无数观众，粉丝，回忆起了当初！

是的！

当年的网络歌手，其实不见得比现在少。

可如今想起来。

当初的网络歌手数量虽多，大家的质量，却都不低！

每个人，起码都有十多首耳熟能详的代表作！

现在想起来，挺离谱的！

但这就是事实！

那些歌，哪怕到了今天，你听到旋律，仍旧能够立马唱出来。

陈白渐渐放缓了语气：

“近些年，我的确没怎么关注过网络歌手的圈子了。”

“但我理解中的网络歌曲，从来不是什么快餐歌曲，而是旋律比较简单，歌词朗朗上口，或许从专业性上，不如传统的流行音乐。”

“但胜在符合年轻人的喜好。”

哪怕你说是非主流。

也比快餐歌曲好听多了！

“这才是我记忆中的网络歌曲！”

“然而，这位主播，开口就说，网络歌曲，就是快餐歌曲。”

“我想知道，是谁这么规定的！”

说着说着，陈白的语气甚至有些刻意压抑起来。

一时间连粉丝们都能感受到，陈哥的语气中隐藏的怒火！

……

时间回到今天下午。

其实。

陈白一开始，并没有生气。

想自己处理这件事，真的就只是为了打发时间，解解闷而已。

然而。

在离开柳姐办公室后。

来到这个屋子直播之前。

路上。

他随手查了查，近两年的网络歌曲。

然而。

不查不知道。

一查，直接让他恼了。

以去年的网络十大热歌为例，其中有三首，在他听来，简直毫无感情，甚至歌词都不通顺。

而余下的，还有四首，陷入了抄、袭等风波中。

十大热歌，到最后，能勉强听听的，就只有三首！

这是什么概念！

代表着。

如今在网络歌手的圈子里，抄、袭，只想着火，根本不用心写歌，已经成了常态了！

要知道。

陈白从来没觉得，网络歌手，就不是歌手了。

因为，他自己就是从网络歌手一步步走来的。

所以当他看到，自己曾经生存过的环境，已经变得这样一片乌烟瘴气……

怎么可能不生气！

忽然间。

他就明白，为什么自己的粉丝和柳姐，都格外介意，路人网友说他是网络歌手了。

因为，这个年代的网络歌手，已经成了一个丢人的标签。

比起当初，更甚！

就是个笑话！

然而。

这么一件，很明显的，错误的事情。

就因为，好多网络歌手都这么做。

于是。

大家就好像约定成俗了一样，有越来越多的人这样干……

这是什么道理？

就如同，有一个错误。

所有人都知道它是错的。

然而仅仅因为没有人捅破这层窗户纸……

于是所有人就当做看不见。

陈白不理解，这是为什么？

而这些，才是让他生气的地方！

至于那个什么小榴芒的言论……就像柳姐说的，跳梁小丑而已。

值得他在乎么？

直播间内，陈白冷笑了两声：

“再来听听他那首，《朋友一起走》的歌。”

“大家是不是觉得很好听，又很耳熟？”

“这就是《朋友》的翻版！”

“只是加入了一些电音等现在的音乐元素而已！”

说白了！

这首歌，也是抄、袭的！

而听完陈白的话。

直播间里所有观众一拍脑门，又仔细去听了一遍。

我去！

还真是！

顿时，他们对于小榴芒的怒气，更大了。

这个不要脸的……

然而。

比起恼火小榴芒。

直播画面里。

蓝魅羞愧的低下了头。

此刻的她，就好像被家里的长辈教训了一样……

因为，她同样是陈白口中的，那些网络歌手之一，当然了，她没抄、袭，只是，也没认认真真去创作，发过几首原创歌曲，仅仅是为了好玩。

且蓝魅以前从来没想过。

正是自己的这些行为，使得网络歌手越来越被人鄙夷，使得陈白回归的第一时间，就是努力摘掉过去网络歌手的标签。

同样的。

直播间里的一些观众，也脸上一红。

他们不是歌手。

但，一直有听那些明明已经知道是抄、袭了的网红歌曲，却从没想过，正是自己的这种行为，助长了那些人的气焰！

使得他们越来越无所顾忌！

譬如，小榴芒！

好在。

就在一些粉丝，觉得抬不起头，以及一些路人网友，觉得陈天王这个地图炮开的，是不是有些大了。

陈白接着道：

“不过，这件事，不能怪粉丝，也不能怪听歌的人。”

“毕竟，若是有更好的选择，谁会愿意专门去听那些抄、袭的歌。”

问题在于。

要是写一首好歌，那么容易的话，还抄、袭做什么？

片刻，像是做了什么决定，陈白一字一顿道：

“没关系，都过去了。”

“宣布一件事，从今天起，我正式回归网络歌手圈子！”

“一天不扫除那些老鼠shi，我就一天不回去娱乐圈！”

顿时。

直播间里，一片哗然！

----------------------------------------

第347章 嘴炮是没用的，所以……

论，如何算是一个完美的艺人。

看看陈白就知道了。

积极向上。

充满了正能量。

且，敢于和错误的事情说不！

哪怕， 有可能因此得罪了一整个行业！

以至于。

此刻两个直播间里的粉丝们，看向陈白的直播时，都觉得陈哥背后似乎有光……

尤其是蓝魅。

已经变成了一副星星眼。

别问。

问就是从小怡那里学来的。

只是，粉丝们敬佩归敬佩，赞赏归赞赏。

更多的，却是担心！

“陈哥，不至于不至于，网红圈子的这些乌烟瘴气不是一天两天形成的，要改也不是立马能做到的……”

“咱们慢慢来！”

“别耽误了正事！”

“没必要一直耗在这上面。”

然而。

有些时候。

陈白决定了的事情。

柳姐劝不住。

粉丝们也一样。

不过，感受到粉丝们的担心，陈白随后道：

“大家放心。”

“最迟，到下一期《歌手》录制之前，我一定还给大家一个不一样的，干净的网络歌手圈子！”

这……

有粉丝立马掐着指头算了一下。

距离陈哥下次录制《歌手》，还有四天多，不到五天。

顿时。

别说放心了。

粉丝们反而更担心了。

“陈哥，话别说的太满啊！”

“要不，咱再考虑考虑？”

可惜。

陈白随后已经不管不顾的，开始自顾忙碌起来了，也不知道低着头，在屏幕后做着些什么。

……

话分两头。

小榴芒很快，也从直播间的弹幕里，得知了陈白那边发生的事。

很快，脸都黑了。

毕竟。

陈白可是直接点出了，他的新歌抄、袭了某首歌。

这不。

此刻，直播间里已经骂声一片！

这很正常。

哪怕观众们再不懂音乐。

但起码的是非观，还是有的。

哪怕是他的粉丝们，也纷纷表示了失望……

只是。

这些对小榴芒而言，其实并不算什么。

因为他的歌被爆出抄、袭，已经不是第一次了！

有前科！

但，那又怎么样？

事实证明，互联网是没有记忆的，等他低调几个月，大家迟早会忘记这件事，重新来看他……

当然了。

近几个月里，他还是需要低调一些的，尤其是眼下，最好立马关播，然后写一份道歉的声明。

这才是最正确的做法。

奈何。

小榴芒估计也是气急了，上头了。

好你个陈天王！

我都已经退让一步了，你还不肯罢休。

行。

我倒要看看，你想怎么还网络歌手圈子，一片干净的净土！

笑话！

大环境如此。

你真以为自己是个天王，大家就都会听你的号召了？

做梦去吧！

当下，不理会直播间里的一片骂声。

小榴芒也是年轻气盛，直接道：

“你们还真别骂我。”

“圈子里这么干的人多了，我也只是和他们学的！”

“我还就把话放在这里。”

“四天是吧，陈白要是真能还网络歌手圈子一片净土，我直播倒立吃……”

“直播跪下给他陈白道歉！”

立马。

就有好事的网友，将这番话转达到了陈白的直播间。

当即。

还在直播的陈白摇了摇头。

小伙子，还是年轻啊。

何必这么想不开呢？

……

话分两头。

陈白并没有太关注小榴芒那边的动静。

没必要。

至于后者以为，他会靠着自己天王的印象力，号召，说服圈子里的大网红们，以后不要抄、袭，认认真真做音乐……

就更没必要了！

有一说一。

陈白是一个理想主义者。

但他同时。

又是一个很现实的人。

靠嘴炮，讲大道理，说服不了任何人，也什么都不会改变。

这一点，陈白比谁都清楚。

所以。

他要用自己的方法。

至于要怎么做……

还记得，香江娱乐圈么。

年后那段日子，一个多月里，陈白以一己之力，让整个香江娱乐圈都内卷了起来。

以至于。

前两日，和健哥他们联系的时候。

几人还乐呵呵的说，哪怕陈白已经不在香江了，那些香江的年轻歌手，仍旧努力的很！

没办法。

事情已经变成这样了。

不努力，就只能等着被饿死！

于是乎。

本来已经垂垂老矣的香江娱乐圈。

就这样焕发出新的生命力！

而网红圈子也是如此……

在陈白看来，干嘛要说服？

直接让众多网红们，也内卷起来就行了！

你们不是不好好写歌嘛？

行。

你们不写。

我写！

等以后没人听那些抄、袭，歌词都不通顺的歌了。

看看是谁着急！

不说以后了。

当下。

看了眼连麦的时间，马上就要结束了，陈白道：

“蓝魅小妹妹。”

“要不，我们的连麦先就这样吧。”

“以后有机会了，在一起玩……”

蓝莓一阵可惜。

但，等他听到，陈白接下去要干什么后，立马爽利且愉快的主动结束了连麦。

陈白：

“闲着也是闲着。”

“我今天什么也不干了。”

“给遇到的每个主播，都写一首歌！”

“对了。”

“歌曲的所有收益，事后需要大家通过平台捐出来，这一点需要提前和你们讲清楚……”

至于捐去哪儿。

太简单了。

红姐那边就是最好的选择。

蓝魅听的连连点头！

这有什么的。

钱，固然重要。

但，能让陈天王亲自给自己写一首歌，因此带来的各种热度，才是最大的收获！

随后，她就赶紧结束了连麦。

主要是，身为陈白的粉丝，她已经恨不得，赶紧下播后去把到手的那首《阿婆说》录下来。

顺便再听听，陈哥接下来又会写出什么歌！

总之。

今天真是充满惊喜的一天呐！

……

蓝魅的想法。

就是直播间里，大多数粉丝的想法。

在得知陈白，今天要给遇到的所有主播，写一首歌后。

心里那个激动啊！

又有新歌听了！

还不止一首！

甚至，方才那些，还在替陈白担心，男神是不是把话说的太早了的粉丝……

也顾不上担心了！

算了。

以后的事情以后再说。

陈哥说了，要还网络歌手圈子一片净土，能不能做到也暂且不论。

起码，今天先听高兴了！

除此之外，还有些粉丝们赶紧行动起来：

“不行，我得赶紧去和我女神（男神）说一声。”

“让他们开始连麦！”

“要是能撞大运遇上陈哥……”

“嘿嘿，人生都圆满了！”

----------------------------------------

第348章 忙起来的网红们

很快。

在粉丝们的各种宣传，传达消息下。

仅仅几分钟后。

斗音上出现了一个奇怪的现象。

所有正在直播的主播，都开始不停的随机连麦，结束连麦，随机连麦，结束连麦……

只为了，能遇到陈白！

另一方面。

又越来越多的，不是这个时间段直播的网红，甚至，从来没有直播过的网红。

都纷纷选择了开播！

毕竟。

能让陈天王，亲自给自己写一首歌的机会。

可不多啊！

这辈子，可能都只有这一次！

而就是在这种氛围下。

斗音平台。

第一次，陷入了全平台卡顿的情况。

即便如此。

平台最高同时在线人数的记录，仍旧在不停刷新……

一亿两千万。

一亿三千万。

一亿……

公司主播。

一种斗音的高层领导们快乐疯了。

同时大呼牛掰！

不愧是陈天王呐。

生生以一己之力。

达到了他们平台以往精心策划了那么多活动，都没达到的效果！

这一波。

平台，真的血赚！

也算是他们一直以来，在陈白身上投资的，终于，有了回报！

毕竟。

实话实说，目前为止，斗音在签约陈白后，除了多了一些新用户外，并没有赚到什么……

钱就更别提了。

也赚到了。

只是每次陈白一捐，平台都会跟着一起捐。

于是，别说赚了。

还赔了不少。

但这一次，是真的血妈赚！

这么说吧。

十几分钟后。

高层的会议室里，外面的员工们隔着老远，都能听到会议室里面传来的笑声。

……

回到陈白这边。

外面发生了什么，他并不关注。

对陈白而言。

他要做的，就只是写歌。

写歌。

再写歌。

所以其实区别不大，反正都是一门心思的，继续沉浸在音乐的世界里。

此刻。

和蓝魅结束连麦后。

陈白开始了随机连线，本来，他是打算，先和以往那些同小榴芒有过节的主播，都连一次的。

不为别的。

虽说不在乎，但他就想恶心恶心后者。

但在听说。

整个平台的主播，都为了和自己连麦，而陷入疯狂了……

咳咳。

那就机会人人都有，公平一些。

该说不说的。

正在直播的陈白忍不住拍了拍手机……

怎么突然这么卡了？

就在这时。

画面一闪。

直播的画面里出现了一个满口大碴子味道的，长得有些富态的男主播：

“哎兄弟们，我觉得不太靠谱。”

“平台这么多主播，我得撞了什么运，才能正好遇上陈天王。”

“要不，还是算了，主要还是太卡了……”

男主播正说着。

忽的。

也是看到了画面中出现的陈白，瞬间整个人都激动的从椅子上蹦了起来：

“我靠！”

“这他妈还真让我遇上了？！！”

“诶嘛，陈天王你好，自我介绍一下，我叫张大喜……”

长得五大三粗的男人，一手摸着头，一手搓着腿，显得格外紧张。

陈白：

“……”

有一说一。

他不太关注主播行业。

但也知道，国内某个地方的直播业，发展的格外兴旺！

只是，伴随着的，各种奇葩，令人反感一些主播事迹，也多是这里的主播干的。

所以渐渐的。

那一口大碴子味，就成了没文化，土的代表。

甚至开始。

有些网友，听到这个口音，就觉得反感。

好在。

那些只是个例，陈白一开始听到这个口音时，心里也担心了下。

实在是。

那种口音，天生就给人一种自来熟的亲切感。

让你由不得担心，对方太放的开了，会不会在直播里乱说什么……

好在。

直播间的粉丝们，很快给陈白介绍了一番。

对面也是个大网红。

粉丝量破千万。

关键是，别看这位时不时爆粗口，其实是个正能量主播，类似红姐，在圈内也是出了名的。

陈白当即就放心了。

闲话少说。

时间紧，任务重。

该说不说的。

看着对面的形象，陈白脑子里，就已经想好了，该给他写什么歌了。

然而。

就在陈白刚刚低头，准备动手……

“陈天王，我能提个小小的要求不？”

张大喜挠着头，犹豫道。

陈白一怔。

兄弟，你是真有些自来熟啊！

免费给你写歌就算了，还有要求。

甚至。

别说陈白了。

就连张大喜自己直播间里的一些粉丝，都忍不住发了话：

“大喜哥？？？”

“什么情况，不合适吧……”

“这，喜哥今天吃错药了？”

不过。

张大喜却没有理会这些声音，反而继续坚决的道：

“陈天王，拜托了！”

“要不，你先听听我的要求？”

见他这么强烈要求，陈白考虑几秒，才点了点头。

行吧。

就先听听，他要说什么。

张大喜面上一喜：

“是这样的，我想请陈天王，给一位老人创作一首歌。”

顿时。

听到他这么说，两个直播间里刚刚有些诧异，甚至有些生气的粉丝们，立马都恍然了。

给老人呐。

不出意外，肯定是长辈……

可以理解！

甚至，要是换了他们，说不定也会这么提议。

毕竟。

陈天王回归后发布的《父亲》、《画》，里面那种真挚的感情，都太催泪了！

这么说吧。

好的音乐，其实也很多。

但，用来纪念亲人的歌，很少。

只是，张大喜随后的话，却让网友们再度动容了：

“是这样的。”

“在我们本地，有这样一个老人……”

很快。

一个动人垂泪的故事，在张大喜真挚的讲述下，另两个直播间里无数网友潸然泪下。

不过。

同样在听着的陈白，却一脸懵。

那啥……

我说这个故事，我听过，你信不信？

无论如何。

在发现，张大喜讲的故事，自己其实很熟悉。

不仅熟悉。

脑袋里还有一首歌，是和这个故事配套的。

只是这一世，貌似没有那首歌。

既然没有，陈白当即已经开始落笔，低头写歌。

同一时间。

张大喜还在缓缓讲述，有一说一，他沉稳，有些低音炮的嗓子，还挺适合讲故事的。

渐渐的。

一个绝美的爱情故事，令网友们纷纷动容！

“老人叫张德权……”

“倘若你来过我们这里的话，去过当地的舞厅，就会经常看到，一位老人在舞池里独舞……”

----------------------------------------

第349章 太打击人了

张大喜缓缓讲述着，语气抑扬顿挫，直播间的观众，也很快投入了进去：

“三十年前……”

“老人的妻子在一场大火中去世……”

“此后30余年，老人都没有再婚，更没有子女。”

“老人经常去舞厅独自跳舞，怀念生前喜欢跳舞的妻子……”

其实细细听来。

故事没有那么惊心动魄，大悲大喜。

只是，从中能感受到一种真挚。

那是那个年代的人们，对于爱情的真诚！

反观如今的年轻人们。

对于爱情，越来越开放，这其实是好事。

但也渐渐少了生死契阔，与子成说的诗意。

直播间内。

许多观众听的动容：

“好感动啊！”

“择一人终老，遇一人白首，老爷子真正做到了这一点！”

“脑海里不由浮现出了张德权爷爷在舞池里独自舞动的模样，或许在旁人眼里，他是孤独的。”

“但在老人眼里，可能妻子一直都在身旁吧！”

“哭唧唧……”

同一时间。

看着这些弹幕，张大喜心中同样感慨万分。

他一开始知道这个故事时，就觉得是个很好的题材。

没什么特别的理由。

只是希望，能创作一些东西，给老人看，也算是帮老人怀念。

奈何。

本事有限。

也试过拍短视频什么的，都不太行。

可……

今天是个好机会啊！

自己做不到。

不代表，陈天王也做不到！

片刻。

在张大喜期待的目光中，以及两个直播间所有观众的耐心等候里。

陈白抬起头，温和一笑：

“写好了。”

随后。

他就将一旁放着的电子琴移了过来，现场演奏，开唱之前，不忘道：

“都说。”

“艺术家，歌手的灵感，来源于生活。”

“这是对的。”

“但我时不时也会想，有些东西，是再好的文字、旋律，也无法表达的。”

“譬如老人的感情。”

“所以，哪怕写的不好。”

“大家凑合着听……”

这番话，陈白讲的认真，

因为他的确是这么想的。

择一人终老。

说着简单。

做起来难。

三十几年如一日。

关键是那份感情始终没有变的淡然。

世上又几人能做到？

而这种极致的感情，已经不是一首歌能够承载的了……

只是。

几乎是陈白话音刚落下。

直播间里：

“陈哥又谦虚了……”

“呵，信谁都不会信了陈哥的嘴。”

“陈哥的嘴：我不行！

陈哥的才华：不，你可以！”

看着这些粉丝们的话，陈白一阵哭笑不得。

这特喵的。

说实话，还没有人信了？

随后。

不再解释什么。

陈白开始演奏，淡淡的旋律，令人听着，一开始只会觉得缓慢悠扬，渐渐的，才会感觉到，心间其实已经充满了感伤！

与此同时：

“如果有时间

你会来看一看我吧

看大雪如何衰老的

我的眼睛如何融化

……”

轻声的哼唱。

却直入人心！

顿时。

“麻的，这下真蚌埠住了！”

“呜呜，陈哥还我眼泪……”

有一说一。

刚才陈白提前解释，这首歌的质量可能不那么好，或者无法满足观众、粉丝们的期待的时候。

他们嘴上夸赞陈白谦虚了，其实心里还是做了些准备的。

毕竟。

哪怕是陈哥。

在命题的情况下。

故事本身又怎么感人。

时间又少。

写出来的歌，难免差强人意，很正常。

甚至。

这也就是陈哥，换了别人，这么短的时间，压根写不出来一首完整的歌好么！

然而。

事实证明。

他们的陈哥，真的就只是谦虚了一下！

偏偏，他们还信了！

于是乎。

在这种反差对比下，当感受到歌曲里扑面而来的感情……

许多观众。

瞬间绷不住了！

泪腺开始决堤……

其实说到底。

还是故事本身，老人的行为，已经让大家，已经有些控制不住了。

而陈白的歌。

只是压垮骆驼的最后一根稻草。

如一剂催化剂。

让大家将心里的感情，发泄了出来。

……

另一边。

张大喜已经说不出话来了。

6666。

有一说一。

身为一个大网红，他背后，其实是有一个很大的团队的。

然而。

那么多人，此前用了将近一个月的时间，聚在一起冥思苦想。

都没琢磨出。

怎么能把这个故事，改编好。

无论是原创歌曲。

还是短视频。

然而。

他们一个月没做到的事。

陈白不到十分钟，做成了。

这种打击……

只能说。

陈天王的才华到底有多牛掰，平时听说归听说，真当你身临其境的感受过之后……

才会明白自己到底有多无能！

太特喵打击人了！

不过。

打击的好！

此刻。

配合着陈白的声音，张大喜已经能够轻轻哼唱起来了，别说，还挺适合他的声音。

而对于张大喜而言。

眼下，他只想赶紧下播，去将这首歌，亲自唱给老人听！

……

“……

城市的花园没有花

广播里的声音嘶哑

……”

很快。

在直播间里，满屏的666，和“陈哥牛掰”里。

一曲结束。

画面的另一头，张大喜表情仍旧有些激动，真诚道：

“感谢陈天王！”

实在是，这首歌，太好听了！

尤其是。

初听之下，其实没有那么惊艳。

可等你在自己心里回味一下。

我去。

无论是旋律还是歌词，绝了！

终于。

他的一个心事，算是放下了！

闻言，陈白只是笑了笑：

“谈不上。”

“反倒是要谢谢你，将这个故事，讲了出来。”

“……”

正说着。

大抵是连麦时间到了。

张大喜那边的画面突然中断，陈白将已经到了嘴边，却还没能说完的话，又咽了回去，然后无奈一笑，接着道：

“那我们。”

“下一个？”

顿时，直播间里：

“下一个，必须下一个！”

“喵的，今天请假了，就在直播间候着了！”

“外卖已经到了，请陈天王继续表演！”

见状。

陈白点点头，继续开始了随机连麦。

……

某手。

小榴芒其实一直有用手机，关注着陈白的直播。

十分钟。

半小时。

一小时……

在他看了陈白的直播，足足一个多小时后。

终于是忍不住了！

特么的。

大佬你不累么？

我求你休息休息吧！

一个多小时里。

陈白连麦了5个主播。

也就创作了5首新歌！

连上之前给蓝魅写的那首，也就是6首……

关键质量还一首比一首高！

一时间。

小榴芒的脸都白了。

被吓的！

----------------------------------------

第350章 建议永封

论，陈天王才华的极限，到底在哪里。

答。

没人知道。

反正，此刻的小榴芒，已经知道，自己多半是完了……

主要是。

这件事，是自己挑起来的。

惹得陈天王开始要清理网络歌手圈子里的害虫。

事实证明。

效果是有的。

而且很好！

别的不提。

他们这些，网络歌手中的害虫，其实有一个共同的群，平时还会一起在里面交流交流“心得”，此刻，群里面已经炸了：

“小榴芒，你出来！”

“特码的，你自己惹的祸，自己想办法解决！”

“劳资抄袭的事，也被爆出来了！”

“你特么自己找死，别扯上我们，惹谁不好惹陈天王！”

小榴芒：

“……”

他根本不敢回话。

事实证明，他小看陈白的能量了。

因为一个小时前，陈白的直播里，批评了网络歌手圈子里的各种乱象。

之后的一个小时。

好么。

广大网友，媒体，都忙起来了。

将他们这帮人，扒了个干净。

比如以前的哪首歌是“借鉴”了别的歌。

比如过去有哪些黑料。

都被重新提及。

一个网红，有一个黑点。

可能还不会过气。

但，要是一堆黑点同时被爆出来……

别说小榴芒自己了。

就连群里的那些被牵连的网红歌手，同样已经算是过气了，多年的努力一下子付之东流。

然而。

此刻的小榴芒，还有些懵。

他不明白。

事情，怎么突然就变成了这样。

不应该啊……

尤其是。

他一直以为，自己的那些抄袭的行为，网友们都已经接受了。

怎么，今天陈天王一句话，又突然接受不了了呢？

难不成。

他陈白的话，就真的这么管用？

先不说这些。

片刻。

稍稍冷静了一下后，小榴芒想哭的心都有了，早知道，自己就不蹭这个热度了！

然而，事已至此，还是得想办法补救。

可，没等他有什么动作呢。

接着，又一通电话。

直接让他陷入了绝望！

……

某手，总部。

会议室里。

“你们怎么办事的！！”

最前方。

一位领导气的吐血的怒吼道。

其余四周坐着的，各个部门的领导，畏畏缩缩的低着头。

然而。

他们心里，其实也觉得冤枉啊！

可领导才不管那么多，主要是，心疼啊：

“我就想问问你们，明知道陈白最近的人气，有多高！”

“那些黑陈白的创作者，主播，为什么，你们就不能去提醒一下。”

“让他们闭嘴！”

“这热度，是能随便蹭的吗？”

“现在好了！”

“你们知道这么一来，带来的最恶劣的影响是什么吗？”

不是用户们，都跑去斗音了。

更重要的是。

连头部的那些网红，创作者们，都心动了！

毕竟。

去了斗音，就有机会，让陈白亲自写歌。

这福利。

某手拿什么奖励出来都白搭。

比不上！

这才是最大的问题！

简单来说，用户暂时去了斗音，这没什么，还能想办法再拉拢回来。

可要是连大网红们都留不住了。

这就好比，一个公司，没有了产品。

那还用什么吸引客户！

“但凡你们让那个叫什么‘小榴芒’管住些嘴……”最前方的领导越想越气，尤其是看着一整个会议桌边的主管们，都开始沉默不语。

更是来气！

“说话啊！”

“事情已经这样了，赶紧想想办法，该怎么补救？”

然而。

一片沉默。

直至领导随后又骂了几句。

终于，桌边角落里，一个部门的主管，再三思量后道：

“领导。”

“要不，我们也学学斗音，找个艺人来合作。”

“让他给咱们平台的网红们写歌……”

结果。

他这话才说完。

一桌的人，如同看傻子似的朝他看了过来。

玩呢？

先不说。

国内目前，就没有在人气上，能和陈白相提并论的艺人。

就算有。

陈白一个小时能写6首歌，每首质量还高的离谱。

别的歌手能行吗？

别说一个小时了。

给他们一个月！

如果不行。

那还找他们合作干嘛？

那主管，稍后估计也是感觉，自己说错话了，赶紧尴尬咳嗽一声，闭上了嘴。

“哎。”

最前方，大领导又忍不住叹了口气。

早知如此，何必当初啊。

其实。

平台里有一些主播，经常碎嘴陈白。

他也是知道的。

只是吧，对此他并不觉得有什么，甚至，不说助长吧，但也和那些部门的主管们一样，放任不管了。

毕竟一想到因为陈白，公司最近的市场份额，越来越低，就来气！

可没想到，事情演变到了今天这种地步……

后悔也晚了！

好在。

又是片刻的沉默后，终于，有一个部分主管总算说了条有用的建议：

“领导。”

“我记得，陈天王和斗音的合约，快到期了吧？”

瞬间。

一会议室的人，都朝着这名主管看来。

前者接着道：

“合约到期的事情先不提。”

“但，要是咱们到时候，想和斗音争一争的话，是不是得，提前搞好一下关系了？”

“其实，说到底，咱们平台从来没和陈天王有过任何纠纷。”

嗯？

听他这么一说。

众人低头一琢磨，还真是！

只能说。

因为陈白，斗音业绩蒸蒸日上，才导致，他们对陈白缺乏好感。

可事实上。

那就是吃不到葡萄说葡萄酸。

眼红的啊！

“所以，不妨趁着这次机会，咱们主动一点。”

“将那些以前黑过陈天王的，统统警告……”

“至于那个‘小榴芒’，直接永封！”

“还有，立马发一条通告，平台会配合陈天王，净化整个网络歌手圈子的环境！”

如此一来。

虽然晚了一些，在斗音和陈白合作了将近一年后。

他们某手，才想着后知后觉的，和陈白搞好关系。

但，总比什么都不做强吧！

关键是。

不求以后，能够真的和陈白签约。

起码。

能让这位爷，以后做什么之前，考虑一下他们平台的立场和损失。

不然，陈白要是总这样，在斗音干点什么。

他们某手，是真扛不住啊！

听他这么一说。

会议室里的其余主管们也纷纷点头表示同意。

而最前方的领导，更是一拍桌子拍板定案道：

“就这么定了！”

“至于那个‘小榴芒’，直接永封！”

特么的！

实在是，想起那个王八蛋就来气！

没有他，会惹怒陈天王吗？

会让平台受了这么大损失吗？

必须永封！！

----------------------------------------

第351章 这一天，已经到了

晚些时候。

等还在想着挽救措施的“小榴芒”得知，自己会被永封后。

理由？

笑死。

平台要封杀一个员工，需要什么理由？

非要问的话……

抄袭、造谣、抹黑陈天王。

同时给平台带来了很多负面新闻。

得知此事后。

小榴芒顿时懵了。

当场跪了。

完了。

全特么完了！

多年的努力，这下真的竹篮打水一场空了！

此刻的他才忍不住开始后悔。

如果可以重来一次的话。

说什么，都不会去挑衅陈白！

然而。

人生不是游戏，没有从来的机会。

……

同一时间。

斗音。

陈白尚且不清楚，某手那边发生了什么。

不在乎。

也没空。

过去的一个小时里，他已经连麦了5次，眼下是第6次。

对面是一个小姐姐，此刻刚刚收到陈白发给她的新歌后，忍不住跟着哼唱起来：

“我们走着走着，花就开了

在幸福里感受

什么都别说

……”

轻松的旋律。

简洁的歌词。

关键是，好听诶！

“陈天王我爱你！”

眼见着连麦时间已经无多。

连麦的小姐姐索性大着胆子表白了一句，然后，时间还没到，就赶紧自己结束了连麦。

妈耶。

好丢人！

而直播间的粉丝们，也是被这美女的行为给逗乐了。

“哎，主要是我陈哥魅力太大了……”

“我就想看看，照这样下去，是不是斗音上的女神们，都得给陈哥表白一遍。”

“很有可能！”

与此同时。

陈白也愣住了。

主要是。

美女你表白就表白嘛。

有些话，我还没说完呢！

这首歌的所有收益，要通过平台全部捐给红姐那边……

好在。

那名女主播很快主动发来一条私聊：

“规矩我懂！”

“男神请放心！”

见状。

陈白才笑着摇了摇头。

然后，正当他打算，继续连麦下一个……

“大家稍等。”

忽的，一旁放着的，自己平时用的手机响了，陈白很快和直播间里的观众们打了声招呼，然后起身走到了一旁。

看一眼来电显示。

咳。

不出意外，是柳姐。

而等陈白犹豫两秒，做了一下心理准备，等接起来之后，顿时，怒吼声传来：

“你玩够了没有！！”

柳姐那个气啊！

就知道。

这家伙一天都不会让自己省心！

陈白难免心虚，但还是只能暂且装着什么都不知道，硬着头皮道：

“怎么了？”

柳姐更气了：

“你还好意思问我，怎么了？”

“你知不知道，从刚才开始，公司的电话，都快被人打爆了！”

媒体方面，就不提了。

毕竟。

陈天王，居然和一个网红杠上了，关键是，还放了话，不还给网络歌手一个干净的环境，不回归娱乐圈。

这可是大新闻呐！

除此之外。

斗音方面，感激的电话。

某手方面，商议的电话，还有，要知道，陈白这么一搞事，受损失的，可不止某手，其余短视频平台，损失更大！

联系不上陈白，他们只能直接找柳姐了，也不敢责怪，只能是询问柳姐，陈天王到底想干嘛……

柳姐当即头都大了！

因为几个平台客气归客气。

但不代表，人家真的怕了。

真要是把几个平台都逼急了……

都别好过！

除此之外。

陈白短短一个小时，给网红圈子里，带来的冲击可不小！

许多传媒公司的老板，要么是联系柳姐，希望公司旗下的网红，也能和陈天王连个麦，不用太久，几分钟都行！

甚至不需要陈天王写歌，只要露个脸。

价钱随便柳姐定！

要不然。

就是一些有过抄、袭黑历史的网络歌手的公司老板，亲自出面，联系柳姐，希望请陈白帮忙澄清一下。

他们公司的这些歌手，保证不会再犯同样的错。

只求留一条活路……

实在是。

陈白这一号召。

惹来了全网的讨伐声。

再大的网红，在这种声势下，也撑不住！

估计只有陈白出面解释一下。

才能勉强让他们熬过这一关……

此刻。

柳姐越想越气：

“我知道，你是想给那些认真创作的网络歌手，一片更好的生存空间。”

“可也得慢慢来啊！”

“你知不知道，这一下，得罪了多少人？”

陈白尴尬咳嗽一声。

他当然知道。

做这件事情之前，他就已经猜到会是什么后果了。

而这也是最让柳姐生气的。

你明明都知道。

还要这么做？

嫌我命长啊！

不过，就在柳姐快要气炸了的时候，陈白平静道：

“可这些事，总要有人去做。”

“许多歌手，同僚，可能早已经发现了这些情况，却没法站出来做些什么……”

“不敢！”

其实。

许多网络歌手已经开始习惯性的抄、袭，不认真创作这层窗户纸。

不难捅破。

只要是个有些名气、地位的歌手，都能做到。

关键在于。

捅破之后呢？

会得罪太多人了！

自己以后还怎么在圈子里混？

“他们不敢，不愿意做，那就让我来做。”陈白淡淡道。

手机另一头。

柳姐冷笑一声。

行。

你做。

你头大是吧？

然而陈白随后的话，也让柳姐一阵沉默后，无奈消气了。

“回归的这一年里。”

“我努力积累人脉，努力成为天王，做了很多自己不想做的事情。”

“不就是为了，能在这样的时候，不用忍耐吗？”

天王？

陈白其实并不在乎这些噱头！

公司？

名声都不在乎，钱，地位，就更不是陈白追求的东西了！

即便如此。

他还是费尽心思，成为了真正的天王。

还是和柳姐一起。

把公司经营的越来越好。

就是为了。

能有一天，可以无所顾忌的，做自己想做的！

而这一天，已经到了！

那些网红公司，那些平台。

不是因为是好人。

才选择和陈白，和柳姐商议。

而是因为。

翻脸的话，陈白，大不了回到一年前。

可他们的损失，同样不会小！

柳姐：

“……”

片刻，她冷冷道：

“算了，随你，反正我也说不过你。”

一听这话。

得。

这是真生气了啊！

陈白赶忙道：“主要，还是我相信你可以应对好这些麻烦嘛，有你在，我放心！”

“多亏有你！”

柳姐更无语了。

因为，明明知道，这家伙是打一棍子给一颗枣，偏偏，心里还控制不住的高兴！

真是，上辈子欠了他的！

这辈子，算是栽在他手上了！

无论如何，几秒后，柳姐的语气稍稍缓和了些，然后才转移话题道：

“对了，还有件事……”

“某手方面，已经放出了新闻，会配合你，一起净化网络歌手圈子的环境！”

----------------------------------------

第352章 歌王，实至名归

“另外，之前黑过你的那些主播和账号，要么被警告，要么直接被永封了……”

听到这番话。

“哦？”

陈白一阵惊讶。

如果说，某手只是来商议，让他停下……

那很正常。

可如果，还配合自己。

那性质可就不一样了。

柳姐：

“别忘了，你和斗音的合约，再有不到三个月，就到期了。”

顿时。

陈白恍然！

柳姐接着道：

“所以。”

“不仅是某手，其它平台，在某手发了通稿后，也立马紧跟着发了类型的新闻。”

都是一个目的。

讨好陈白！

哪怕，日后不能和陈白签约。

但起码，在今天见识了这位陈天王的杀伤力之后，他们是真的不想，再莫名其妙的受这么大的损失了！

只求陈白天日后做什么，能考虑一下他们的立场！

“反倒是斗音，目前还没什么动静……”

可以理解。

斗音算是今天这番大动静里。

获利最大的！

甚至奠定了，老大的位置！

日后有人想往短视频行业发展，第一个想到的，就会是斗音。

但与此同时。

作为这个短视频行业里，最大的平台。

提及网络神曲。

网友们都会说斗音神曲，而不是某手神曲……

由此可见。

一旦真要净化网络歌手这个圈子的环境。

斗音，其实也是损失最大的！

毕竟。

抄袭之类的情况，他们平台上也有。

就看斗音会如何选择了……

有一说一。

某手等平台，也不是吃素的。

和陈白求和是一方面。

真正的目的……

反正，他们平台的那些网红已经保不住了。

既然如此。

那就主动一点，正好把斗音上的一些网红也拉下水，大家都别好过！

“再等等吧。”

陈白少倾道。

一直以来，自己和斗音的关系都不错，但今天这个节骨眼上，要是因为斗音，最后功亏一篑……

结果。

没等陈白继续想下去呢。

手机上，突然收到了一条新消息。

是周洁发来的。

一条链接，点开之后，是斗音方面，虽然晚了些，但终究还是发了一条配合陈白的通稿：

“将净化网络歌手的环境……”

紧随其后。

周洁又发来一条消息：

“放心，孰轻孰重。”

“公司的领导清楚的很！”

几个大网红。

失去就失去了。

再慢慢培养就是了。

可陈白这样的艺人。

或许以后，都遇不到了！

甚至可以说。

陈白，如今已经成了他们公司最大的宝物！

眼瞅着，某手等平台，都已经打算动手抢走宝物了。

斗音如果还选择放手，那不是傻吗？

看完这几条消息，陈白也是微微一笑，然后将此事告诉了柳姐，接着道：

“这下你可以放心了吧？”

之前他说了。

不还网络歌手圈子，一片净土。

不回归娱乐圈。

眼下，其实已经做到了！

因为连平台方面都出面了，以后要是谁还敢犯忌讳，那就是自寻死路……

也别觉得。

陈白处理的，会不会太快，太简单了！

要知道，一切的背后。

是如今的陈白，已经可以和一些真正的庞然大物叫板，已经可以，以一己之力，影响整个圈子内的环境了。

就像林总前不久说的。

当金字塔最上面的那个人，说了一句话，做了一件事。

下面的人。

只能跟随！

而如今的陈白，就算还没走到那个位置，也不远了。

……

又过了几分钟后。

等陈白挂了电话。

回到直播用的手机前。

歉声道：

“朋友们，今天的直播，可能要到这里结束了。”

意外的。

直播间内，粉丝和网友们并不惊讶。

主要是。

方才，各个平台发出的通告，他们也看到了。

陈哥的目的已经达成。

虽然，有些难以想象，网络歌手圈子的那么多乱象，就这样让陈哥给扫除了……

但，事实摆在眼前！

只能说，陈哥牛掰！

无敌！

再加上。

这一个多小时，陈哥已经写了6首歌！

那可是6首歌啊！

质量还都不低！

再这样下去。

陈哥扛不扛得住，他们不清楚。

但自己的心脏肯定是受不了了，太刺激了！

那种眼看着，陈哥肚子里的才华，像是没有个尽头的感觉……

很容易让自身的世界观都崩塌了！

会让你忍不住产生一种错觉，写歌是不是很简单。

然后等自己去尝试，呵呵。

去特喵的！

从而开始怀疑人生……

“陈哥好好休息！”

“陈哥辛苦了。”

稍后。

在直播间里的一片告别声中。

陈白关闭了直播。

……

这天之后。

大概半个多月的时间里。

事实证明，几个平台，并不仅仅是为了糊弄陈白，糊弄网友，才发的那篇通稿。

以斗音和某手两大平台为例。

严抓一切抄袭的网络歌手。

甚至。

连以前那些抄袭过的歌曲，都不准再用了。

而各大音乐平台。

也配合的，将这些音乐全部下架了！

取而代之的。

网友们渐渐发现。

其实，网络歌手圈子，没那么糟糕。

以前的那些抄袭的歌曲，之所以能火，更多的，是背后有营销团队在推波助澜……

如今。

连同歌手和营销团队，全部失业，销声匿迹。

反而有许多真正有才华的网络歌手，火了起来，被大家发现。

而一些以前被埋藏的宝藏歌曲。

也被突然闲下来的网友们，翻找了出来……

一切。

都在向着好的方向变化。

就连陈白和柳姐，也愕然发现。

公司的确得罪了一些人。

但那些如今才有了机会，火起来的网络歌手们。

有了人气的第一件事，都是在自己的官微下，发一条新动态：

“感谢陈天王！”

可以说。

有失有得。

关键是。

那种心理上的满足感，让柳姐事后，也没再抱怨什么了。

……

外面一片热闹的时候。

相反。

这半个月里，陈白过的很平静。

他太闲了！

还在参加录制的节目，也只剩下《歌手》。

尤其是，之前就说了。

对他们这些嘉宾们而言，《歌手》，其实已经录完了。

录制期间，已经没有之前那么紧张刺激，惊心动魄。

哪怕，对观众而言，节目还是很精彩。

可他们其实，已经没有那么拼命了……

属实是，除了陈白。

李宗胜等人的精力都有限，再加上，年纪也大了。

如此一来。

唯独陈白，天花板级别的作品仍旧层出不穷，于是成了节目几季以来，唯一一个6连冠的歌王！

歌王的称号，实至名归！

但是。

他还是很闲！

可以说，自从一年前回归后，他都没有这么清闲过！

于是乎。

过于无聊的陈白，又开始琢磨着，能不能干点什么……

----------------------------------------

第353章 三个女人一台戏

这一大早。

再度考虑着，应该干些什么的陈白，刚刚来到公司。

近段日子。

实在找不到事。

他就来公司，盯着小怡和周磊练歌，教他们一些经验……

两人这半个月里，进步不可谓不大。

只是，今天不太一样。

才进公司。

就听到前台附近，一阵喧闹。

等陈白推开门口的玻璃大门，好奇朝着那边看去……

没有丝毫犹豫！

他扭头就打算离开公司！

今天就不该来！

这女人怎么回来了？

可，陈白速度已经很快，却还是迟了。

“陈哥！”

一道女人惊喜的呼唤声传来，又带着些失望：

“唉。”

“人家专程回来，就是想陈哥你了。”

“看样子，是我单相思了……”

得。

陈白只能苦笑着走了回来，摇了摇头：

“没。”

“我有东西落在车里了，去取一下。”

至于那声音的主人。

这么能作妖。

除了姚彤彤，还能是谁？

不想姚彤彤还不肯放过陈白，脸上的失望立马又变成笑意，还不忘贴心道:

“是吗，这种事，怎么能让老板亲自去，钥匙呢，我去给你拿。”

陈白：

“……”

你到底有事没事？

有一说一。

陈白怕柳姐。

那是因为……

咳，懂得都懂。

但姚彤彤不一样。

陈白是真怕她，因为这女人就是个定时炸弹，你也说不准，她什么时候就得给你惹出来点麻烦。

话说回来。

看向前台柜子上，摆着的一堆小礼物模样的东西，貌似是一堆饰品，口红什么的。

“这是要干嘛？”

陈白不禁好奇。

姚彤彤嘻嘻一笑：

“送给公司里这些小姐妹们的啊，第一次来公司，总得带些小礼物，毕竟以后就要多多麻烦大家了……”

陈白一阵惊讶。

嚯。

原来你也知道自己经常惹麻烦啊？

就拿上次在酒店的时候来说。

姚彤彤说，在外面请了一些狗仔，拍自己亲吻陈白脸颊的照片。

一开始。

陈白还以为她是开玩笑的。

谁知道……

仅仅过了两天后，还真登上了娱乐头条！

这波热度，算是让姚彤彤蹭的明明白白。

可苦了陈白……

倒不是怕绯闻。

他这个年纪。

连粉丝们都天天开始催婚了。

关键是柳姐那边。

想起腰上的那几块黑青，陈白到现在都不禁打了个寒颤。

造孽啊！

过去的事不提了。

眼下。

陈白一开始，还真以为，姚彤彤是来公司里，简单打个招呼的。

直至。

两个前台小姑娘，各自选了一个口红后，开心的道：

“谢谢姚姐！”

语气那叫一个亲热。

当即。

陈白心里就咯噔一声。

怎么感觉，情况不太对呢！

这么说吧。

公司里被大伙喊姐的，只有两个，一个柳姐，一个乐姐。

乐姐是因为年纪。

柳姐是因为大家心里尊敬。

可，姚彤彤这一来，糖衣炮弹，怎么总感觉，是要和柳姐争一争……

应该，是错觉吧？

不过。

没等陈白问出口呢。

门口方向：

“哎呀，慢死了，你到底怎么从驾校毕业的！”

“明天我来开！”

前方，小怡一脸嫌弃的走进了公司。

周磊则生无可恋的在后面跟着……

看到这两人一起来公司，陈白当时就懵了，我记得，你们好像不顺路吧？

“你们……”

另一边，才来公司就看到偶像，小怡也是瞬间又开心了起来，然后感觉到偶像眼神不对劲，猛然反应过来，连连摆手：

“乐姐今天有事要忙。”

“就让周磊去接我了。”

“陈哥你别多想！”

然而，话是这么说。

前台。

姚彤彤看到王小怡后，下意识的，目中就迸发出了些敌意。

虽说。

她是因为小怡退出电视电影圈子，才火起来的。

这方面，应该感谢小怡。

但时间久了，身上总贴着一个替代品的标签，自然难免的，会有些不爽。

尤其。

看到这一对年轻男女。

姚彤彤就好像找到了新的玩具……

“周磊小帅哥。”

款款走到周磊身边，姚彤彤一只手搭在其肩膀上：

“姐姐晚上请你吃饭啊？”

说话间，有意无意，瞥了小怡几眼，带着些挑衅。

有一说一。

如果陈白没记错的话。

周磊，才是三人年纪里最大的那个。

姚彤彤貌似还比他小几个月……

但此刻。

居然没有一点违和感！

只能说，过于经历的原因，使得姚彤彤看上去，比两人都更成熟一些。

周磊瞬间绷紧了身体。

目不斜视。

主要是，直觉告诉他，最好离这个女人远一点。

奈何，等他求助的朝着前台的陈白看去。

陈白立马转头，和两个前台聊起了天。

心里还默默道歉了一声。

对不住了，这个忙，我帮不了！

甚至。

他还感谢有些周磊，幸亏你小子及时出现了，成功把姚彤彤的注意力吸引了过去……

总算，关键时刻。

小怡站了出来，一下子挡在了周磊面前，有点像护崽的老母鸡，也不说话，只是瞪着眼，和姚彤彤针锋相对！

姚彤彤更不在意。

嘴角隐隐浮现些冷笑。

一时间。

空气中都充满了火药味。

好在。

就在众人，包括陈白，都不知道该如何上前劝两句的时候。

门口。

蹬蹬的高跟鞋声音。

又有人来了。

“做什么呢？”

一进来，感觉气氛有些不对劲，柳姐的表情瞬间阴了下去，沉声道：

“都闲的是不是？”

“小怡，你新专辑里的歌都练好了吗？”

立马。

小怡乖乖退到了一旁，还不忘拉着周磊同时退了两步。

后者不忘投去感激的眼神。

小怡只是撇撇嘴，扭头看向别处。

于是乎。

空地上，只留下姚彤彤，挡在了柳姐的前方。

“柳总好！”

姚彤彤客客气气的，笑着打了声招呼，却没有让开。

柳姐也不在乎，继续朝着她走来：

“你不是应该正在拍戏吗？”

“怎么回来了？”

“……”

“刚签约了新公司嘛，所以向安导请假了两天。”

“来认认门。”

“正好和新同事们打声招呼。”

柳姐缓缓点头：

“哦。”

说话间，已经走到姚彤彤面前，柳姐淡淡道：

“两件事。”

“第一，公司里不准吵架，不准内讧！”

“做不到，你可以现在就走！”

忽的。

柳姐的语气彻底严肃起来。

哼！

她不是陈白，可不会惯着这女人！

不管，其曾经经历过什么，是不是有什么心理问题，精神创伤。

公司，就是公司！

----------------------------------------

第354章 名草有主了

当初还在乐优的时候。

柳姐一旦生气。

哪怕是张诚，也得暂且服个软……

气势的问题。

下意识的。

姚彤彤终于低了低头。

“第二。”

忽的，又想起某件事，柳姐更来气了，语气如冰窟似的，周身散发着一股寒意：

“以前怎么样，我管不了。”

“以后，让你的造型师注意一点。”

“我们公司，不需要靠卖弄……的艺人！”

“一个女孩，如果自己都不自爱，别人更不会尊重你！”

这番话。

有些重了！

不仅如此，柳姐说完后，还又瞪了陈白一眼，明显是又想起了某条娱乐新闻。

然而。

陈白却并没有阻止。

只是尴尬一笑。

其实。

这就是他离不开柳姐的原因。

自己的性格，有些话，是说不出口的，尤其是对女人……

但柳姐。

可以替他说！

丝毫不会顾忌。

而姚彤彤今天的打扮嘛，也确实是有些过分了。

时尚归时尚。

怎么说呢。

同样是时尚，如果说，柳姐走的是都市丽人风格。

小怡。

自从不需要再维持原本的人设，渐渐开始往年轻，有活力的方向打扮。

而姚彤彤。

她的时尚，一个字就可以形容。

少。

布料越少越好！

算是将自身的身材优势，完美展现了出来。

这也就明白，刚才她靠近周磊时，还把一条手臂搭在周磊肩上，为什么后者不敢斜视了……

不敢看啊！

怕看到什么不该看的！

身体两侧，那大片的镂空设计……

太大胆了！

不过。

意外的。

听到这番刺耳的话后，以姚彤彤刺猬般的性格，居然没有生气，反而终于是，退到了一旁。

正当众人以为，这女人终于消停了。

谁知。

姚彤彤却又朝着陈白这边走来：

“陈哥，我记得，合同里好像并没有规定，公司有权决定我穿什么吧？”

“确实没有。”

陈白迅速回忆了一下。

“哦。”

姚彤彤狡黠一笑，点着头道：

“那就是说，柳总刚才越界了？”

！！！

我靠。

等陈白暗道不妙的，朝着柳姐那边望去时，果然，柳姐的脸色，更难看了。

……

不远处。

同样还留在原地的周磊，小声道：

“我就知道。”

“这女人不好惹。”

“看吧，能和柳总有来有回的，这一招借力打力，伤害加倍，你什么时候见过柳总，脸色这么难看？”

“至于陈哥，事后受到的伤害，怕是要超级加倍了！”

一旁。

小怡听的那个气啊，你帮不上忙就算了，还当起解说了？

不说话，没人当你是哑巴！

“闭嘴！”

狠狠在周磊小腿上踢了一脚，后者随后呲牙咧嘴的，这才消停了。

至于小怡。

看向姚彤彤时，更不爽了！

……

公司前台。

时间好似都凝滞了几秒。

片刻。

柳姐呼一口气：

“那就当我没说。”

“你随便。”

“以后吃亏了，别怪没人提醒过你。”

话音落下，她继续朝着公司内走去，但显然，心情不大美丽。

见状。

正当陈白打算跟上去。

没办法。

该哄还是得哄啊！

“陈哥。”

一把拉住陈白，姚彤彤道：

“对了。”

“安导要我，帮他转达一下，看看主题曲里的几个地方，能不能略微改动一下？”

陈白无语了。

尤其是，谈事就谈事。

你贴在我身上干什么？

下去！

而跟他后退几步：

“一定要现在谈？”

姚彤彤一脸疲倦的，打了个哈欠：

“下了飞机后，我就直接来公司了。”

“一会儿谈完后，我得赶紧回去休息休息。”

这倒不是装的。

前阵子。

她险些永久离开娱乐圈，那段时间，哪有心情休息，而之后的这半个月里，安导希望把拍戏的进度赶回来……

姚彤彤就更没功夫恢复状态了。

这不。

连安导也察觉了，她的状态有了下滑，所以才同意让其休息两天。

无奈。

陈白点了点头：

“那你说吧。”

……

远处。

已经走开了的柳姐，其实一直观察着这边的动静。

眼见某人，居然真的没有跟上来。

更气了！

重重的一跺脚，柳姐咬着牙朝办公室走去，脸色愈冷。

……

另一边。

让陈白有些庆幸的是。

之后的一上午。

姚彤彤总算消停了。

没再作妖。

顶天是临近中午的时候，谈完了片尾曲的事，正好经纪人王哥也来了公司，临走之前，姚彤彤脸上挂满了不舍：

“陈哥，我舍不得你！”

陈白：

“……”

一言不发，他直接大步走出了休息室。

而几乎是他刚回到楼道里。

背后，传来姚彤彤开心的笑声！

这一刻。

陈白彻底后悔了。

早知道，他就不该同意，把姚彤彤签来公司！

……

不同的是。

屋内。

姚彤彤无比开心，自己能签约来了嗨乐。

这绝对是出道以来，她做的最正确的决定。

太有意思了！

哪怕。

旁边的王哥，也大抵知道了，今天一上午发生了些什么，毕竟，公司里都已经传开了，忍不住苦口婆心道：

“你收敛一点！”

“柳总毕竟是老板，你才刚来……”

“回头柳总要是真生气了，提出解约，你怎么办？”

从近段时间的一些事，不难看出，嗨乐，虽然才发展了一年多。

但在圈内的地位。

已经不弱于一些巨头！

惹不起啊。

姚彤彤却只是一抬眼，媚笑道：

“她敢！”

“真正的老板，是陈哥……”

王哥忍不住插话：

“你该不会真以为，陈天王会喜欢你，向着你吧？”

旁观者清。

王哥看的太清楚了，甚至，这些日子观察下来，他都怀疑，陈天王该不会不喜欢女人吧？

意外的。

听他这么一说，姚彤彤反倒冷静下来了，难得正常的笑了笑，且无语看了眼王哥：

“这就是为什么，我会喜欢陈哥！”

“你们这些普通男人，永远都不会理解的……”

得。

王哥一翻白眼。

我比不上陈天王，用你说？

片刻。

反倒是去了停车场后，姚彤彤自己有些憋不住了，轻声道：

“喜欢的人，会帮她一把，谁都能做到。”

“不喜欢，甚至讨厌的人，还是会帮她一把……”

这种人。

没本事的，只能心有余而力不足，说不定还会帮倒忙的，叫圣母b。

别人怎么想不管，反正姚彤彤打心里厌恶这种人。

哪怕，对方也是心存好意。

可，有能力，并且真的帮上忙了的。

将你从悬崖边拉了回来。

那种人格魅力……

远比什么长得帅，有才华，更能令人折服！

反正，她服了。

只是，这么一想，姚彤彤忽又有些郁闷起来，这么好的男人，可惜，自己遇到的，晚了啊！

名草，已经有主了！

----------------------------------------

第355章 你们再坚持一下啊

办公室。

陈白过来的时候，柳姐已经开始忙起来了，似乎完全忘了早上的不快。

但。

听到开门声。

柳姐抬头，看清来人，立马哼了一声，连招呼也懒得打，继续低头工作。

她忙得很。

没时间和某人生气！

陈白轻柔走了过来，也不出声，习惯性来到柳姐身后，揉肩敲背，熟练的很。

柳姐一开始，还挣扎了几下，回头瞪了几眼。

但见某人那一脸无辜的模样……

算了算了。

正好。

最近也累了。

就这么的。

足足半个小时后。

陈白遭不住了！

累啊！

奈何刚打算休息休息。

“继续啊！”

柳姐幽幽道。

“……”陈白苦笑一声：

“还生气呢？”

柳姐翻了翻白眼：

“我生哪门子气。”

“高兴还来不及呢。”

有一说一。

姚彤彤虽然爱作妖。

但也看得出。

这女孩聪明的很，属于能照顾好自己的那种。

不像小怡和周磊。

需要他们操心。

这是好事，至于不听话，那不很正常嘛，天底下哪有那么多听话的好员工，更何况，艺人因为压力的原因，私下里，或多或少都是有些脾气的。

如陈白，小怡这样的。

反而才是少数。

听柳姐这么一说，陈白也是当场如获大赦，长出了一口气：

“是吧，我就说了，姚彤彤还是有些优点的……”

结果，没等他说完呢。

只见柳姐抱着胳膊，冷笑着。

瞬间！

陈白怔住了。

特么的。

自己，好像上当了！

果然，前一秒还说着不生气的柳姐，此刻才暴露了真面目：

“嗯嗯。”

“她有优点，都是优点，那你去找她啊，来找我干嘛？”

一时间。

陈白慌归慌，却多少有些哭笑不得。

该说不说的。

这女人最近的醋意，有些大啊！

但，这是好事！

摸了摸鼻子，陈白随后没再玩笑，走到办公桌对面的椅子上坐下，正色道：

“说真的。”

“别和我说，你看不出，姚彤彤已经认可你这个老板了。”

一些细节。

别人看不出，陈白信。

但柳姐……

自己如果从张诚那里，学到了十成各种本事，包括察言观色，那柳姐，起码十一成。

不得不说。

还真得感谢这位前老板！

对面，柳姐也不反驳，只是淡淡道：

“不需要！”

陈白扬了扬嘴角，得，这是还在气头上呢，索性，也不管柳姐看不看得出，自顾自道:

“姚彤彤，就是个刺猬。”

“想让她让步，不可能，但今天早上，的确给你让路了……”

理由？

这么说吧。

过去的经历，已经让姚彤彤习惯了，见到谁，都先露出敌意。

对柳姐更是如此。

一方面，有陈白的原因，这个先不提。

关键是，姚彤彤想让柳姐知道，自己不好欺负，省的，再经历一遍，曾经经历过的事情。

她信任陈白，但不代表信任柳姐。

不过。

柳姐提及她打扮的，那番刺耳的话。

成功让姚彤彤放下了戒备。

后者不傻，生气归生气，因为穿衣服是她的自由，但，同样的情况下，如果放在以前的公司。

估计刘齐玉还会嫌她，穿的太多了！

哪个才是对自己好。

姚彤彤拎得清。

只不过，还是生气！

陈白淡淡道：

“你早上的那些话，其实我早就想说了。”

“只是一直没考虑好，该用什么方式开口……”

“姚彤彤，不是小怡！”

同样的话，如果和小怡说。

后者最多伤心几天。

然后，不穿就不穿嘛！

但姚彤彤……

“如果可以的话，我敢保证，她绝不想这样打扮自己！”

那就是个厌男症晚期。

除了陈白，王哥这些信任的人……

估计姚彤彤看了男人，实际上都想吐。

但。

工作原因。

甚至，这女人极度缺乏安全感，生怕明天一早起来，就回到了曾经没有名气的时候。

和想红也没关系。

而是讨厌那种被欺负，甚至无力反抗的感觉。

所以。

越是觉得，那些男粉丝，喜欢的是自己的……

姚彤彤越是会这样打扮。

然而实际上。

她如今的粉丝，和小怡以前的粉丝群体高度重合，而小怡的粉丝，其实女粉数量反而要更多一些。

“慢慢来吧。”

陈白换了个比较舒服自在的姿势：

“有病就治。”

“我还不行，治不好她了！”

然而。

没等陈白舒服了两秒。

对面，柳姐悠悠道：

“emmmmm。”

“你还挺了解她的吗？”

“这么说，是我说错话了？”

陈白：

“……”

呸！

怎么就是管不住这张嘴呢！

好在，柳姐也不是那种爱吃醋的，属实，今天已经生气够多了，生不动了。

随后没再计较这件事。

而是主动转移了话题，问道：

“那剧组方面怎么样了？”

两人聊了一个上午。

不可能，只是谈了片尾曲修改的事。

陈白心里一颗大石，瞬间重新放回了肚子里，接着迅速点了点头：

“挺好的。”

“没了那些外部压力，她的演技都进步了不少。”

“不然的话，之前落下的进度，也不会这么快赶回来，加上安导一高兴，这才把人放回来了。”

虽说。

还不如不放回来呢！

省的添乱！

“行了，那不提她了。”少倾，该了解的都了解了，柳姐挥了挥手。

实在是，提起来就头疼。

好在。

姚彤彤虽然是个定时炸弹。

但其实能拎得清分寸。

所以，随她去吧。

反倒是某人……

柳姐看了眼陈白，忍不住有些无语：

“半个月了！”

“你打算闲到什么时候？”

主要是，这家伙天天来公司，也不来看自己，而是一直在录音室，和小怡、周磊呆在一块。

虽然如今，小怡貌似已经放弃了，只把陈白当个正常的偶像看待。

但。

时间久了，柳姐心里还是不舒服！

关键。

她天天忙得要死！

凭什么，陈白这个当老板的，那么清闲？

不公平！

然而，陈白也无奈啊。

天晓得，最近怎么回事，以前那些拒绝都拒绝不完的通告，如今突然都销声匿迹了。

大抵上。

估计也是那些节目、广告等等邀约，自知请不来陈白，索性放弃了，连尝试都懒得再尝试。

然而。

陈白都快郁闷了：你们再试试啊！

万一，我答应了呢！

也不是他架子大，而是以前的他，真没时间！

但现在，他有时间！

有很多很多的时间！

你们再坚持一下啊！

----------------------------------------

第356章 不试试，怎么知道自己真的不行呢

至于陈白这么闲，为什么不发歌。

别忘了，半个月前，他才和几个网红，合作了6首歌。

事后他也将几首歌录制了一遍，上传了。

至今。

那些歌还挂在热歌榜上，没下去呢。

还发歌？

让其他同行们怎么办？

属实连陈白自己都觉得。

发歌频率快的，有些过分了。

片刻。

考虑一番。

陈白道：

“要不然，回头和周洁商议一下。”

“将《陈白的美食厨房节目》，改为一个月两次。”

正好。

既然决定做这档节目了。

那就做好！

另外，前些天陈白统计了一下，发现圈内，还是有不少，他想合作的歌手的……

既然这个节目，可以随自己邀请。

干嘛不都尝试着邀请一下？

另一边。

柳姐也是突然想起件事，随后在旁边的一堆文件里，翻找了下：

“倒也不是，完全没有行程。”

自然了。

老规矩。

和音乐无关的行程，直接都被剔除了，压根不会留到今天。

只是这个音乐节目的行程，有些特别。

“还记得狗哥吧？”

陈白点头。

自然记得。

之前录制《唱作人》的时候，他们俩，还被网友们笑称为两个门神。

其余嘉宾想获胜。

就得先过他们这一关！

而那么多期节目录制下来，大家也算是成为朋友了……

“狗哥前些日子想直接联系你，才发现，没有你的联系方式。”

柳姐无语道：

“然后，才让他的经纪人，通过公司的前台，联系上了我。”

“算算日子。”

“大概再过一周吧”

“狗哥会录制一档新的音乐综艺，选秀类型的。”

“到时候，希望你能在第一期，作为助唱嘉宾，去唱首歌……”

说白了，就是节目的一种宣传方式。

“这也是节目组拜托狗哥的。”

陈白一听。

这有什么的。

可以啊！

然而。

等他随后听到这档新节目的名字：

《国内有嘻哈》。

“？？”

陈白嘴角顿时一抽。

玩呢？

忽然间。

他甚至能想象到，狗哥答应节目组，试着邀请自己时，到底怀揣了多少的恶意！

这是报复！

报复《唱作人》的时候，一次都没赢过自己！

自己唱嘻哈？

Rapper？

这不是扯淡么！

说实话。

陈白到现在为止，已经尝试过了很多音乐类型，唯独说唱，是他从来没有碰过的！

由此可见。

狗哥的心，黑啊！

柳姐也是哭笑不得：

“所以，我一直没有和你提过这件事。”

“不过，反正你闲着也是闲着……”

其实。

柳姐此刻只是随口一提。

毕竟是狗哥亲自邀请的。

总要告诉陈白一声。

至于陈白会不会答应……

怎么可能呢，他疯了？

谁知道。

“嗯，那我就去试试呗。”

陈白淡定道。

这下。

轮到柳姐傻眼了……

你疯了？

实在是，别说会不会了，以陈白一直以来的形象，歌风，哪怕是想象一下，他站在舞台上打着节奏唱嘻哈的模样。

都充满了违和感！

“试试呗。”

陈白却只是笑了笑道。

不管怎么说。

嘻哈，也是音乐的类型之一，而只要是音乐，试一试呗！

那话怎么说来着。

不试试，怎么知道自己确实不行呢……

咳咳。

玩笑话，再说了，既然邀请他了，狗哥和节目组那边，肯定是有一些准备的，自己到时候只要配合着练一练，应该没什么大问题。

倒是柳姐。

随后仍旧是一副凌乱了的表情。

不过，陈白说要去，也拦不住。

况且她知道，在音乐方面，陈白从来不会开玩笑！

只是。

片刻。

柳姐还是匪夷所思的看了眼陈白。

你真的，会嘻哈？

……

距离节目开录，还有一周。

这件事先不急。

下午，离开公司后。

陈白第一时间，联系了周洁。

将自己打算，认真做一下《陈白的美食厨房》这档节目的想法，和她说明了一下。

“真的？”

手机那头，周洁惊喜的直接跳了起来。

天呐撸！

太不容易了！

以前需要自己时刻盯着，不时提醒，才会记得直播的陈天王。

如今。

居然主动说，要认真了！

当下。

周洁就匆匆在手机那头道：

“等等，你在哪儿……”

“……”

“好，我现在就去找你！”

“一会儿见！”

停车场。

陈白看着已经被挂了的电话，一阵无语。

至于吗？

但仔细想想，咳，以前自己的确是做的有些过分了。

……

晚些时间。

等陈白刚从公司回来后不久。

周洁到了。

随后等陈白走过来，刚开了门。

“哇！”

“陈哥你终于想通了？”

一进门，周洁就开始碎碎念着道：

“想通了就好。”

“说吧，下一期节目打算邀请谁来，包在我身上，我去请！”

“这可是你说的？”

陈白挑了挑眉头，古怪一笑。

当即，周洁心里有些不好的预感。

但。

有一说一。

工作原因，她认识的艺人还是不少的，再说了，自己的背后是公司，怕什么。

于是，等她硬着头皮，再度点了点头。

然后。

等从陈白口中，听到了一个做梦都没想到的，组合的名字。

周洁顿时傻眼了：

“陈哥你说谁？”

“应该不是我……听错了吧？”

陈白只好再度重复了一遍：

“对，玄鸟传奇。”

“你没听错。”

当即。

周洁眼皮猛跳，片刻后，等她深呼吸几口气，随口唱了几句：

“苍茫的天涯是我的爱。”

“我在仰望，月亮之上。”

“我像只鱼儿在你的荷塘。”

“是这个玄鸟传奇，没错吧？”

陈白不理解，对啊。

难不成，国内的歌坛里，还有第二个玄鸟传奇嘛？

深怕周洁还是不确定，陈白只好再度补充了一句：

“就是那个，每到周末，当你想睡懒觉，就总会有一阵歌声，从窗外传来，把你喊醒的，那个玄鸟传奇。”

“广场舞阿姨们的最爱！”

瞬间。

周洁跪了！

为什么啊？

讲真，并非她对玄鸟传奇，有什么恶感。

相反，她也喜欢这个组合……

只是莫名其妙的，陈哥怎么突然会想到，请他们来？

至于这个问题，就得问陈白了。

其实是，刚才从公司回来家里的路上。

陈白忽然想着，自己确实不怎么会嘻哈、说唱，要不，先找一个人来，教一教自己。

所谓临阵擦枪，不快也光。

于是当他开始回忆，内陆有哪里厉害的Rapper时，意外的发现，满脑子只能想起来一个洗脑的旋律：

“喵~呜

娘子，娘子，Aha……

我踏上了征途

寻找未来的天地

如果没有的你的陪伴我又怎么走下去

如果天如果地

……”

除此之外。

大脑一片空白！

这就离谱！

这还不止！

直到回来家里，坐在沙发上又沉思了半个多小时，陈白最后不得不承认，可能是自己真的太不了解嘻哈圈子了。

以至于，他确实想不起来别人！

满脑子就只有一个，被誉为整个歌坛赚钱最容易的男歌手！

----------------------------------------

第357章 去还是不去，这是个问题……

其实，并非内陆没有好的说唱歌手。

有。

只是说唱在内陆，一直属于小众音乐。

所以大多数人对这个圈子了解的都不多。

但玄鸟传奇就不一样了。

无论你是谁，都肯定听过，他们的几首歌。

不管是喜欢，还是被迫。

自然而然的，哪怕再不了解说唱圈子，你也会知道，国内有一个说唱歌手，叫曾义。

……

客厅里。

周洁仍旧一脸纠结，还在考虑该如何劝说陈白。

“首先。”

“没有任何贬低的意思，但我们平台的用户，偏年轻……”

“你理解我什么意思了？”

拿陈白举例。

他帅气，歌路时尚，甚至自成一派，完美符合了年轻人心中偶像的形象。

但玄鸟传奇。

Emmmmm。

只能说太接地气了！

这就有可能。

导致到时候观看直播的粉丝和网友们，兴致不高。

这是从平台以及节目的内容方面考虑。

然而。

陈白一句话反驳道：

“但人家知名度高啊！”

有一说一。

在全民认知度这一块，即便是现在的陈白，都忍不住怀疑，自己比不上这个民族风组合。

后者的歌。

你似乎走到哪里都有可能听到。

就离谱！

而陈白。

别的不说。

起码跳广场舞的那群大爷大妈，八成都不知道有他这么一位年轻天王。

这就是区别！

随后。

看一眼失望中的周洁，陈白更是笑道：

“算了吧，真以为我不知道你怎么想的？”

“不就是想趁机，亲眼见一见那些小鲜肉们嘛？”

“休想！”

就这么说吧。

起码短时间内，陈白希望请来的艺人名单里，没有一个是出道少于五年的歌手。

所以……

“咳。”

被戳破了心中想法，周洁一阵尴尬，小脸微烫，但还是连忙否认：

“谁说我是为了自己了？”

“再说了。”

“你和人家玄鸟传奇的歌曲风格，也不搭啊！”

一想象到。

玄鸟传奇的歌曲里，加入了陈白的声音。

周洁的脸色就古怪起来。

违和感满满！

陈白继续耐着性子，伸出两个手指：

“一，我只负责写歌。”

“不会合唱。”

“二，不试试。”

“你怎么知道，一定不行呢？”

就好比，一些老音乐人，有时会突然尝试新的歌曲风格。

陈白最近，也总有这种冲动。

这其实代表着，他已经进入了，玩音乐的阶段。

玩就对了！

这是好事。

另一边，见劝说不了陈白，周洁也就懒得再说什么了，少倾哭丧着小脸道：

“那，就这么定了？”

“我去联系……”

“不过先说好，到时候直播效果不好，可不能怪我！”

陈白轻笑着点头。

……

当天，晚些时候。

京都。

正在总台录制某档综艺的玄鸟传奇，刚刚结束了一阶段的录制，趁机来到后台，准备休息休息。

忽的。

曾义接到了经纪人的电话。

片刻。

等沟通了几句，放下手机后。

曾义一脸惊愕。

旁边，花姐忍不住看来：

“怎么了？”

曾义晃了晃手机，将刚才经纪人的话又重复了一遍：

“有人邀请我们，要给我们写一首歌。”

“你猜猜是谁？”

花姐顿时目中一亮。

好事啊！

当下。

她就念出了几个，曾经有过合作的作曲人，或是，她一直想合作的几位音乐人同行。

然而。

曾义只是摇头。

终于，花姐忍不住一拳头挥了过去，瞪眼道：

“你到底说不说！”

曾义这才嘿嘿一笑，道：

“陈白。”

花姐下意识愣了一秒。

良久。

她才用着匪夷所思的语气道：

“就是那位，近来很火的陈天王？”

曾义立马点了点头。

只是。

两人这下都有些想不明白了……

为啥啊？

就好比，周洁想不明白，陈白怎么会和玄鸟传奇合作。

眼下两人也想不明白。

“怎么样，答不答应？”

曾义随后问道。

花姐并没有第一时间点头，反而犹豫了下……

“虽然，这位陈天王很有才。”

“但据我所知，他好像没有写过我们这种风格的歌。”

玄鸟传奇的风格是什么？

接地气！

而陈白呢。

古风，摇滚，民谣……

不说越来越高雅吧。

但反正，和他们是两个路子。

如此一来。

花姐最担心的是：

“万一，这次合作没有成功，反而最后的歌曲，四不像。”

“人们可不会怀疑陈天王的才华。”

“只会觉得，是咱们实力不行，给陈白拉后腿了。”

这是一个很现实的问题。

估计也是，日后所有要和陈白合作的歌手，必须考虑的问题。

陈白，太火了！

且。

他的才华，已经经历过了太多次的确认。

事实证明，他不会失手！

然而，这么一来。

一旦以后，陈白和谁合作，结果最后的歌曲质量差强人意，或者不火。

那么网友和粉丝们必然会下意识觉得，问题肯定不是陈白的。

是合作的另一方太拉垮了！

曾义点了点头。

显然，他担心的也是这个。

尤其是，至今还有很多网友对他们的形象，仍旧停留在很土、杀马特之类的……

所以，怎么办？

合作的话，可能有风险。

不合作的话……

就这么说吧。

作为一个真正的音乐人，一个热爱音乐的人，如今圈子里，有不想和陈白合作的歌手吗？

没有！

只是，很多音乐人苦于没有机会，总不能冒冒失失找上门，说陈天王你给我写首歌吧？

而这样的机会，如今主动找上他们了。

不试试就放弃了。

多可惜啊！

于是。

曾义和花姐，随后就在去和不去之间，犹豫不决。

太难决定了！

就在这时。

后台入口处传来些动静，两人齐齐看去，看清来人，连忙起身打招呼道：

“郭总。”

正是闲着无聊，拿着个保温杯在台里瞎溜达的郭生！

双方也不是第一次见了，熟悉的很。

看出两人好像有心事，在一旁坐下，喝了口水，郭生缓缓道：

“怎么了？”

“这……”

考虑了下，曾义将心中担心说了说出。

郭生一听后，目中微亮：

“是小陈呐！”

旋即，也没有替两人做决定，郭生只是旁敲侧击的提醒道：

“嗯，你们担心的对。”

“只是，我还是建议，你们答应下来，哪怕先去魔都和他一见面聊聊……到时候再做决定。”

“要不然，你们以后，肯定会后悔的。”

“哦？”

花姐和曾义顿时惊愕了下。

毕竟，他们太了解郭总的为人了，属于那种特别老派的干部，很少会这么夸一个人。

而郭生随后也没再说什么。

实在是。

只有亲自见面了，才会明白，那个叫陈白的年轻人，到底有多大的才华！

----------------------------------------

第358章 AKA草原悍匪

听了郭总这番话。

曾义和花姐对视一眼。

心一横。

点了点头。

不再犹豫。

那，就去吧！

……

两天后。

一大早，陈白就开始了准备。

打扫。

买菜，择菜……

9点左右。

周洁到了，进屋第一件事，打开了直播。

今日的直播，因为昨天已经在平台上预告过了，所以提前，就已经有数百万网友在直播间里等候着。

几乎是等画面一打开。

直播间里弹幕开始疯狂滚动。

“终于等到你！”

“周美女快开门！”

“哈哈，一大早就能看到我陈哥，又是心情美丽的一天！”

“都是冲着陈哥来的？那我偷偷抱走周美女……”

很快，陈白走过来，也和粉丝们打了声招呼。

“大家好。”

旋即。

等周洁找了个角落，视角还不错，架好了手机，两人便开始重新忙了起来。

别说。

他们这样，还真有点过日子的感觉。

于是直播间里又是一阵调侃。

只是。

那种cp感，太稀少了。

期间也没什么互动。

于是，无聊的粉丝们，又开始猜测，今天的嘉宾是谁。

昨天平台上只是通知了，陈天王今天会直播。

但嘉宾是谁，却没有提。

“得，看出来了，以后节目的第一个固定环节，就是猜测嘉宾是谁。”

“我猜是毛毛……”

“诶呀，我也希望是毛毛。”

“我觉得会是大哥。”

“……”

直播间内，渐渐的，开始蹦出各种各样的名字。

甚至。

画风不知道从什么时候开始，跑偏了。

从猜测嘉宾。

变成了他们自己想在节目里看见谁。

大幂幂、亦菲女神、热巴……

花花、周浅、张一兴……

即便如此。

正在厨房里，给陈白打下手的周洁，其实身边还放着一个手机，算是暗中观察直播间里的节奏。

她看的清楚。

从刚才到现在。

娱乐圈里的一些艺人名字，不仅歌手，甚至演员们，都差不多被提遍了。

却仍旧没有任何一个人提到玄鸟传奇。

不对，也有。

比如刚才那条。

“反正不会是玄鸟传奇……”

呵呵。

将手机往陈白那边推了推，周洁的意思已经再明显不过。

让你不听劝。

这就是群众的呼声！

你自己看！

然而，陈白只是翻了翻白眼，没搭话。

群众们猜不到……

和群众们不欢迎。

是两回事！

少给我偷换概念，反正这期不是玄鸟传奇，也不会是你喜欢的那些小鲜肉们。

周洁其实也知道，自己的愿望，大抵是实现不成了，索性放弃了。

稍后，在已经记不得是第几次，被陈白嫌弃，别挡路后。

“不干了！”

周洁气的一甩手上的水珠！

咱虽然做饭不如你。

这点她承认，毕竟已经尝过了陈白的厨艺。

但，好歹也是会做饭的！

你这么嫌弃，算什么意思？

尤其是。

还直播着呢！

以至于，等回到直播用的手机前，周洁第一件事就是赶忙解释：

“大家听我说，我厨艺还是不错的！”

“只是你们家这位陈天王太难伺候了，不就切个葱姜蒜嘛，还要分个方式方法，有必要吗？”

然而。

直播间里的粉丝们都快乐疯了：

“美女，你那姜切的，比我手指头都粗，陈哥还算客气的，这要是我，早骂人了！”

“果然，美女都是花瓶！”

“害，咱们周美女不需要会做饭，只需要坐在这里，给我们养眼，就够了。”

只是。

看着这些扎心的弹幕，周洁已经小脸通红，恨不得想找个地缝钻进去了！

太过分了。

果然。

什么样的偶像，就有什么样的粉丝。

活该你们单身！

就不懂得，安慰安慰小仙女嘛！

不过有一说一。

相比陈白，周洁算是个小话痨，有她过来之后，直播间的粉丝们也没那么无聊了。

这可不是节目内容的问题。

事实上。

节目要等嘉宾来了之后，才算正式开始。

只是周洁早早发现，直播间里已经有数万百人等着了，才提前了些……

且。

直播是一方面。

最近几日，周洁和公司商议了一下，决定组建一个团队，将这档节目，彻底变成了一个网络综艺。

既然陈白都打算，好好做一下了。

平台自然求之不得。

拍摄，后期剪辑，都有。

唯一的区别在于，节目录制的过程，会直播。

当然，这些估计要从下一期才会开始，暂且不提……

看着时间，约莫十点左右。

终于。

门口，又传来了响声。

厨房，差不多正好准备完成的陈白，擦擦手走出来，和从手机前起身的周洁一起，向着门口走去。

值得一提的是。

直播间的画面，是看不到门口方向的。

“来了来了他来了。”

“激动人心的开奖时刻！”

“我赌五毛，肯定是李大哥！”

“那完了，兄弟你输定了！我刚才专门去查了大哥的行程，目前还在京都……”

“也不会是毛毛，毛毛正在水果台录节目。”

“那到底是谁？”

而就在粉丝们仍旧在猜测的时候。

咔。

开门声响起。

紧接着，还没看到人，声音已经画面外传来：

“陈天王，你好。”

女人的声音。

“感谢邀请……”紧随其后，又有一个男声道。

顿时。

直播间的粉丝们都懵了，不对啊，啥情况？

合着，这一期的嘉宾，有两位？

然后。

不等粉丝们多想。

只觉得那两道声音，格外耳熟。

女声清澈，响亮，带着一种豪爽大气的感觉。

男声就更别提了，那独特的，咬字方式，太有特点了！

尤其这两道声音同时出现，莫名其妙的，就让他们感觉，像是在某个美好的周日清晨，突然被一阵大喇叭的音乐声从睡梦中吵醒……

卧槽！

刹那间。

直播间里炸开了锅，弹幕疯狂滚动不停。

“不会吧不会吧，该不会是，我想到的那个那两位吧？”

“一定是我听错了！”

“特么的，嘉宾是这两位，鬼才能猜到！”

“这可真是个大‘惊喜’！”

“兄弟们我有点慌，陈哥该不会是准备，换歌路了吧？”

相比之下。

直播间里一些玄鸟传奇的粉丝，也惊呆了。

但对他们来说。

是高兴的，这特么的，算是过年了！

“6666，圆梦了！”

“梦幻联动啊！”

“哈哈，这嗓音没跑了，接下来请让我隆重介绍，义气我花姐，以及AKA草原悍匪，霸气我曾哥！”

----------------------------------------

第359章 姐的实力，毋庸置疑

很快。

随着陈白将客人邀请了进来，当看到出现在直播画面里的两人。

粉丝们一拍大腿。

没跑了。

还真是玄鸟传奇！

“两位，先来和直播间的朋友们打声招呼吧。”

少倾，进来在客厅里坐下后。

周洁开始了工作，走到手机后，开始举着直播。

花姐是个爽朗的性子，直接来到镜头前，怼脸拍摄：

“大家好，我们是玄鸟传奇。”

然后是曾哥，也自我介绍了下。

接着。

正当两人准备坐回沙发上。

大抵是看到了直播间里滚动的，那一条条问号的弹幕：

“？？？”

“？”

“……”

明明观众们什么都没说。

但花姐还是第一时间，明白了他们的意思，也忍不住转头：

“其实我们俩也好奇，陈天王怎么突然会想起来，找我们合作？”

陈白尴尬摸了摸鼻子：

“是这样的，我突然对说唱有些兴趣……”

由于过些日子要录制的《国内有嘻哈》。

陈白是作为神秘助唱嘉宾去的。

所以暂时还不能公开，他此刻只能是换个了说法。

“本来是想着，邀请一位说唱歌手来，我可以顺便请教一些唱法方面的问题。”

“结果。”

“可能是我对说唱圈子太不了解了。”

“想了一下午。”

“满脑子只有一个旋律。”

说着，陈白还直接唱了起来：

“呦呦。”

“我踏上了征途寻找未来的天地

……”

几句下来。

别说。

还真有那么点嘻哈的意思。

然而。

直播间里的粉丝们，却纷纷表示，快要笑不活了：

“呼~吓死我了，还真以为，陈哥未来打算改变发展方向了，准备朝着广场舞界……”

“噗！”

“别说，我自己也回忆了下，发现还真的只知道曾哥这一个说唱歌手。”

“AKA草原悍匪，和你闹着玩呢？”

“是我的错觉吗？怎么感觉，曾哥脸色不大好看，哈哈哈哈……”

同一时间。

花姐也点了点头。

原来如此！

至于曾义。

心情确实不大好，不过，对此他其实早已经习惯了。

什么根本算不上个歌手。

什么就这也能算是说唱。

总之不同于花姐，他们组合，最多是被人诟病土，但他，却是一直伴随着各种黑子的声音。

只是，时间久了。

习惯了，也没什么。

反正又不耽搁自己赚钱！

更何况。

身为说唱歌手，曾哥比谁都明白，自己那本就可有可无，每首歌只有寥寥几句的歌词，确实很拉胯。

因为他们的歌，是以花姐为中心。

无论是唱他们歌的人，还是听他们歌的人。

大多数，都是为了花姐的部分。

这也就导致，他的说唱部分。

不是做不到。

而是必须简单一些！

让普通人都能够唱出来。

稍后。

简单聊了几句，陈白便开始，再度回到厨房。

准备午饭！

毕竟，节目的名字，就是美食。

其实也是为了招待客人。

该说不说的。

很快，花姐和曾哥，也来到了厨房外观察……

今天的主要食材，是烤羊腿。

还有一些其他拌菜。

看着一整条羊腿，在陈白手下不停翻转。

然后渐渐被处理出来。

那种行云流水的感觉。

就很舒服！

简直是一种享受。

尤其是花姐，看到陈白打算做羊腿时，还有心想要瞧瞧，陈白做的够不够正宗。

毕竟。

她可就是吃这东西长大的！

然而看到最后，花姐直接竖了个拇指！

厉害了！

就两个字，专业！

“陈天王，你以后要是不唱歌了，都可以去我家乡开个烤全羊馆子了。”花姐玩笑道。

同一时间。

直播间内。

“特么的，口水都要流下来了。”

“明明还没做好，怎么感觉已经闻到香味了？”

“到底还有什么，是我陈哥不会的？”

没办法。

香，确实是香！

尤其是当陈白将一整条处理好的羊腿，放到了家用的烤制架上。

不多时。

滋滋的声音传来。

本就已经快到了中午，正是该犒劳五脏府的时候。

粉丝们纷纷表示：

这谁受得了啊！

尤其。

他们本就是一边看着直播，一边在工作，上班。

这下。

彻底没心思工作了！

好在。

陈白随后也发觉了，自己这么做，是不是不太好，加上烤制的时间，起码要半个小时。

所以示意周洁，先转移了镜头，拍向花姐两人。

陈白一边继续做着其他小菜，一边道：

“其实。”

“直播间里的很多朋友们。”

“对于玄鸟传奇的第一印象，就是土。”

他是想到什么说什么。

说完之后。

才下意识看了眼花姐、曾哥。

好在，两人都只是笑了笑，并不在意。

反正，习惯了。

但该说不说的，当年他们刚出道的时候，真的一点都不土好嘛！

那个年代。

就将民族风和电音、说唱等元素融合到了一起。

何止是不土。

根本就是走在了时尚的前端上！

别人的mv，还在一个小录音棚里，跳跳舞什么的。

他们已经开始弄来了跑车等等，到户外拍摄了！

而这些。

在当年，不说头一个，但起码在国内，很少！

更别提。

他们组合一开始，是模仿的一些国外组合，尤其是宇宙国的一些组合。

而那个时代。

寒流，就是时尚！

真要说土，其实也是随着广场舞的叔叔阿姨们，开始盯上了他们的歌。

从那时候起。

玄鸟传奇。

就成了土的代名词！

但，能被老人们如此偏爱，花姐两人哭笑不得的同时，其实也挺高兴的。

无论如何。

陈白随后还是冲着花姐和曾哥歉意一笑，接着才继续道：

“但。”

“我想告诉大家，民族风，不是土！”

“其次。”

“不管大家信不信，在国内的女高音歌手里，花姐的实力在我心里，起码排进前十！”

这番话。

倘若是别人说的，直播间里观众们可能不会信。

甚至觉得好笑。

实在是，玄鸟传奇的歌，大家都唱过，也没觉得有特别难。

但。

陈哥的性格，他们更清楚。

从来不会故意吹捧谁。

更别提。

随后当周洁重新将镜头转向花姐。

花姐似乎有些害羞的摆了摆手，谦虚着道：

“陈天王抬举了！”

可，谦虚归谦虚，花姐那挺胸抬头的自信模样，分明就是在说：

国内的女高音歌手里，姐的实力，就是前十。

不服来辩！

----------------------------------------

第360章 真当哥的钱是白拿的？

直播间内。

弹幕的数量突然少了下来。

许多观众、粉丝们，都在考虑着，陈哥的这番话……

有一说一。

玄鸟传奇的歌，难度其实一直不大。

这也就导致了。

很多人会下意识的，忽视了花姐的实力。

甚至觉得这个组合，就是靠着接地气，土，才火了起来。

但仔细想想。

真的是这样吗？

国内土，不对，是唱民族风的歌手，组合，多了去了！

甚至可以说。

唱民族风，想火，更难！

可玄鸟传奇，不仅火了。

还一下子火了这么多年！

而其余民族风的歌手，偶尔也有火的。

却也过气的很快。

土嗨就更别提了。

从来上不了台面……

所以。

真的只是运气，巧合？

于是。

等许多人默默将直播画面切回后台，随便打开一个听歌软件，点开了一首玄鸟传奇的歌。

试图找出原因。

凭什么？

其实说白了，他们还是不想承认，花姐的实力很强。

但，平日里都是左耳听，右耳进，甚至好多时候都是被迫听的，所以心里总会觉得厌恶的，玄鸟传奇的歌。

如今仔细听来。

尤其是细细听着花姐的歌声。

卧槽！

不少观众，直接惊呆了！

牛掰啊！

陈哥的话，好像真的没毛病！

那种声音里的穿透力，以及，洋溢着的满满的热情，好似让你一下子全身充满了力量。

不仅是响亮那么简单。

声声入耳！

直入人心！

且每唱完一句，都让你感觉，那淋漓致敬的高音，以及无比畅快的节奏感，别说国内了，即便是在国外那些著名的女高音歌手身上，都不一定能感受到。

怪不得……

他们终于明白，广场舞的大爷大妈们，为什么总是不放过玄鸟传奇了。

听着这歌跳广场舞，跳完一首，根本不会累。

只会想着，扶大爷起来，大爷还能再跳一首！

于是。

受罪的就成了他们了。

这一刻。

网友们切回直播间，看着画面里的花姐。

心情突然有些哀怨。

但凡花姐你唱的，别这么卖力。

他们每个周末的清晨，也不用被迫醒来的那么早啊！

“6666！”

“卧槽，今天才发现，花姐这么厉害！”

“请恕在下这么多年来，有眼不识泰山了！”

“怪不得，玄鸟传奇能这么火……”

“咳，话说，虽然一直是花姐的粉丝，可直到今天，才明白自己到底为什么喜欢听玄鸟传奇的歌了，还是多亏了陈天王！”

“……”

无数弹幕不停滚动。

此刻，都是在表达着对花姐实力的敬佩！

屏幕外。

陈白笑着点了点头。

这其实，也是他今天，邀请玄鸟传奇来的原因。

倒不是要帮两人正名什么。

只是，想把自己的一些想法，说出来而已。

此刻。

聊完了花姐。

就该聊聊曾哥了，毕竟，这是个双人组合。

“还记得，当初玄鸟组合刚出道的时候，好多人，甚至都不知道，这个组合里有个男歌手……”

陈白调侃道。

这是真话。

甚至，他仍旧记得，自己当年大学假期回家，那时候的他，其实已经开始在网上发表一些自己的歌曲了。

偶然听到父母在听玄鸟传奇的歌，说了句：“这个男歌手，咬字挺有辨识度的。”

结果父母立马来了句：

“这个组合有男歌手吗？”

眼下，陈白将这个故事，当玩笑话似的讲了出来。

直播间里，不少观众、网友都表示，自己当初，也有类似的经历。

厨房外。

曾哥一时间有些尴尬，神色幽怨。

心说你小子没事说这些大实话做什么！

而陈白感受着这道目光，轻咳一声收敛了下，不再玩笑了：

“其实。”

“曾哥的实力也很强……”

然而。

这句话刚出口。

直播间里再度炸了。

满屏的问号。

如果说，对于花姐，哪怕他们之前并不觉得，花姐的实力可以排进女高音歌手的前十，但起码，你要是说花姐连一些新人女歌手都不如。

那网友们肯定是不同意的。

可曾哥。

这位AKA草原悍匪……

网友们只想说，陈哥，差不多得了。

你该不会，是收钱了吧？

没办法。

对于曾义，大家最大的印象，就是那几句“呦呦呦”。

因此，其也被称为，歌坛赚钱最容易的歌手。

说是躺着赚钱也不为过。

真，我上我也行！

不就几句呦呦呦么。

谁不会似的。

但，玄鸟传奇又是圈内出了名的，赚钱五五分，十分公平，于是，渐渐的，花姐就成了义气的代名词。

而曾义……

只是。

人们貌似忘了，红花再鲜艳。

还需要绿叶的衬托。

况且。

起码陈白从来没觉得，曾哥是绿叶，是可有可无的部分。

这位的实力。

应该远比看上去的，要厉害的多！

当然，具体多厉害，陈白也不了解。

他对玄鸟传奇，并不那么熟，只是有一个最简单的道理……

看着直播间里的弹幕，陈白笑了笑：

“大家不相信？”

“这么说吧，哪怕是一个完全不会唱歌的人，唱了二十多年下来。”

“你们想想。”

“他也应该在这个行业里，很厉害了！”

时间。

永远不会骗人！

一时间，直播间里。

“……好像，有点道理？”

“我还是不信。”

“曾哥，没别的意思，但口说无凭……”

不是他们连陈白都不相信。

而是，没见识过啊！

眼见才为实！

随后看着这些仍旧怀疑的弹幕，陈白也懒得解释了，笑着朝曾义看去：

“曾哥，要不，露两手？”

曾义：

“……”

一时间，他竟有些犹豫。

十多年了，他早已经习惯了，当一个陪衬。

但还记得，两人当年没签约公司时，还在跑各个夜场的时候，他，才是两人中的老板！

家庭原因。

别的孩子还在上学的时候，他已经混迹各大夜场。

花姐刚刚南飘的时候，他已经是一家夜场的音乐总监，是他签下了花姐。

他没实力？

放屁！

只不过，义气的不仅仅是花姐，他后来也一直坚持着自己的义气。

况且时间久了吧。

咳，谁会讨厌轻松赚钱？

除了，偶尔人们认识花姐，却认不出他的时候……

一旁。

花姐忍不住催促道：

“等什么呢？”

“争口气！”

顿时。

曾哥深呼吸一口气，回过神来，然后，稍显内敛的笑了笑：

“那，我就小小唱一段吧。”

“就一小段。”

这番话，谦虚到不能更谦虚。

然后。

没有任何伴奏，没有任何准备的，曾哥下一秒忽然开唱：

“吽嘛呢嘛呢呗咪吽啊

……”

刹那间。

好似整个世界都清净了！

与此同时。

不同于刚才的低调，唱歌中的曾哥眼中爆发出一抹光，仿佛在说：

不露一手，你们还真当我是白拿钱的！

----------------------------------------

第361章 厂牌出品，yyds

回到一分钟之前。

当听到曾义说，要小露一手时。

花姐已经忍不住快要笑出来了。

不同于外人。

她比谁都清楚，曾义真实的实力，有多强。

也更清楚。

曾义，其实一直在努力着。

只是，没机会将成果展现出来而已。

……

此刻。

“唵嘛呢嘛呢呗咪吽啊

唵嘛呢嘛呢呗咪吽啊

……

蓝蓝天空下唵嘛呢呗咪吽啊

骏马在奔驰唵嘛呢呗咪吽啊

幸福的生活唵嘛呢呗咪吽啊

……”

曾义突然开唱。

不仅观众们瞬间听呆了。

就连陈白，也下意识愣住了。

知道曾哥你隐藏的深。

但没想到，这也藏得太深了！

这其实，也是玄鸟传奇的一首歌，《繁花》。

只是相比之下，传唱度很低。

不怎么火，知道的人也很少。

但有一说一。

现场听起来曾义的声音，完全是不同的感觉！

太……烈了！

完全无愧于草原悍匪这一称号！

直播间内。

“我去，瞬间鸡皮疙瘩起来了……”

“这声音，马头琴成精了吧！”

“666，听着感觉都快成佛了一样。”

然而。

比起隔着直播画面的观众们。

陈白感觉才是最直接的！

就在刚才曾义开口的那一刻。

他只感觉，梵音绕耳！

前者的声音如同自带混响，以至于，一瞬间好似有108罗汉360°围着你诵读佛经……

牛掰！

这是陈白最直观的感受。

甚至可以说。

他已经有很长一段时间，没有在听到别人唱歌时，如此震撼了！

片刻。

等陈白稍稍冷静了些。

对于曾义的声音为何会如此……特别，倒是隐隐听出来了一些。

呼麦。

只是，不同于大部分歌手，仅仅是用来炫技，或者是在歌曲中增加一些草原粗犷苍茫的感觉。

单调的发出一个“唔~”的闷响的声音。

曾义完全是将呼麦这种技巧，在长期的训练后，彻底掌握了！

于是。

无论是唱歌，说唱，其都可以自然而然的，直接将呼麦运用在歌声中！

这是完全不同的！

而且说实话，呼麦那种发声方式，听上去比低音炮跟低音炮，真的，太适合说唱了！

总之。

听完之后，陈白只有一个感觉。

你永远可以相信。

总台厂牌出品！

……

另一边。

唱完的曾义，下意识看了眼，举着手机已经惊呆了的周洁，然后，又朝着手机看去……微微一笑。

好似在说。

小露一手。

大家低调！

呦，还装起来了！

直播间的观众们一时间哭笑不得，但该说不说的。

让他装到了！

总之，直到今天，网友们才意识到一件事情。

玄鸟传奇的火，从来不是偶然和运气。

花姐优秀的唱功。

以及曾哥默默的背后付出。

才造就了，这个广场舞界的传奇歌手组合！

……

值得一提的是。

之后，曾哥大抵是玩嗨了。

再加上。

平日里上节目，花姐永远是主导的那个。

说实话，太累了！

难得今天，陈白对曾义感兴趣，且，网友们也突然对这个平时了解极少的男说唱歌手，有了极大的兴趣。

于是。

花姐：

“他会跳舞。”

曾哥就立马，霹雳舞，机械舞，总之各种舞，都跳一遍。

花姐：

“他粤语歌唱歌不错！”

紧接着。

曾哥就将自己最拿手的几首粤语歌，都唱了一遍。

值得一提的是。

很多说唱歌手，唱歌并不怎么样。

这不仅是国内，国外也一样。

就如许多歌手，不会说唱嘻哈，一个道理。

两者其实是不同的领域。

但曾义……

直至他拿起周洁提前准备好的话筒的那一刻。

谁特喵能想到。

这位论出道年纪，堪称国内说唱界教父级别的大佬。

居然早年是青歌赛出身！

离了个大谱！

甚至几首歌唱下来，只让人觉得，该死的甜美！

和说唱时的音色，完全不同。

只不过，有一说一。

陈白随后走过来，拍了拍曾哥的胳膊：

“曾哥，还是说唱吧。”

唱的正嗨的曾义：

“……”

我谢谢你哈！

另一边，坐在沙发上一直休息着的花姐，都快笑疯了。

其实，并非他唱的不好听。

好听。

但唱歌好听的男歌手，多了去了。

可，厂牌AKA草原悍匪。

只有一个！

别无分店！

好在，曾义也清楚这一点，于是最后在直播间广大粉丝、网友们的热烈要求下，再度拿起了话筒。

有些无奈，又有些发自内心的开心：

“呦呦~”

“寂寞寂寞是是谁的错

寂寞让你变得那么脆弱

……”

一时间。

网友们纷纷在各自的手机前，跟着哼唱了起来，同时忍不住大笑了起来。

果然。

这才是他们熟悉的，国内赚钱最容易的歌手嘛！

即便如此。

随着曾义的说唱。

无数网友都忍不住感慨。

今天的这场直播，给人的印象太深刻了！

不仅让他们时至今日才发现。

玄鸟传奇，并不土！

更意外的发现了，曾哥这个宝藏！

这位不是没有实力。

不是真的只会几句呦呦呦。

他会的很多。

只是没有任何怨言，当了二十多年的绿叶，直至今天，仍旧在继续着……

但也正是因为有了他，才有了今日完整的，玄鸟传奇！

于是。

当曾义那本就不多的几句歌词，快要唱完的时候。

直播间里，无数网友，开始心有灵犀的，疯狂发着弹幕：

“曾哥牛掰！”

“AKA草原悍匪牛掰！”

“花姐我爱你，但今天，我站曾哥！”

而看着这些弹幕。

曾义笑了。

他要的，其实从来都不多。

偶尔，能有一次像今天这样的，让观众、网友们认识到自己的机会就够了。

毕竟。

咳。

太多了也不好。

躺着赚钱习惯了嘛！

……

就这样。

不知不觉，在花姐的远程指挥，曾哥的卖力表演下。

已经40分钟过去了。

厨房。

陈白终于拍了拍手：

“开饭了！”

立马，客厅沙发上坐着，都快睡着了的花姐，没办法，这样啥事不干参加节目的感觉，实在太舒服了！

且，可能是因为陈白性格、气质的问题。

明明第一次见面，第一次来到这个家里。

花姐却丝毫不觉得约束，反而很舒服，很安心。

倘若此刻柳姐在的话，一定会说……

这种感觉，我懂！

稍后。

麻溜起身，花姐来到餐桌边坐下。

然后看着旁边，估计是已经累坏了，坐在椅子上已经没了刚才的活力，闷不吭声的曾哥，乐道：

“我突然发现，像今天这样也挺好的。”

“要不。”

“以后我们参加综艺节目，都由你来主导？”

“我来当陪衬。”

立马。

曾哥惊恐扭头，全身从头到脚写满了拒绝！

大可不必！

实在是，尽兴归尽兴。

但这种上节目的方式，太废曾义了！

而他，多年下来，已经躺习惯了……

----------------------------------------

第362章 这歌，有点废曾义啊……

巧的是。

曾义那一闪而过的表情。

恰好被周洁用镜头拍下了。

于是。

直播间内。

“曾哥：别扶我，我不想起来，我就乐意躺着！

躺着挺好！”

“笑不活了，曾哥可真是个宝藏……”

“曾哥也太可爱了……”

不过。

由此也看出，说这位是国内赚钱最容易的歌手，一点毛病没有。

因为刚才的表演，虽然确实体力消耗较大。

但对于任何一个艺人而言。

都是再熟悉不过的。

而这位。

估计出道至今。

还是第一次这么累……

有一说一。

正在厨房忙着的陈白，对此都忍不住羡慕了。

……

不多时。

几道菜上桌。

最中间，是一整条烤羊腿。

周围还有几道拌菜。

羊腿烤的金黄酥脆。

看的就让人直流口水。

很快，几人都开始动手。

花姐率先用小刀割下了一大块表层的羊肉，一口塞进嘴里。

立马满足的“嗯”了一声。

目中放光的，冲着陈白竖起拇指！

香！

连从小吃羊肉长大的花姐，都是如此了。

更别提周洁，曾哥了。

更是挑不出任何味道上的毛病。

很快也放开了吃喝。

尤其是周洁。

别小看举着手机，举得久了，也累！

她早饿了！

以至于，小半的羊腿，最后都是进了她的肚子里。

而等周洁终于吃撑了，后知后觉的反应过来，朝着架在桌上的手机看去……

顿时脸上一红。

直播间内。

“香，陈哥的手艺真的不错诶！”

“别问怎么看出来的，瞧瞧小周美女的吃相就知道了！”

“在下是XX娱乐的老板，小周美女以后有没有兴趣做吃播？”

尤其是。

斗音上某个著名的吃播主播，不知何时进来的直播间，忽然也发言道：

“周姐，我觉得你很有实力！

要不要回头一起拍个视频？”

随着这个网红一起哄。

顿时。

网友们彻底嗨了：

“666，周美女以后去吃自助可以横着走了，毕竟实力是连胖哥也承认过的！”

“我错了，我第一次发现，养不起女神，不是因为买不起化妆品保养品，而是真的，字面意义上的养不起……”

“周美女，我月工资3000，够你吃嘛？”

“……”

餐桌边。

周洁一时间，恨不得找个地缝钻进去！

今天算是丢人丢大了！

不知为何，在这个节目上，她总是会出些问题。

之前是莫名其妙成为了大网红。

今天又……

见状。

陈白三人，则是哈哈一笑。

更让周洁抬不起头了！

好在，三人随后没再打趣她。

花姐摸了摸小肚子，身为艺人，已经好久没有这么放、纵过了，随后终于是问起了正事：

“陈天王。”

“节目的最后环节，是我们合作一首歌？”

陈白点了点头。

立马，曾义也看了过来。

说白了。

两人此刻还是有些紧张，尤其是，郭总昨儿说了，只要等见了陈白，就会明白，一个人的才华到底可以有多惊艳……

但目前为止。

他们还什么都没看出来。

反倒是发现。

陈白的人气，比想象中的，更可怕。

尤其是。

此刻正值午休时间，直播间的在线人数，从某一刻起，已经突破4千万！

这代表着。

全国几乎每20个人里，就有一人，此刻正在看着直播。

如此恐怖的热度……

反而让花姐、曾哥，压力更大了！

好在，陈白稍后的话，算是让他们稍稍安心了些：

“歌其实已经写好了，一会儿花姐你们看一看，不合适的地方还可以再改……”

“风格上，其实和玄鸟传奇一直以来的歌曲区别不大。”

“只是……”

莫名的。

后半句话，陈白含含糊糊的，没有说完。

只是神不知鬼不觉的，多看了几眼曾义。

不过。

花姐两人并没有察觉这一点。

反而在听到他说，合作的歌和组合以往的歌很相似后，已经松了口气。

只是……

又有些可惜。

一方面，他们担心，陈白写的歌，万一不适合他们，事后会挨骂。

可一方面。

难得有机会，和陈白合作，如果唱的还是和以前一样的歌。

那还有什么意义？

只不过，反正歌已经写好了，花姐和曾哥随后对视一眼，互换了个眼神。

算了，等稍后先看看新歌再说吧。

……

做饭的是陈白。

收拾，自然就要交给周洁了。

总不能让客人们来吧？

几分钟后。

稍微休息了下。

将清理的工作留给周洁，陈白自己举着手机，嘴角挂笑的带着花姐两人走进了家里的小型录音室。

然后，找了个地方，将手机架好。

接着便迅速将之前写好的歌，拿了出来，分别递给了花姐和曾哥。

两人很快低下头查看。

这一看不要紧……

花姐倒是没说什么。

只是表情略显奇怪。

但却什么都没说，反而，嘴角洋溢起了一丝幸福的笑。

反倒曾哥看了两眼歌词后，表情已经僵住了。

惊愕，郁闷的抬头：

“陈天王。”

“你刚才说这首歌，和我们组合的歌曲很像？”

陈白一脸无辜，摊了摊手，压根不理会曾义的话，朝花姐看去：

“花姐，难道不像吗？”

花姐想都没想的点头，只是不知为何，一直低着头，不肯让人看到她的表情，唯有肩头不停耸动：

“噗~咳咳……像！”

曾义这一刻脸都黑了：

“……”

你们俩，玩我呢？

只是对于直播间里的网友们而言，并不清楚，怎么回事。

所以听的一脸懵。

曾义没再卖关子，看向镜头，嘴角微抽的道：

“给大家念一念我的歌词。”

“看这山，万壑千岩，连一川又一川

让这河，星奔川鹜，结一湾又一湾

谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀

……”

虽然是念。

但大概是rapper的习惯，曾义不自觉的加入了律动。

虽然没有认真的去唱。

但还是挺带感的，节奏很强。

这也侧面看出了他的实力。

而直播间里，网友们一开始，也没觉得有什么。

甚至同样觉得。

这歌，的确很玄鸟传奇啊。

民族风！

大气！

尤其是曾哥的部分，一如既往的，简洁明快。

而且歌词部分，也体现出了陈哥的文字功底，加上这种赞扬祖国河山的歌。

怎么听都不会腻！

不愧是陈哥，简直了！

然而。

当片刻过去，曾义还在念他的歌词部分，已经有些口干舌燥时：

“任他八千里路云和月

男子汉都往前站

……”

终于。

网友们意识到，到底是哪里不对劲了，不禁嘴角微抽。

这歌，什么都好，可就是有点……废曾义啊！

----------------------------------------

第363章 一位好的作曲人……

直至。

曾义念了足足半分钟歌词后。

才终于松了口气。

累。

太累了！

另一边，花姐紧接着也念道：

“挥毫提笔画我山河

剑锋千仞画这巍峨

……”

歌词大气，豪迈！

然而。

正当直播间的观众们听的尽兴的时候。

花姐念了短短几句歌词，然后就一摊手。

示意自己的部分，已经完了！

反倒另一边，刚刚休息了几秒的曾义，再度开始：

“峨眉山昆仑山

……”

已经明白，这首歌到底哪里不对劲的直播间观众们，此刻纷纷已经在手机屏幕前笑不活了。

弹幕不停滚动：

“花姐：十多年了，终于轮到姐躺一回了！”

“当c位开始摆烂……快看，是辅助，辅助A上去了！”

“曾哥：这钱不好赚啊！”

“哈哈哈哈……心疼我曾哥！”

同样的。

录音室里，花姐那叫一个高兴。

终于啊。

轮到她能躺一次了，这么说起来，还真的感谢陈天王，今天绝对是她有行程，却又最清闲的一天。

无论是之前直播的时候。

还是此刻要录歌了……

完全没有一点压力！

不就那几句歌词嘛，闭着眼都能背下来，至于唱，那就更别提了！

只是不同于花姐，另一边的曾义，已经用一副怀疑人生的表情，看着陈白，好似在说：

我们有仇？

忽然间。

其实一直都渴望，一个机会的曾义。

后悔了。

要什么机会啊？

老老实实躺着赚钱，它不香吗？

只可惜。

事已至此，后悔都来不及了。

……

玩归玩，闹归闹。

花姐和曾义不愧是合作了多年的老伙伴，很快就旁若无人的，开始对起了歌词，然后开始练习各自的部分。

且陈白在一旁听着，都能感觉到。

专业！

明明是一首从来没见过的新歌。

两人都在以惊人的速度掌握着。

尤其是曾哥。

刚才念歌词的时候，还给人一种疲惫的感觉。

但此刻用rapper的方式唱出来。

反倒给人一种行云流水的顺畅感！

听着就带感。

而且。

很多歌手或者是rapper唱歌的时候，一旦歌词过于冗长，都会难以掩饰自己的呼吸声。

这是必然的！

也正是因此。

才屡屡会有年轻歌手演唱会翻车的情况发生，毕竟粉丝们听惯了线上音乐的版本后，再一听现场……

简直不忍直视！

只能说，科技是越来越发达了。

一些个五音不全的流量明星，都能给你修成一代歌神。

但曾哥，陈白在一旁听了半天，是真的没有发觉呼吸声。

当然了，不可能真的没有。

只是说明，经过长久的练习，曾哥已经可以很好的控制住自己的呼吸了。

而这，就是技巧！

再者。

风格上，这首《山河图》，虽然和玄鸟传奇以往的歌相似。

但难度，却要高出来不少。

花姐的部分还好，只能说是维持了以往的难度。

高音依旧高的离谱。

只不过由于歌词太少，所以没有了缓冲的时间，需要直接进入高音。

这其实是很难掌握的，因为就连一些专业歌手，偶尔都会突然失去了音准，譬如一下子起高了，或者是起低了。

至于曾哥的部分。

难度才是真的直接拉满了！

从以前的“呦呦呦”划水摸鱼。

变成了高强度，大片段的正经说唱。

但令人意外的。

正在练习中的曾哥，没有任何不适，反而唱出来后仍旧给你一种，和以前一样，轻松随意的感觉。

由此可见。

这位过去到底隐藏了多少实力。

以至于此刻的这一段说唱，仍旧没能试探出他的实力上限在哪里。

……

而在陈白和网友们一起，感慨惊叹的时候。

另一边。

正在练习中的玄鸟传奇，也在震撼于陈白的才华。

这位陈天王……

太优秀了！

这么说吧。

他们先前最担心的，就是陈白写的歌，会不适合他们。

这并非瞎操心。

举个例子。

很多歌手，其实都有经常合作的作曲人，甚至是御用作曲人。

为什么？

并不仅仅是情分那么简单，而是合作的久了之后，这些作曲人，可能已经比歌手本人更了解他们的唱法，风格，音色。

所以写出来的歌，总能让粉丝们时候听起来，很契合。

说白了，契合度很重要。

就如同之前某节目上，腾老师唱了一首《天使的翅膀》。

啧……

还是不提了。

而如何看出一个作曲人的好坏。

不仅仅要看他，能不能给出一首好歌。

更要看他。

这首歌是给谁写的。

在这方面。

陈白不仅做到了，而且完成的很完美！

方才。

拿到歌的那一刻，无论花姐还是曾哥，虽然在开玩笑。

但正是因为，心里悬着的那颗大石，一下子落地了，他们才能笑的出来！

那种感觉很奇妙。

明明。

这首歌直接打破了他们一直以来的合作模式。

但莫名的，还是能给他们一种很熟悉的感觉。

所以，花姐没反对，甚至很高兴自己能够偷个懒。

而曾哥也接受了。

因为，哪怕还没唱。

两人已经确信了，这首歌和他们的契合度，很高。

这是一首他们想唱、能唱、且唱了一定能火的歌！

而抛开这些。

这也的确是一首好歌！

里面那种豪迈，指点江山的感觉。

令人心驰神往！

由此可见。

陈天王无愧天王这一称呼。

名不虚传！

而他们也庆幸，幸亏前两日听了郭总的劝说，不然的话……

当然了。

退一万步说。

陈白很厉害，他们自己也不差，否则，这么一首好，却难度很高的歌，给了他们，他们也唱不了。

只能说，一首好歌，遇到了两个好歌手。

天时地利人和。

全了！

不过这些话嘛，花姐谦虚的咳嗽一声……咳，就不提了！

……

直播间内。

观众们已经迫不及待，想听到歌曲的完整版。

因为。

哪怕刚才，仅仅是听到了，花姐和曾哥练习时的一部分。

已经让他们听呆了。

我靠。

这还是印象中的玄鸟传奇？

明明曲风没变，却好像一下子从以前的土、接地气，瞬间高大上了起来。

而在陈白看来。

这其实很正常。

时代变了，如今年轻人中间流行嘻哈，说唱。

自然而然的，只要把曾义的部分强化一下，让这位aka草原悍匪，恢复一下其国内说唱界教父的身份，别再划水了……

感觉自然不一样了！

----------------------------------------

第364章 今日，扬眉吐气

可惜的是。

正当观众们，还想继续听着花姐两人练习的时候。

陈白默默拿起手机，离开了录音室。

怕打扰两人。

而之后的一个多小时。

难得不理会粉丝、网友们的苦苦哀求，陈白来到客厅后，自顾自聊了一些自己生活中的琐事，公司的事，行程的事……

对于粉丝们而言。

其实很少有这种，能够了解陈哥私下里的机会。

毕竟。

陈白宠粉归宠粉。

但也是真的不爱玩各种社交平台和软件。

于是稍后，也没人再抱怨了，尤其是粉丝们，忙着各种提问，其中一些不碍事的问题，陈白都一一进行了回答。

譬如有粉丝，居然问他什么时候成精的。

陈白：

“……下一个！”

……

时间过得很快。

起码对于直播间里的粉丝们而言，是这样的。

但陈白嘛……

看看忙完后重新过来，举着手机在镜头后疯狂憋笑的周洁。

就知道这一个小时，对他而言有多难熬了。

难受！

这届粉丝，都什么脑回路！

各种清奇的问题，都快给他问不会了！

一开始的时候还好，大家都是认真提问。

但在那个问他什么时候成精的问题后。

画风渐渐不对了……

什么世上是不是真的有神仙？

我特么怎么知道！

真以为我是文曲星下凡呐？

还有什么小怡和姚彤彤你选谁，要是敢选姚彤彤那个女人我就脱粉……

陈白当即脸一黑：我谁都不选！

你乐意脱粉就脱粉，拦不住！

还有一条最过分的：

“陈哥，以你目前的身价，能养活的起几个小周美女？”

对方似乎是想用这种方式。

来判断一下如今陈白的积蓄……

毕竟众所周知，艺人是个高薪职业，但陈白平时太低调了，加上至今还一直住在这个小区。

很容易让一些路人粉疑惑和担心。

陈哥的歌都不收费，是不是真的赚不到钱？

要不，以后还是收费吧！

对此，陈白还在犹豫着，考虑如何低调的炫一波富，以此提醒对方，他还是挺有钱的，所以请放宽心大胆的免费听歌。

结果周洁先炸了！

！！！

本仙女不就能吃了一些嘛，怎么还成了你们的计算单位了？

过分！

好在，熬了一个多小时后。

就在陈白和一开始笑的很开心，渐渐也一身寒意的周洁，都有些身心俱疲的时候。

终于。

录音室，花姐开门探出了头，笑道：

“陈天王，录个小样儿试试？”

由于一首新歌。

哪怕是再专业的歌手，也要几天才能完全掌握。

甚至有些歌手。

会将新歌练上半个多月，才会发布。

所以。

节目里，陈白每期合作的歌手，都是在稍微的练习后，先唱一遍，确保不会有太大的失误，以此先满足观众们的好奇。

等事后，确保已经彻底掌握了，才会真正录下来，上传到各大音乐平台。

说白了。

节目里，观众们能听到的，就是个抢先体验版。

即便如此。

直播间的弹幕数量，还是一下子暴涨了数倍：

“可算等到了！”

“录音视频已经打开，请选手就位！”

“哎，我的陈哥，陈大爷，您快走两步好不好……”

陈白一阵无语。

他这房子，一共就那么大，哪怕走的再慢，能用多久？

但也不难看出。

观众们的期待值，已经彻底拉满了！

……

稍后，录音室。

等进入隔音房的花姐两人，朝外面比划了个“OK”的手势。

外面。

陈白打开了伴奏。

有一说一。

那有些特别，带着些江湖气的特殊旋律。

瞬间，就让直播间的观众们，牢牢的记住了！

好听！

而等十几秒的前奏过后。

花姐率先开嗓，配合着旋律，发出一道响亮无比的高音。

“呜啊~~”

瞬间。

气氛燃起来了！

而就在花姐声音快要结束的时候。

架子鼓节拍器那稳定，咚咚嚓，响了起来。

让人已经忍不住开始抖腿！

带劲儿！

而当所有人最期待的，曾哥终于开唱：

“看这山，万壑千岩

连一川有一川

让这河，星奔川鹭

结一湾又一湾

……

不管披星戴月

大好河山常与我作伴

……”

最明显的。

隔音房外，周洁一脸呆滞，不知不觉，更是将举着手机的胳膊，下垂了下去。

直至陈白呼唤了好几声，提醒她。

“哦哦。”

周洁这才傻傻的不停点头，回过神来。

即便如此。

头皮发麻！

这是周洁最直观的感受。

伴随着曾义的说唱，只觉得整个灵魂都在不停的颤栗。

全身上下，有一股使不完的力气似的。

甚至。

四肢都快要不听使唤的，跟着节奏摇摆起来！

片刻。

她喃喃着道：

“原来，不是我不爱听说唱……”

“而是没遇到真正厉害的说唱大佬。”

而听着这话。

陈白一下子表情变得古怪。

没记错的话，他的粉丝，也说过类似的话来着。

但的确。

此刻曾哥的表现，即便在他看来，也完全当得起这句称赞！

牛批就对了！

……

同一时间。

直播间内：

“我靠！！！曾哥这自带混响的低音炮音质，爱了爱了。”

“麻麻问我为什么跪着看直播……”

“6666，这就是国内说唱界的教父么，涨见识了……”

“此刻只想问问曾哥，究竟是怎么忍了这么多年的？”

“妹的，以后看谁还敢说，我家AKA草原悍匪是躺着赚钱的！”

“曾哥：我会唱，只是平时不唱罢了……”

实在是。

好听就算了。

后者唱得，太轻松了。

而那种游刃有余的状态，让人听来，更舒服了！

此刻要不是因为隔音房内，曾哥还一直在看着歌词，谁敢相信，这是才练习了一个多小时后的成果？

然而。

要知道，这一切的背后，是十多年没有机会表现，却仍旧没有停下的学习和苦练。

十年磨一剑！

今日，剑出鞘了！

自然，也离不开花姐的义气，十多年不离不弃。

天底下没有几人能做到。

而这样的友谊，也令人羡慕。

此刻。

直播间里，一部分曾哥的粉丝，虽然没发言，实在是，陈天王的粉丝太多了，他们就算发言了，也看不到。

但，他们还是忍不住想吼一嗓子：

从今以后，看看还有谁敢说，曾哥算不上个说唱歌手！

看看还有谁敢说，aka草原悍匪，是白赚钱的。

白拿钱？

那你来唱一个试试？

今日，他们终于扬眉吐气了！

替曾哥高兴。

更替自己高兴，果然，他们就知道，曾哥是有实力的！

而这一切归根结底……

很快。

直播间里突兀的被一条同样的弹幕不断刷屏：

“感谢陈天王！”

“感谢……”

----------------------------------------

第365章 生机盎然的山河图

一些话，哪怕谁都没说。

但直播间里的观众们心里都清楚。

曾哥是很厉害。

但，今天如果不是因为陈白……

他们甚至不会发现这一点。

千里马还需有伯乐赏识。

而陈白。

就是那个伯乐！

……

隔音房内。

曾哥的部分，仍旧还没结束：

“到最东边，下大雪

大雪飘到了漠河边

到最西边，忆狼烟

风在喀什转个圈

……”

外面。

周洁小声喃喃了句：

“妈耶，我听得都累了，曾哥的呼吸居然还是没乱。”

“也太厉害了！”

陈白微微一笑。

其实心里也惊讶着。

他忽然发现，曾义在某些方面，和自己还挺像的。

每当你以为，这就是他的极限了。

后者总是能再给你一些惊喜。

像是没个尽头似的……

就在这时。

终于。

曾义的部分结束了。

而在花姐开嗓的前一刻。

直播间内。

陈白的粉丝就不提了，但部分玄鸟传奇的粉丝，其实是有些担心的。

毕竟，刚才曾哥的表现，太好了。

以至于，如今他们反而要担心，歌词太少的花姐，会不会沦为绿叶……

然而。

“挥毫提笔画我山河

……”

当歌声从隔音房里传出。

仅仅才听到一句。

“好强！”

周洁已经下意识喊出声道。

然后才赶紧捂住了嘴。

怕打扰到直播间里的观众们听歌。

但。

她的目中仍旧藏不住的痴迷……

方才吃饭的时候怎么没有发觉。

花姐，好帅！

这也太A了！

那种感觉，怎么形容呢。

说唱，本身是比较躁动的。

哪怕，曾哥的声音和唱法，已经很稳定了，但还是难免让人热血沸腾的同时，有些心浮气躁。

可。

花姐开嗓的那一刻，歌声悠长动听，有一种说不出的英气！

立马。

就让听歌的人心里，那种躁动的感觉，一下子压下去了。

这可不是唱的不好。

把曾哥辛辛苦苦营造出的气氛，给毁了。

恰恰相反！

那沉稳，豪迈的歌声。

直接将整首歌的格调，强行拉高了一个档次。

变得无比大气磅礴！

假如要打个比方的话……

把这首《山河图》，真的看做是一幅图。

曾哥的说唱，像是在画卷上，描绘勾勒出了线稿。

好看归好看。

但一来单调，二来看久了，略显繁杂的线条很容易让人心浮气躁。

而花姐的歌声。

如同给线稿，上了色！

使得整幅画卷，一下子变得五彩斑斓，亮眼夺目！

让人觉得。

这才是《山河图》，完整的样子！

……

然而。

花姐的表演，才刚刚开始。

值得一提的是。

这首歌里，花姐的歌词，真的是少到了极致。

譬如这一段。

只有四句！

可即便只有四句，花姐仍旧用实力证明了，什么叫有志不在年高，有实力不怕词少！

唱歌这一块。

姐还没怕过谁！

“……

剑锋千仞画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我龙国！”

短短四句。

花姐愣是用一句比一句音调高的方式，当最后一句唱出来的时候，那高亢、极具穿透力的歌声，似乎并非是通过设备，而是直接从隔音房里传了出来！

惊艳到了极点！

尤其是。

这几句歌词，其实有些霸……不对，是相当霸气！

甚至是霸道！

一个女歌手，想要唱出这种感觉，是很难的。

但花姐，做到了！

从她的歌声里，你能听出替父从军的木兰，破阵挂帅的穆桂英的那种英姿飒爽之气！

仿若再说。

由来巾帼甘心受，

何必将军是丈夫！

……

蜀锦征袍自剪成，

桃花马上请长缨！

……

龙国儿女多奇志，

不爱红妆爱武装！

……

隔音房外，陈白都忍不住的拍了拍手。

目中放光。

花姐的实力，到底能不能排进国内女歌手的前十，暂且不说。

起码这首歌。

在他看来，没有任何一个女歌手，能比花姐唱的更好！

太适合了！

在豪迈和霸气这方面。

不吹牛的说，别说女歌手了，多少男歌手，男艺人，尤其是那些流量小生……

算了。

不提了。

片刻陈白脸一黑，大好的日子，想他们干什么。

越想越糟心！

……

“唐寅伯驹公望山人希梦

铺长卷

屈原太白杜甫苏轼陆游

诗百篇

……

打开一副山河图

唐宗宋祖来带路

打开一副山河图

……”

里面，玄鸟传奇的演唱仍旧在继续。

外面。

周洁从一开始的震撼，渐渐缓过神来了。

好听。

仍旧好听！

只是听着听着，不仅是她，包括直播间的观众们，都忍不住将注意力，转向了另一个人……

此刻正微笑着，安静坐在调音台后的，陈白！

陈天王！

别忘了。

这首歌，虽然是玄鸟传奇在唱。

但却是陈白写的！

6666啊！

直播间内。

一开始。

弹幕们还在夸赞着玄鸟传奇：

“终于，我玄鸟传奇有了一首，大爷大妈们掌控不了的歌！”

“花姐无敌，这一嗓子，多少小鲜肉都得跪……”

“曾哥今天到底给我们带来了多少惊喜？”

渐渐的。

人们开始意识到不对劲了：

“只有我觉得，这歌词看着简单，没有陈哥以前写的歌词那么有诗意，但要是仔细去想的话，还是很牛掰嘛！”

“同上！”

“歌词怎么样先不说，我的错觉吗？怎么感觉这首歌这么长？”

很快，有专业人士站出来解释道：

“当然是错觉，这是因为，这首歌里重复的部分很少！”

一首歌。

正常情况下，副歌部分，基本都是重复的。

但这首《山河图》。

并不是这样！

尤其是曾义的说唱部分，近乎就找不到几句一致的歌词。

这就使得。

曾义日后要记住的歌词量……离谱的多！

而对于听歌的人而言，一直能听到新的歌词，会下意识的以为，歌曲仍旧没有唱完一半，自然就会觉得很长了。

且。

有些人可能会觉得，重复不重复，并不重要。

大错特错！

一些歌，是讲究韵脚的，尤其是陈白的歌。

老粉们都知道，陈白写歌，已经近乎强迫症了，比说唱歌手都喜欢押韵。

如此一来。

单单是不重复，就使得他的工作量，直接增加了将近一倍。

而且还不是一加一那么简单。

再者。

陈白不重复，也不仅仅是为了炫技，炫耀自己的文字功底。

他这么做，是有理由的！

因为当曾义的歌词里，开始出现一些历史人物。

直播间里的观众们忽然感觉到，这幅原本好看归好看，却如同一个死物的《山河图》。

忽然生机盎然、朝气蓬勃了起来！

----------------------------------------

第366章 某半壁已经哭晕了……

顿时。

直播间里的观众们明白了。

这是一幅，描绘千里江山的《山河图》。

更是一幅，讲述了五千年历史的《山河图》！

前者只是壮丽、巍峨、秀美……

后者却多了许多说不完的人，说不完的事……

令人回味无穷！

直至。

直播间里，有一条弹幕道：

“这幅《山河图》，绝了！

陈天王，绝了！”

刹那间。

直播间里的观众们开始复制粘贴，不停用这条弹幕疯狂刷屏！

……

一首歌。

不到四分钟。

对于观众们而言。

因为感慨太多，所以过去了很久……

可对于玄鸟传奇的两人来说，好似刚刚进入了隔音房，就唱完了。

多少有些意犹未尽！

因为连他们也明白。

自己的实力，固然出众，经受的起考验。

可关键还是这首歌，写的太好了！

这一次，是因为和陈天王合作，所以能拿到这么好的歌。

下一次。

不定要什么时候了。

可惜啊。

然而，无论他们怎么想，这期节目，已经进入了尾声。

算算时间。

从早上开始，到此刻已经下午3点。

陈白，真的累了！

于是。

和直播间的粉丝、网友们告别了一声，然后，也让花姐两人，和观众们最后打了声招呼。

直播。

结束！

只是稍后周洁注意到，哪怕画面已经没了，直播间里的网友们，却迟迟没有离开，各种弹幕仍旧在疯狂刷屏。

毕竟。

今天这场直播，对他们而言，太……

说是三观都碎了也不为过！

从一开始的，震惊于陈白为什么会请来玄鸟传奇。

到最后。

他们已经完全想不起来，曾经玄鸟传奇土、接地气的形象。

甚至要不是陈白自身的魅力足够大。

许多粉丝，估计已经被花姐和曾哥给征服了，成了他们的粉丝。

还有那首《山河图》。

讲真的。

他们没听够啊！

话说陈哥你们关播就关播，能不能告诉我们，完整版什么时候上传到各大音乐平台？

……

直播间里的呼声。

陈白自然是看不到了。

等和花姐一行人回到客厅。

花姐笑道：

“陈天王名不虚传！”

“涨见识了。”

“郭总诚不欺我！”

陈白一愣，心说有总台的郭总什么事？

随后听到花姐的解释，以及两人这几天里的担心，陈白无奈的一笑：

“看来，是我给人的感觉，不好相处了？”

不应该啊。

他一直觉得，自己挺好接触的。

花姐两人，居然会觉得很有压力，甚至为此不敢答应合作。

看样子。

自己以后还是得改，得更温柔佛系一点才行……

然而听到这话，花姐两人直接急了，尤其是曾哥，急的都用上了说唱的节奏：

“你可别改了，你就是太亲民，太没有艺人的架子，才会那么火……”

一天的接触下来。

曾义已经感受到了，陈白，真的不像一个明星。

任何艺人该有的，会有的疏远感。

在陈白身上，丝毫都感受不到。

哪怕是他们玄鸟传奇，已经够接地气了。

偶尔还是会有些所谓的艺人包袱。

但陈白，完全没有。

固然，后者不仅仅是因为这一点才火的，但这肯定是他能火到这种程度，以至于国内已经没有一个其他艺人，可以与之相比的理由之一！

举个例子。

《山河图》，这么好的一首歌。

陈白说给就给了！

没有丝毫犹豫。

甚至所有收益日后都要捐出去。

这么和气，时间久了，说实话，反而容易使得，会有人轻视你，或者说是随意对待，不把你当回事。

毕竟。

娱乐圈就是这么个地方。

人善被人欺。

花姐和曾哥在圈里混了二十多年，可太清楚了！

偏偏。

陈白绝不会落到那种境地，

对此，曾哥敢拍着胸口保证！

原因很简单。

面前的这个年轻人，哪怕是一丝、不挂，和你一起去了澡堂，这种最容易让两个男人成为知心好友的两个地方之一。

至于另一个地方，咳，懂的都懂……

你也不会觉得，你们是一类人！

那种感觉。

就好像你面前的是一个神仙……

而你是个凡人。

哪怕前者再客气。

后者也不敢真的造次……

而面对陈白，就是这种感觉！

不像有些明星。

一旦褪去了粉丝滤镜，离开了镜头和偶像包袱。

那就真的是扔到了大街上都不会被人发觉了。

所以只能靠各种卖弄，维持住仅有的距离感。

而陈白。

靠的是才华！

靠的是人格魅力！

所以，曾哥很快笑道：

“陈天王，我们什么时候，能再合作一次？”

他可太期待了！

而一旁的花姐虽然什么也没说，但也忍不住露出了笑意……

不过。

他们其实就是随口一问，表达一下内心的情绪而已。

至于真的合作。

真当人家陈天王那么闲嘛？！

果然。

闻言后陈白只是微微一笑，朝门口方向做了个请的动作，好似在说：

“慢走，不送！”

属实是，他真的累了！

需要休息！

有一说一，直播做节目，可比去拍综艺，还要累多了！

……

晚些时候。

送走了玄鸟传奇。

当然了，陈白最后，还是答应了，双方仍旧会有下一次合作。

只是时间不定。

看我心情……

得到了这句保证，花姐两人更是喜上眉梢的告别离开。

周洁也急着回公司，

貌似是斗音的领导在直播结束后，急着找她，有什么事情要商量……

具体的陈白也没问。

总之，等家里终于又恢复了清净，他立马去洗漱了一番，回到床上，沉沉的休息了。

……

一夜无话。

第二天，天蒙蒙亮。

陈白睁开眼，拿过手机后，才得知了一件事。

昨天，直播的过程中。

各大媒体的热搜榜，一度都被玄鸟传奇的相关新闻占领了！

热搜前十，七个和玄鸟传奇有关。

尤其是“AKA草原悍匪曾义”这一话题，霸占了热搜榜一，整整4个小时！

4个小时啊！

反观某半壁歌手，想上一次热搜，却像登天那么难。

某汪半壁估计已经在卫生间哭晕了……

总之。

这充分证明了！

陈白不仅自己热度高，甚至，他还能将自己的热度，转移到别的艺人的身上。

离谱！

这在娱乐圈里，堪称闻所未闻！

也正是因为这一点，昨天直播结束后，斗音的高层，急忙将周洁召唤了回去，打算好好商量规划一下，以后陈天王的这档直播节目的具体事项……

----------------------------------------

第367章 反正你们再优秀，也不如……

回到一天前。

斗音公司。

会议室。

“小周呐。”

最前方，一个握着水杯的中年男人，语气温和的唤道。

我去！

周洁下意识全身一颤。

受宠若惊呐！

要知道，这位可是副总，而且是公司里出了名的逮谁骂谁，如今，居然这么客气的对自己说话。

“游总，您说。”

游总微笑着点了点头，眼见周洁要站起来，还赶忙压了压手，示意她坐着就好：

“知道为什么急着喊你回来吗？”

周洁摇了摇头。

她能知道什么？

方才直播刚刚结束，就突然接到了部门主管的电话，本来以为只是主管找她谈谈话，谁知道回来后……

一会议室的领导啊！

就她一个员工！

这阵势，搁谁谁不慌！

要不是因为这些大佬们一个个都眉开眼笑的，周洁差点都以为，是自己给公司造成了什么不可挽回的大损失呢。

“先不急。”

游总微眯着眼，笑容愈发真诚：

“对了，公司近日决定，给你升职，担任你们部门的副主管……”

“你怎么想？”

游总其实也无奈呐。

正常情况下。

明明是给员工升职加薪，哪用得着这么客气。

但，周洁不一样！

这小姑娘，如今已经是有着千万粉丝的大网红！

以至于。

哪怕是升职了，公司一个月给的工资，可能还没她接一条商务广告赚得多。

好在。

周洁并没有打算往网红方面发展的打算，闻声后又惊又喜。

她能怎么想？

当然高兴了！

“谢谢游总和各位领导的认可！我以后一定会继续努力的！”

自然了。

周洁并不傻，她心里太清楚了。

这一切，都是因为陈白，她纯纯是沾了陈大天王的光了。

毕竟。

别看双方合作一年多了，公司唯一和陈白熟悉一些的，就只有她，且这一切，也是她用辛苦努力换来的。

年初的巡回演唱会，足足十几场，历时两个多月，是她一直在忙前忙后，统筹一切，期间别说休息了，每天只能休息三、四个小时。

最后换来的。

是陈天王的信任！

而眼瞅着，公司和陈天王的合约即将到期，加上某手等竞争对手近日开始表现的虎视眈眈，纷纷一副势要争夺一下陈天王的气势……

如此情况下。

公司现在最怕的，就是陈白还没走，她先被其它公司挖走了。

不然。

一旦跳槽的周洁，开始在陈白身边吹起了耳旁风……

总之。

理由很多。

反正周洁此刻，接受的心安理得！

况且管它为什么呢！

能升职就行！

正当她随后琢磨着，要不要为此请陈白下个馆子，算了，要不还是买了食材，直接去陈白家里……

游总话锋一转道：

“好了，说正事。”

周洁立马集中回来。

“给你看个东西。”

很快。

一台笔记本，被端端正正的摆在了周洁面前，而当她看着屏幕上统计的一些信息……

我去！

顿时倒吸一口凉气。

先不说。

今天下午的直播，最高峰时期，在线人数突破6300万。

靠着免费礼物。

直播间收入突破百万！

这些离谱到了极点的数据，对于陈白的直播间而言，已经是常态了。

问题在于。

这个热搜前十，七个和玄鸟传奇有关，是什么鬼？！！

且。

过去的三个小时里。

也就是差不多，直播节目的过程中，曾义唱了那一段梵音说唱之后。

其他短视频平台不清楚。

起码斗音上，有关玄鸟传奇的演唱会、以往节目上的演出等等的视频，增加的总播放量超过五亿！

疯狂！

仅凭这个数字，你就可以拍着胸口说，玄鸟传奇，再度火遍大江南北了！

有一说一。

原本，随着年轻一代人长大，玄鸟传奇的知名度，其实已经开始有些下降了……

但这次。

直接翻红了！

会议桌前方，游总感慨道：

“小周啊，你应该也知道，这代表着什么吧？”

周洁郑重的点了点头。

这代表着。

陈白不仅自己火，还可以让别人火。

代表着。

这档原本只是打算随心，尽力就好做一做的直播节目，拥有着，比预期中更大的价值和影响力！

只是……

周洁不理解，为什么啊？！

说起来，她也算半个圈内人，毕竟一直和各种明星打交道，对于圈内的一些规则，还是了解的。

举个例子。

艺人为什么要参加综艺节目？

为了宣传啊！

《挑战》，《歌手》等等节目，已经算是圈内影响力最大的几档节目了。

一旦有嘉宾，在节目上有了亮眼的表现，上个热搜，还是很容易的。

然而。

即便是这些节目，也从来没有说，一个嘉宾参加完之后，可以直接热搜屠榜的。

从来没有！

也就是说……

以后如果有歌手想宣传，与其参加那些大型综艺，费心费力，最后还不一定能讨好，毕竟有可能被直接淘汰。

还不如来陈白这里，吃个饭，唱唱歌。

玩闹着就拍完了。

当然了，首先你得有实力才行，否则以陈白的性子，压根不会邀请或是同意你来。

可以说。

陈白这是直接打破了圈内的一条规则！

一档网络综艺都算不上的直播节目，在宣传效果上，碾压了一众大型综艺！

估计洪导等导演们，已经哭晕了……

只是，为什么啊！

起码此刻的周洁，不理解。

不能接受！

只是，当她继续往下看，公司统计出来的那些资料。

“直播结束后，据统计，玄鸟传奇各平台增加粉丝量，近两千万。”

忽的。

周洁目中一亮。

她好像懂了。

另一边，游总道：

“你现在明白，公司为什么重视这件事了吧？”

“陈白的粉丝，有很强的包容性……”

这里要提一句的是。

很多艺人的粉丝。

是极端的。

他们只会承认自家的歌手优秀，对于别的优秀的歌手，要么假装不知道，要么索性当作看不到。

甚至。

你要是多夸赞几句别的歌手，他们会下意识的开始反驳：

“我家xxx也可以……”

“我男神也能做到……”

诸如此类。

这其实才是正常的，人都是会有偏爱，和比较心理的。

对于这类粉丝而言，永远不会去关注别的歌手，除非哪天，他们脱粉了。

可陈白的粉丝。

不会这样。

一方面，可能是粉丝随偶像，陈白佛系，他的粉丝也佛系，不喜欢争抢什么。

另一方面。

还是如今的陈白，无论才华，圈内地位，人气。

已经没有人会去质疑！

敢去质疑了。

所以他的粉丝，可以放宽心的，接受其他歌手的优秀。

反正，你们再优秀。

也没有我家陈天王优秀！

----------------------------------------

第368章《国内有嘻哈》

如果说，前段日子，周洁一夜涨粉千万。

是偶然。

那么今天，玄鸟传奇，涨粉两千万……

总不能还是偶然了吧？

斗音平台也是及时注意到了这一点，然后认真研究了一番，才确定了原因。

毕竟。

原因很重要。

不了解原因的话，你就无法确定，陈白是否还能复制这样的事例。

而如今了解的原因。

尤其是。

已经可以确定，陈白和他的粉丝，可以无数次重复这样的成功。

那就不一样了！

这代表着。

想象一下，

万一陈白打算大规模制造流量明星……

那会给圈内带来多大的冲击！

亦或者。

陈白可以随意打造出来一个大网红……

这些都代表着无比庞大的商业价值！

好在。

对于流量小生，陈白向来不怎么感冒。

而网红嘛。

游总轻咳了两声，含笑着，用商量的口吻道：

“公司的想法是。”

“以后陈天王的节目里，能不能偶尔，请一两位平台的网红过去。”

“不需要经常！”

“偶尔就可以了。”

下方。

周洁快要忍不住笑出声了。

天呐！

什么时候，见过游总用如此卑微的语气说话……

生怕冒犯了什么似的。

只是。

如今的周洁也明白了，她虽然是公司的员工，但如果想保持住公司对自己的重视，以及陈白对她的信任的话，就必须时刻站在陈白的立场去考虑。

所以。

只是转念一想，周洁已经摇了摇头：

“不行!

刹那间。

会议桌边，一片叹气声。

意外的。

竟然连一个，批评周洁的声音都没有。

没办法，哪敢批评啊，甚至就是为了能留住人家，公司才决定给升职加薪的。

好在。

周洁总算还是没忘了，是谁给自己发工资，于是紧接着道：

“游总。”

“我是这么想的，与其做一些陈天王不喜欢的行为，让人家反感。”

“不如换个思路。”

一时间，桌边的领导，都朝着周洁看来。

周洁微笑着自信道：

“我相信从今以后，想上陈天王这档节目的艺人，多了去。”

“公司完全可以，提个条件嘛。”

“想上节目，先在平台开通账号……”

要知道。

如今玩短视频平台的歌手，还是不多。

尤其是那些真正有实力的歌手。

“如此一来……”

游总的双目猛然亮了起来。

稍后，越想越觉得，周洁说的有道理。

游总一拍桌面道：

“就这么定了！”

“对了，小周啊，陈天王那边，就麻烦你多沟通沟通了。”

闻言。

周洁也是长出了一口气，连连点头。

……

第二天一早。

刚刚起床的陈白还诧异于，自己的节目，影响力居然这么大的时候。

紧接着。

就接到了周洁的电话。

不多时。

等周洁将昨天公司的商议结果，大致讲了一遍。

还有些担心：

“不过，游总也说了。”

“你要是不同意的话，平台绝不会再插手我们的节目。”

这可不是周洁胡说。

相反。

昨天会议结束前，游总再三提醒了她，哪怕陈白有稍微的不满意，都一定要和公司汇报。

毕竟。

怎么给公司争取最大的利益，可以再讨论。

但为此得罪了陈白……

那就没必要了。

然而。

听完周洁的话，陈白下意识的想法，反倒是。

自己一直以来，会不会太过分了？

以至于。

这么一点小小的要求，斗音的领导们都不敢提了。

明明是合作关系。

甚至，自己是已方。

怎么感觉，不知不觉，成了甲方了。

手机另一头。

听着陈白这番自我反省的话，周洁惊呼一声，玩笑道：

“妈耶。”

“您终于良心发现了？”

有一说一。

作为业界的巨头。

向来只有斗音提要求的份儿。

可轮到陈白这里，当初的巡回演唱会，是平台帮忙筹备的，前期投入的钱，也是平台出的……

至今为止。

陈白当初的签约金。

公司别说赚回来了。

他每直播一次，事后将所有收入捐出去。

平台不仅不抽成，还会或多或少的，再添一些。

没办法啊。

这可不仅仅是给陈白面子。

而是，这种钱，平台要是都敢赚，那就得挨骂！

所以一直以来，斗音公司的领导们委屈啊。

只是不敢怒也不敢说。

毕竟惹不起！

听到这里，陈白终于忍不住咳嗽了两声：

“听你这么一说。”

“好像是我，太不考虑你们公司的感受了？”

周洁哈哈一笑。

“开玩笑的啦！”

真当公司缺心眼吗？

别的不提。

仅仅是和陈白签约的这一年来，斗音增长的市场份额，便已经不能简单的用数字去衡量……

不然。

凭什么陈白是例外？

“总之，你没意见就好。”

周洁最后道：

陈白笑着轻嗯了声：

“那就这么办吧。”

……

稍后。

挂了电话，陈白便没再理会直播节目的事。

因为算算日子。

今天开始，他有别的事情要忙了。

……

当天下午。

机场。

陈白搭机再度离开了魔都。

……

《国内有嘻哈》是一档网络综艺。

意外的。

总导演还是老熟人，车导。

本来。

节目还要三天才会开始录制的，但陈白却提前过来了。

没办法。

前些日子，在陈白说要参加节目后，柳姐才赶紧联系了狗哥，这一问才知道……

“啥？”

已经提前到了地方，开始和节目组一起筹备中的狗哥，得到消息后直接傻眼了。

陈白，真的要来？

玩呢！

咋说呢。

他当时邀请陈白，纯粹是节目组里有人，正好提了陈天王一句，他呢，立马起了玩心。

想故意气一气陈白。

看吧。

你那么有才。

但就是不会嘻哈！

然而事后。

连狗哥自己都忘了这件事了！

更别说，准备陈白来了后，要表演的说唱歌曲了。

可现在……

得知陈白答应了。

狗哥和节目组，都没有丝毫准备！

于是，“惊喜”变成了“惊吓”。

问题是，现在才和陈白解释说，这就是个玩笑，狗哥倒是无所谓，甚至，他其实很想这么做。

毕竟。

陈白来，是讲义气，够朋友！

可真要来了之后，最后的表演过于拉胯，导致节目播出后被黑，被嘲讽，那就不好了！

这并非狗哥希望看到的！

奈何。

节目组和车导一听，陈天王愿意来。

哪还愿意放过这么好的机会！

----------------------------------------

第369章 狗哥：我后悔了

种种原因。

导致最后狗哥、柳姐、节目组三方一商量。

陈天王，来！

不仅要来。

还要提前来。

之前狗哥没有给陈白写歌，没关系，那就用仅剩的这三天，专门给陈白独家创作一首……

其实不止三天。

准备的说，是说从两天前开始，得到了柳姐的回复后，狗哥就已经开始私下里准备了。

……

机场。

陈白出来后，直接被节目组派来的车辆，接去了录制场地。

等到了地方。

一下车。

就能看到，现场。

已经搭建了不少临时的录音棚，热闹的很，

不少参赛选手。

正在节目组的帮助下，进行着最后的练习。

场地中间，还留有一片休息区。

陈白过来后，第一时间，就注意到了坐在一起的车导和狗哥。

两人一见到陈白来了，纷纷起身打着招呼：

“嘿！”

狗哥伸出一只手，和陈白碰了碰肩膀。

车导也是笑着道：

“陈天王，又见面了。”

“感谢你能同意参加我们的节目……”

“只是。”

车导说着一摊手：

“如你所知，招待不周了！”

陈白同样一阵哭笑不得。

总之。

虽然是个意外，但既然来都来了。

那就尽力而为！

稍后。

等三人重新坐下。

陈白率先开口：

“狗哥，给我的歌，准备的怎么样了？”

讲真。

这还是第一次，有别人给他写歌。

感觉就两个字。

轻松！

完全没有任何心理压力！

真的就好像，是来玩的一样。

旁边，狗哥戴着墨镜，帽子，一手捂着嘴，一副rapper们经常耍帅耍酷时的姿势。

直至稍后，狗哥把墨镜往上一推，把捂着嘴的手放下。

众人才发现……

帅个屁！

狗哥是愁的！

“老兄，不好办啊！”

长叹一口气，狗哥怅然道。

事实上。

已经过去两天了，他甚至都还没有开始动笔，脑子里没有任何一丁点灵感！

没办法。

如果要他给自己写歌。

不吹牛的说。

狗哥一天能写出来好几首，毕竟脑子里本就有一些以往准备好的小样，只要稍加修改一下。

就能直接唱了！

亦或者。

哪怕是给别的rapper们写，狗哥虽然也愁。

但两天下来，起码会有个思路了。

可陈白不一样。

这位老兄，压根不是rapper！

甚至。

狗哥都怀疑，陈白会不会说唱！

为此，他还得担心，写的要是难度太大了，陈白会不会表演不了，可写的太简单了，陈白毕竟是作为助唱导师的身份登场的，要是连学员们的表现都不如。

那不是更丢脸嘛！

总之。

很麻烦！

这首歌，一方面，难度不能太大，另一方面，还得在某些方面，让陈白的表演足够出彩！

忽的。

狗哥眼珠子一转：

“要不，还是你自己来写吧？”

陈白：

“……”

别闹！

“我会个锤子的嘻哈。”

无语之余，陈白甚至难得彪了句脏话。

然而。

不仅是狗哥，还有车导，以及现场的一些节目组的员工，听到这句话后，反而都目中带着疑惑的，朝陈白看来。

讲个笑话。

唱歌。

比写歌难。

或者说。

你会背太白的诗句，你就比太白更有才了。

离谱吗？

离谱就对了！

昨天的直播，使得玄鸟传奇最后占据了整个热搜榜单。

斗音上。

各种短视频播放量高的离谱！

但别忘了，那首歌。

是陈白写的！

曾义说唱的部分，统统出自陈白之手。

所以。

对于陈白此刻说他不会说唱，众人一时间都保持着怀疑的态度。

但要说，他会说唱吧……

真不像！

甚至，昨天的直播，其实狗哥也看了，以至于他最后看完直播时，世界观都快崩塌了。

一个不懂说唱的人。

写出了那样的歌……

这家伙是怎么做到的！

用力摇了摇头。

狗哥不再多想，反正，既然陈白此刻说了，他不会说唱。

相信就行了。

主要是，一想到，倘若陈白真的连说唱也会。

那也太打击人了！

所以。

狗哥宁愿选择相信！

话说回来，这歌……

抬眼，看了一眼对面安安静静，只是坐在那里就给人一种言念君子，温润如玉感觉的陈白。

狗哥嘴角一抽。

算了。

尽力而为吧！

……

之后的三天时间里。

陈白和狗哥，就一直呆在一起。

两人只做了一件事。

写歌，写歌，还是写歌。

然而。

三天后。

酒店里。

眼看着明天就是录制的日子了。

沙发上，狗哥看着玻璃茶几上放着的写歌本……

烦躁的直接推到了一旁！

歌。

写是写出来了。

但，很不满意！

没办法。

时间太短了，还要考虑到陈白的水平问题，再加上，一想到陈白的形象，他一时间，还真不知道，哪种说唱适合这兄弟。

首先。

太酷，太炫的，肯定是不行。

可要是太温和的……

也有！

只是要知道，嘻哈艺术，本来靠的就是感官刺激！

而唱那种安静的说唱，还要让人觉得，这的确是嘻哈艺术，甚至具备自己的flow。

难度更大！

不是专业的，根本做不到。

起码陈白不行！

因为他们一开始就已经尝试过了。

以至于此刻，狗哥都绝望了，抬了抬眼皮：

“兄弟，我后悔和你开玩笑了！”

陈白：

“……”

晚了！

不过有一说一，这三天里，看着狗哥硬生生薅没了一把头发，熬得黑眼圈都出来了，他都心疼了！

反观他。

吃吃喝喝，偶尔提一些没什么用的意见。

简直不要太舒服！

“咳。”

此刻，咳嗽一声，眼见狗哥五官都扭曲在了一起，为了明天的录制而发愁，陈白终于是忍不住道：

“要不，我试试？”

狗哥一脸无语：

你试个皮皮……

算了。

试试就试试吧。

万一真的瞎猫碰上死耗子。

就像，给玄鸟传奇写的那一首，但说实话，狗哥并不觉得，陈白还能写出那种水平的说唱歌曲。

否则。

他真要怀疑。

这家伙是不是在逗自己玩了！

在扮猪吃虎！

陈白随后也没再耽搁，实话实说，他的确不记得几首说唱歌曲，这一点是真的，且那些歌，大多还都是他唱不来的。

但他刚才突然灵光一闪……

别的不好说。

但有一首。

他真能唱！

就算唱不了，也不是因为什么freestyle、flow的问题，而是因为某个地域的口音，学不来。

----------------------------------------

第370章 久违的感觉，全场质疑

说写就写。

陈白随后拿过写歌本，行云流水，没有丝毫拖沓的，开始动笔。

一开始。

狗哥还没当回事。

但片刻后。

发现陈白写的，太顺利了！

才终于忍不住，凑过来看了一眼。

然后。

就这一眼。

狗哥险些眼珠子都惊得掉出来了！

靠。

兄弟你果然是在跟我闹着玩！

有这水平。

你倒是早说啊！

亏我还……

偏偏。

狗哥还生气不起来。

因为此刻的他，仍旧搞不清楚，陈白到底懂不懂嘻哈。

玄鸟传奇的那一首。

好听归好听！

难度也很大。

但那是对于唱歌的曾义而言。

相反。

写歌的陈白，他的难度在于歌词部分，而不是节奏和律动。

且那首歌。

更像流行乐。

而不是正宗的rap。

甚至此刻陈白写出来的这一首，也是同样的感觉。

偏向流行乐。

但，又能感受到嘻哈的态度在里面。

这也够了！

毕竟。

比起他花费了三天才写出来的那首，不好唱还不好听。

这一首，起码好听啊！

莫名的带感。

虽然，这首歌里有很多他不太能理解的东西……不过管他呢，反正总算不用担心明天了！

稍后。

等陈白终于写完。

狗哥忍不住，再度确认的问了一句：

“你真的不会嘻哈？”

陈白哭笑不得，已经记不得是这三天里第几次的，用力点了点头：

“真不会！”

不然的话，他其实是记得几首，真正厉害的说唱歌曲的。

哪里需要，用这一首来蒙混过关。

闻言。

狗哥终于没再多想，松了口气。

不会就好。

否则，我都怀疑你在故意打击报复了！

……

一夜无话。

第二天。

等陈白和狗哥，一起从酒店坐车，来了录制现场。

几天没见的车导，第一时间迎了上来。

“狗哥。”

“陈天王！”

“这不，忙着布置场地，筹备其他事情，一直没时间，问问你们歌曲准备的怎么样了？”

狗哥只是嘴角一抽。

一个字都懒得说。

车导虽然诧异，但也没有多想，转头又朝着陈白看来。

“车导放心吧，都准备好了。”

陈白轻笑着道。

这一听，车导心中一块大石，才算终于落了地，随后匆匆道：

“马上要开拍了。”

“陈天王你快去准备一下吧。”

“第一个登台的就是你！”

闻言。

“哦！”

连忙答应了声，和狗哥打了声招呼，陈白便率先去了后台的化妆间。

等他一走。

车导这才又忍不住向狗哥问道：

“狗哥，你状态，好像不太好啊……”

尤其是那两个大大的黑眼圈。

看着都吓人。

不仅如此。

情绪也不太对，有些兴致缺缺的。

狗哥：

“……”

呵。

你要是熬了三天，状态只会比我更差。

至于情绪。

虽说，陈白到最后，仍旧咬定了说他不会嘻哈。

但一想到。

自己熬了三天，没做到的事情，陈白却一眨眼完成了，心情能好才怪！

也就是幸亏。

陈白昨晚写的那首歌，起码在狗哥眼里，没那么惊艳。

主要是歌里，有很多他不太理解的事物。

否则。

他今天甚至连录制的心情都没了！

此刻。

懒得解释什么。

狗哥只是摇了摇头：

“我也去准备了……”

……

之后。

又过了一个多小时。

等几位导师，包括狗哥在内，已经在各自的位置上坐好。

后台，学员们都已经准备就绪。

节目，正式开录！

作为助唱嘉宾。

陈白，其实就是假装第一个登场的学员，唱首歌，一方面是给节目宣传，另一方面，是给所有学员们加油打气。

后面就没他什么事儿了。

而在前场，狗哥等导师们，正在聊着天，算是节目的开场白，活跃着气氛，顺便介绍着节目的规则的时候。

后台。

“陈天王好！”

“我去，陈哥，我是你偶像……不对，你是我粉丝……”

一众学员。

看到陈白站在他们最前方的时候，都直接惊呆了。

也难怪。

除了来到这边的第一天后，陈白和狗哥，便一直呆在了酒店，没有再来过录制场地，

所以学员们。

还不知道，陈白也会参加节目。

而此刻。

当他们看到陈白后。

起码，给他们加油打气的效果，是起到了。

原本一众紧张不已的学员们，都纷纷将比赛的事暂且丢到了脑后，忙着追星，合照，要签名……

直至。

有个女选手问道：

“陈哥，你一会儿要唱哪首歌啊？”

陈白：“emmmm，是首新歌，rap!”

刹那间。

空气都仿佛寂静了几秒。

落针可闻。

众多学员们齐齐嘴角一抽。

Rap？

陈哥别闹……

那询问的女学员，也是怔了一下后便没再当回事，嘻嘻哈哈的一挥手：

“没想到。”

“陈哥你也会开玩笑。”

唯独陈白笑不出来。

Emmmm。

我看起来，像在开玩笑嘛？

而见他不笑。

学员们也再度呆滞住了。

那一双双眼睛里，仍旧尊敬，但同时也闪过了一些质疑。

好似在问：

“没别的意思，但是，嘻哈，您会吗？”

陈白没有解释。

正巧。

旁边的工作人员听到了耳机里，传来车导的声音，轻咳一声制止了学员们冒犯的行为，然后向陈白道：

“陈天王，您该出去了。”

“哦。”

陈白轻轻答应了声。

随后，便见他咵一下，将花色宽松外套后面的帽子，往头上一戴，然后又将拉链拉开，露出了脖子上面的一串大金链子。

整个过程，都充斥着一种浓浓的违和感。

“噗呲！”

几位学员，再度是忍不住，笑出了声。

该说不说的。

这打扮上，是有那么点嘻哈的意思了。

但如果细看的话……

陈天王您这一身，不像嘻哈风，更像是国内某地域俗称的该、溜子，或者是精神小伙啊！

不过。

不理会学员们的想法，陈白反倒独自一脸认真的，朝着外面走去。

……

稍后。

上台。

值得一提的是。

几乎是陈白走到台上的那一刻。

别人先不说。

狗哥和车导的表情，瞬间扭曲了起来。

尤其是车导，此刻才隐隐意识到，有些不对劲，于是赶紧让拍着狗哥的几台摄像机，先拍向其余导师，然后一阵风似的，来到狗哥身边：

“陈天王这一身，是狗哥你的主意？”

狗哥疯狂摇头。

可别介。

他可不敢怂恿陈白这么穿，否则，事后还不得被陈白的粉丝们“骂”死。

毕竟。

让谁看，此刻的陈白，都不像是精神清醒的状态，更像是被人给“祸祸”了。

加上已经到了这个时候。

狗哥也不再隐瞒：

“和我可没关系。”

“还有，他要唱的这首歌，是他自己写的……”

！

车导瞬间呆住了！

我去。

狗哥你这不是坑我吗？

这么重要的事儿，你倒是早说啊！

陈天王自己写的rap……

然而，录制已经开始了，无奈之下，车导只能是苦笑着道：

“先瞧瞧吧，实在不行，哎。”

而就在他们这边私语着的同时。

台上，陈白已经朝音响组的方向，点了点头。

演出开始！

----------------------------------------

第371章 卷的有些过分了嗷

现场。

一片寂静。

所有人的目光，都或是期待，或是紧张，或是怀疑的放在陈白身上。

直至。

前奏响起的那一刻。

好听！

意外的好听。

“咦？”

包括已经打算随时喊停节目录制的车导，都下意识的，吃了一惊。

不过。

这也没什么。

关键还是要看，歌词如何，以及陈白唱的怎么样。

至于旋律……

陈天王写的曲子，好听。

那不是很正常吗？

但话说回来。

旋律里包含的一些东西，在车导听来，莫名的熟悉。

总觉得，好像在哪里听过。

像是十年前、二十年前，曾经常在耳边响起……

只是因为其中加入了电音等现在的音乐元素。

有了些改变。

所以只是让你觉得熟悉。

但并不老土。

也正因为这样。

才让车导没能立马想起来，到底是在什么地方听过。

但，还是那句话。

好听！

尤其是其中怀旧的感觉，瞬间让车导彻底沉醉到了，那有些轻松逾越的旋律节奏里。

……

而狗哥等导师，以及后台里的学员们。

此刻也有同样的感觉。

……

台上。

打扮本就已经足够浮夸的陈白，再度拿出了一副大墨镜，戴在了脸上。

然后……

别说！

原本有些搞笑的打扮，一时间，还真有了那么点嘻哈的感觉。

主要是。

又戴着帽子。

又带着眼镜。

再加上宽松的外套和裤子，已经完全看不出他原本的样子了。

这其实还得归功于曾义。

须知，如今经常一身西装，帅哥打扮的某AKA草原悍匪。

当年可是有三大法宝的。

光头，手套，大墨镜。

陈白前些日子虚心向这位请教了，如何让自己看起来像个rapper。

曾哥当时上下打量了他几眼……

“简单。”

“让人认不出你来就行了！”

陈白一开始，还没当真。

但后来想了下，越想越觉得有道理！

是啊。

所有人都觉得，自己不适合嘻哈。

那只要让他们，认不住出来是自己就行了！

再然后，就是要靠唱功取胜了。

这一方面，他当然也没少和曾义请教，再加上，最近三天里，狗哥也给他认真补课了一番。

于是。

才有了今天这一身。

当然了。

这只是理由之一。

……

话说回来。

这首歌的前奏其实不长。

只是除了陈白本人，现场所有人心里，都紧绷着一根弦。

所以使得。

时间似乎过得很慢。

终于。

其实仅仅几秒钟的前奏过去后。

陈白把话筒放到嘴边：

“唉，别打，怎么叮棒打电话呢

这里没有信号

我告诉你都听不着你说啥

撂了嗷，摇头呢！”

一段情景剧似的歌词。

却让现场所有人，齐齐目中一亮！

咦。

有点……意思！

怎么说呢。

可能要归功于那独特的口音。

太有特点了！

以至于，此刻众人晃神之中，一时间还真有些分辨不清，台上的到底是不是陈白陈天王了。

太违和了！

违和到了极点。

就好比某个伟人，突然出现在你面前，并且说着脏话骂街。

给你的第一个感觉……

不是茫然，困惑。

而是，哦，原来自己认错人了。

就这个感觉！

且。

当陈白一直以来的形象，被模糊化之后。

车导等人重新审视着，台上这位一身的穿着。

再加上。

那来自北方的口音。

有那味了！

甚至，味道太冲了！

原本可能过于浮夸的衣服。

忽然就变得，很合理，很合适了。

且。

这一刻的陈白，不同于以往含糊、内敛的模样，大大方方，甚至有些张扬。

更像个rapper了！

而此刻最惊讶的，其实莫过于狗哥！

这三天里。

他其实一直在教陈白，如何当一个rapper。

首先是态度上！

用一个字来形容，就是要狂！

当然了，这么形容其实有些不合适，准确来讲，应该是自信，自由，愿意表达自我的人生态度。

不过。

说的太复杂了，反而一时半会儿，理解不了。

所以。

狗哥只说了一个字。

狂！

然而。

这三天里，陈白虽然嘴上一直答应着，可每次狗哥让他试着狂起来……

陈白:

“……”

尴尬一笑。

以至于，到最后狗哥其实已经放弃了，想着还是先把歌写出来。

但今天这么一看。

他的话，陈白其实都记在心里了！

且这绝对不是立场发挥，突然一下子找到了状态。

因为很多动作。

太标准了。

能看出来训练过的痕迹。

可能这三天里，其实，陈白根本没有闲着，只是当着他面的时候，不好意思练习，如同关公面前耍大刀，丢人。

但每天回到了自己的酒店房间里后。

都会几十遍，几百遍的，不厌其烦的，练习着那几个rapper们常做的动作。

勤能补拙！

忽然间。

狗哥的目中，闪过了一些敬意。

其实一直以来。

他虽然佩服陈白的才华，也承认，自己在很多地方，不如陈白。

但。

天赋嘛。

并不是自己能够决定的。

所以并没有因此，就觉得陈白比自己更高一等……

哪怕。

陈白已经在香江，被认可是天王。

他仍旧只当陈白，是一个在圈内同等位置上的好朋友，好兄弟。

可今天。

狗哥的心态，有了些许的变化。

头一次。

对陈白，升起了敬佩的想法！

因为，这几天里，狗哥其实一直不理解。

讲道理嘛，这个节目，对陈白而言，并不重要，只是客串一下。

连车导也说了，他可以唱歌。

唯独陈白。

非要和自己过不去似的，在所有人都不看好的情况下，铁了心，非要表演一首说唱。

狗哥其实心里不止一次的想过。

何必呢？

然而。

此刻看着台上的陈白，他忽然明白了。

认真。

勤奋。

所有和音乐有关的，台上的这个老兄，都愿意学，都愿意去了解。

另外。

只要站在舞台上。

可能对他而言，就没有糊弄了事，必然会尽全力做到最好！

不糊弄自己。

不糊弄观众。

更不会敷衍的去对待，自身热爱的音乐！

去特么的天赋论。

这一刻，狗哥突然发现了，陈白至今为止的成功，绝不仅仅是因为天赋。

这个比他们有才华的同行。

甚至还比他们努力……

靠！

兄弟你卷的有些过分了噢！

----------------------------------------

第372章 真正的趣味，才刚刚开始

而在狗哥心中感慨的时候。

另一边。

车导等人，还沉浸在歌曲中。

同样的。

他们也很惊讶。

表演的如何先不说。

但起码这一刻的陈白，出乎意料的，已经真的让人感觉到了……

他。

就是个rapper！

以至于。

车导迅速收起了心中的不安，轻视。

反而苦涩一笑，只觉得有些脸疼……

是啊。

这位可是陈天王！

哪怕，其可能真的不了解说唱。

但，临时抱几天佛脚。

说不定，就比许多人几年，十几年的努力，还要管用。

虽然不可思议。

但。

这位身上出现的那些个奇迹，还少吗？

奇迹这东西。

在陈天王身上见识的多了，也就习惯了。

如此一来。

车导随后深吸一口气，开始以最专业的目光，审视着陈白的演出。

有……意思。

那段情景剧一般的几句歌词。

很新颖。

让人一下子就集中了注意力。

且，车导终于想起来，为什么会觉得旋律耳熟了！

其实也不是旋律。

而是气氛！

当年那些大街小巷的迪厅里，就是这种感觉！

太对味了！

尤其是对他这个年纪的人来说，听起来就充满了怀念的感觉。

然而。

有利有弊！

此刻的车导，目中微微一亮后，就皱起了眉。

好的一面，已经说了。

另外，靠着这几句歌词，还可以让观众立马明白，这首歌想要唱些什么，表达些什么，一下子就能沉浸入那个场景和气氛中。

但坏处更明显！

须知。

说唱在国内，是近两年，才彻底火起来的。

且。

仍旧有很多人，不了解说唱，不关注。

尤其是。

不同于说唱，网上还有个喊麦的玩意，已经火了很久了，对于不了解说唱的网友和观众而言，很容易，会混淆了两者。

觉得说唱就是喊麦。

起码，很相似。

于是。

会下意识厌恶，甚至讨厌说唱。

觉得说唱恶俗。

陈白的这段开唱白，就是犯了这个问题，很容易让那些本就不了解说唱的观众们，彻底觉得。

说唱上不了台面。

太土了！

甚至，这还带来了一些别的“副作用”。

原本，在车导看来，歌词先不说，起码曲子还是很不错的。

有那个年代舞厅、迪厅的味道。

却不会让人觉得“旧”。

但。

配上这几句——生活气息相当浓厚的歌词，连带着将曲子也打回了原形！

让人听上去。

就是土！

以至于，如果此刻让车导评价的话。

倘若是考虑到，陈白之前并不了解说唱……

那么这一段，可以打80分。

但如果真的把陈白当一个rapper。

50分，已经算很给面子了！

当然了。

这是目前为止，只是在车导看来，这首歌，其实已经没救了。

好在。

如果是充充数，让陈白作为助唱嘉宾唱完，完成录制，倒是没问题了。

够用！

不过……

车导想着想着，忍不住又隐藏着些许期待的，朝着舞台上的陈白看去。

目前为止。

陈白已经创造了一个奇迹了。

之前谁也想不出，他唱RAP，会是什么模样。

但现在看来，竟然还不错！

所以。

天晓得，这位陈天王还不能继续创造一个奇迹……

毕竟。

自己做不到的事情。

不代表，陈天王做不到啊！

……

同样的。

车导的这番想法。

其实也是在场大多数人的想法。

在他们看来。

目前为止。

陈天王已经做的很好了！

哪怕。

这段说唱的开头，其实并不是很优秀。

但要考虑到，陈天王之前根本不懂说唱！

接下来就看。

陈天王，还能不能做到更好！

然而。

在这众目睽睽的期待之下……

陈白结束了那段念白后，终于开嗓：

“心里的花

我想要带你回家

在那深夜酒吧

那管它是真是假

请你尽情摇摆

……”

……

噗！

目中饱含期待的车导，因为刚才太紧张了，而现在起码不用担心，需要重新录制了，所以松了口气。

结果刚等他放松的喝了口水。

听到这一段。

直接喷了出来。

我的个苍天呐！

这一段散装粤语，是个什么鬼东西？

还别说。

喜感的同时，还挺上头。

让人满脑子一直是那个旋律。

且能看出来，陈天王还是挺聪明的，自知说唱不是强项，所以加上了一段唱歌的部分。

只是。

车导忍不住捂着脸。

他原本期待的，是陈白能够将那种土的感觉，挽救回来。

谁知道。

还更土了！

摆明了。

此刻不仅是车导，其余人也看出来了，今儿的陈天王，就是铁了心的一反常态，打算将土嗨进行到底！

台下。

阴影的角落里，车导嘴角一抽。

完了。

看样子，陈天王的奇迹时间，看来已经结束了。

可正当他打算接受这个结果的时候。

随着陈白唱完了那几句散装粤语。

开始了说唱。

真正的趣味，才刚刚开始！

只见台上的陈白头一歪，一甩胳膊，做了个DJ打碟的动作，下巴微微上扬，挺胸抬头，嘴角上挑出一抹弧度！

自信！

帅！

彷如再说。

哥，就是rapper！

这个舞台，由我掌控！

这次可不是隐藏起来，而是真正的，气质由内而外发生了彻底的改变！

立马。

车导震惊，甚至惊悚的朝着台上看去。

尼玛！

这还是他认识的陈天王吗？

也有点，太专业了吧！

尤其是，当陈白随后开始轻松，节奏相当到位的开始了自己的flow。

车导整个人都不好了。

震撼！

迷茫！

一方面，他确实期待着，陈白能再度创造奇迹。

可当这件事情真的发生了……

只能说。

心里五味杂陈！

太打击人了！

如同让你清晰的认识到了自己，在这些真正的天纵之才面前，你什么都不是！

……

不过。

值得一提的是，台上的陈白，其实并没有那么轻松。

只是。

他始终记得狗哥的一句话。

与其唯唯诺诺，让人看出来没有底气。

哪怕是装。

也得装出来，你是专业的！

而陈白，就这么做了。

至于他的说唱，之前的确是不怎么熟练的。

但有个词，叫教导有方。

好的老师，上一堂课，比你听那些只会念教材的老师上十堂课都管用。

而他的两位说唱老师。

一个曾义，一个狗哥。

两人的水平，还用多说吗？

自然了，两人水平再高，也不可能真的，几天时间，就把陈白教成一个真正的rapper。

但。

他此刻唱的这首《野狼》，难度本来就不大！

这就是陈白会选择这一首的主要原因！

再加上，最近这一周里，每天练习几十遍，想要掌握。

很难吗？

好歹。

他也是个歌手好吧！

----------------------------------------

第373章 格局，打开了

“这是最好的时代

这是最坏的时代

前面哪里来的大井盖

我拿脚往里迈

……

大背头，bb机

舞池里的007

……

不管多热都不能脱下我的皮大衣！”

台上。

陈白的说唱，行云流水。

没有一丝磕绊。

完美演唱。

主要还是那句话，这首歌，难度真的不大！

……

台下。

车导原本还诧异于，今天的陈白转性了，打算将土嗨进行到底？

然而还没来得及细想。

陈白声声入耳的说唱，已经传入了耳中。

咦？

车导惊讶抬头。

似乎……

貌似……

比想象中的，要好听一些？

很有感觉！

值得一提的是。

狗哥昨晚在酒店看到歌词时，并没有太多想法。

只是觉得。

节奏很强，韵脚押的都不错。

但那是因为，他对内陆当年的大环境，不是很熟。

所以对他而言，歌词里有很多，他不是很理解的东西。

可车导不一样。

尤其。

车导是亲身经历过那个年代的！

此刻听着歌词……

可太怀念了！

虽然说。

这首歌此刻听起来，还是土。

但这种土，渐渐的，变成了一种市侩气，充满了一种小人物，普通人的气息。

而不是那种彻头彻尾的土嗨了。

……

“全行动作必须跟我整齐划一

来，左边跟我一起龙

在你右边画一道彩虹

走起

……

在你胸口上比划一个郭富承

左边儿右边儿摇摇头”

陈白的表演还在继续。

听到这一段。

车导更是忍不住乐了起来。

味太冲了！

郭天王呐！

那个抬手画圆握拳的动作，当年的确风靡一时！

他差点都忘了。

但此刻随着歌里唱的。

一切都想起来了！

这让车导忍不住感慨：

那是他的青春呐！

一直以来。

陈白的歌，都是让他的粉丝能够回忆起青春。

如今。

终于轮到他们这个年纪的听众了！

除此之外。

这一段。

莫名的洗、脑！

可以说，一开始的那一段散装粤语，已经够魔性了，以至于车导直至此刻嘴里还不停哼哼着。

但这一段画个龙……

如果也分等级的话。

这一段，堪称神级！

只要听过一遍，就能记一辈子！

这可不是什么经验之谈。

而是直觉！

至于到底洗、脑到了什么地步。

此刻，看看四周就知道了。

无论是狗哥几个导师，还是现场的一些工作人员，都下意识的开始跟着节奏，摇晃起了身体……

车导毕竟是总导演。

再加上性格，人生经历等等。

其实是个很稳重的人。

加上在现场，他要维持自己的威严。

但。

“左边跟我一起画个龙。”

耳边一直回荡着这句歌词。

去特么的吧！

车导终于是不再克制自己，也开始加入了摇摆大军！

于是乎。

从这一刻开始。

现场的气氛，真正开始燥热了起来！

……

但。

车导虽然不管不顾的，摇起来了。

且很认真的享受其中。

嘴角不停的上咧着。

这也是此刻，拍摄场地所有人脸上的表情。

开心。

愉快！

毕竟，音乐是带有情绪的，而情绪，是会传染的！

没别的。

陈天王的这首歌，目前为止，带给他们的最大感受就是——高兴！

简单。

纯粹。

但有一说一。

车导内心还是冷静的。

尤其对他个人而言，其实很不喜欢土嗨。

哪怕是市侩劲儿的土……

土，就是土！

这是车导一直以来的看法。

不说音乐就一定要高雅吧。

但起码，要时尚，要端正，那才是好的音乐。

所以。

从一开始。

车导才下意识会觉得，讨厌这首歌，更讨厌这首歌是陈白写出来的，因为他对陈白，其实是特别欣赏甚至是钦佩的。

这就好比。

你喜欢的人，干了一件你最不喜欢的事儿。

糟心！

但，意外的。

听着听着，车导却发现，自己并不讨厌这首歌，甚至，一开始时，听这首歌，只是觉得土，但渐渐的……

上头！

此刻车导敢拍着胸脯说，这歌让他循环一天，都不会觉得腻烦。

简单来说。

这首歌给人的感觉。

第一遍：什么玩意！上不了台面的东西。

第二遍：嗯？好像有点意思。

第三遍：森夜得发……

只是。

车导不理解。

为什么？

同样是土。

凭什么，陈白写出来的，就不让他觉得恶趣味。

难不成。

自己也开始偏心了……

正当车导甚至开始有些怀疑自己。

台上。

陈白继续演唱：

“小皮裙，大波浪

一扭一晃真像样

她的身上太香

……

感觉自己好像梁朝伟，在演无间道

万万没想到她让我找个镜子照一照

……”

噗！

听到这一段。

现场所有人，一边举着胳膊，随着音乐带着节拍的同时。

纷纷忍俊不禁！

实在是。

画面感太强了！

就连后台方向，都隐隐传来一阵哄笑声，由此可见，同样能听到陈白表演的，后台的学员们，都笑成什么样子了。

这还是他们印象中的陈天王吗？

也……太不正经了！

但这种不正经。

并不让人觉得反感。

尤其是车导。

这一刻终于明白，陈白的土，为何不让他反感了。

简单来说。

一般情况下，大家听到的土嗨。

譬如某些喊麦。

明明土的掉渣。

但偏偏，唱的人还要一副我最帅，我就是狂拽酷炫的感觉。

令人无语，想笑。

甚至厌恶。

但陈白的这首歌不一样。

可能从一开始，歌词里表现的方式比较暧昧，隐晦，所以车导直觉上第一时间发现了，但脑子没反应过来。

但随着这句“找个镜子照一照”。

这就很明显了！

瞬间。

所谓的土嗨，市侩劲儿。

更多的，变成了一种对那个时代的回忆！

就像你多年后。

看自己当年空间，朋友圈的那些中二说说……

肉麻！

鸡皮疙瘩掉一地。

甚至恨不得找个地缝钻进去。

最后莞尔一笑。

总之。

这种自嘲，自黑的方式。

恰恰证明。

你成熟了。

长大了。

你已经知道，当年的一些行为，哪怕不是错的。

起码很逗比。

如此一来。

歌曲原本土的掉渣的感觉，立马不一样了。

格局，打开了！

……

同一时间。

现场，哪怕不是所有人，都像车导一样，想的那么仔细。

但也在那句“找个镜子照一照”之后。

感觉到了。

些许的变化。

整首歌，哪里还觉得土。

只剩下欢快。

尤其是，配上那复古迪斯科的节奏。

摇特喵的。

摇就对了！

----------------------------------------

第374章 森里得发

“来，全场

跟我一起低下头

左手右手往前游

捂住脑门晃动你的胯胯轴

好像有事儿在发愁！”

随着歌曲里的那种，土嗨的感觉消失不见。

现场的气氛。

彻底嗨翻了！

所有人都毫无顾忌的，站了起来，跟着歌词，一起晃动。

真正的做到了。

全场一致！

尤其是。

当做完这个捂着脑门的动作后，所有人都忍不住，和身边的同事对视一笑，齐齐失笑。

实在是。

这充满了自嘲的歌词。

也太逗了！

就两个字。

上头！

他们今天第一次发现，原来陈天王的才华，不仅仅是在写古风歌词，写那些流行音乐上。

原来开启逗比模式后……

仍旧这么有才！

而就是在这种氛围下。

当歌曲，渐渐快要接近末尾。

所有人。

像是忽然间，清醒了过来。

如同看一部优秀的电影。

期间一直全身心投入其中。

而等快要结束的时候。

不自觉，开始回到现实。

心中充满的，是浓浓的迷恋。

遗憾！

毕竟。

无论如何怀念。

过去的，都不会再重来一遍了。

你能做的，就是继续往前看。

而这种感觉。

再度让整首歌，留在人们心里的印象更深了些！

也正是在这种气氛下。

当舞台中间的陈白，最后一次唱起：

“心里的花

我想要带你回家

在那深夜酒吧

……”

那原本听起来，搞笑洗、脑极了的散装粤语。

此刻再听起来。

竟忽然间。

真诚了许多！

特别是，对于许多会粤语的人而言，还没有什么。

但对于大部分北方人而言。

那是在那个粤语歌风靡全国的香江歌坛黄金年代，每一个想唱、想学，奈何舌头和嘴始终不听使唤的北方人，苦苦在歌厅练习了一遍又一遍后，才有的成果！

……

一曲结束！

现场。

方才燥热嗨皮的气氛，似乎还残留着。

但莫名的。

在陈白停下的那一刻。

现场。

也诡异安静了几秒。

实在是。

他们此刻才又重新想了起来。

对哈，这个表演的人，写歌的人，是陈白！

我去！

之前他们可是没有一个人想到，陈白能和说唱对上号。

然而。

现在的结果是，你可以说，这首歌的难度不大。

但没有一个人敢说，这首歌，不好听！

不精彩！

而难度。

并不能代表一首歌的好坏。

甚至一些十分经典的歌，反倒都不太难。

可能也是因此，传唱度才格外的高。

但一首，能让大多数人都认可，觉得好听的歌。

那就是真的，好的，优秀的音乐！

更别提。

这短短几分钟。

其实发生了太多。

从一开始的，人们觉得陈白的服装搞笑。

到渐渐觉得，还挺合适。

从一开始，觉得陈白不像rapper。

到渐渐觉得，好像没什么大毛病……

从一开始。

觉得这首《野狼》很土。

到后来，所有人高举着手臂：

“森里得发！”

在这一点上。

陈白又一次用事实证明了。

他，依旧是所有人印象中的那位，陈天王！

且他的有才。

是不分领域，没有界线的！

……

几秒过后。

哗！

现场响起了一阵惊天的掌声，呼唤声！

“陈天王，陈天王！”

呼声不停！

甚至，有渐渐愈发高涨的架势。

原因很简单。

不仅仅是歌好听。

更重要的是，前几日的陈白，的确是不懂说唱的，这一点，大家都明白。

这么一来。

哪怕他们不像狗哥一样，可以肯定陈白私下进行了无数次的练习。

但也猜得出。

短短几天，陈白不可能凭空突然变的这么专业。

所以。

这番掌声，献给陈天王！

没有这位私下里付出的努力。

众人今天，就不可能看到如此精彩的舞台！

而在这样的气氛下。

哪怕是台下的车导，举着手，想要控制一下局面。

免得影响了接下来的录制。

然而。

没用！

这其实也是说唱的特点之一。

自由！

更别提这首野狼，太嗨了，以至于此刻现场所有人的心情就是，歌一开，头一歪，上了高速就敢油门踩到底，老板敢翻脸我就敢辞职……

收敛？

不存在的！

片刻。

车导也估计发现，现场已经失去控制了。

索性彻底放弃了，同样举着手，配合心中同样还没完全褪下的余韵。

摇摆！

至于录制？

大不了，后期剪辑吧！

……

同一时间。

狗哥一边配合着气氛，呼喊着。

一边幽怨的偷偷瞪了眼陈白。

还是那句话

能写出这么好的歌。

你倒是早点写啊！

特喵让我熬了三天，果然是为了报复打击……

不过。

无所谓了。

精彩！

这个舞台，甚至连他，也觉得很燃！

有一说一。

刚开始，陈白没有表演之前。

狗哥对于歌词里的一些事物，的确不理解。

但当陈白方才在舞台上开始表演之后，配合上一些动作，以及现场的气氛。

狗哥突然就懂了！

除此之外。

昨晚的时候，有一说一，熬了好几天，狗哥的确太累了。

陈白写出来歌后。

他只是大致看了一眼，觉得足够应付今天的演出了，就没再多想。

但也的确想过。

这首《野狼》。

很一般。

只是比他为了陈白写的那首，还是要强出不少。

可今天亲自看完了陈白的演出后。

尤其是仔细听完了整首歌。

狗哥发现。

自己错了。

错的离谱！

主要是，和车导一开始的想法有些相似，他原本也觉得，这首歌，是那种有些土的酷炫风格……

但听着听着。

不对劲！

这是一首喜剧说唱！

而当从这个角度，在看那些自嘲，自黑的歌词后。

我去。

优秀啊！

那几句什么“找个镜子照一照”，“好像有事儿在发愁”等等，堪称点睛之笔！

只是这么一来。

狗哥看向陈白的目光，更幽怨了。

除此之外。

还有些酸涩。

老天爷。

明明同样是人，你也太偏心了吧！

……

回到陈白身上。

由于。

表演过程中，太过投入，根本就没注意到，现场的气氛如何。

以至于。

结束表演，回过神的第一时间。

听到现场一阵安静。

陈白还担心了下。

好在。

随后爆发而来的欢呼声，让他心中的大石落了地。

接着陈白才放松下来的，摘下外套的帽子，取下墨镜，朝四周微微欠身，表示感谢。

同时。

察觉到了狗哥的目光，他其实也有些无奈。

我真不是故意的啊！

不过，既然解释不清了。

随便吧！

我就是报复的。

你能怎么样？

而这么一想，陈白反倒嘴角微微上挑了下，于是最后和狗哥等导师，简单说了两句祝福这个节目收视率的话，便缓缓走下舞台了。

至此。

他这一趟《国内有嘻哈》之行。

圆满结束！

----------------------------------------

第375章 何不食肉糜？

演出结束。

陈白离开舞台，回到了后台。

刚才，前场的气氛火爆无比。

后台也一样。

哪怕。

这些学员都是rapper，同样清楚这首歌，其实难度不高。

甚至。

在他们眼里。

可能都算不上正宗的说唱。

那又如何？

好听，带感就行了。

不少学员此刻仍旧嘴角挂笑的哼哼着：

“森里的发

偶想要……”

意外的。

他们发现，这散装粤语，还挺难唱，主要是，唱不出来陈天王的那种味道！

“陈哥强无敌！”

“感谢陈哥的应援！”

“……”

“不愧是陈哥，比不了啊。”

“老天爷也太偏心了！”

一阵追捧，夸赞的呼声中。

这可不是捧臭脚。

学员们都是真心的。

尤其是。

一想起早先时候，居然还质疑过陈天王。

天呐。

自己是哪里来的胆子和勇气？

在这些声音中。

陈白从人群中穿过。

始终谦虚微笑着点头回应。

直至。

听到那句“老天爷太偏心了”。

不知为何，陈白顿了顿步伐，好似愣了一下，然后才迅速继续道：

“不打扰你们了！”

“祝大家，都能取得好成绩！”

立马。

“谢谢陈天王！”

“那就借陈哥的吉言了。”

“啊，太帅了，不愧是我偶像！”

学员们纷纷道。

没办法。

但凡私底下接触过陈白的，都会有同样的感受。

如沐春风！

这种感觉，可不仅仅是因为谦虚，客气，没有架子。

方才，陈白那一身打扮，学员们还没感受到。

此刻。

他们才明白，陈天王在圈子里的口碑，为何能那么好。

同样是关心，祝福的话。

从陈白口中说出来……

你能感受到真诚！

这和那些是故意维持着一个好人设，老好人形象的明星，是不一样的。

自然了。

如此氛围下，并没有人发现，刚才陈白的表情，有些微的不对劲。

……

之后。

陈白离开了后台。

值得一提的是。

在他已经走了几分钟后。

已经有学员开始上台表演。

然而仍旧有一些留在后台的学员，始终看着陈白离开的方向。

实在是。

陈天王人好。

给他们的感觉很不错。

但。

一想到这位那惊人的才华……

他们忍不住的羡慕啊！

甚至。

有些许的嫉妒，恼恨。

责怪老天爷的不公平！

忽的。

也不知道是谁小声嘟囔了句：

“其实，虽然很感谢陈天王的加油鼓劲。”

“但陈哥恐怕没想到。”

“这么一来，我们反而有些泄气了吧？”

闻言。

居然还有几个学员。

认真的点了点头！

毕竟。

一想到，陈白只用了几天，rapper就达到了这个水平。

而他们当中，最少都已经在这个圈子努力学习，训练了很多年。

几年。

对几天。

这个对比，可不要太打击了人了。

接着。

又有人叹息一口气道：

“大抵上，如陈天王这种天才。”

“永远都想象不到，我们是如何，才走到现在的吧……”

他们可不是报名了，就能直接来到这个舞台的。

而是经过了重重海选。

一步步，突出重围，才走到了这里。

仅仅是为了来到这个舞台上。

其实。

就已经让他们有些，精疲力尽了！

这些。

恐怕是陈天王，永远无法感同身受的吧。

毕竟。

像他那样的天之骄子，天纵之才……

如此一来。

忽然间。

众多学员只觉得，方才陈白的祝福话语，仍旧真诚。

恳切。

却多了一种“何不食肉糜”的讽刺感。

很是——可笑。

然而。

正当一些学员这么想着，内心甚至渐渐开始有些生气，烦躁。

当然了，不是恼恨陈白。

毕竟，陈白的性格，真的让人讨厌不起来。

众多学员只是觉得。

为什么！

老天爷没有给自己同样的天赋？

忽的。

“才华才华……”

“你们要是真的觉得，陈天王是靠着才华，才走到了今天。”

“那我劝你们，趁早退出节目吧。”

“也不用上台表演了。”

“反正也赢不了。”

一旁，始终在这边管理着学员们，刚才陈白下台后，还专门和他打了声招呼的节目的副导，此刻冷声道。

其实有些话，他早就想说了。

只是又觉得，没什么必要。

但此刻，听着这些“孩子”的言论，实在是忍不住了。

没错。

对他而言。

这些学员们的年纪，甚至是脾气，只能算得上是孩子。

已经入行多年的副导，太了解娱乐圈了，深知这些学员哪怕是以后在节目上赢了，签约了公司，真正进入了圈内。

也还有很长的路要走。

毕竟，这个圈子，水太深了……

至于说这些抱怨的学员，赢不了。

副导也是认真的。

一方面，他深知车导的脾气，出了名的较真！

对于其亲手打造的节目。

是绝不会允许。

节目最后的冠军，不够格的！

那只会拉低了节目的整体格调！

另一方面。

这些只会怨天怨地的学员。

在他看来。

也不配赢！

最起码态度都不对，怎么可能获胜？

只不过。

一帮学员们，本来就年轻，火气旺。

再加上。

他们水平不一定是专业的。

但脾气。

比专业的rapper都更专业！

所以，哪怕看在前者副导的身份上，学员们暂且没有翻脸。

但也是愤愤的瞪了过来。

好似在说。

我们哪里说错了？

副导并不在意。

也不生气。

一方面什么再大的场面，他都经历过。

再者。

其实在他眼里，这些学员，还是很不错的！

水平都很高。

再说了，年轻人嘛，有些小脾气，小性格，不是很正常嘛。

否则，还算什么年轻人！

重要的是，得知错能改……

话说回来。

他刚才突然生气，其实恰恰是因为，太重视这些学员们了。

且学员们没注意到。

但他清楚察觉到了。

方才陈白听到那些抱怨的话后，目中，一闪而过的，失望。

如同在后悔。

做了什么事似的。

那种感觉，就好像，自家的孩子，被别人轻视了。

很不舒服！

可他又没法怪陈天王，毕竟，陈天王没有做错什么，

于是更加恨铁不成钢！

不过，这些心里话，副导不会说出来，反而平静着，看向那些怒视着自己的学员，继续道：

“有些话，我本来是不想说的！”

“可听到你们刚才的话……”

“连我都替陈天王，觉得寒心！”

有些事，别人不知道。

但这些天，车导忙着在现场指挥，是他一直在酒店，照顾陈白、狗哥等导师。

所以。

他知道！

----------------------------------------

第376章 您可太谦虚了

陈白这几日，在酒店到底是怎么度过的。

有没有私下里训练。

连狗哥也只是猜测。

但副导却知道！

因为每天晚上，当他负责任的，去检查狗哥等导师们的休息情况，或者是还需要些什么的时候。

总能遇到。

陈白在自己的房间里，一遍又一遍的练习……

有些时候。

哪怕是到了深夜。

他偶尔从酒店走廊里穿过，路过陈白房间门口。

仍旧能听到动静：

“差不多又看了几次

用着差不多的姿势

……”

狗哥的《差不多先生》。

不出意外，是陈白在用这首歌，练习着。

和许多人一样。

副导也一直觉得，陈天王能够走到今日。

凭借的，是惊人的才华！

但直到那一夜。

那一刻。

副导的想法变了。

仅仅以才华，来评价这位。

是一种偏见，更是一种侮辱！

是在抹杀和无视，这位的确有才的新晋天王，暗地里付出的所有努力……

事实如此。

副导接触过的艺人，哪怕是一线艺人，也有几十位了。

从来没见过。

有哪个艺人，已经到了陈白这个位置，仍旧能够如此刻苦。

这其实没什么。

甚至很正常！

可以说，能够走到一线的，哪个不是经历了各种挑战，克服了种种磨难，如今好不容易火了，也该享受享受了。

只是。

陈白太特别了！

令人，无法不钦佩！

于是那一刻。

副导笑了。

原来如此。

哪有什么天纵之才……

所谓的天才。

同样是一步一个脚印走出来的，不过是那些脚印，比别人更扎实而已！

不过。

这也就能解释，为什么每天白天，陈白和狗哥一起在几点创作的时候，都无精打采的了。

真不是故意摆烂。

他累了！

……

如此，两天后。

也就是昨晚。

当副导再一次从陈白房间门口路过。

听到的动静，居然变了：

“来，跟我左边一起画个龙

在你右边

画一道彩虹

……”

是的！

副导是第一个听到《野狼》的人。

当场就震惊到无以复加！

算了。

他还是收回两天前的想法吧。

有些时候。

你还是得认命，这世上某些人，真的是老天爷赏饭吃！

不服都不行！

话说，几天来，副导其实一直没怎么和陈白接触过，主要是怕打扰。

但这一夜。

他犹豫了下，还是敲了敲门。

很快。

陈白过来开了门，看着面前的人，惊讶道：

“副导？”

副导挠挠头：

“陈哥，我能进去坐坐吗？”

陈白一怔。

大抵是不明白，这位突然找自己做什么，但还是没拒绝，让开门口后笑着道：

“进来吧。”

……

进屋。

坐下。

相顾无言，一阵沉默。

直至，陈白琢磨着，要不先主动问问？

副导演终于是一脸纠结的，忍不住道：

“陈哥。”

“我能不能问问，你为什么要这么做？”

陈白一怔。

好半天，才明白，这位究竟问的是什么。

其实。

不单副导好奇。

恐怕，车导，狗哥等人，其实也没想明白。

陈白到底为什么要来参加节目。

又为什么，一定要在舞台上表演说唱。

没道理啊！

为了节目的质量？

有一说一。

他就是个助唱导师，说的再直白一些，就是个噱头。

对节目组而言，只要他在节目上露面了，就够了！

再者。

节目组给的钱……

是真不值得，他私下这么努力的练习，甚至还专门去写一首歌。

对此。

狗哥也不理解。

于是考虑到最后，只当是陈白够意思，够朋友。

这老兄，能处！

可仔细想想，两人其实只是认识，之前录制过同一档节目，之后私下里甚至没有太多的交流。

要是周健、朴木等来熟人也就算了。

狗哥……

真没那么熟！

当然了，这次之后，那是真熟了。

所以。

仔细想想，陈白究竟为什么这么做，仍旧是个谜。

大概，也只有最懂他的柳姐，心里能猜测到一些，所以当陈白要参加这个节目，甚至要表演说唱后。

柳姐明明担心的很，却还是二话不说同意了。

这就是默契。

此刻。

许是看出，自己要是不解释清楚，这位副导，恐怕都没心思休息了，这可不行，明天还要录制呢！

陈白笑了笑，道：

“其实，也没什么。”

“一来，我虽然不了解，也没怎么接触过嘻哈。”

“但必须承认，这是一种音乐风格！”

“且只是在国内暂时比较小众。”

但在国外。

甚至全世界。

嘻哈，向来是主流的音乐类型之一！

“然而，在国内，很多网友，甚至对嘻哈有许多误会。”

“我想。”

“靠我的影响力，总归，是能改变大众对于嘻哈的一些看法吧，哪怕只有一些也是好的。”

“如此一来，也能改善许多说唱歌手的生存环境。”

说的再直白一些。

在陈白的眼里。

音乐无高低贵贱之分。

更重要的。

他希望国内的乐坛，未来能够越来越好。

嘻哈作为音乐的类型之一，也一样！

哪怕，这不是他的领域。

起码暂时不是。

副导：

“……”

无法形容他此刻的感受。

如果非要说的话。

这一刻，副导只觉得，面前的这个年轻身后，如同有一道光晕，炫彩夺目！

至于，陈白说的，能够改变一些嘻哈圈子的生存环境。

就这么说吧。

车导何尝不知道，陈天王其实不擅长这档节目，但为什么，还是非要邀请陈白来？

大家也是老熟人了。

正常情况下，以车导的性格，是不会这么做的……

但。

这次不一样。

收视率当然也是原因之一，可更重要的，还是车导同样想，让大众更了解嘻哈，明白嘻哈到底是一个什么样的概念。

在这件事上。

陈白，是唯一的不二人选。

毕竟。

节目组请来的狗哥等几个导师，实力虽然有，但在热度这方面……

距离圈内真正的一些大佬。

还有差距！

而陈白。

就不一样了。

那可是行走的热搜榜，想让谁上谁就上！

所以。

当听到陈白的“一些”等字眼。

副导忍不住嘴角一抽。

您可太谦虚了！

不过，陈白可不知道，副导是怎么想的，随后接着自顾自道：

“至于为什么一定要演唱rap……”

----------------------------------------

第377章 没脸见人的学员们

“我是觉得。”

陈白有些不好意思道：

“连我这样不懂嘻哈的人……”

“经过努力，最后都可以唱的不错。”

“让学员们看到，努力是有收获的。”

一直以来。

陈白始终觉得。

无论做什么。

先努力。

之后再去想回报等等。

就算最后没有得到想要的结果。

起码你可以告诉自己。

尽力了！

无需后悔……

“这样一来。”

“应该比单纯的，说两句加油的话，能带给学员们更多的动力。”

“不是吗？”

陈白最后反问道。

副导：

“……”

他已经不知道该如何形容自己的心情了。

心中不知怎么的，竟然升起一些羞愧的感觉。

古人说。

以人为镜，可以正衣冠。

陈天王就是这样的人！

“是我唐突了……”

片刻。

副导自责般的摇了摇头，脸红欠声道。

其实。

对于陈天王到底为什么非要唱rap，目前节目组里的员工等等，都有自己的看法。

副导也一样。

他第一次听到这个消息时，其实是冷笑了一声的。

倒也没恶意。

只是觉得，这位陈天王可能一直顺风顺水习惯了，真以为自己是全才了。

却不知。

这是对嘻哈的一种轻蔑！

然而。

副导现在才明白，陈白都清楚。

都知道。

只是，明明知道有可能会带来一些不好的后果，这位仍旧这么做了。

仅仅是为了。

给一些不熟，甚至连后辈都算不上的一些学员，加油鼓劲。

……

后台。

听着学员们刚才的话，副导如何能够不生气。

亲自和陈白谈论过。

他对于这位新晋天王，是打心眼里的敬佩，敬仰。

然而。

眼看着陈白的一番好意。

反而。

被学员们无视。

甚至。

其辛辛苦苦的练习，也被学员们简单的用才华两个字来解释。

放屁！

虽说，其实副导也能理解这帮学员们……

不是他们不争气，烂泥扶不上墙。

而是陈天王，你没把握好分寸呐！

简单来说。

陈白今天的表演，如果只是一般。

那肯定是能起到鼓励的效果的。

可，陈白的表演。

太精彩了！

很难让人觉得，这是几天的练习，就有的效果。

当然了。

副导心里清楚，几天，只是个虚词。

一方面，陈白毕竟做音乐这么多年了，哪怕再不了解嘻哈，也不可能真的一点不懂。

再者。

唱歌，嘻哈，虽然是两个领域。

但最基本的一些旋律等等，总归是相通的。

正是因为有这些基础在。

陈白才能做到。

此刻。

副导将这些事，不再隐瞒，统统说了出来。

之前不说。

是因为觉得，哪怕是去讲出来，都使得陈天王的一番暗地里的良苦用心，不那么纯粹了。

陈白为什么不亲自说。

就是因为，不想让这帮学员们有心理负担，更不希望，这帮学员因此，日后总觉得亏欠自己什么。

没必要。

他也不需要。

但。

眼下不说不行了。

否则。

副导都听不过去！

另一边。

十几个学员一开始，还对副导怒目相视着，最起码，心里也有些许的不满。

但听着听着：

“……”

他们惊愕，继而后悔，懊恼。

最后恨不得，找个地缝钻进去。

丢人呐！

可。

谁能想到。

陈天王这种身份的大佬，说是已经成为圈内最顶层的那几个人也不为过。

明明和他们素不相识。

愿意来助威就算了。

甚至，还愿意为了他们投入更多的时间、精力。

为了他们默默的鼓劲打气！

实话实说。

哪怕，此刻副导这么解释了。

他们仍旧有些怀疑。

可。

除此之外。

陈天王为什么非要这么做？

找不出别的理由了！

且。

仔细想想，这其实是陈天王的性格，会做出来的事情！

一时间。

当听到副导接着说，刚才陈白最后离开后台时，目中有些失望，自责……

失望不必说。

陈白愿意培养后辈。

但起码。

你得值得培养。

万一你自己不争气，那陈白，也是不愿意浪费时间的。

至于自责。

大抵是因为，发现自己的加油打气，反而起到了反效果后，后悔自己还是欠缺考虑了吧。

于是乎。

愧疚！

十几个学员，齐齐将脑袋，恨不得埋进胸、口里。

一个个跟鸵鸟似的。

脸红。

只觉得，臊的已经没脸见人了！

然而。

除此之外，当他们重新回忆起，刚才那个默默离开，甚至最后被误解了都不愿意辩解一声的背影。

不能说感动，这两个人过于简单，不注意形容他们的心情。

陈天王！！

这一刻，十几个学员心里，齐齐升起了一个念头。

努力，必须努力！

起码要对得起，陈哥的这番心意。

另外。

从今天起，万一日后，他们有幸，能够真正进入圈内。

这位。

就是他们学习的偶像，追赶的目标。

是始终屹立在他们人生前路上的——一根标杆！

片刻。

当十几个学员，似乎纷纷想明白了，重新抬头。

神色都有了细微的变化。

明显，目光变得坚韧了许多。

陈哥说得对。

努力！

尤其是，他们当中一些，自知实力比其他学员有所差距的人，本来其实已经做好打算，就当是来节目上体验一下。

一轮游了。

但此刻，他们重新激发起了好胜心。

不试试。

怎么知道自己不行？

反正未来的某一天，他们不想当回忆起今天的时候，只觉得后悔遗憾！

门口处。

副导也察觉了学员们的变化。

欣慰一笑。

总归。

这帮孩子，还是值得他和车导，培养一番的。

……

之后。

节目开始正常录制。

值得一提的是。

前场的众人，可不知道，后台发生了什么。

尤其是对车导，以及狗哥等导师们而言。

其实。

这些学员，他们之前就已经私下里接触过。

每个人的实力如何，在今天之前，心里就已经有判断了。

但。

不知道为什么。

今天这帮学员，都跟变了一个人似的，全部超水平发挥。

一个如此也就算了。

个个都是！

整期节目的录制，都燃炸了！

结果。

当狗哥几个导师，最后需要定下结果时，都快纠结死了。

但，他们又无比开心。

毕竟。

当看到自己所处的圈子，涌现出了如此多优秀的年轻血液。

那种欣慰和满足感。

无法形容！

----------------------------------------

第378章 这也太掉价了啊

晚些时候。

录制结束！

当晚，陈白又和狗哥，车导等人聚了聚，算是庆祝今天录制的成功，又回酒店里休息了一夜。

第二天。

才搭上了返回魔都的飞机。

……

之后几日。

还算平静。

直至。

周五。

爱艺平台，今夜，是《国内有嘻哈》的第一次全网首播。

早早的。

车导就已经在公司守候着。

关心着数据。

“应该，不会太差吧。”

车导心里默默道。

然而他心里并不敢肯定。

毕竟。

嘻哈在国内，就是小众。

人气，热度方面，完全不能和主流的音乐类型相比较。

这就导致。

节目一开始的观众群体，已经比其余竞争节目，有所不如。

再有。

导师们最大的作用，除了评价、教导学员，其实主要还是靠他们吸引热度。

偏偏。

狗哥在内陆发展的时间，还是太短。

其余几位。

也没有那种特别火爆的。

火。

却没有特别火。

好在。

第一期有陈白，这对车导来说，是唯一的好消息。

另外，车导始终相信，嘻哈在国内小众，并非这种音乐类型不好，不符合国人的喜好。

只是一直以来。

许多网友，压根没接触过嘻哈。

而他们第一期的节目，质量出乎意料的高！

这点他是后面才知道原因的，原来也是因为陈白……

总之。

他有信心，只要陈白的噱头，能吸引来足够多的关注度，等这些网友亲自看到节目，也一定会喜欢嘻哈的！

怕就怕。

网友们这次连陈天王的账也不买了，可以理解，毕竟，陈白只是在节目上唱了首歌，简单祝福了几句而已。

这么一点内容。

即便是粉丝们，也完全可以等到有人将之专门剪辑出来，上传到平台后再看。

然而。

事实证明。

车导的担心，完全多余了。

8点一到。

节目，全网首播！

后台数据还没统计出来，车导只能是先用自己的电脑，同样点开了第一期节目。

结果。

才进入界面，就卡的不要不要的。

由此可见。

此刻服务器承受的压力有多大……

而等车导终于加载出了页面，点开播放。

我去！

才不过几分钟的时间。

节目已经被弹幕刷屏了，倘若不把弹幕关了，甚至看不清节目到底演了什么。

无奈。

车导只好关掉了一半弹幕，这才总算看清了，这些留言是什么。

“不行了，原本想等着有人剪辑出陈哥的部分再看，结果，等不及了！”

“好奇死我了，陈哥唱嘻哈？对不起，我忍不住笑了……”

“终于，可算开播了，这几天等的，简直度日如年。”

“对不起姐妹们，我这就把陈哥领回家去，真是的，出来丢人也不和我打声招呼/狗头。”

“楼上的姐妹喝假酒了？”

“都别抢，陈哥是我的！”

“……”

疯狂！

满屏的弹幕，居然没有几条，和节目本身有关系。

不知道的。

还以为陈白才是本节目的常驻导师。

另外一些弹幕，则是关注其他导师譬如狗哥的。

而关注节目本身的，近乎没有。

这让车导又好气，又好笑。

好笑的是。

事实证明。

陈天王不愧是陈天王！

永远不要质疑这位的人气！

不夸张的说，这位恐怕打个喷嚏，都能上热搜！

气的是。

好歹是他带着节目组那么多人，辛辛苦苦制作出来的节目。

你们多少尊重我们一下好不好？

好在。

当节目播出了几分钟后，屏幕上终于滚动过了一条：

“车导出品，必属精品！”

顿时，车导满意的笑了。

……

8.07分。

当第一批准备打开了节目的观众，网友们。

同时看到了，第一个上台的学员。

或者说驻唱嘉宾。

陈白。

“噗！”

“人麻了，谁能告诉我，台上这货是谁？”

“天呐，陈哥你怎么了？”

“陈哥你要是被绑架了就眨眨眼……”

“不忍直视，不敢相信，这精神小伙真的是我男神？”

刹那间。

众多粉丝忍不住的怀疑。

陈哥吃错药了？

然而，你就是吃了智障丸，也不能这么毁自己的形象吧！

“完了，我本来以为，自己已经做好了心理准备，看来我没有。”

“终究是我小看陈哥的决心了。”

“陈哥：不好意思，我陈白今天就是要掉粉！”

有一说一。

陈白这一身，打眼看上去，太毁形象了！

毕竟。

前些日子拍摄的时候，就连众多学员，狗哥这些专业的嘻哈人士，都觉得过于浮夸了。

更别说，已经习惯了陈白无论做人，还是打扮，都简简单单，干干净净的粉丝们了。

接受不了！

但。

当台上的陈白，下巴一扬，墨镜一戴，高举着手臂做了个rapper们常用的手势。

“咦？”

“是我的错觉么，好像，也没那么丑了……”

“妈耶，我居然觉得有点帅是什么鬼！！”

“同上！”

“出大事了，审美观被陈哥带偏了？”

“只有我觉得，陈哥突然间，还挺像个rapper的了？”

而就在粉丝、网友们争论的时候。

节目仍旧在播出。

当台上的陈白举起话筒。

同一时间，前奏响起。

别说。

那复古迪斯科的节奏，还挺带感，挺好听。

无数屏幕前的粉丝、网友们。

开始下意识的跟着抖腿。

只是，当他们心中，刚刚升出了一些期待。

毕竟。

旋律比起意料之中的，还算不错。

也对。

陈哥终究是陈哥。

哪怕今天的这一身演出服……有些不忍直视。

哪怕。

他们始终想象不出，陈哥唱嘻哈，是什么场面。

但。

陈哥至今为止，让他们失望过吗？

没有！

可，就在粉丝们念头落下的那一刻。

陈白开口了：

“喂，怎么叮邦打电话呢……”

那一口，地道的不能更地道的地方口音。

让许多粉丝，刹那间都有些怀疑。

等会儿。

陈哥是哪里人来着？

特喵的。

这都是啥啊！

尤其是对于一些，原本不了解嘻哈，也的确想过借着这个看陈哥的机会，顺便接触一下嘻哈的粉丝们。

心中立马下了一个判断。

嘻哈，就是非主流！

且。

从今以后，但凡陈哥升起了唱嘻哈的念头，他们都必须将这个想法给扼杀在摇篮里！

什么呀。

听着也太掉价了，简直是给陈哥抹黑！

----------------------------------------

第379章 陷入沉思的车导

片刻之后。

当节目上的陈白，真正开始了演唱：

“森里得发

……”

同一时间。

无数屏幕前的粉丝们，彻底忍不住了！

是的。

他们怀疑。

陈哥一定是被强迫了！

否则。

这绝对不是他们印象中的陈哥！

必须和节目组要个说法！

只是，正当他们打算这么干的时候……

不由自主的。

双腿已经开始跟着旋律，抖动起来。

咦？

粉丝们无比惊讶，原本准备打字攻击节目组的手速，也不由慢了下来。

好像。

比刚才好听一些了？

尤其对于众多北方观众们而言，纷纷羞涩捂住了脸：

“是我本人没错了！”

“哈哈，原来陈哥和我们一样……”

“楼上的，听不出，陈哥是故意的么，不过，真的太像了啊！”

“我去，终于明白，身边那些会粤语的同事，为什么每次听到我唱粤语歌，都一脸尴尬了……”

这其实也是很多人的亲身经历。

自以为，在一个城市生活的久了。

已经融入了当地。

结果，当你一开口。

还是立马露馅了。

而在这一段之后。

“这是最好的时代

这是最坏的时代

……”

真正的说唱部分，开始了！

下意识的。

无数粉丝听到陈白开口的那一刻，都忍不住惊呼了一声:

卧槽！

这真的是陈哥？

很突然的。

原本还觉得，陈白身上没眼看的一身衣服，忽然间——太合适了！

不仅如此。

随着陈白大大方方，摆着RAP的手势，行云流水的唱着……

妈耶！

这和他们想象中的剧本，不一样啊！

歌曲土不土不说。

好不好听也暂且放到一边。

最起码。

这一刻的陈哥，帅呆了！

哪有什么违和感。

那种自信的气场——绝了！

……

之后。

当陈白的演出，已经进行了一半左右的时候。

其实，众多粉丝，观众也听出来了。

这首歌。

并不是什么狂拽酷炫。

而是，回忆。

抛开那一口拥有地域特色的口音后。

歌曲内的很多东西。

在国内都是一样的。

大背头，bb机。

郭富城……

于是。

听着听着。

开始有越来越多的网友、粉丝，不自觉露出了笑意。

同时跟着抖腿。

别的不提。

起码这种复古迪斯科的节奏性，实在是太强了！

不同于如今的电子音乐。

后者，是让你跟着抖腿。

但复古迪斯科的那种感觉。

是让你会不自觉的，全身都跟着旋律摇摆扭动起来。

“妈耶，这歌太魔性了，谁来救救我……”

“好土，但是，我好喜欢啊！”

“来，左边跟我一起画个龙！”

“瞬间感觉，整个身体，都不是我自己的了。”

……

就这样。

在粉丝、网友们的想法，已经渐渐发生了变化的时候。

终于。

此前车导心里的经典部分，到了。

“小皮裙，大波浪

……

感觉自己好像梁超伟

在演无间道

万万没想到她让我找个镜子照一照

歌照放，舞照跳

假装啥也不知道

没有事，没有事

我对着天空笑一笑

……”

弹幕里：

“噗哈哈哈，画面感太强了！”

“妹的，突然感觉社死了，这可是哥哥当年的亲身经历，往事不堪回首呐……”

“看来楼上的大兄弟当年也是有故事的人呐。”

“只有我觉得，这首歌，并不土么。”

是的。

其实所有粉丝，网友，听到这里。

心里已经明白了。

这首歌，和他们想象中的不一样。

不仅仅是好听。

且。

不土！

果然。

不愧是陈哥！

至于为什么说它不土。

还记得，陈哥回归后，发表过一首歌：

“雅俗共赏。”

大俗，即大雅！

这首歌。

便真正做到了这一点！

而非要细细讨论下去的话，其实，这首歌是赢在了，真诚的一面，没有刻意卖弄，也没有刻意搞笑。

分寸刚刚好。

所以。

他们喜欢！

而除此之外。

这首歌，实在是太带感了吧！

还有。

一直以来，陈白已经尝试过，很多的音乐类型。

自然，已经没有人再怀疑他的才华。

但仍旧有一些网友，不喜欢他。

不讨厌。

只是不喜欢。

这部分网友，大抵上是属于，喜欢那种娱乐性强的东西。

而陈白的歌，什么都好，唯独就是，太认真了。

所以，被他们拒绝。

但这一次……

此刻，无数陈白的粉丝，都忍不住在屏幕前扬起了下巴。

你们总不能还说，我陈哥只会走男神路线了吧？

……

网上。

热度几何倍数不断增长的同时。

回到爱艺平台总部。

车导，仍旧默默坐在电脑前。

一边看着节目。

一边。

关注着播放量。

五十万。

一百万。

五百……

直至节目开播仅仅不到一个小时的时候，节目点击率，已经破千万！

要知道。

这是当初节目录制之前，车导刚刚提出节目策划时，向公司保证的最终数据。

没想到。

这才刚播出。

已经达成了！

仅这一点。

让车导明显注意到。

陈天王的人气，其实从半年前开始，就已经很离谱了。

但在这种情况下。

他的人气，影响力，仍旧在野蛮生长！

尤其是。

车导忽然想起来，此前，《唱作人》播出后，他们意外发现，后台，有不少ip，并非国内的！

马来等华人多，或者会华语的当地人偏多的地方。

他们的节目，意外的在这些地方。

还很火！

尤其是陈白的部分，被播放的最多！

比其他嘉宾加起来都多！

这让当时的车导，忍不住惊叹了一声。

眼下。

陈白虽然，仍旧在国内活动。

但其实，已经渐渐走出国门了……

……

回到眼下。

点击量之外。

车导再度查看起了，节目目前在网上的口碑。

令人惊奇的是。

原以为。

就像刚才的弹幕里一样，网上、论坛里肯定也都是在讨论陈白的声音。

谁知。

并非如此。

甚至就连陈白的论坛内：

“感谢陈哥，今天才知道了，嘻哈原来这么有意思。”

“哦，如果你不喜欢我的flow，可以和我battle，哈哈哈……”

“妈耶，楼上的兄弟你好尬，问题是，看节目里那些选手们这样，怎么那么帅！”

“感谢陈哥，原来还有这么好玩，酷炫的音乐！”

“……”

看着这些评论、留言。

车导忍不住陷入了默然。

----------------------------------------

第380章 车导不理解，但大为震撼

此刻，电脑前的车导不理解。

怎么说呢。

他的确想过，也确信，网友们会很快接受嘻哈这种音乐类型。

毕竟。

嘻哈那种张扬的风格，太适合年轻人了！

而年轻人。

永远是市场的中坚力量！

但。

他没想过，会这么快！

尤其是，在此前，网友们可能对嘻哈有一些误会，所以会下意识的先觉得讨厌的情况下……

如此一来。

车导原先的打算是。

前几期节目。

先让观众们，了解，毕竟接受了嘻哈这种音乐类型就够了！

甚至。

哪怕是在这一季节目播出完后，能达成这一个目标。

都足够了！

然而，就如同他向公司保证的点击量目标。

已经提前完成了一样。

这个目标。

也被第一期节目，就达成了！

车导顿时茫然了。

懵圈了……

心里甚至瞬间有些空虚。

为什么？

他不理解。

但他大为震撼！

你要说，一部分观众，持比较开放的心态，能够接受新鲜事物。

这也就算了。

可忽然间，全网就突然接受了，是什么情况？

好在。

车导能制作出那么多优秀的节目。

对于市场的风向，还是有一定自己的理解的。

很快。

他目中一亮。

想明白了原因。

陈天王这一手，厉害呀！

虽然。

连他也不确定，陈白到底是不是故意的了。

但陈白这首《野狼》，的确起到了最重要的效果。

举个例子。

车导此前，为什么觉得，需要好多期节目，才能让观众们接受嘻哈这种新的音乐风格？

不是他们的学员，实力不够。

恰恰相反！

车导对节目里的学员，很有自信！

毕竟。

嘻哈在国内，听的人虽然不多。

但玩嘻哈的人，其实并不少。

主要是人口基数大，在国内，再小众的东西，其实就人数而言，也并不小众……

且。

不同于流行音乐。

很多有潜力的新人，可能还在学校，就已经签约了，根本不会参加什么选秀节目。

但他们节目不一样。

哪怕是那些玩了十几年嘻哈，在圈内已经是名气极高的人物。

想出道。

仍旧只能通过他们节目。

这就导致，节目最终的质量，很高！

但，任何事物，想让人接受，其实得一步一步来。

一下子强度太高了。

反而会让人受不了。

甚至，升起逆反心理。

在这方面，陈白的一首《野狼》，可太重要了。

尤其是作为节目里的第一首歌。

一方面。

它偏向大众性，娱乐性。

群众的接受度，反而要远远超过真正的说唱。

另一方面。

算是给了观众们一个缓冲的时间。

……

电脑前。

车导忍不住的怀疑，这都是陈白计划中的。

可。

三天时间。

这位也太忙了吧！

又要写歌。

又要练习。

还考虑到了这些……

赶忙摇摇头。

将这个可怕的想法丢出脑海，值得一提的是，当车导最后看看时间，准备关了电脑，离开公司时。

毕竟已经很晚了。

且节目播出的很顺利。

不需要担心了！

就在他关闭网页时，愕然发现，搜榜榜，再度被陈白占领了。

首当其冲的。

热搜榜一：

“疯狂一小时，《野狼》火遍大江南北！”

点开之后。

前面，就是今晚各大平台的一些数据。

首先是各大音乐平台。

值得一提的是。

陈白不是学员，所以他的歌，在节目开播半小时后，就已经上传到各大平台上了。

如果非要举个例子。

就是节目邀请陈白去。

陈白顺便在节目上打歌了。

类似于这样。

而在上传后的一个小时，《野狼》，成功登顶诸多榜单，且这一次，是远远的将第二名甩在了身后！

其次是斗音。

官方亲自推送了一条，陈白在节目上演唱的剪辑部分，大概四十秒的视频。

仅仅用了一个小时。

点击量破亿！

不是千万。

是亿！

车导忍不住都懵了。

心说，斗音这水分注入的，是不是有点过分了，太明显了？

但仔细一想。

不可能啊。

这种事，哪怕斗音做的出，陈白也不可能答应啊！

可一个小时……

66666。

连车导也忍不住惊叹了起来。

其次。

还有其余的热搜：

“雅俗共赏，陈天王。”

“来，左边跟我一起画个龙。”

“年度最洗脑神曲！”

“胸口比划一个郭天王是什么梗。”

“……”

诸如此类。

车导忍不住摇了摇头。

这一次，他算是彻底服了。

可能对于某人而言。

上热搜。

真的是不要钱的吧！

与此同时也不难看出，陈白的人气，确实一直还在上涨着……

因为这热搜来的。

比以前更容易了！

……

之后一夜无话。

第二天。

魔都。

一大早，陈白醒来的时候，习惯性的看一眼手机，才发现，电话快被打爆了。

这才一拍脑门，想起昨天在录音室忙完后，忘了调回来了。

电话先不提。

等他随后点开那些消息。

自然又是一堆祝贺的声音。

一一表示了感谢后。

最后轮到了柳姐：

“说，你到底还有什么瞒着我？！！”

显然。

在柳姐看来。

也不愿意相信，陈白是短短三天，将说唱的水平练习到了这个地步的。

因此。

她更怀疑，是陈白一直在瞒着她。

拿着手机，陈白无奈一笑，片刻后回复道：

“我有什么，是能瞒过你的？”

而几乎是他刚刚发出去消息。

立马。

聊天框闪烁了一下。

柳姐：“也是，我连你先回的姚彤彤消息都知道/笑脸。”

靠！

瞬间的，陈白原本还有些犯困，直接精神了，睁大了眼。

忍不住看着卧室的各个角落……

这女人。

不会在他家里安摄像头了吧？

应该不会吧？

反正柳姐要是想这么做的话，有的是机会。

况且。

误会啊！

何止是姚彤彤，周健等人的祝贺，陈白都是先回复了的。

这不是为了，最后慢慢和你聊，不用被打扰嘛！

天地良心。

都是误会呐！

……

另一边，魔都的某个大平层公寓里。

刚刚从浴室里出来的柳姐，浴袍下露出一双笔直的大长腿。

片刻。

等她一下子砸倒在沙发上。

哎。

不想动。

想念某人做的早餐了……

两条腿在空中来回晃悠，最后又绕在一起。

话说。

看向手机，迟迟没有收回回复，以至于，此刻她甚至能想象到，某人纠结的表情。

嘴角顿时忍不住的上挑。

这个呆子！

你有什么习惯，我会不知道嘛！

但——真好玩！

----------------------------------------

第381章 哪里来的酸臭味

九点左右。

嗨乐公司。

陈白准时出现在公司门口，手里还提着一个餐盒。

哎。

仔细想想。

自己明明什么错都没有……

他发誓！

但为什么就是觉得，应该来哄一哄某人。

“老板好！”

“陈哥好！”

进了公司，迎面都是打招呼的声音，陈白一一点头。

之后转了几个弯。

来到柳姐办公室门口，敲了敲门。

“进来。”

里面有声音传出。

咳。

轻咳一声，陈白推门而入，脸上挂着温柔至极的笑意、

结果进门却发现。

柳姐一直埋头工作着，压根没看他。

无奈。

“咳！”

陈白又咳嗽了一声。

但这次，柳姐明显是听出她的声音了，下意识的，挺了下脖子，可立马又强行停下，继续伏案工作了。

甚至。

连声招呼都没打。

陈白：

“……”

明明什么错都没有。

可又感觉，好像的确哪里做错了的陈白，只好迅速靠近过来，将餐盒放到桌上：

“柳姐？”

“……”

“素素。”

“……”

“我滴宝！”

当陈白最后，故意大声的喊了出来。

噌！

柳姐脖子上泛起一抹红润，且迅速蔓延至脸上，然后有些羞恼，又掩饰不住开心的终于抬头:

“你疯啦！”

“这是公司，再说了，别瞎喊，我以后还找不着男朋友了？”

找啊。

找我不就行了。

陈白嘴角微微上挑，自然，这话并没有说出来。

见柳姐终于搭理自己了，他又把餐盒往前推了推：

“帮忙尝尝？”

“都是最近新学的菜式。”

柳姐面上不动神色。

内心实则狂喜。

小样儿。

我还拿捏不了你？

早上的电话里，她也没说什么，只是最后语气微冷道，没胃口吃早餐了……

这不。

外卖就到了。

另一边，陈白可不知道柳姐怎么想的，只见后者轻轻嗯了一声后，便继续埋着头工作。

一副仍旧没消气的模样。

怎么办？

就在这时。

又有人推门进来。

一进屋，已经闻到一股扑鼻的香味，乐姐下意识的目中一亮：

“(╯▽╰ )好香~~啊！”

然后看到桌上的餐盒，又看看陈白：

“你做的？”

陈白点了点头，苦涩一笑。

乐姐此刻一心都在餐盒上，压根没注意到两人之间的气氛，快走两步过来后，见柳姐似乎不为所动：

“有口福了，这可是陈大天王做的早餐。”

“柳总你要是不吃的话，我就……”

结果。

没等乐姐把话说完呢。

蹭！

好似什么东西闪了一下。

然后就见柳姐已经把面前的文件推到一旁，将餐盒放到面前，并且打开了。

只见上面两层。

是十几个整整齐齐摆着的小笼包。

下面是粥。

倒是乐姐，看到这一幕，也笑了。

包子好呀。

自己也不多吃，就尝一个，毕竟，都说陈白的厨艺好，她还没尝过呢。

可没等乐姐出声。

就见柳姐已经护食的，把餐盒往面前一搂，并且瞪着她了。

乐姐：

“……”

“不吃了，都是你的，好不好！”

至于么！

倒是陈白，疑惑看了两眼柳姐，你不是在生气么……然后，才隐隐反应过来。

自己被演了！

不过，无所谓了！

“慢点。”

一只手，快速替柳姐扇着风，粥有些烫。

另一边，把纸巾拿了来，放到一旁。

柳姐这才扭过头来，冲着他满足一笑。

至于看这一幕的乐姐——你们够了啊！

一大早的。

莫名其妙，被喂了一波狗粮。

神经病啊！

你们俩注意一点，这还在公司呢！

奈何。

她随后用力咳嗽了几声。

得。

人家两位，根本不搭理自己。

无奈，索性气的一跺脚，乐姐道：

“咦。”

“哪里来的酸臭味。”

“算了算了。”

“我来是想说一声，小怡的那张专辑，制作的已经差不多了，什么时候发售，是不是该商量一下了？”

还记得。

自打从香江回来后，小怡就没再怎么活动过，除了上过几次综艺。

其余时间。

一直在公司练歌。

忙着录制专辑。

陈白前阵子，不太忙的时候，也会天天来公司指导她。

如今。

总算将专辑做出来了。

办公桌后。

柳姐下意识的，停下了筷子，然后扭头看了眼陈白。

事实上。

公司的一些大的安排，都是陈白在负责，当然，不是柳姐负责不了，而是她喜欢把决定权交给陈白。

除非陈白没空。

那么柳姐才会自行处理。

此刻，陈白低下头，考虑了几秒：

“尽快吧。”

“有些事情，赶早不赶晚。”

虽说。

接下去的一个月。

可以说，各大音乐平台的榜单，会开始神仙打架。

主要是。

终于呐。

各大音乐公司都得到了一个消息，陈白，要休息了。

接下去的一个月。

他不会发歌。

这个消息，自然是陈白让柳姐，亲自放出去的。

倒也没什么特别的理由。

就是……

连陈白自己也觉得，再这样下去，真要把同行们给饿死了。

有竞争力是好事。

但遇到他这种开了挂的……

只会让人生出一种无力感。

陈白想看的，是在自己的带动下，未来的歌坛，能够蓬勃发展。

而不是所有人，都被自己挤压的，出不了头。

尤其是那些新鲜血液。

那和他的初衷，背道而驰。

不过这么一来。

众多已经忍了小半年的歌手们，都会在接下来的一个月，集中发歌了。

所以。

小怡想在这么多人中拼杀出一条路来。

会很不容易。

且。

另一边的乐姐忽的也严肃起来，正色道：

“这张专辑的成绩，对小怡来说，很重要。”

“千万不能出岔子！”

事实上。

从去年年底，小怡签约嗨乐，宣布要放弃影视剧方面的发展，转为朝着歌坛方向发展之后。

至今为止。

并没有太大的成就。

香江一行。

也不过是让网友、粉丝们，认可了她是个实力女歌手的身份。

但。

只是有实力不行，你还得有能拿得出手的作品。

否则。

没有传唱度高的作品，你仍旧只是个笑话。

尤其。

小怡当初在影视圈子，是已经有了很大的成就的，只要她愿意，各种高薪酬的片约，随意挑选。

在放弃了这些之后，倘若进入歌坛，仅仅是被人认可了，会唱歌而已。

恐怕届时等着看她笑话的人，不会在少数。

----------------------------------------

第382章 肥水不流外人田

乐姐接着道：

“再加上，小怡已经小半年没有活动过。”

“粉丝们已经，颇为意见。”

也就是粉丝们知道。

这是小怡自愿的。

而不是被公司雪藏等等。

否则。

早吵翻了！

所以。

这张专辑的销量，成绩，对小怡很重要。

成功了。

哪怕只要有专辑里的一首歌，进入了新歌榜前十。

怎么都好说。

可要是失败了。

不仅外人看笑话。

更没法给仍旧支持着她的粉丝们，一个交代。

此刻，说完之后。

乐姐揉了揉脸，不愿意再想这些糟心的事情，道：

“那，我先出去了。”

“去和小怡说一声。”

陈白和柳姐，齐齐点了下头。

不过。

就在乐姐刚刚转身，陈白忽的又想起一件事，目中一亮：

“对了！”

“过两日，我的直播节目里，还缺个嘉宾没有定下。”

“让小怡来吧！”

众所周知。

发专辑，不是你发了，就结束了，然后就可以等着最后的成绩出来。

恰恰相反。

这才是开始！

之后，打歌，上节目宣传。

一样都不能少。

通告多得很。

不过。

很明显的，接下去那么多歌手要发歌，其中不乏一些人气高的很的歌手。

相比之下。

好的节目，就那么几个。

所以哪怕公司这边，倾力支持，小怡能上其中一个节目就不错了。

倒是陈白这里。

他的节目，虽然是档网络直播节目。

甚至。

上一期的时候，制作团队，就只有周洁一个人。

寒颤的很。

但这一期开始，就不一样了！

再加上。

不是陈白自吹……

他的节目，还是有那么点影响力的。

所以。

肥水不流外人田。

干嘛不让小怡来？

闻声，柳姐第一时间转头：

“斗音那边？”

这档节目，算是陈白和斗音合伙制作的。

在挑选嘉宾的问题上，自然不能是陈白一个人说了算。

陈白笑了笑：

“不碍事。”

“正好，我早上才联系了周洁。”

毕竟。

后天就要录制新的一期了。

陈白本来是想问问，嘉宾人选订好了没有。

他好提前准备一下，适合的原创歌曲。

“不过，斗音那边，好像在准备什么大动作。”

“具体的，我也没详细问。”

“总之，第一期嘉宾，还没定下……”

如此一来。

让小怡去上节目。

就成了顺理成章的事。

听他这么一说，柳姐才安心的点了点头。

倒是乐姐，立马开心坏了，要知道，陈白那档直播节目，热度高的离谱！

不管谁去了。

起码能上一个热搜。

只是，她也想过，找陈白商量一下，却最终还是没敢提出来。

毕竟。

除了第一期的周洁，是尝试性的播了一下。

后来的红姐。

玄鸟传奇。

哪个不是在圈里，要地位有地位，要名气有名气。

都是活动了十多年的大前辈。

相比之下。

小怡的资历，何止是差了些。

根本没得比。

这不仅是人气、粉丝量的问题，而是需要岁月的沉淀。

不过。

眼下既然是陈白先开口了。

那就没什么问题了！

“行，我这就让小怡赶紧准备一下！”

最后打了声招呼，乐姐心满意足的离开了办公室。

同时。

陈白看了眼，柳姐面前已经空荡荡的餐盒，忍不住上扬着嘴角。

装，你还装！

“下次想吃了。”

“直接和我说。”

“吃醋什么的，不像你。”

顿时。

柳姐脸一红。

呀，被发现了！

但很快还是笑着点了点头：

“嗯！”

……

两天后。

一大早。

为了今天的直播，陈白照例去准备食材的同时。

还带上了周洁。

算是教一教她，怎么选择食材。

以后这些事，就交给她做了。

毕竟陈白的身份，其实并不适合总出去抛头露面……

与此同时。

周洁一边耐心听着，一边关注着手机。

还没开播的直播间内。

大抵是网友们早早听说了，今天的嘉宾，是王小怡。

9.30。

距离开播。

还剩半小时。

在线人数。

已经达到了恐怖的2000万！

这次和以往，可不一样。

往常。

是粉丝，网友们，压根不清楚几点开播，所以选择早早来等着。

怕错过了。

所以人多一些，也可以理解。

但这次，随着节目变得更加正式，平台方面提前两天，已经开始不断推送消息，通知所有用户，今早十点。

有陈天王节目改版后的，第一期直播！

明明已经知道了时间。

还要提前这么久来等着。

可见网友们的期待值有多高。

“洗好了没有？”

忽的，身旁传来陈白的问话声。

“哦哦。”

周洁回过神，赶忙将手里已经清理了内脏，并且洗好的鱼，递给了陈白。

陈白一手接过。

熟练的在鱼身上切着刀花。

然后腌好，放在一旁备着。

这才又抬头，看了眼在自己家里各处，忙着安装摄像头的节目组员工们。

十几个人。

八台摄像机。

本来不算小的公寓，第一次显得格外拥挤。

陈白忍不住转头，小声问道：

“我们的节目，真的需要这么多人吗？”

之前，只有他和周洁，不也做的挺好的。

周洁微微一笑：

“需要！”

摄像机不用说。

随着节目变得正式。

设备必须跟上！

况且。

这些东西在公司放着也是放着，还不如拿来用了。

至于节目组的人……

周洁偷笑了两声：

“忍一忍吧。”

“谁让你是天王呢。”

事实上。

这些人里，好些是负责后期剪辑，还有对外交涉的，他们今天是不需要来的。

但，这可是天王的家诶！

谁不想来亲眼看看。

于是。

就变成这样了。

不过从下一期开始，哪怕是他们还想来，周洁也不会同意了。

会打扰录制。

不好！

听她这一说，陈白才安心了些，主要是他个性子喜静的人，在外面时就算了，在家里，并不喜欢太热闹。

……

同一时间。

客厅里。

十多个节目组的新员工，大多是小姑娘，此刻正好奇的打量着。

但。

看来看去。

这里真的，是一位天王的家？

太……

不能说朴素，毕竟，家具等等，价格还是不便宜的，起码不亲民。

但，还是太简单了。

并没有她们想象中的——奢华。

甚至除了些生活必需品，连些装饰品都看不到。

反倒是书架。

在客厅都有两个。

而众人之中，一个看着并不怎么年轻，约莫四十多岁的国字脸中年人，始终严肃着脸，背着手看着客厅内，点了点头。

一个人的家。

最能看出他的性格。

而陈白，用他此刻的感官来看，就是干净。

然。

腹有诗书气自华！

可以说，就目前为止，这是他所有见过的艺人的家里，最喜欢的一个！

----------------------------------------

第383章 节目改版

片刻。

等一群小姑娘，大抵是看够了屋子内，又想起一件事，齐齐聚来国字脸男人身边：

“唐导，帮我们去要几张陈天王的签名呗？”

唐导皱着眉转头：

“陈天王就在那里，你们自己去不就行了？”

一众小姑娘：

“……”

果然。

唐导不愧是唐导。

难怪一把年纪了还单身！

一点女孩儿的心思都不懂，我们这不是害羞嘛！

说实话。

此刻看着，在厨房和陈白谈天说地的周洁，她们都快羡慕死了。

但。

还是不敢过去。

一想到，万一过去了，红着脸说不出话来。

咦~

丢人！

好在。

唐导虽然不懂她们的想法，但正好，要去和陈白沟通几件事，于是伸出手：

“纸笔给我。”

几个小姑娘顿时乐开了花：

“谢谢唐导！”

……

厨房。

看着朝自己走来的国字脸男人，陈白怔了一下。

一旁，周洁赶忙介绍道：

“这位是唐导。”

“之前我们公司，也制作了几档收视率不错的综艺。”

“可都是唐导的功劳。”

唐导谦逊笑笑：

“哪里。”

“大家都出了不少力。”

陈白听着，也是主动伸出了手：

“那以后。”

“还请唐导，多多照顾了。”

然而。

闻声的唐导，只是苦笑。

照顾？

谁照顾谁，还不一定呢！

说实话。

这一次，可真是他捡了大便宜，毕竟，傻子都知道，陈白的这档节目，一旦真的制作起来，收视率必然嘎嘎高。

以至于。

圈子里听说，他要负责的时候。

一个个都快羡慕死了。

算了。

不想这些了。

摇了摇头，唐导收回心神，这才真正打量了几眼面前的陈白。

有一说一。

好歹算是个文化人，一直以来，唐导对于这个新晋天王，内心的评价都很高。

否则。

以他的性子，哪怕这是公司的要求，哪怕，许多人都羡慕，他可以和陈天王合作。

他还不见得会答应呢！

得先考察考察。

而如今近距离一看。

唐导啧啧称奇。

怎么形容呢……

这个年轻人从上到下，都给人一种很舒服的感觉。

或许在有些人看来。

这是因为，这个年轻人单纯，如白纸一般纯净。

心思清澈。

可在唐导看来。

恰恰相反。

甚至，会这么想的人，就是脑子有病。

你也不想想。

这位一路走来，都经历了什么。

十年雪藏。

全行业封杀。

见过的行业阴暗面，比他还要多。

心思清澈？

怎么可能！

况且，唐导也从来不觉得，心思清澈，天真，是什么好事。

一个年纪，要做一个年纪的事。

成年人。

就该读万卷书。

行万里路。

开阔眼界！

而陈白身上那种舒服的感觉，也绝非什么天真。

那是经历的多了之后，待人接物，已经挑不出任何毛病。

见人说人话。

见鬼说鬼话。

这些技能，已经熟烂于心……

这位陈天王，实则，鬼精着嘞！

不过，这些和唐导没什么关系，他只是好奇，这位短短一年，就如彗星般升起的新晋天王，到底是个什么样的人物。

现在见过了。

名副其实！

“陈天王，打扰了，这些女娃们非要来，我也不好拦着。”

“下次，我保证，不会再让她们过来添乱！”

“这几张签名……”

陈白客气的接过纸笔。

几张签名。

一气呵成。

对面，唐导看的再度目中一亮。

好字。

不像如今有些年轻艺人，别说把字写得漂亮了，而是压根不会写！

随后。

将几张签名仔细收起来，唐导这才道：

“对了。”

“我来是想和陈天王你说一声。”

“节目的流程，我们认真考虑了一下。”

“还是没有必要太正式。”

“继续偏向生活性一些比较好……”

这其实，也是如今综艺节目的一个新风向。

不再刻意的完成什么环节，任务。

边吃，边喝，边玩。

表现出明星们生活里最真实的一面。

在这方面来看。

陈白之前的几期节目，就做的挺好。

所以，唐导并不打算再改动什么。

“自然了，毕竟是正式的节目。”

“所以，我们加入了一个访谈环节。”

大抵就是。

陈白做菜的时候，几台摄像机分开，一边拍着陈白那边，一边，由节目组，或者是周洁，询问嘉宾一些问题。

听着听着。

周洁已经皱了眉。

主要是，这么一来。

嘉宾不就成了主导者。

这可不行！

她仍旧希望，陈白才是节目里那个最重要的人！

然而，哪怕周洁随后提出了意见，唐导也只是摊了摊手：

“要不，听听陈天王的看法？”

听就听！

周洁立马转头看来。

谁知。

陈白反而目中一亮后，答应了下来：

“就按唐导说的办吧。”

甚至，他还惊讶的看了唐导两眼。

其实。

最开始做这个节目，陈白的初衷，就是想给一些同行机会，在自己的节目上，澄清一些事情，或是能够让更多人，认识这些有实力的歌手。

至于他自己……

说实话。

还需要宣传吗？

只不过，周洁没能发现他的内心想法。

反而，这位唐导看出来了。

很不错。

此刻，两个男人对视一眼，相视一笑，一切尽在不言中。

唯独周洁，莫名感觉，像是被疏远了似的，碎碎念着：

“行！”

“算我多此一举了好不好？”

“以后除了邀请嘉宾，别的什么我都不管！”

让你们欺负本仙女！

见状。

陈白和唐岛，再度笑了。

实在忍不住想问一声：

你几岁了？

尤其是唐导，平日里在公司，其实习惯了周洁，一副女强人，认真工作不苟言笑的模样。

不想这位，在公司里出了名的母狮子，到了这位陈天王面前——简直就是个爱耍性子的小姑娘！

原来如此。

之前他还惊讶，周洁能成为大网红，如今年轻人的审美……

挺特别啊。

现在看来，一切都明白了！

另一边。

陈白还是了解周洁，无奈笑了两声后，转念一想道：

“要不？”

“以后每期节目的菜单，也由你来定？”

周洁顿时无比惊喜的转头：

“真的？！”

可等随后看到，陈白和唐导，尽力憋笑的模样。

她才后知后觉的反应过来。

妹的！

被耍了！

可，本仙女真的不是吃货啊！

还不是因为，某人的厨艺，太好了！

----------------------------------------

第384章 小怡女神，重磅归来

之后。

在周洁一直黑着脸的气氛中。

家里总算清净了些。

众人各自忙碌着准备……

9点50。

门铃响了，周洁走去开门，等看到外面的小怡。

两女自然而然的抱了下。

“周姐！好久不见。”

“你也是。”

然后，等小怡换了鞋，进入客厅。

周洁随口问道：

“怎么这么晚？”

小怡立马低头，看了眼身上精心挑选的裙子，然后朝周洁露出一个“你懂的”的笑容。

周洁立马回以一笑：

我懂！

同时。

随着客厅里，已经来到一台摄像机后的唐导，给周洁递了个眼神。

旋即。

周洁拿着手机，打开了直播间。

值得一提的是。

直播还是直播。

摄像机拍下的画面，回头会后期剪辑成完整的一期节目，然后上传到平台上。

两者互不干涉。

无非是后者。

更正式一些。

……

直播间内。

早从半小时前，就已经充满了呼喊声：

“开门呐！”

“我女神吧，我要看我女神！”

“兄弟们，陈王的大旗都给我扛起来！”

“陈王，陈王！”

有一说一。

不是每个人，都了解生活中的陈白。

粉丝们也是如此。

再加上，一直以来，陈白唯独和王小怡的互动，稍微多一些。

姚彤彤不算……

后者的形象，和小怡太相似了。

以至于。

前阵子，陈白和姚彤彤，传出了一些小小的绯闻后。

还被众多陈白cp的粉丝们，脑补出了一部狗血剧。

什么女二代替女一的戏码。

好在。

陈白自身，就像个异性绝缘体。

哪怕是小怡。

和他的cp感，也不强。

所以大多数“陈王”的粉丝，还是十分清醒的。

这两位在一起的可能，无限趋近于零。

所以他们喜欢的，是小怡作为粉丝，和陈白的相处模式。

可太让人羡慕了！

堪称最成功的的粉丝！

没有之一。

……

终于。

直播间里画面一闪。

随着周洁将镜头，对准蹦蹦跳跳，走向厨房的小怡。

后者虽然是第一次来，却一副当成自己家的模样，抬手就想抓起一份食材尝尝。

陈白抬手就是一个暴栗：

“洗手去！”

“哦。”

小怡立马缩了缩脖子，乖乖走去一旁了……

立马。

直播间里。

被众多陈王cp粉丝们的问号弹幕刷屏了。

“？？”

“？？？？？”

实在是，和他们想象的，不大一样啊！

哪怕是那些，十分理智的cp粉们。

其实，也是期待着一些小粉红的。

哪怕。

什么事没有，但不妨碍，她们回头自己脑补啊。

可。

这什么鬼？

陈哥和小怡女神的相处模式，也太自然了！

更像是家人。

甚至……

是父女！

直播间里，一条滚过的弹幕，说出了所有人的心声：

“喵的，是我眼花了么，怎么突然觉得，小怡姐一下子矮小了好多，陈哥妥妥的就是个严父啊！”

“同感！”

“+10086！”

如此一来。

直播间里一片哀嚎：

“我宣布，陈王大军，今日原地解散！”

“旗杆都折了，大家各回各家，各找各妈吧。”

“终究是扛累了，扛不动了！”

“这不应该啊！”

与此同时。

则是有无数，曾经小怡的“老公粉”，突然激动了起来：

“嗯？这么看来，我还有戏？”

“都让开，让我兹醒楼上的！”

“就是，敢抢我老婆？”

“……大白天的，你们就喝多了？”

无论如何。

直播间里，气氛仍旧热闹。

甚至。

随着陈王大旗倒下。

“父女”股突然暴涨。

直播间里的气氛。

还更欢乐了！

毕竟。

Cp粉，终究只是一小部分。

但如果是“父女组合”，或是“兄妹组合”。

却是两家的每个粉丝，都乐意接受的。

……

晚些时候。

等陈白开始在厨房忙碌。

小怡来到客厅，丝毫不客气的。

直接盘腿坐在了沙发上。

就两个字。

舒服。

直播间里：

“没跑了！”

“这分明就是回到了自己家呀……”

“哭了，我也想在男神家里这么自然！”

同一时间。

某台摄像机后的唐导，忍不住笑了。

他想拍摄的节目，是生活气息重一些的。

本来还担心，王小怡会放不开。

现在看来。

是自己想多了啊！

……

此刻，也就周洁，不觉得有什么。

因为她在场是最了解，如今陈白和小怡的关系的。

两人说是兄妹，一点问题没有。

最多。

小怡还是希望，能够在偶像面前，可以漂亮一些。

仅此而已。

其余的。

已经不奢望了……

不是没有想法。

只是她已经明白，和陈哥的关系，已经不可能再更进一步。

所以。

这样就很好了！

毕竟。

比起所有粉丝，自己已经很幸运了！

还是第一次来陈白家里，小怡毫无顾忌的，不停打量着四周。

充满了好奇。

与此同时。

周洁看了眼唐导，待后者点点头。

也走入了画面。

一时间。

直播间里：

“圆梦了！我的两个女神同框了！”

“咦，这么一看，小周美女即便是和女神坐在一起，也丝毫不逊色啊。”

“只有我羡慕陈哥么，身边这么多美女吗？”

“你得有陈哥的定力才行，不然大兄弟，我怕你……”

“慕了，小周姐那么能吃，吃下去的东西都哪里去了？”

噗呲！

看着这些弹幕。

尤其是最后一条。

周洁还在黑着脸，小怡直接忍不住笑喷了。

“周姐，原来你还是个吃货呀，我居然一直不知道！”

周洁：

“……”

咳嗽两声，根本不想回答这个问题，她随后道：

“听说，你的新专辑，马上要发售了？”

这才是正事！

别忘了。

陈白今天邀请小怡来，就是为了帮她宣传的。

小怡闻声，也是赶忙点了点头，认真起来。

一时间，直播间里：

“嗯？之前没听说啊？”

“果然，我就知道，陈哥今天居然邀请女神来了，肯定是要放大招的！”

“终于呀！可算让我等到了……”

“有生之年！”

而看着这些弹幕，小怡忍不住歉意一笑：

“对不住啦。”

旋即，她偷偷看着厨房的方向，有些抱怨似的道：

“本来。”

“一个月前，就可以录制了。”

“但陈哥一直不满意。”

“再次向大家道歉！”

而一听是陈白的要求。

直播间里，抱怨的声音，立马少了许多。

不是因为不敢。

而是——惊喜！

这么说来。

这张专辑，是连陈天王都觉得，质量过关的。

那他们还有什么好担心的！

而许多粉丝此刻更是忍不住想喊一嗓子。

终于，休息了小半年后。

女神，重磅归来！

----------------------------------------

第385章 无比羡慕的女明星们

直播间里热议的同时。

“那，专辑上线的具体时间是？”周洁接着问道。

这，其实也是粉丝们最关心的。

毕竟。

女神时隔半年，重新回归。

必须支持！

小怡微微一顿:

“18号，也就是三天后的中午12点。”

周洁笑道：

“那就祝我们小怡女神的新专辑，能够爆火！”

“……”

“销量破百万！”

“热搜榜上一上！”

“小怡女神，我相信你！”

直播间内。

各种应援的声音也是不停的刷屏。

看着这些弹幕。

小怡也是露出了会心的微笑：

“感谢大家的支持！”

说话间。

她甚至稍稍有些红了眼。

这是她内心真实的感情。

从去年底，到今年已经过去了小半年，自己其实几乎一直在休息，起码在外人看来是这样的。

于是。

网上不由多了些嘲讽的声音。

什么过气了。

什么不自量力，明明在影视圈发展的好好的，非要转去歌坛……

是。

如今的她，唱歌实力虽然得到了认可。

但影响力，却比不上当初在影视圈的时候。

且人气、热度等等。

有一说一。

确实不如当初了。

甚至，这还是在各方，都清楚她背后，有陈白撑腰的情况下，否则，要是连众多八卦、小报媒体等都开始加入进来，顺着这些舆论报道。

那么过气。

真的就只是一瞬间的事情。

小怡其实也暗暗憋了一口气，想要证明自己！

所以这小半年来，才会那么努力。

当然，她更要证明，自己的老师是陈白，绝不会给老师丢脸！

再者。

她偶尔看着那些舆论、营销号不开心。

粉丝们其实也一样。

即便如此。

这些粉丝，仍旧一直默默支持着自己……

为自己在网上的各个角落里抱不平。

“谢谢。”

对着镜头，小怡鼻子有些微酸的道。

就连周洁，一时间都有些感慨。

娱乐圈里各种粉丝和艺人的关系，她都见多了。

尤其是近两年。

好多年轻艺人。

火的快。

过气的也快。

所谓墙倒众人推，如今在这个圈子里，已经成了习以为常的事情。

然而。

小怡的粉丝，粘性很强。

也正应了那句话。

什么样的偶像，就有什么样的粉丝。

如同陈白的粉丝，能等他十年。

小怡作为后者的学生，那么她的粉丝，小半年还是等的起的。

反正这师生两人，都有些特别之处……

正聊着。

忽的。

厨房忙着的陈白，走了过来。

在桌上放了个切好的果盘，摆放的很是好看，甚至让人不忍下嘴。

示意两人边吃边聊，

与此同时，他看了眼小怡，淡淡道：

“真得感谢粉丝。”

“就好好唱歌，好好做音乐。”

“比说一万句话都更真诚。”

哗。

如泼了一盆凉水。

怎么说呢。

本来吧，粉丝们心里感慨万千着，加上小怡这边一煽情。

直播间里。

“呜呜呜。”

“女神不要哭，我们一直陪着你！”

“哎，眼里怎么进石头了……”

“好心疼！”

“这就是我喜欢小怡姐的原因，不像有些艺人，有才无德！”

各种安慰，赞赏的弹幕。

目不暇接。

毕竟，人都是有感情的。

演戏还是真心，只要你认真去观察，总归是能看出些区别的。

再加上。

咳咳。

小怡当初虽然在演艺圈影响力不小，且找上门求合作的剧本数都数不完。

但演技嘛……

起码，还不是老戏骨的级别。

为此，粉丝们同样无比感动。

原来。

自己做的那一切。

女神都看在眼里。

这就够了！

只是，原本这么好的气氛，甚至，连周洁都觉得，不忍开口打扰小怡和粉丝们之间的互动了。

可陈白忽然的几句话。

如一盆凉水。

瞬间让那份气氛烟消云散了。

此刻，别说周洁了。

就连远处，摄像机后头的唐导，都忍不住有些幽怨的望了过来。

毕竟。

这种名场面。

可都是可遇不可求的！

倒是陈白，看看周洁，看看唐导，最后看回小怡：

“我说错了？”

小怡哪敢说什么。

低着头。

一副偶像你没错。

错全是我的模样……

怪我不该故意煽情，怪我不该煽、动粉丝们。

且不难看出。

平时的陈白，虽然宠着小怡。

但前段日子，教她唱歌的时候，怕是没少板着脸生气。

否则，也不会让小怡，此刻下意识就乖巧坐在那里了，大气都不敢出。

粉丝们，自然也看出这一点了。

直播间里：

“……”

“……”

好好的气氛突然被打断。

众多粉丝们一时间无所适从，只觉得，本来已经到了眼角的水珠，一下子就收回去了。

而且。

女神你到底经历了什么？

只是。

哪怕陈白，真的批评过小怡，他们也不生气。

相反。

还很开心。

甚至想嘚瑟，去和别家艺人的粉丝去炫耀。

毕竟。

陈天王的脾气，众所周知，和气的很，能让这位心平气和对待的人，多了去了。

但能让这位严肃教导。

乃至于教训的人。

很少，而这才代表着，被陈白当成了亲近的人。

……

有一说一。

今天的这场直播。

观看的人不在少数。

尤其是许多年轻女艺人。

毕竟。

陈白的魅力摆在那里。

再加上。

各家公司都已经直接放了话，让她们自己想办法，怎么能和陈白亲近一些，哪怕是能同时露个脸都行。

而此刻。

不管是从刚才小怡进入陈白家里后，完全当成自己家的模样。

还是眼下。

被陈天王凶了……

都是她们无比羡慕的事情！

好希望。

自己此刻，可以和王小怡调换一下身份。

说的更直白一些。

她们也希望，能有陈天王做靠山呐！

那样一来。

不夸张的说。

只要陈白不过气，她们就永远不可能过气。

而陈白过气？

可能吗？

要知道，天王，是不存在过气的。

……

回到直播的节目里。

片刻。

等低下头的小怡，发觉偶像并不是生气。

只是想教她。

怎么做，比怎么说，更重要。

仅此而已。

这才松了口气……

然后俏皮吐了吐舌头。

陈白本来还板着脸，瞬间破功了，无奈一笑。

之后。

周洁又问了几个问题，都是节目组提前定好的。

其实都是老生常谈。

但粉丝们爱听。

譬如。

她为什么要放弃影视圈大好的发展，转向歌坛……

又或者。

什么时候成为了陈白的粉丝，欣赏陈天王什么地方之类。

直至。

已经回去厨房的陈白，呼喊了一声，提醒他们菜做好了，节目才开始进入了下一个环节。

----------------------------------------

第386章 混入直播间的探子

“嗯嗯！”

餐桌边。

小怡两眼冒光的，不停狼吞虎咽着。

自然了。

身为女艺人，她虽然吃得快，但还是尽力保持着形象。

这不是装。

而是礼貌。

与此同时。

本来今天来之前，还暗暗发誓，今天一定要克制一些，以便于挽回自己形象的周洁。

看到自己终于有伴了。

也再度胃口大开，食指大动。

反倒陈白。

细嚼慢咽，十几口后便放下了筷子，又单独盛了一些到另外的盘子里，请唐导等节目组的人员也尝了尝。

众人一开始还有些犹豫。

直至唐导笑着点了点头。

“谢谢陈天王。”

“那我们就不客气了！”

说话间。

已经有几个早就好奇不已的女员工，过来试着夹了一筷子。

有一说一。

之前。

为了工作需要，他们将上期节目的视频，来回翻看了好几遍。

其中最好奇的。

就是周洁吃饭的那段。

太真实了！

真实的反而让人觉得，味道真的有那么好？

然而……

天呐！

此刻。

感受着那入口即化的鱼肉，然后是满嘴快要溢出来的香味。

几个平日里很是平易近人的小姑娘。

难得使用了一次女性的特权。

几个负责拍摄的男员工，都是才小小尝了一口后，便连筷子都被抢去了。

“……”

结果。

等他们刚不服气的，想和唐导告状。

没想到唐导只是心平气和的道：

“瞧你们那点出息。”

“小芸她们下期就不会来现场了，哪像你们，想吃，还有的是机会嘛！”

“就是就是！”

一听连唐导也站在自己这边，几个小姑娘疯狂点头，乐的眯起了眼：

“还是唐导心疼我们。”

“不像你们几个——哼，活该单身！”

几个男员工心里叫苦不迭。

与此同时。

纷纷有些幽怨的朝着唐导看去。

刚才陈天王，一共端来了两盘。

其中一盘，在他们这边。

另外一盘……

那啥，唐导，你独自端着一个盘子，真的好嘛？

……

与此同时。

直播间里。

其实对于陈白的厨艺如何。

粉丝们不提。

那都是带着偶像滤镜去看待的。

哪怕自家的哥哥只是做了盘凉菜。

在她们眼里。

哥哥也是厨神！

也就网友们的评价还算公正一些。

目前为止。

也只是有一些厨师行业的网友，评价过陈白的刀工不错。

除此之外。

味道如何，不好说。

目前为止，只有小周美女一个人的吃喝片段，可以证明，陈天王做出来的味道，是真的好。

但，万一。

这位吃货美女，其实是个不挑食的呢？

不过。

几天就不一样了。

从周洁，到王小怡，再到节目组的小姐姐们，还有唐导。

再加上。

这一次，可是有了专业的拍摄团队，也是设备。

唐导更是将自己手里的盘子，端起来，近距离在镜头前展示了一下。

直播间里：

“看看还有谁敢说，是小周美女不挑食！”

“妈耶，对准了镜头看，真的好香！”

“到底还有什么是我们陈哥不会的？”

“天呐，这么好的男人，以后也不知会便宜了那个姐们，唔唔，已经提前羡慕了……”

而在此期间。

陈白只是回到了厨房，满意的看着。

这世上。

喜欢做菜的，无非两种人。

一种是自己喜欢吃。

另一种，是喜欢看别人吃自己做的菜，那种满足感与愉悦感，无法言说。

而他。

属于后者。

……

吃饱喝足。

该做正事了。

还是那句话。

今天这一期节目的主要目的，还是为了给小怡宣传。

甚至。

由于后来的一段时间，他只是在厨房呆着，索性拿过直播的手机，和粉丝、网友们交流着。

且。

陈白注意到。

随着直播马上只剩下最后一个环节。

有一些特别的人，开始渐渐进入了直播间。

爱吃喝的虫虫。

……

这些名字，一眼看上去没什么。

可陈白却知道，这些名字背后的主人，都是些最近打算发歌的歌手。

别问他怎么知道的。

因为这些账号的主人，都曾私信过自己。

看破不说破。

陈白心里有数，也不说出来。

至于这些位，为什么突然开始进入了直播间，和商量好了似的。

还用问么？

无非是想看看，小怡的实力。

毕竟。

接下去的一个月。

他们就是“敌人”！

热歌榜，新歌榜……

榜单就那么几个。

谁上，谁下。

少不得，是一番你死我活的厮杀。

而小怡，作为他们的“敌人”。

甚至很可能是最需要警惕的敌人！

毕竟。

唱歌的，虽然是小怡。

但写歌的，却是陈白！

所以，众人都打算来，知己知彼一番。

好有个心理准备。

同时。

也或许是有人想要看看，身为陈白的学生，小怡回归歌坛后，首次，真正的隆重登场，究竟，会是什么样的水准。

能不能像当初的陈天王一样，一鸣惊人！

于是。

还有一些账号的主人，索性连掩饰都懒得掩饰，直接开着他们的大号来了。

“提醒：

周健进入直播间

朴木进入直播间

张截进入直播间……”

无数的老熟人，此刻纷纷露面。

且。

他们可不是空手来的。

直播间本来已经趋于稳定的热度，随着这些人的进入，再度开始暴涨！

7200万。

8400万。

9940万……

眼瞅着，就要破亿！

这样的数据，一时间，连斗音平台都有些慌了，赶紧派人稳定服务器，同时心里暗暗捏了把汗。

这就是陈天王真正的影响力嘛。

何止是可怕。

简直就是核、弹头！

也幸亏，他们平台，已经是业内的一哥了，各种设备都跟的上，不然要是换了别的公司。

别说笑了。

哭都来不及！

……

与此同时。

直播间内。

众多路人网友，看傻眼了的同时。

所有陈白的粉丝，此刻却是恨不得，扬着下巴和所有人炫耀一番：

这，就是我家陈天王的人脉！

你不服不行！

……

而和粉丝，网友们不同的是。

此刻。

将收拾厨余等工作，再度交给周洁以及节目组几个员工。

陈白、唐导，还有小怡，则是已经来到家里的小录音室。

咕咚！

面对着镜头。

小怡却丝毫高兴不起来！

甚至，她有种，回到了当年第一次上节目时，紧张的手心冒汗的感觉。

压力山大！

----------------------------------------

第387章 我们没有在一起

什么是人脉。

倘若，今天是陈白自己发专辑，主动邀请了一些圈内好友前来助阵。

网友们都不觉得惊奇。

然而。

并不是这样。

一，今天发专辑的，是王小怡。

二，这些圈内好友，不是陈白邀请来的。

而是主动来的。

这区别可就大了。

受了邀请才来，那是人情世故。

主动来，才是真的好友！

陈白其实也颇为意外，内心有些感慨和感激。

只是。

各位，你们来的，不是时候呐！

还是那句话。

这张专辑，对于小怡，本就很重要。

所以这两天。

她其实一直处于相对紧张的状态。

好在。

今天宣传的地方，是陈白的节目。

这让她放松了些。

而陈白的粉丝，又一直对她很好。

再度让她放松了些。

可。

随着周健等人一来，大量的陌生网友也开始涌入直播间。

立马。

小怡的压力，重新变得如山般大！

于是乎。

陈白一时间竟然不知道，是该感激几人，还是该……

……

隔音房内。

小怡看上去还比较镇定，实则，双腿两边的小手，已经紧紧的攥成了拳头。

她。

其实很怕。

怕，自己表现的不够好。

怕粉丝们失望。

更怕，给偶像丢人！

以至于。

明明，既然是为了宣传，所以此刻直播间的人气热度，自然是越高越好。

偏偏。

她却希望，少一些，再少一些。

可惜。

随着周健等人的进入，她的这个愿望，破灭了。

甚至。

由于隔着镜头，周健等人，其实看不出她的状态，更不会知道她是怎么想的，很快，直播间里：

“周健：小怡姑娘，好久不见！

直播间的网友们好，不夸张的说，半年前小怡姑娘在我的演唱会上的表现，至今让我记忆犹新！”

“张截：支持小妹妹。

希望你能一直喜欢音乐！”

“……”

明明是些加油打气的话。

却让小怡，更慌了！

正如那句话。

期待越大。

压力越大。

没多时，她的肩膀开始轻微的颤抖。

原本红润的小脸，都开始变白。

好在。

外面坐着的陈白，立马发现了这一情况，心里不由感慨了声。

有一说一。

小怡经历过的，还是太少了。

承受能力不强。

在这方面，她的确不如姚彤彤，后者在刚刚经历了险些被封杀的麻烦后。

还敢无所顾忌的，吃陈白的豆腐，甚至让小报媒体发出去照片，成功蹭了一波热度……

这心脏。

说是铁打的也不为过。

或者，那女人，可能就是个疯的。

但小怡。

做不到。

自然了，陈白也不希望，她经受和姚彤彤同样的经历，最后变得心硬如铁。

……

此刻。

陈白只是朝着隔音房内的小怡，打了个手势。

等小怡看过来后，做了几个嘴型。

大意是。

深呼吸。

不要怕。

相信你自己。

更要，相信我！

……

隔音房内。

小怡赶紧，深呼吸了一口气。

然后。

好像，还真的没有那么紧张了。

也对哈。

就算她信不过自己。

还不相信偶像的眼光嘛，连偶像之前也说了，她已经把那几首歌，完全掌握了。

“呼。”

再度长出了一口气。

小怡像是找回了状态。

然后，朝外面的陈白，自信一笑。

陈白点点头，立马心里有数的，开始播放第一首歌的伴奏。

……

值得一提的是。

专辑要过些日子才上线。

所以。

今天小怡会演唱专辑里的几首歌。

但不是完整版。

而是每首歌的一些片段。

如同预告一样。

……

第一首：

“……

为什么我用尽全身力气

却换来半生回忆

若不是你渴望眼睛

若不是我救赎心情

在千山万水的人海相遇

哦，原来你也在这里

……”

一首《原来你也在这里》。

小怡第一句，其实唱的有些颤音。

但很快。

就找到了状态。

实在是，这首歌，她已经默默练习了几百次，几千次。

熟烂于心！

乃至于。

当她真的开口的时候，反而歌词熟练的就从嗓子里自然而然的冒出来……

每一次转音，都不需要刻意。

十分流畅！

而这，渐渐的也让小怡，重新找回了自信！

……

第二首：

“说好不为你忧伤

但心情怎会无恙

为何总是这样

在我心中深藏着你

……”

《为爱痴狂》。

渐渐的，小怡彻底进入了状态。

感情越来越投入！

唱的，也越来越好！

……

第三首。

第四首。

直至。

第五首：

“可是呀只有你

曾陪我在最初的地方

只有你才能了解

我要的梦从来不大

我们没有在一起

至少还像情侣一样

我痛的

疯的

伤的在你面前哭的最惨

……”

《我们没有在一起》。

隔音房内。

小怡渐渐的，红了眼睛。

不自觉的，看向了外面那个正低着头仔细听歌的男人。

区别在于。

如今的她，哪怕偶然掩饰不住感情。

也不再是伤心，惋惜……

只是，悲凉。

心寂。

死寂的寂。

明明，这个人离自己那么近。

又那么远。

刚才，为什么陈白说要相信他的时候，小怡突然就安心下来了。

因为这几首歌的曲子。

是她见过的，唯一一次，陈白改了自己的作品。

甚至。

改了又改。

只为了，让歌曲更符合她的音色。

所以。

她才会安心。

不是没有原因的。

这样的待遇，别说周健等人没享受过，就连陈白自己，哪次不是写好了歌，就直接录音？

唯独小怡的这张专辑。

陈白可以说，用上了全力！

可这也让小怡好多个夜晚，更加难过。

明明，这个人，对自己那么好。

但。

也仅仅是对自己好。

不会更进一步了。

……

隔音房外。

陈白一开始还低着头，用心倾听着。

渐渐开始有些惊讶。

这孩子，今天的状态不错啊！

直至。

他诧异的抬头。

再加上。

后方的周洁，其实也知道一些事，心疼小怡的同时，气的在陈白胳膊上，偷偷拧了一把。

陈白：

“……”

哎。

原本以为，小怡已经放下了。

看来是自己想多了。

以后，为了这丫头好，也为了自己好，要不，还是干脆些吧！

然而。

像是看穿了他的想法，后方周洁幽幽道：

“你以后要是敢故意躲着小怡……”

“我和你没完！”

陈白嘴角一抽，无奈的回头：

“有你什么事？”

----------------------------------------

第388章 神曲，人间不值得

“是没我什么事啊。”

周洁一摊手。

“但你没发现吗？”

她接着道：

“小怡现在，只是在拿你找状态而已。”

“对她而言，你现在唯一的作用，就是她的情绪来源……”

“除此之外。”

周洁撇了撇嘴：

“你该不会真以为，人家小姑娘，还没放下你吧？”

陈白：

“……”

姐们，扎心了啊！

偏偏。

他又没法点头。

否则，搞得他有王子病一样……

片刻。

陈白将信将疑的，看了她一眼：

“你确定？”

周洁拍了拍凶口，海浪起伏，很是壮观，可见她那么能吃，还是有些用的：

“那当然。”

“女人最了解女人！”

闻声。

陈白才没再多想了，收起心中的那些疏远的心思。

倒是周洁。

随后叹气的，看了眼隔音房内的小怡。

姐只能帮你这么多了。

是的。

女人更了解女人。

所以她明白，说小怡放下了？

扯淡！

只是，终究会有那一天的，如今的小怡，已经渐渐想开了。

所以，其实不用急。

反倒是某人要是一下子变得疏远。

那才是真的会让这丫头哭死！

……

话说回来。

专辑一共七首歌。

此刻。

小怡已经唱了五首。

直播间里的网友、粉丝们，也一直在倾听着。

该说不说的。

唱功，感情方面，不用多说。

事实上。

除了小怡自己，怕给陈白丢脸。

实则。

直播间里，无论是网友，还是周健等歌手前辈，压根没人怀疑她的水平。

相反。

众人只是好奇，这个已经很优秀的小姑娘，又进步了没有？

除此以外。

还想知道。

陈白这次，又写了什么类型的歌。

此刻。

答案已经出来了。

伤感情歌！

这方面，陈白其实一直很少涉及，无论是他自己的歌，还是给别人的歌。

都很少。

以至于。

不少粉丝们都调侃，我家陈哥是个铁石心肠的……

毕竟。

对年轻人而言。

情歌，其实才是主流！

偏偏，这方面，陈白极少涉及。

但这一次。

七首！

整整七首！

且每一首，何止是质量高，分明都是经典！

百听不腻的那种！

而随着小怡的演唱，弹幕里：

“痛，太痛了！”

“没有技巧，全是感情！”

“唔唔，为什么我听出了女神的真情实意？”

“天呐，陈哥背着我们，到底经历过什么？”

这些歌词。

要说是一个没谈过恋爱的人能写出来的。

一个没有谈过恋爱的人能唱出来的。

打死他们都不信！

可。

刹那间。

无数网友，又开始疯狂脑补猜测起来。

只是。

抛开那些不说。

这几首歌，好听到爆！

看以后还有谁敢说。

他们小怡女神，没有拿得出手的作品！

不夸张的说。

哪怕，此刻专辑还没有发售。

哪怕，最后的成绩销量，还未可知。

但无数粉丝已经信心十足。

只等过两日。

专辑上线。

届时，女神，就是新一代的情歌天后！

实在是。

这些歌，从女神的嘴里唱出来。

太让人心碎了！

而且那种伤感，并不是一下子爆发出来的，而是如杏仁一般，越嚼越苦，回味良久……

这，也让许多小怡的粉丝们，觉得此前小半年的等待。

太值了！

女神，真正做到了。

和陈天王一样。

不鸣则已。

一鸣惊人！

恰好。

直播的画面里，小怡已经唱起了最后一首歌：

“阴天，在不开灯的房间

当所有思绪都一点一点沉淀

爱情，究竟是……”

几乎是旋律响起的那一刻。

那极度颓废，慵懒的感觉。

直接让直播间里的弹幕，彻底炸了！

“靠，我人麻了！”

“今日，陈天王在我心里，彻底封神！”

“谁能想到，真正的大招，还在最后！”

“仅凭这一首，我愿意称呼陈天王为，伤感情歌王者！”

实在是。

前面的那些歌。

固然也好。

但在观众们看来，还得小怡唱得好，否则，似乎并没有那么惊艳。

当然，这只是错觉。

不过在网友眼里，的确是这样的。

可这一首就不一样了。

从前奏响起的那一刻。

一股灵魂深处的颓废感，传遍全身，

好似在说。

人间不值得。

惊艳！

哪怕。

此刻小怡的确也唱出了那种该有的感觉，但即便不是她，换做了任何一个女歌手，在网友们看来。

都不可能埋没了这首好歌。

而这首歌。

也足以弥补，一直以来，陈哥在情歌方面的空白了！

……

话说回来。

在众多网友们惊叹不停，静静享受的同时。

只觉得无论陈白。

还是王小怡。

都太强了。

尤其是小怡。

其实她的人气，哪怕是比起半年前，不仅没有增加，反而还减少了些。

甚至。

外头各种流言蜚语。

再加上。

如今好多女艺人，真的就是个花瓶。

所以。

网友对她的感官，其实一直都是喜欢的那是真喜欢，不喜欢的，也是真厌烦。

但今天。

可以说，每一个进入直播间的网友，都打心里，喜欢上了这个有实力的小姑娘。

哪怕不是欣赏，变成了粉丝。

起码也认可了。

但在这种情况下。

周健等人还好。

只是惊叹。

无论是小怡的演唱实力，还是陈白的创作水平。

比起半年前。

又进步了！

照这样下去，他们真的离退休不远了！

可除了他们之外。

还有一些，隐藏在直播间里，默默看着直播，打探对手，也准备未来一个月发歌的歌手们……

此刻，整个人都不好了！

“@#%…………&”

众人已经忍不住想要骂脏话了。

卷。

疯狂卷！

这还玩尼玛？

谁能想到，好不容易等到陈天王休息了。

又来了一个王小怡。

不是他们不自信。

也不是他们疯狂给对手叠buff。

但此刻。

十几个正藏在直播间里，打算最近一个月里发歌的歌手们，内心都忍不住闪过一个大大的问号。

就算发歌了。

自己，真的能赢？

这个小姑娘的实力。

远比他们想象中的，要可怕的多啊！

然而。

明白归明白。

他们却不想，就这么放弃了。

否则。

憋屈啊！

你说，赢不了陈天王也就算了，他们认了。

如今，连陈天王的学生，一个二十出头的小姑娘，倘若也能将他们按在地上摩擦了，这特么……

真的，好憋屈啊！

----------------------------------------

第389章 答案，即将揭晓

两天后。

一大早，公司的会议室里。

陈白，柳姐，乐姐，小怡，甚至还有周磊，便都已经在这里等待着。

今天中午。

就是小怡专辑发售的日子了。

为此。

小怡一直双手合十，默默祈祷着。

周磊撇撇嘴道：

“至于吗？”

“你现在唯一能做的，就是安心等着，除此之外，求爷爷告奶奶也没用……”

小怡瞬间瞬间皱紧了眉，气呼呼转头瞪来：

“闭嘴！”

“不是你的专辑。”

“你当然不担心！”

……

不理会这又开始打闹的两人。

桌子另一边。

乐姐认真回忆着道：

“这两天，小怡的名字以及专辑里几首歌的相关信息，一共上了7次热搜。”

哪怕。

每次都是很快又会掉下去。

但这已经很多了！

除此之外。

各个论坛上，有关这张新专辑的话题量，都很高。

可见。

宣传力度是够了。

毕竟。

不单单是陈白的节目，公司也难得让徐旭那边，做了一波宣传。

总之，该做的都做了。

“还不错么。”

柳姐下意识微笑道。

这些数据听上去。

似乎就代表着，小怡的新专辑，已经稳了！

况且公司的要求，本来就不高。

只要专辑里的一首歌，能够进入各个榜单的前五。

哪怕只要有一首歌就够！

然而。

乐姐却笑不出来：

“不是我泼冷水……”

“你们看看今天的各个音乐平台吧。”

说话间。

她将面前的电脑屏幕转过来。

而等陈白和柳姐，齐齐靠拢过来，凑近一看。

也不由惊愕住了。

别说柳姐了。

连陈白此刻，都颇为意外。

说实话。

前两天的直播结束后，他原本都以为，以小怡当时的表现，足以让部分原本打算发歌的歌手，继续推迟日期。

哪怕只是几天。

起码别和小怡的这张专辑，硬碰硬的正面对上。

谁知。

自己错了！

甚至。

今天一大早。

就有好几个年轻歌手，同时开始了线上专辑销售。

且每一个。

都是真正有实力的！

摆明了。

就是要和小怡刚正面！

此刻，小怡的专辑虽然还没正式上线。

但他们几个，已经开始打成了一团。

微博上，不停宣传。

论坛里。

粉丝们也在不停号召……

别说。

效果肯定是有的。

几个榜单上，这些年轻歌手的名字，不停变幻，偶尔你上去，偶尔他下来。

排名始终没能稳定。

且。

“1745w……”

柳姐暗暗咋舌。

这是目前为止，排名第一的年轻歌手的新专辑销量。

何等恐怖！

哪怕，这些专辑的价格，都并不贵。

但，那也是钱啊！

不是每个人，都舍得花钱听歌的。

而且。

这才几个小时啊。

不出意外，这些销量，还都是粉丝们冲上去的，路人网友还没有真正加入进来。

等耐不住好奇的网友们，也开始打开钱包……

另一边。

陈白也是砸了咂舌。

不得不说。

如今娱乐圈的钱，是真好赚啊！

当然。

这并不是坏事。

还是那句话。

这代表着，国人的生活水平越来越高，已经有能力，在这些娱乐项目上消费了。

片刻。

陈白半开玩笑的道：

“等哪天，我要是缺钱了。”

“要不要也发售一张线上专辑，想来销量破个亿应该不难。”

闻言。

柳姐和乐姐，立马没好气的瞪了过来。

你缺钱？

怎么可能！

实话实说，如今的陈白，根本不存在差钱的可能性，甚至，各种代言等等，拒绝都拒绝不完……

还都是天价。

只是陈白，对这些钱，没什么兴趣而已。

“你还有心情开玩笑？”

柳姐黑着脸：

“快想想办法啊？”

“要不，你现在开直播，再帮小怡宣传一下？”

陈白：

“……”

无奈摊了摊手：

“没必要。”

“咱就是说，你们能不能对我和小怡，稍微多一些信心？”

是。

这些年轻歌手，选择了正面硬碰硬，要和小怡一较高下。

拿出来的作品，他刚才听了一下，也很不错！

质量同样很高！

不过这些在陈白看来，是好事。

本来他就希望，歌坛的竞争，能够激烈一些。

只有竞争。

才能进步。

只是，别人虽然好。

我们也不差啊！

该说不说的。

陈白心里，是真的没怎么担心，甚至还隐隐期待着，等这些年轻歌手，最后发现他们自己仍旧是输了……

会是什么心情？

然而，此刻貌似只有他一个人这么想。

柳姐、乐姐闻声后，直接转头，又抬手指了指对面的小怡：

“你是说，让我们相信她？”

陈白顺着两人的手指看去。

顿时愕然。

主要是，天晓得，小怡什么时候开始，双眼紧闭，念念有词的，已经是一副祈祷上天的模样了。

摆明了，连她自己其实都没什么信心。

柳姐和乐姐，如何还能相信她。

无语。

陈白只好指了指自己：

“那你们总应该相信我吧？”

“这些歌，可是我写的！”

闻声。

柳姐、乐姐，这才稍稍安心了些。

但，隐隐还是显得紧张。

毕竟。

小怡的这张专辑，太重要了！

哪怕不提小怡本人。

站在公司的立场上来说，这也代表着，公司能不能出来第二个可以扛大旗的一线艺人。

毕竟。

目前为止。

公司拿得出手的艺人，仍旧只有陈白。

……

时间一分一秒移过。

十二点整。

专辑，上线！

值得一提的是。

前两天的直播里，小怡唱了一部分每首歌的片段。

当时听起来。

是很不错的！

但要知道。

一首歌，起码3分钟。

小怡当天唱的，每首歌，仅仅十几秒而已。

所以。

哪怕直播的时候，观众、粉丝、网友们的反响很好！

可事后。

除了小怡的粉丝，已经觉得女神的这张专辑，成绩一定不会差。

其余人。

譬如一些路人网友，回头冷静下来，反而没有多说什么，只是心里多了些期待而已。

包括一些媒体。

例如这两天的多次热搜。

“王小怡首发专辑！”

“陈天王亲自作曲……”

“新歌片段流出……”

“新一代情歌天后？”

看似热度很高。

仔细一想。

这些热搜里，没有一个，拍着胸口保证了这几首歌会很好听。

为什么？

怕翻车啊！

万一的万一。

这些歌里，其实就那十几秒好听，尤其是那首剪辑出的片段，在斗音上已经播放量上亿的《阴天》。

总之，一切还未可知。

……

不过。

随着十二点，专辑上线。

答案，终于要揭晓了！

----------------------------------------

第390章 转型成功了

12点。

专辑上线。

好在。

无数网友虽然还没有确信，这张专辑的质量一定会好的爆表。

但。

只是还没说而已。

其实，心里的期待值，在那天的直播过程中，早已经拉满了！

于是。

当专辑上线。

仅仅十分钟后。

乐姐第一次查看后台数据。

“324w！”

这个数据，已经很不错了！

算是个开门红。

当下。

乐姐已经松了口气。

在和陈白，柳姐，包括对面的小怡，知会了一声后。

她继续紧盯着数据。

现在只要确保。

这个数据，能够保持下去就行了……

然而。

当又过了20分钟后。

柳姐再一次刷新了后台数据。

“卧槽！”

忍不住爆了句粗口。

饶是，柳姐一度认为，自己已经见惯了大世面。

可今天。

她迷茫了。

“1701W……”

别说她了。

柳姐闻声后，也是一下子，捂住了心口。

感觉心脏蹦蹦直跳！

妈耶！

终于。

公司从今之后，又多了一个扛大旗的艺人！

而且，小怡比起陈白，还要更年轻！

她的未来……

不过。

上线仅仅半小时后，就销售了1700万张，这个数字，柳姐时间甚至感觉，是不是在做梦？

要知道。

哪怕是那些，已经发售了一早上的其余年轻歌手的专辑，目前，也不过有两人，销量刚刚突破两千万而已！

而她们本来还担心。

小怡的专辑会不会被埋没了。

现在看来，谁埋没谁，还不一定呢！

……

至于会议桌另一边的小怡。

人都已经傻了。

哪怕同样无比震惊的周磊，随后推了她几下，甚至，见她没反应，又给了她后脑勺一下。

意外的。

小怡居然没生气，甚至，终于回过神后，还转头傻乎乎道：

“要不，你再去掐我一下？”

周磊：

“……”

而在片刻之后。

小怡终于冷静下来，接受了现实。

立马。

忍不住神色激动的，朝着对面的陈白看去。

内心千言万语，澎湃激动，却一个字也说不出。

其实。

她从来不是个没有计划的人。

有些事，连乐姐都不知道。

其实半年前，她决定退出影视圈，转向歌坛发展。

不仅仅是因为崇拜偶像。

这是原因之一。

更重要的是。

她感觉到，自己的瓶颈了。

女总裁，强势女主，祸国殃民的后宫女妃子，她饰演过的角色，其实翻来覆去，就那么几种类型。

或许有的女艺人。

会享受其中。

譬如姚彤彤……

这种角色，让她演一百次，都不会觉得腻。

因为恰恰这种人物，才是女主！

但小怡不一样，她想饰演一些不同的人物，其实也是为了日后过了吃青春饭的年纪做打算。

可，每当那些导演，听到她的这个要求，瞬间都会冷下脸。

要么，是苦口婆心的劝说。

要么，索性直接放话，要换个人来演女主。

正是那个时候。

小怡清晰意识到了，自己，其实算不上个真正的演员。

粉丝是冲着自己的颜值来的。

剧组是冲着自己的人气来的。

这叫什么演员？

就是个花瓶！

所以，她要转型。

恰好，那个时候，陈白出现在了她身边，让她忽然想起，自己刚出道时，其实是个歌手……

一开始。

她犹豫过。

担心过。

可陈白的一句：

“你音色很好，适合唱歌。”

让小怡彻底铁了心！

期间也曾后悔过。

说实话，过去半年，她的粉丝量掉了两百多万，微博、贴吧内，也经常有粉丝告别的帖子……

而这些人，对小怡而言，都是她曾经的朋友。

好在。

都过去了！

此刻的小怡，甚至有些想哭。

她的决定，是对的！

自己，转型成功了！

且这一刻的小怡，无比感谢偶像，比以往任何一次，都更真心。

因为她知道，倘若没有陈白。

可能十年，二十年。

她能做的，只是在岁月中，慢慢老去，然后被淘汰……

……

话说回来。

不同于几人。

陈白是在场几人里，唯一不曾激动的。

因为。

太理所当然了！

讲真。

这张专辑里歌曲的质量，简直比他之前和滚动合作的那张实体专辑，还要高！

这么说吧。

专辑里的几首歌，别说是小怡了。

给了任何一个女歌手。

都不可能不火！

假如，给他脑袋里的所有歌，都评个等级的话。

那么这几首歌。

全都是金色传说的！

所以。

没有理由不火！

甚至。

他此刻还叹了口气。

小怡的人气，终究还是差了些。

否则，如果是换做自己来唱，或者那几位真正的天后来唱……

此刻专辑的销量。

早就真正的炸了！

即便如此。

陈白稍微平静一下，也够了，毕竟，知足常乐嘛。

……

同一时间。

魔都的另一家娱乐公司。

九华娱乐。

会议室里。

不知从什么时候起，变得静悄悄的。

阿宇是个出道五年的歌手，不算久，也不算短，但在人气方面，已经是名副其实的一线歌手。

且，他偏向偶像型艺人。

但和那些流量艺人不一样的是。

他是真的有实力。

大抵上，正应了那句有实力，就有脾气的说法，其实，阿宇今天上线的这张专辑，早就想发布了。

奈何，公司不准。

实则阿宇心里并不以为意，并非他看不到陈白的才华，只是觉得，自己，不一定比那位陈天王差！

再说了。

自己更年轻，未来的成就，谁高谁低，还不一定呢！

所以，他一直想挑战一下陈白。

苦于没有机会。

但今天，没关系，虽然挑战不成陈白，先挑战一下他的学生，也可以嘛。

尤其是。

随着他的专辑销量，渐渐突破两千万。

且各个榜单上，占据第一名的时间更长一些，就连公司里几位原本有异议的高层，也渐渐安心了。

直至。

12点整。

王小怡的专辑上线。

约莫十几分钟后，一个高层笑着道：

“也不知道那位小怡女神的成绩，怎么样了？”

阿宇骄傲虽骄傲，但评价还是很中肯的，稍稍考虑了下，开口道：

“毕竟是陈天王一手教出来的。”

“再者，那些歌，我听过了，确实不错！”

唯一的遗憾是。

如今王小怡的人气，不高。

已经算不上一线艺人了。

在这方面，可以说是吃了大亏。

可惜了……

终究和他，还是有些差距。

然而。

正当他还在等着，那名高层，说出王小怡专辑的销量，良久，却一直没听到声音。

于是忍不住抬头望去时。

只见那名高层张着张嘴，眼睛瞪得通圆，一副震撼的说不出话的模样：

“……”

----------------------------------------

第391章 意料之外的碾压局

会议桌边，高层大张着嘴，一脸不可思议的模样：

“这，这……”

阿宇一脸好奇。

心想。

总不能，是王小怡专辑的太差了吧。

应该不能吧。

有一说一。

王小怡自身的人气，虽然跌落了不少。

但毕竟有陈白的buff加成。

太差了……

其实可能性也不大。

“到底怎么了？”

其余高层忍不住催促的问道。

闻声。

前者才又沉默了下，接着缓缓看了眼阿宇，然后，似乎一副不忍自己开口的模样道：

“你们自己看看吧。”

忽的。

感受着前者的目光。

阿宇心里顿时感受些不好的预感。

“不能吧，绝对不可能……”

而等他心里不停重复着这句话，匆匆起身来到电脑前，低头看了一眼。

瞬间。

也惊呆了。

专辑上线，截止目前为止。

12分钟。

总销量，673万！

且。

这还是陈白，王小怡都没有再进行任何宣传的情况下。

目前为止。

两人的微博等等，都没有任何动静。

离谱！

要知道。

他今天早上，专辑开始发售十分钟，已经破了百万。

为此，他还难免得意了好一阵子。

之后。

宣传，贴吧动员。

可谓是为了提高销量，以为不愿意，甚至是不屑于去做的事情，这一次通通做了。

于是。

才有了目前，接近两千万的销量。

才能在今天上午，占据了各个音乐榜单上，第一名最长时间的结果。

然而……

真就应了那句话。

没有对比。

就没有伤害！

之后。

会议室里。

突然就安静了下来。

落针可闻。

尤其是阿宇，呆呆的回到了自己的座位上，茫然失神着……

……

直至。

王小怡专辑，上线发售45分钟后！

总销量，达到惊人2643万!

成功超过了阿宇。

稳稳成为了第一！

且。

不同于阿宇以及另外几位选择今天发歌的新歌手，他们的专辑销量，增长速度已经开始慢了下来。

王小怡专辑的销售速度。

仍旧在以百万为单位，快速增长着！

至此。

结果其实已经定下了。

这一战。

王小怡，赢得彻底！

阿宇几个年轻歌手，别说和陈白比了，甚至被其学生，完全碾压！

已经再没有翻盘的机会。

……

桌边。

几个高层，知道阿宇的脾气，真怕他受到了打击，从此一蹶不振。

匆匆安慰着：

“阿宇，看开些，你的专辑销量，已经很好了！”

“就是，至于这个王小怡，我们比不了……”

实话实说。

他们从一开始，就不希望阿宇今天发售专辑。

为什么？

怕王小怡？

错了！

他们怕的，是这些歌，是陈白写的！

奈何。

劝不住。

总之在他们看来，这一次，阿宇也不是输给了王小怡，而是输给了陈白，这并不丢人……

当然。

其实他们也明白。

这些都是借口。

输了，就是输了！

只是一想到今天阿宇为了赢，从早上开始，不停宣传，号召粉丝。

能做的都做了。

可见他心里，是很期待着赢的，结果……

“阿宇？”

半晌，没有听到阿宇说一句话，几个高层更慌了。

好在，就在他们纷纷有些坐不住的时候。

阿宇抬头了：

“你们说得对！”

“我是输了。”

“但这是因为，我没有陈天王给我写歌！”

否则。

他不相信，自己仍旧会输！

“你这么想就对了！”见他没事，几个高层重新露出了笑意。

……

值得一提的是。

稍后。

就在众人，都打算离开会议室时。

忽的。

重新找回了自信的阿宇，又想起一件事，停下了脚步犹豫道：

“要不。”

“我们听听王小怡专辑里的歌？”

几个高层当即就跪了。

不是。

我的小少爷诶，咱就不能当做这件事不存在嘛！

让它就这么随风而去，不可以吗？

然而。

阿宇随后却铁了心，不管不顾，来到桌边，点开王小怡专辑购买的页面，咬咬牙……

不是因为贵。

而是心里别扭，但终究还是点下了购买。

然后，播放。

顿时。

歌曲的声音在会议室里回荡起来。

“你一直说的那个公园

已经拆了

……”

门口，已经原本已经走过来的高层，仅仅是听了个开头后，便下意识对视了一眼。

旋即。

沉默不语……

讲道理。

他们不是专业的音乐人，但好歹是这个圈子里的，时间久了，也多少培养出了一些音乐素养。

于是，仅仅听了个开头后，他们心里便齐齐闪过一个念头。

出事了！

早知道，刚才就该拦着阿宇的！

同一时间。

阿宇也怔在了原地。

首先。

从旋律本身来看。

大抵上，是陈白近期创作的一些歌，里面都包含了太多的元素。

电子音乐，说唱，戏腔……

有一说一。

歌曲里的元素多了，听起来自然好听，因为没那么无聊。

甚至如戏腔，只要不是滥用，完全可以将歌曲的档次提升许多。

所以。

才会让阿宇这些年轻歌手，觉得我上我也行。

哪怕，他们承认，自己比不上陈天王。

但起码可以比一比。

可眼下。

阿宇才发现，自己错了，错的离谱！

此刻会议室里响起的这首歌。

是那种最经典的情歌。

无比简单。

而在这种情况下，陈白写出的曲子，仍旧好听的很，甚至，一听，就让全身心放松下来，那悠扬悦耳的音符，好像将整个人都包围……

这才是功力！

返璞归真！

是啊。

阿宇忽然想起来了，这种歌，其实才是陈天王最擅长，自己怎么会把这件事忘了，甚至骄傲的认为，可以望到陈天王的后背。

狂妄自大！

忽然间。

阿宇头上冷汗直冒……

或许，自己是时候，应该反省一下，清醒理智的看待自身的水平了。

这其实是好事。

认清自己，很多时候反而是最重要的。

而除了陈白之外。

阿宇紧紧倾听着王小怡的歌声。

Emmm。

如果说。

给歌曲的难度，划分一个等级的话。

那么，慢歌，一定比快歌唱起来更困难。

而此刻。

王小怡缓慢悠扬的歌声，听起来只有一个感觉：

稳！

且很多新人歌手，总会陷入一个误区。

总觉得感情越充沛越好，一定要唱出那种痛彻心扉的感觉。

恰恰相反。

如王小怡这般，轻柔的，淡淡的悲伤，事后回忆起来，才是最让人难忘的！

----------------------------------------

第392章 重回巅峰

以阿宇的脾气。

自然是不愿意承认，王小怡比他更优秀。

但不得不说。

这一对师生。

一个教得好。

一个学得好。

起码半年前，这位小怡女神的唱功，他还是不敢恭维的。

如今……

已经和他们这些真正有实力的歌坛新鲜血液，处在同一个水平线上！

这种进步速度。

可怕！

不愧是陈天王看重的人！

至于这张专辑……

说实话。

在他听过了之后，都觉得，买的不亏。

甚至，歌曲的质量之高。

堪称血赚！

顿时，他便能理解，为何短短不到一个小时的时间，自己就被从第一名挤了下去。

自己，的确是输了。

几米外。

众多高层面面相觑，见阿宇又开始站在那里不说话，心里再度变得心急如焚。

“阿宇，你没事吧？”

“嗯？”

阿宇回过神来，诧异道：

“我能有什么事？”

“我们这不是怕你……”几个高层欲言又止。

好在。

后者一眼看出，他们想说什么，扬了扬嘴角：

“受打击？”

“怎么可能！”

“恰恰相反，我现在很高兴！”

这些都是真心话。

阿宇此前一直觉得，如今的歌坛，很无趣。

尤其是除了陈白这些前辈们，太多的新人，简直没眼看！

好歹是个歌手吧……

居然还有五音不全的，偏偏这些人，人气还都不低。

以至于有一阵子，阿宇甚至都想离开歌坛了，羞于与这帮人为伍。

但今天。

他忽然感觉，又找回了，当初刚出道时，那种浑身充满了力气和憧憬的感觉。

那种每次发歌，都要担心，对手的歌会不会比自己更好的感觉。

简直，太好了！

深吸一口气。

阿宇随后弯腰，关闭了播放器。

随后目中闪过一抹蓬勃生气！

这一次。

输就输了。

但下一次。

他要赢！

而门口的几个高层，隐隐也感觉到了，他气质上的变化，纷纷露出了笑意。

……

同一时间。

类似的情况，还在多个娱乐公司内发生的。

毕竟。

今天被打击到的年轻歌手，可不在少数。

且不是每个人，都能和阿宇一样。

冷静下来，反省自己的。

以至于，不少娱乐公司，今日之后，都得给会议室的许多设备维修甚至重新买一套新的了……

都被砸坏了！

但也的确有不少年轻歌手，和阿宇一样，冷静反省了自己后，然后重新找回了认真做音乐的动力。

而他们。

未来注定会是国内歌坛的中流砥柱。

……

未来的事情先不提。

眼下。

嗨乐公司内。

“天呐！”

在小怡的专辑上线两个小时后。

销售量，成功突破3000w！

至此。

算是彻底把其他，今天也发了专辑的歌手，远远甩了身后！

“唔唔。”

对面。

小怡小脸煞白了一早上，直至中午专辑上线后，听着那些数字，脸色才重新变得红润。

此刻，她更是感动开心之下，忍不住咧着嘴，一边笑，一边哭了起来。

旁边。

周磊嘴上嫌弃着。

手上却一直帮忙递着纸巾，实则心里也在祝贺着。

回到陈白这边。

他和柳姐、乐姐两人，则是一直在看着专辑下方的评论：

“救命呀，每一首歌都好好听，我都不知道该先听哪一首了……”

“今年听过的最好听的专辑，没有之一！”

“帮我和陈哥转告一声，我回不去了……”

“兄弟们，我铃声已经换成《阴天》了，你们呢！”

“……”

各种溢美之词。

不绝于耳。

充分说明了，即便在今天之前，网友们对这张专辑，已经有了很高的期待。

但专辑最后的质量。

仍旧是超出了他们的预期！

尤其是。

如今的口水歌，或者说网红歌越来越多。

这种歌，好听。

但很快就会腻了。

因为没有内容，很空洞。

而小怡专辑里的几首歌，每一首。

都足够让他们来回听个几百次。

也不会腻！

这种音乐，才是他们最期待的！

惊喜！

而就在这时，陈白突然接了个电话。

随后在柳姐、乐姐好奇的目光中，他点了点头，笑着道：

“打开热搜。”

当即，乐姐动了起来。

等打开了热搜榜……

立马。

柳姐、乐姐，也齐齐露出了笑容。

终于。

各方媒体，都开始行动了。

甚至，就这么说吧。

别说热搜了。

眼下，只要你打开微博、度娘新闻等等，整个页面，都已经被“王小怡新专辑”的相关话题给刷屏了！

“新晋伤感情歌天后！”

“花瓶？实力女歌手！”

“两小时3000w，国内新记录！”

“陈天王一脉相传？自带屠榜buff？”

“……”

总之。

哪怕再怎么往下拉。

系统推荐的新闻，几乎都和王小怡、陈白有关。

看到这里，乐姐忍不住抬头，惊叹道：

“你们师徒俩，这次是真的出尽风头了！”

这动静。

哪怕是陈白，以往都没有经历过。

他提了提嘴角：

“这么说来，我还应该感谢小怡喽？”

乐姐嘿嘿一笑，刚想说什么。

倒是对面的小怡，忍不住红着脸嗔怪起来：

“乐姐，偶像，你们够了啊……”

她哪里听不出。

这两人是在打趣自己呢！

……

就这样。

一直到了晚上7点。

小怡的专辑销量，增长速度终于慢了下来。

而此刻。

专辑总卖出，9970w张！

要知道。

这还只是第一天。

接下去的几天，哪怕慢，但粗略估计一下，卖个2、3000万张，也肯定不难。

有一说一。

这样的数据。

国内并非没有过。

但，那些要么就是陈白这种前辈歌手，要么就是真正的，国内目前最红的几个年轻偶像类型的歌手。

且后者的榜单上。

经常会出现，一个名字买了几十万张，甚至上百万张这种离谱的数据。

但目前为止。

小怡的榜单上，还没有一个粉丝，购买的数量过百张。

最后的数据，又不会比他们差太多，甚至，已经很接近了……

所以谁胜谁负。

不好说。

但可以肯定的是，小怡已经是和他们一个级别的艺人了。

比起她半年前。

更火！

最直接的一个证据是，之前的小半年，小怡几个社交平台的账号，掉了不少粉，最少的时候，甚至连一些大网红都不如了。

但今天一下午。

以微博为例。

涨粉2400w！

排名如同坐了火箭似的，直接冲了上去。

真正的做到了，重回巅峰！

----------------------------------------

第393章 有病吃药去

值得一提的是。

当天晚些时候。

正当夜色渐深，乐姐关了电脑，准备叫上大家一起，出去找个地方庆祝一下。

“咦？”

忽的。

看着屏幕上突然刷新出来的几条新的热议话题，她怔住了。

随后。

等她点开话题。

陈白几人，这时候也纷纷靠近了过来。

众人仔细一看。

柳姐下意识微微蹙了下眉：

“找茬？”

乐姐犹豫了下，随后道：

“应该不是。”

此刻，屏幕上。

那是一条阿宇率先发出的微博，随后又有不少的年轻歌手发了条类似的。

看上去，有些挑衅的意思。

实则，更像是一种友好的邀请……

大意是。

这一次，他输了。

但下一次，希望和王小怡约定着，再次同一天发专辑，到时候，他要赢！

看似是战书。

实则，微博的内容里，充满了对小怡的认可和欣赏之情。

所以……

众人齐齐看向小怡。

小怡撇了撇嘴：“看我干嘛？”

“这人自说自话的，我干嘛搭理他。”

嘴上这么说。

但乐姐和柳姐，包括周磊，却是纷纷一笑。

显然，他们都看出了，小怡目中也变得认真了许多。

大抵是觉得。

手下败将，还敢挑衅！

下次必须彻底打服！

不就是同一天发专辑吗？

谁怕谁！

至于陈白，此刻一直看着屏幕上的那条微博。

嘴角微微上扬。

尤其是。

当很快有越来越多的年轻有实力的歌手，也希望能约一约……

陈白更开心了！

恍惚间。

他好似看到了，自己一直勤勤恳恳，照顾的花园。

如今终于，重新焕发了一抹绿意！

这样的歌坛。

这样的新人们。

才是他想看到的！

……

之后，又过了两天。

这两日里，公司始终热闹的很。

无论是柳姐，乐姐。

甚至是员工们。

都在关注着小怡专辑的销量情况。

网上。

媒体们，粉丝们，甚至路人们，也一直在围绕着此事讨论。

专辑的销量……

歌曲的优秀……

热度高的不得了。

总之。

小怡肯定是火了，这点毋庸置疑。

于是乎。

紧接着找上门的各种采访、合作，开始变得拒绝都拒绝不完。

得知此事后。

陈白是有些高兴的。

他原本还担心，小怡之前压抑的太久了，陡然回到巅峰，哪怕会迷离在那些赞扬的声音中，也很正常。

然而。

小怡仅仅是从第二天开始，除了接受了两个大型综艺节目的邀请……

便和平日里一样。

安心来到了公司练习，两耳不闻窗外事。

以至于。

昨天陈白还听周洁嘀咕呢，如今他们圈子里都快背地里骂死自己了。

说什么陈天王好的教就算了。

坏的也教。

如今他们都不知道，以后还需不需要来嗨乐公司了。

反正来了也没用。

这师生两位，一个也请不动。

陈白听周洁这么一说后，只是乐呵了下。

心里却不以为意。

因为至今他仍旧觉得。

歌手。

唱歌就行了。

在这方面，小怡做的很好，不是说不需要活动，而是先做好了自己身为一个歌手应该做的，再考虑那些也不迟。

……

话说回来。

外界的喧闹，已经和陈白没什么关系。

对他而言。

这件事已经到此为止，没他什么事了。

哪怕。

听说一些内幕消息称，今年年底的各种奖项上，小怡的名字已经提前上榜了，不出意外，到时候会在各种颁奖典礼上看到她。

但那也是年底的事情了……

而对于已然置身之外了的陈白。

他的日子。

再度变得无聊了起来。

这不。

一大早，正当陈白考虑着，再给自己寻找个什么目标的时候。

忽的。

一旁的手机响了。

拿起来一看。

周磊？

陈白下意识怔了一下。

稀奇啊！

这么久以来，除了给自己汇报一些柳姐的情况。

他还从来没主动联系过自己。

今儿是吃错药了？

接起电话，放到耳边。

周磊的声音，听上去和平时没什么区别，精神的很，仿佛永远是一个永远不会气馁的阳光大男孩……

“陈哥，出来呗。”

“请我喝咖啡？”

陈白：

“……”

“有病！”

嘟囔了一句后，他下意识就要挂了电话。

果然，这小子的确是吃错药了。

要不。

就是和自己一样，太闲了。

但即便陈白再闲，也不打算找周磊打发时间。

明明自己身边那么多美女。

哪怕什么都不会发生。

看看也养眼啊！

只是，大抵上猜出，陈白要挂电话了，周磊这才匆匆道：

“先别挂！”

“我认真的，陈哥，我现在就在你们小区门口的xx咖啡馆呢……”

陈白顿时愣了一下。

这小子，还真来了？

刹那间。

心里忽然闪过了一些猜测，陈白平静道：

“等着吧。”

……

稍后。

不对。

应该说是整整一个小时后。

咖啡馆里，真的就等着陈白请客，只是坐在那里吹着冷气的周磊，始终一杯咖啡、点心都没有点。

柜台后。

看那两个女店员嘀嘀咕咕的模样……

估计要不是看他长得帅，早就赶他出去了！

即便如此。

“帅哥，要不……”

就在其中一个女店员，又一次拿着饮品单过来时。

忽的。

周磊目中一亮，招了招手：

“这里！”

刹那间，他甚至有种想哭的冲动。

救星终于来了！

然而。

正当周磊想着，先随便点两杯饮品，却见陈白过来后，笑道：

“行了，不用管他了。”

立马。

小姑娘便乖巧抱着饮品单回到了柜台后。

“这？”

周磊一阵傻眼。

有一说一。

他刚刚瞧着，这两个小姐姐，可没这么好说话呀！

更何况，此刻的陈白墨镜、口罩、帽子三件套都戴上了，也不会是女店员认出来了。

所以？

坐下后，陈白指了指门口的方向：

“这里店名叫什么？”

“白柳咖啡馆。”

周磊脱口而出。

只不过，说完后，不用陈白解释，他也反应过来了，于是一脸被撒了狗粮的表情道：

“……靠！”

这里，该不会是柳姐的店吧？

陈白笑着点了点头：

“这里的老板，就是柳姐。”

事实上。

柳姐名下的各种产业，多了去，连陈白都不知道，具体有多少。

否则。

真以为魔都的大平层公寓，是那么好买的？

这女人，有钱着呢！

至于他，也稍微投资了一些。

对面，周磊听着，彻底服了。

原以为。

陈哥和柳姐，只是感情上深厚。

不曾想，其余方面的牵扯，也这么多……

如此一来。

这两人日后要是不在一起，还有天理吗？

幸好自己放弃的早！

----------------------------------------

第394章 周磊的未来发展规划

此刻看着周磊，陈白也忍不住笑了笑：

“你可真行。”

“我不来，你就真的什么都不打算点呗？”

事实上。

他原本，还打算让周磊再等一等的。

反正也不急。

主要是。

别看两个女孩，一直催周磊走。

那是逗他呢。

实则。

从周磊进了店里的一个多小时里，店里生意好的不得了，好多小姐姐来来回回的，甚至下一次来，还会带来更多闺蜜……

这就是个招财猫啊！

所以陈白才故意拖着。

直至。

两个女店员见周磊什么都不点，深怕给他坐渴了，但刚才逗了周磊半天，又不好意思亲口过来解释清楚。

这才催陈白赶紧过来。

对面。

周磊尴尬摸了摸口袋：

“没带钱。”

“手机也忘了……”

陈白顿时竖了个拇指。

牛掰。

你怎么没把自己丢了？

“行了，说正事吧，找我做什么？”

片刻。

等一个女店员端来了两杯饮品，陈白端起来喝了口，这才道。

他可不信。

周磊真的是为了让自己请客，才刻意跑来这么远呢。

毕竟。

路费怕是都比这两杯饮品贵了。

然而。

端着杯子，慢腾腾的喝着，一口接一口。

周磊却始终沉默着。

看他的样子。

分明的确是有话要说的。

但一直欲言又止……

“要不，我猜猜？”

陈白只好又主动道。

周磊轻轻点头。

“我猜。”陈白道：“你是心里不平衡了……”

这么说，可能有些不妥当。

但事实如此。

过去的小半年。

周磊和小怡，始终在一起练习。

尤其是。

陈白没时间的时候，其实是他在帮小怡进步。

后来，随着小怡的人气越来越低迷。

他们的这种相处模式，反而越舒服。

可。

前两天。

一夜之间，小怡突然回到了巅峰，甚至比以前还要更火。

不出意外。

周磊肯定是感受到一些压力了……

毕竟。

退一万步说。

亲眼看着，小怡已经有了这么大的进步。

而他，和当初刚进入公司的时候，还是没有太大的区别。

心里肯定不好受。

“所以，你才想着来和我聊一聊。”

“我说的对嘛？”

陈白道。

周磊点头，又摇了摇头，总算开口：

“不全对。”

“有压力是真的。”

“但看到小怡成功了，我也是真的替她高兴！”

“没有任何不平衡。”

说着，周磊不由笑了起来。

回想起两天前，亲眼见着小怡的专辑各种屠榜，那是他半年来最开心的一天！

但事后。

他直接郁闷了。

因为正如陈白说的。

比起小怡，他的进步，几乎没有……

当然了。

这个进步，指的是人气，粉丝量。

不是实力。

如果是实力的话，周磊敢拍着凶口说，他的进步，比小怡更甚！

只是还没有机会展示出来。

总之。

周磊emo了。

尤其是他清楚，自己才是陈哥最期待的那个，且比起小怡，他其实更早一些，成为了陈哥的学生。

而且。

说实话。

陈白在他身上投入的经历，其实更多！

只是不像帮助小怡的时候，那么直接！

综上所述。

种种原因，导致看到小怡的巨大成功后，周磊急了！

如同小怡怕辜负了陈白的期望。

他也一样！

于是这两天，周磊终于认真下来，考虑了一下自己的未来。

且。

他已经考虑好了！

……

桌边。

陈白深吸了一口气，等着听周磊接下去的话。

而很快。

周磊不再犹豫：

“陈哥，我想去泡菜国发展！”

噗！

一时间。

饶是陈白，其实心里已经做好了各种准备。

但仍旧是没想到。

周磊会说出这句话。

为什么？

尤其。

他抬头。

看着周磊认真的表情，这小子居然不是在开玩笑？

“给我个理由。”

陈白沉声道。

难得的。

他有些动气了，甚至心想着，但凡周磊敢说出什么崇洋媚外的话……

不过。

大抵是看出，陈哥真的生气了，周磊随后也赶紧解释道：

“陈哥别误会！”

“先听我慢慢说。”

陈白黑着脸：“你说。”

周磊蹙眉道：“首先，必须承认的是，泡菜国的练习生制度，可以让我去了后，学到不少东西。”

没错。

去了泡菜国之后。

他打算从练习生开始，重新做起。

陈白蹙眉沉思着。

周磊的这句话，他其实不反对。

有一说一。

泡菜国的娱乐圈经过这么多年的发展，早就已经内卷的堪称可怕了。

而且和国内的某些练习生不一样。

泡菜国的练习生。

是真的能唱能跳，缺少的，仅仅是出道的机会。

不夸张的说。

如果只论实力水平。

人家那些没出道的练习生，都能甩国内许多已经是一线的偶像艺人几条大马路……

没办法。

这是许多原因导致的。

且这一点，否认也没用。

还记得年初的时候，蓝台的小年夜晚会。

当时那个泡菜国组合的成员，语气虽然狂。

但事实上。

如果不是陈白正好在场，最后还真不知该如何收场，因为当天在场的那么多年轻艺人，的确没有一个，敢上去和人家比一比的。

想起来都丢人！

说白了。

周磊是去泡菜国练习技能的，且主要是跳这方面。

不是说国内不行。

而是，他想要的，就是泡菜国那种高强度，高压力的环境。

俗话说得好。

有压力，才有动力。

能快速出师。

尤其他的性格，本来就比较随意，得有人盯着。

“练习好之后呢？”陈白接着淡淡道。

周磊嘿嘿一笑：

“那还用说，出道呗。”

这么多年了，一直都是寒流进入国内……

也该轮到，龙国艺人，去找回场子了！

陈白一怔。

他这才发现，刚才周磊说了那么多，其实都是借口。

实则。

这小子，就是铁了心，想要去泡菜国砸场子的！

正如同。

小年夜晚会上，叫嚣的那个泡菜国组合。

他也要去做类似的事情！

“只不过，为了避免引起太大的骚乱。”

“我得去了之后，从底层开始慢慢积累粉丝……”

“这样一来，等到了合适的时候，就算我放狠话了，也不会激起太大的敌意。”

毕竟。

那个时候。

泡菜国的人，对于周磊，已经没有那么排斥了。

听着，陈白嘴角一抽。

他今天才发现。

这小子，心是真黑呀！

这是要打人家一巴掌，还得逼着人家笑呵呵接受。

不过。

我喜欢！

----------------------------------------

第395章 are you ok？

简单来说。

周磊要做的，就是先去泡菜国，当几天练习生。

学学跳舞。

学不学的成也无所谓。

反正，他压根没打算往那方面发展。

自然了，学的成更好。

技多不压身嘛！

然后……

发歌，屠榜！

他要到时候泡菜国的各个音乐榜单，第一名，都是他这个龙国人！

……

桌边。

陈白的脸色明显好看了许多，只是想了想之后：

“一定要去吗？”

事实上，什么报复打击的。

陈白根本不在意。

泡菜国那点市场，他也确实瞧不上。

就好比。

你在路上走着走着，被狗咬了一口。

你还打算咬回去不成？

不过。

周磊随后笑道：

“主要是。

身为陈哥你的学生……”

“拿不下第一名，都是给你丢脸。”

“但国内年轻一辈的第一，已经有小怡了。”

“我就不和她抢了……”

“那我只好去国外了。”

“顺便，也是帮陈哥你，先去探探路。”

迟早有一天。

陈白也是会走出国门的。

这一点，公司的每一个人都清楚，只是，还不确定什么时候罢了，这得看陈白自己的想法。

“好吧。”

陈白微微点头，见周磊已然是铁了心了，也不好再说什么：

“去了那边之后。”

“记得照顾好自己。”

有一说一。

陈白虽然也希望，国内的音乐市场，竞争激烈一些。

那样才能诞生出更优秀的作品。

但他并不希望，国内的乐坛变成泡菜国那样，举个简单的例子，巨大的压力下，类似姚彤彤之前那样的例子。

在国内，有，但毕竟是少数。

可在泡菜国。

简直比比皆是！

好在周磊，性别男……

不然陈白还真不放心让他去！

“我心里有数。”

周磊笑呵呵道。

有关泡菜国娱乐圈的一些传闻，他自然也是听说过的。

所以已经做好了心理准备。

“那，祝你一路顺风！”

最后。

陈白提议举了下杯，算是给周磊送别。

后者仍旧是一副什么都不放在心上的模样：

“哈哈，陈哥，送我先去了那边，给你探好路……”

陈白只是微笑着点头。

……

当晚。

陈白和周磊，一起回了公司。

宣布了这件事。

众人神色各异。

其中最惊讶的，应该就是小怡了。

明明两人平时闹得最凶……

偏偏又是她。

一晚上耷拉着个脑袋，有气无力的。

大抵也是猜出了，周磊突然做出这样的决定，和她有一定的关系。

好不容易，等乐姐安慰了一番，让她恢复了些精神。

片刻。

等小怡走回来，气势汹汹给了周磊肩膀一锤：

“记住了！”

“去了之后，不能给我师父丢人！”

“不然，我和你没完！”

周磊撇了撇嘴：

“你还是先管好自己吧……”

说实话。

这次小怡能够翻红。

纯粹是靠着，陈白的那几首歌，质量高的离谱。

否则只论实力的话。

小怡距离真正的情歌天后，还是有些差距的。

这些事，小怡自然也知道，只是知道归知道，被说破了就是另一回事了，当即瞪着水灵灵的大眼睛：

“你！”

另一边。

眼看着，这两人又和平时一样，吵闹起来，柳姐赶忙站出来转移了话题：

“好了好了。”

“让我们祝周磊……”

“一路顺风！”

闻言。

两者才没再争吵。

随后，众人举杯。

……

一夜未眠。

第二天。

周磊就办理了相关的手续，之后又过了几天，他便搭上了离开国内的飞机。

……

公司。

柳姐办公室。

看了眼窗外：

“周磊今天走，你不去看看？”柳姐道。

陈白摇了摇头。

又不是不见面了。

有什么好送的。

反倒是柳姐，突然放下了手里的笔，又盯了陈白几眼，突然笑了：

“你和陈叔，不愧是父子俩。”

“简直一模一样。”

尤其在性格方面。

还记得过年的时候，她陪陈白回了陈家。

后来临走时。

陈叔也是死活不肯去机场送一送……

最后还是被阿姨强行拽出了家。

而现在。

陈白也一样。

明明心里挂念的很。

“对了。”

忽的，又想起件事，柳姐道

“我和九峰传媒的林总打过招呼了。”

“要他的人在那边，多关照一下周磊。”

九峰是业内的巨头。

在泡菜国，也有一家分公司，经营好多年了，只是九峰的业务范围，主要是女团，否则直接让周磊去九峰就行了。

陈白听着，再度点了点头。

柳姐：

“……”

她算看出来了，某人今天情绪是真的不高。

可以理解。

这么久以来，陈白有多重视周磊，柳姐都是看在眼里的，可以说是悉心培养，小心呵护。

如今孩子翅膀硬了。

要自己去外面闯荡。

有不舍，有担心……

只是。

你准备丧到什么时候？

无奈。

想着帮陈白开解一下。

忽的，柳姐想起件事情。

“对了。”

“我前两天，看到个有意思的视频……”

陈白转头看到。

不多时。

等柳姐来到沙发上坐下，拿出手机，打开了某个软件。

某站！

国内著名二次元网站。

里面包含了各个板块。

柳姐随后点开了收藏夹，里面显示了，最近收藏的两个视频。

都是和陈白有关系的。

然而。

等陈白耐着性子看完后：

“就这？”

柳姐诧异转头：

“不觉得很好玩吗？”

陈白:

“……”

这个世界上，有一种东西，叫做搞笑鬼、畜。

其中比较著名的，类似于“are you OK？”

大多数就算没看过。

也应该是听说过的。

前世。

陈白闲的无聊的时候，也看过一些。

不过接触的不多。

而刚刚柳姐给他看的。

正是这种胡乱剪辑的搞笑视频，比如第一个，是把陈白，曾经在各个节目上紧张的表现剪到了一起，配上了个毫不相关的bgm。

那质量，真的低的离谱……

别说搞笑了。

只让人觉得尬。

无奈摇了摇头，陈白下意识接过手机：

“还是我给你找几个吧。”

然而。

等陈白接着习惯性的在搜索一栏，输入了几个up猪的名字。

一片空白！

这个世界，没有这些人！

且。

等他随后匆匆点开了搞笑区这个板块，入目的，都是一些十分粗糙、没眼看的封面图。

播放之后的内容……

算了，不提了！

差点让陈白以为。

是点开了前世，许多年以前的某站！

----------------------------------------

第396章 搬起石头砸了自己的脚

忽然间。

陈白傻眼了。

要知道，鬼、畜这种东西。

他并不喜欢。

但偶尔，还是会看几个，用来打发时间。

尤其是。

前世。

随着某站的渐渐发展，各种鬼、畜up猪制作的视频质量越来越高……

很多视频。

已经彻底离开了低级趣味。

其内容，质量。

都高得离谱！

尤其是歌词。

因为都是个人创作的。

简直比一些专业作词人写的还好……

譬如其中比较著名的“fei桥段”等等创作者。

更是被官方媒体，点名表扬过的！

这一世嘛。

由于一直都太忙了。

他根本没时间看。

所以直到今天，陈白才忽然发现。

我去！

这一世的某站上，这都是些什么鬼东西啊！

刹那间。

陈白接下来的一段时间，该做些什么了。

“我回家了！”

“有事再联系！”

匆匆起身，和一旁的柳姐打了声招呼，陈白便迅速离开了。

留下柳姐独自呆坐在沙发上，一脸凌乱。

喂。

你刚刚不是要给我找视频嘛。

倒是先给我找出来啊！

……

转眼。

又是两天后。

这天。

斗音公司。

会议室。

正当周洁一脸头疼的，从会议室里出来。

正好。

手机响了。

拿起来一看，陈白。

巧了。

她正打算联系呢，主要是算算日子，其实，新的一期《美食厨房》，早就应该开始录制了。

然而。

直到今天了，还没录。

对外，平台是说需要做出一些调整，所以可能要停播几期。

实则。

哎……

总之，具体的原因，连陈白也不知道呢。

不是刻意瞒着。

而是以陈白一直以来，对直播的敷衍态度，周洁想了想，算了，说出来都是多余！

不过。

难得陈白今天主动来电话了，大抵是要询问这件事。

接起来后，周洁下意识道：

“不好意思，节目可能要停播几期了。”

谁知。

对面的陈白忽然恍然大悟般的，说了一句：

“就说嘛。”

“总觉得好像忘了什么事！”

周洁：

“……”

得。

终究是自己想多了！

突的。

她就再度失去了继续聊下去的兴致。

要不，你还是把我删了吧？

好在。

陈白随后还是问了句：

“为什么？”

周洁目中一亮，匆匆道：

“是这样的。还记得，上期结束后，我和你说，平台打算搞什么大动作……”

“其实。”

“就是公司希望，以节目为噱头，吸引目前正火的艺人，来斗音开播。”

“谁来，谁愿意签约，谁就能上我们的节目。”

算是互利互惠。

闻言，陈白嗯了一声。

随意啊。

反正，只要平台别弄一些什么和音乐毫无关联的大网红，来参加他的节目。

其余的。

斗音想怎么折腾都行！

问题是。

听上去还不错的计划，怎么反而弄得节目需要停播了？

周洁接着苦笑一声：

“本来计划推进的好好的。”

“可是。”

“那些已经和平台签约的艺人，听说这个消息后，不干了！”

“用他们的话来说，明明是自己先和公司合作的，为什么这种好机会，反而要给了不相干的人？”

“这就导致。”

“以前和公司合作的艺人都放了话，等合约到期，都不续约了！”

“然后。”

“等公司反过来，想安抚他们。”

“那些本来动心了，想来和公司签约的艺人们，一听公司反悔了，也急了。”

“嚷嚷着要和我们的竞争对手签约……”

总之。

事情算是越闹越大了。

主要还是。

陈白的这档节目，影响力太大了！

所以导致。

谁都向上。

于是乎。

公司现在面临着极大的压力。

两头难。

而压力最大的，其实还是周洁，毕竟，她才是主要负责人。

“陈哥，我的好哥哥……”

周洁一副欲哭无泪的语气，求助的呼喊着。

实在是。

这个烂摊子，她已经不知道该怎么收拾了。

然而。

陈白堪称人间清醒，想都没想就道：

“这好像，和我没关系吧？”

“你们自己惹出来的事。”

“自己想办法解决。”

说白了。

一些小事，他可以帮忙，但这种摆明了，最后会出力还不讨好的事。

算了算了。

周洁：

“哎……”

心累啊。

好在，她也只是试探一下，并没打算一定要陈白帮忙，更多是在抱怨几句，然而正当她想继续嘟囔两句的时候……

“啪！”

就像是生怕被她缠上似的，陈白已然挂了电话。

周洁：

“#@￥%……%”

骂骂咧咧的，她收起了手机。

可还没等把手机放回包里。

电话又打了过来。

还是陈白。

“差点忘了。”

“我刚才是想问问，假如我想在某站上发了个视频，应该不违反我们的合同吧？”

周洁怔了一下，大抵是想不明白，这位陈天王，又想干什么了，但还是点了点头道：

“不影响。”

准确来讲。

合同里规定的，只要陈白别在其他平台直播就好。

其余的。

随意。

倒不是斗音大方。

而是，但凡合约里规定的多了，别说陈白了，任何艺人都不可能签。

签也行。

得加钱！

且还不是加个几百万就能解决的事情。

“行，我知道了。”

陈白匆匆道。

听他这语气，似乎又急着打算挂电话，正当周洁想着，一报还一报，这次轮到她先动手了……

“对了。”

陈白一笑道：

“还有，让我说你什么好。”

“他们不是喜欢吵么。”

“你就这么说，不吵的话，最多是等一等，迟早还是有机会上节目的。”

“可要是直接翻脸了，那就真的是，和节目说拜拜了。”

这番话。

不能从根源上解决问题。

但起码可以救急。

毕竟，那些艺人吵来吵去，还是为了上节目……

这边。

稍后挂了电话。

周洁一拍脑门。

是啊。

这么简单的逻辑，她怎么就没理清楚呢！

这些艺人，是因为节目才吵起来的。

那公司完全可以用节目，来拿捏这些艺人。

只是不管怎么说，节目还是得停播几期。

等风头过去了再说。

且之后得想办法，各方都进行一些安抚，破费肯定是避免不了了，没办法，这就是做错了事的代价。

但，只要还能挽救。

就还好！

“么！”

对着手机，狠狠亲了一口。

周洁心里那个美呀。

不愧是陈天王。

爱死你了！

----------------------------------------

第397章 拔刀吧，音乐区

家里。

挂了电话后，陈白忍不住乐了。

还是那句话。

他并不反感斗音这么做。

只是……

搬起石头砸了自己的脚啊！

话说。

没想到，自己的节目，居然有这么大的吸引力呢！

……

收回心思。

不再理会此事。

陈白继续埋下头，在电脑前忙碌着。

有一说一。

以前没做过鬼、畜。

如今真正做起来。

才发现，这东西比想象中的，还耗费时间和精力呢！

……

这些天。

所有某站的用户。

都发现了一件事。

站内，多了一个以陈天王身份注册的账号。

且这个号。

后面带着一个官方认真的图标。

一开始。

还只是陈白的某个粉丝，试探性的搜索了下。

结果。

居然有！

而等他录了个十几秒的视频，上传到某站后，仅仅是为了分享一下这件事。

谁知。

短短一夜。

播放量就超过了500万！

而之后的几天里。

所有某站的用户，几乎都已经知道了一件事。

那就是，陈天王。

来小破站了！

直至。

这天一大早，官方提前在首页上，发布了一条公告。

今晚6点。

陈天王，会上传来到某站后的第一条视频。

敬请期待！

立马。

所有的猜测，质疑等等。

统统消失不见了。

毕竟。

连官方都发声了！

而随后的一天里。

许多用户，都在猜测着，陈白的第一条视频，会是什么内容。

生活区、美食区、音乐区……

尤其是爱看美食区和音乐区的用户们。

本来就是小破站里的主流板块之一。

而今天一天。

他们更是感觉，走路都带风了！

如同比起其它板块的用户，都高贵了一等！

毕竟。

傻子都知道。

陈哥的这第一条视频，和音乐、美食相关的可能性，绝对是最大的！

然后是生活区。

二次元区……

谁知道呢。

万一陈哥私下里，也是个漫画迷，也说不准嘛！

而在这场众多板块的用户们，你争我夺之中。

好似他们争赢了。

陈白就会把视频，发到那个板块似的。

也有几个板块。

如清风拂过。

没有掀起半点涟漪……

譬如舞蹈区。

早早就开始摆烂了，毕竟谁不知道，陈天王紧张起来，走路都会同手同脚，跳舞？

呵呵。

相比之下。

搞笑区，才是真的一点动静都没有。

什么？

陈天王来了？

来就来呗。

和他们有什么关系？

众多搞笑区的资深用户，只是轻飘飘看了眼官方推送，然后便打开了一瓶快乐肥皂水，继续看起了各种恶搞视频。

……

终于。

晚，6点整。

众多小破站的用户，都在自己常看的板块，耐心等候着，不停刷新页面。

直至。

众多音乐区、美食区的用户。

五分钟。

十分钟。

一刻钟过去，仍旧没有看到陈天王的视频，被推送到页面最上方。

“什么情况？”

然后等他们哀叹一声的，准备接受现实。

美食区的用户，去了音乐区。

音乐区的用户，去了美食区。

咦？

也没有？

然后。

等他们又一同聚集到了生活区。

还是没有！！

无奈之下。

众多用户，只好打开了陈天王的主页。

这才看到了。

那空荡荡的下方。

的确多了一个新发布的视频。

然后。

点开。

然而。

点开视频的那一刻。

众多用户。

齐齐懵了！

他们，不是眼花了吧？

这个标签……

鬼、畜？

话说，鬼、畜到底是什么？

事实上。

哪怕他们是小破站的用户，也仅仅是知道，有这么一个类型和标签，但对于鬼、畜具体的含义。

压根没有了解过。

只知道，貌似是各种恶搞。

刹那间，评论区里：

“算了，不想看了，发一条评论，起码证明自己来过了……”

“有没有已经看过的兄弟，我特么是真不敢点开啊！”

“又来？”

“上上次陈哥直播，请来玄鸟组合，就给了我一个大惊吓。

好在，最后惊吓变成了惊喜。

今天又来？”

“……”

许多用户，此刻手指放在鼠标上，始终不敢点开。

没有为什么。

怕陈白在他们心里的形象，就这么毁了！

然而，就在他们纷纷犹豫着，想看又不敢看的时候。

……

同一时间。

众多搞笑区的用户，也突然发现，页面最上方，多了个视频。

几乎没有多想。

他们下意识点进来，然后当看到页面上的提醒：

“9999+同时观看……”

我靠！

然后。

再一看发布的作者。

陈天王！

顿时间。

手里的快乐肥皂水都吓掉了。

不同于其余用户的是，他们可没有那么多顾忌。

甚至对他们来说。

这才是真正的惊喜！

而随后等他们点开了视频。

“……”

仅仅几秒钟之后。

一个个资深搞笑区的用户，都呆住了。

主要是。

这玩意儿。

真的是鬼、畜？

去特么的！

此刻，只见屏幕上那一条条滚动的弹幕：

“人麻了！”

“做梦都没想到，有一天看鬼、畜，会看到这么热血沸腾的！”

“都别说了！”

“今天我们鬼、畜区，正式向音乐区宣战！”

“拔刀吧音乐区！”

别问，他们是哪里来的胆子。

陈天王给的！

甚至。

一直以来，身边总有朋友，嘲讽他们，看的都是什么垃圾。

他们自然不忿。

但今天，看了陈天王的这个视频后，他们也想问问自己。

以前，是怎么看下去那些视频的！

……

另一边。

众多音乐曲，美食区的用户们。

仍旧在这个页面上犹豫着。

退出去。

舍不得。

点开。

又不敢。

直至。

终于有一位勇士，在评论区里道：

“兄弟们！相信我，赶紧看。”

“不然你们一定会后悔的！”

“只能说，还是那句话，你永远可以相信陈天王！”

顿时，众多迟疑着的网友们，才试探下的，点下了鼠标。

然后。

仅仅十几秒钟之后。

众多音乐区的用户，也不服了：

“mmp！”

“给我们个理由，这个视频，凭什么没有发到音乐区？”

换句话说。

就连他们音乐区，也没有如此高质量的视频呐！

……

魔都。

嗨乐公司。

忙碌了一天后，柳姐刚刚起身，伸了个懒腰。

准备下班。

紧接着，就收到乐姐的电话：

“你知道陈白，今天要在某站上，发一个视频吧？”

“知道啊。”

“那你知道，他的这个视频，是什么类型的？”

“这……”

柳姐皱了皱眉。

她还真没问过。

但，应该是音乐区吧。

忽的。

想起了前两日时，陈白在自己的办公室，看到了那两个恶搞视频，然后就急匆匆离开的场景。

柳姐突然有了些，不好的预感！

不会吧！

另一头。

“恶搞视频！我都不知道，咱们这位大老板怎么想的，难道不考虑一下他的身份吗？”

“行了，你快去看看，到底怎么回事吧！”

二话不说。

柳姐赶紧挂了电话，甚至来不及联系陈白，而是先回到电脑前。

打开某站。

点开视频。

约莫几秒后。

伴随着视频里，那一位不知是从哪个电视剧里剪辑出的，一位站着的老夫子一拍桌子：

“彩！”

然后。

砰砰哒，砰砰哒。

喂窝喂窝……

听着那耳熟到不能更耳熟的bgm。

柳姐脸都黑了！

----------------------------------------

第398章 没看够啊

柳姐之所以没有第一时间联系陈白。

是因为在她看来。

无论陈白选择做什么。

其实一直都是心里有数的。

譬如之前参加《国内有嘻哈》……

事实证明。

结果并不坏！

所以，心急归心急，她还是决定，先看一看再说。

第一时间。

她还是觉得，应该相信陈白。

万一……

然而。

相信个p！

随着一声视频里一声“彩”之后。

接着。

画面里跃出一个，带着面具的古装剧里的演员：

“老秦人从不饶舌

一定有人故意搅闹！”

柳姐：

“……”

此刻，她心中已经开始骂人了：陈白，xx你大爷！

这都什么鬼？

立马，柳姐不再犹豫，拿出手机，就打算联系陈白。

可，等她刚刚拿起手机。

随着视频画面再度一变。

有些不对劲了！

“……”

此后的短短4分钟里。

柳姐大张着嘴，说不出话来。

眼睛死死的盯着屏幕。

目中满是震惊。

这。

正巧。

就在这时，乐姐又一次打来了电话：

“你联系陈白了没有？”

“哎。”

“好多营销号和媒体，已经开始报道宣传此事了。”

“我尽量拦一拦，你们赶紧想想到底怎么解决！”

柳姐：

“不用拦着了，让他们尽管报道吧。”

乐姐：？？

干嘛，破罐子破摔了。

奈何。

一两句话解释不清楚，柳姐只好道：

“还记得。”

“这家伙的粉丝，经常说的话是什么吗？”

“你永远可以相信陈天王。”

“为什么，我们不可以再相信他一次呢？”

“至于更具体的理由。”

“你现在回来公司，我慢慢解释给你听吧。”

……

同一时间。

小破站内。

众多用户，刚刚打开视频的第一时间，也是和柳姐同样的感受。

这是什么鬼？

不过。

“老秦人从不饶舌？”

“陈哥是在说他自己吗，哈哈！”

众所周知。

一向和说唱没有半毛钱关系的陈白。

前阵子，说唱了。

而这个视频开头，又说老秦人从不饶舌……

果然。

十几秒之后。

画面一变。

可接下去的内容，却让每一个正在看着视频的小破站用户，收起了质疑，或是觉得好笑的心思。

怔怔的看着面前的屏幕。

……

值得一提的是。

这个视频，是用电视剧《大秦》剪辑出来的。

而《大秦》。

堪称国内近年来少有的良心电视剧了。

所以，人们对此并不陌生。

里面塑造了不少经典角色。

从演员。

到剧本。

无可挑剔。

也正是凭借着这一点，《大秦》才能从遍地的，各种勾心斗角的后宫古装剧中，杀出一条血路来。

而当画面里再度闪出一个人物。

此刻观众们也是立马认了出来。

秦孝公！

就是那位，抗住各种压力，重用商君的秦公！

伴随着一阵bgm。

秦孝公开始了流利的说唱：

“公父继位之前，秦国已是四代乱政

财富土地空前流失，二十三年，年年有战

……”

刹那间。

不对劲了。

搞笑？

不。

这一段，分明是用最简单的言语，说明了当时秦国面临的重重艰难困境！

倘若不是足够了解那段历史。

都写不出这段词。

更别提。

许多观众忍不住感慨。

陈哥不愧是专业做音乐的。

这段调音。

简直了！

听不出任何违和感。

好似当初扮演秦孝公的老戏骨候老师，真的是用说唱的方式，唱出了这些台词。

于是。

看着这个，貌似并不搞笑，反而相当认真的鬼、畜视频。

观众们渐渐的投入了进去。

……

“当趁军力尚存之时

保住百姓，保住将士

……

赳赳老秦 共赴国难！！”

几十秒后。

终于。

孝公的说唱部分结束了。

有一说一。

观众们看到这里，也是忍不住感慨了一句。

侯老师，不愧是老戏骨。

那铿锵有力的台词。

让他们仿若真的看到了一位古时候的雄主！

不像某些电视剧里的，臣子不像臣子，皇帝不像皇帝……

接着。

画面再度一遍：

“我有大事，求见秦公

……

渭水觞觞，在秦无险

……

加之秦人厚重坚韧

秦国必将大出天下！”

商君！

当看到那一席白衣。

许多观众，心情便都已经忍不住澎湃起来。

尤其是。

听着商君同样是伴随着bgm，用说唱的方式，将大秦的弊端一一例举。

又提出那一个个后世延续了几百年的政令。

头皮发麻。

这。

还是鬼、畜？

直至最后。

商君唱出那一句：

“公如青山，我如松柏。”

是君子之交。

更是生死之交！

……

可惜。

就在所有观众都觉得。

上头。

这个视频。

太特么上头。

非要说个理由的话。

这短短几分钟的视频。

看似，只是讲述了商君入秦这一件事。

实则。

是将电视剧里前半部分的剧情，统统囊括到了里面。

加上。

配上bgm。

显得不那么枯燥，无聊。

哪怕是再不了解那段历史的人，也不喜欢看历史书。

甚至连那些历史正剧，都不想看的观众。

看完这几分钟。

你都可以大胆的说，对于那个时代，起码有了一个大概的了解了。

精彩！

原来。

鬼、畜认真起来，还可以这样。

此刻。

不仅是许多以前不喜欢鬼、畜的观众，突然对鬼、畜有了全新的认知。

就连那些更喜欢看搞笑鬼、畜的用户。

也不反感这个视频。

恰恰相反。

当看到那一条条弹幕:

“兄弟们，误会了！”

“今天在这里，正式向鬼、畜区道歉！”

众多鬼、畜区的用户。

心里高兴的着呢！

终于。

他们，被认可了！

虽然，众多鬼畜区的用户，心里也忍不住嘀咕着：兄弟们，这样的鬼、畜……

我们也是第一次见啊！

误会了！

当然了，这些话，他们可不会主动说出来。

只是在心里。

一百遍，一千遍的。

感谢陈白！

倘若不是这位陈天王，他们恐怕会被一直歧视下去。

更别提。

他们此刻也觉得，这样的鬼、畜，更好看！

……

然而。

再怎么好看。

视频也结束了。

无数观众大呼着可惜：

没看过啊！

且。

可以肯定的是，陈天王，不是专业的up猪。

所以天晓得，这个名为《嘴炮帝国一，商君变法上》的视频。

什么时候更新下一集。

毕竟。

陈天王，可是很忙的！

这让他们，一时间更难受了！

实在是，等不及了啊！

----------------------------------------

第399章 那我就唱给你听

难受！

想哭！

许多用户，心里叹气的同时，只好将视频再度点开，准备复习一遍。

并且。

短短十几分钟的时候。

视频的收藏量，已经超过了百万。

摆明了。

许多人，已经打算好了，以后每天都要看一遍……

可，等他们刚刚再次点开视频。

上端飘过的一条弹幕。

立马吸引了他们的眼球。

“兄弟们，别怪我没提醒你们，下集，已经更新了！”

卧槽！！

顿时间。

所有观众都惊呆了。

真的假的？

该不会是骗子吧？

可。

宁愿被骗。

还是有许多人，第一时间，重新点开了陈白的主页。

然后。

果然！

仅仅过去了十几分钟后，陈白的主页下方，又多了一条视频。

惊喜。

天大的惊喜！

而等他们已经晚了好多人一步的，点开了视频页面。

下面的评论，已经有上万条了：

“陈哥有点皮啊……”

“官方：我们只说，陈天王今晚会上传第一条视频，但没说陈天王，只上传这一条视频……”

“我有种预感，等我们看完这个下集

《嘴炮帝国二》，可能又上传好了。”

众人一听。

嘶。

貌似还真有这个可能。

天晓得，陈哥是不是已经把整个系列的视频，都已经剪好了。

那……

当即，哪还有人顾得评论。

开看！

……

还是那个熟悉的开头。

伴随着一声彩。

许多屏幕前的观众，也忍不住跟着喊了一声。

当然了。

他们夸奖的，是这个视频。

更是陈天王。

画面随后一闪。

“一定有老秦人故意饶舌。”

噗！

这次，台词变了。

只是许多观众想笑的是，看这意思，陈天王是，沉迷rap，无法自拔了？

好在。

搞笑的，永远是开头！

之后。

几分钟的视频。

同样无比精彩！

且这个视频。

观众们惊讶的发现，陈哥，似乎也在进步。

且。

这进步的差距，也太特么明显了！

从刚才的第一个视频里。

歌词。

几乎都是电视剧里的台词。

到这一个。

开始有了一些原创歌词。

从刚才的整个视频都是rap。

到了这一个。

开始有唱的部分，有rap。

强，无敌！

哪有进步这么快的……

可陈天王。

做到了！

而这下集里。

同样不夸张的说，算是将电视剧的后半部分，囊括了进去。

无论是孝公的那一句：

“秦国可否

统一天下。”

还是商君的：

“鞅之生命

鞅之归宿

永远与秦国新法同在！”

前者的雄主之心，可见一斑。

后者的视死如归，令人感叹！

也让观众们打心里感受到了。

大秦，没有理由，不开始变强！

至此。

《嘴炮帝国一》，结束。

却让许多观众，回味无穷。

回味大秦的崛起……

回味这一对君子之交！

……

值得一提的是。

这一次。

许多小破站的用户，学聪明了。

等他们迅速看完了下集，然后直接再次点开了陈白的主页。

果然。

又多了一个视频。

《嘴炮帝国二》。

“6666。”

“陈哥给力啊！”

“就一个字，爽！”

“必须收藏！”

然而。

正当所有人都以为，陈天王刚才的两个视频，已经算是很高质量的鬼、畜了。

从来没见过。

绝无仅有。

哪怕是以后。

也会一直是天花板的存在。

实在是。

他们已经想不出，还能如何把视频做的更好了！

可当他们点开这个“二”的时候。

再度惊呆了！

……

“值国命纵横，七雄争

若善守汝国我顾且盗而诸城

宫廷战场需纵横……”

仅仅是一个开头。

战国第一大忽悠，张怡的一段说唱。

就直接让观众们炸裂了！

这特么。

他们忽然发现。

自己下决定。

下的早了！

正如当年的大秦，送走了商君。

迎来了张怡。

又是一番新面貌，堪称强上加强。

而陈天王的视频，也可以，做的更好！

因为。

陈天王又开始，不讲人话了/狗头！

……

还记得。

去年年底，陈天王最后发的几首国风歌。

已经是需要配上一个翻译，才能听懂的了。

好在。

陈天王后来，唱起了其他类型的流行歌。

可如今。

那位陈天王，又回来了！

前面的两个视频。

多少还都是剧里的台词。

大白话。

所以，观众们还勉强听得懂。

可到了《嘴炮帝国二》。

什么：

“逡巡或复辟，必自毙。”

“大出本事谶纬语……”

别说理解。

字都不一定认识。

就算认识。

倘若不是足够了解当年的那段历史背景，你还是不会明白，这些歌词背后的深意。

可这么一来。

会不会使得，视频变得枯燥，劝退了？

然而。

并不会！

观众们惊愕的发现。

比起刚才的两个视频。

这一视频。

不，应该说这首歌的质量，直接就拉满了！

这么说吧。

之前的视频，是好看。

而这个视频，是好听！

陈天王的调音水平。

加上剧里两位实力演员的台词功底。

再加上那，哪怕看不明白，却能大抵猜出个意思的歌词。

合在一起。

给人的感觉，就两个词。

霸道！

张扬！

譬如。

“六国视大秦，如死敌

我大秦又何来势弱退让之必

……”

“函谷关之彼

乌合聚

笑看各国合纵泛泛貌合神离.

……”

“天子九鼎地

西风起

山河不过秦骑破竹之余睥睨

……”

听起来。

就，爽！

好似那个二十多年前，还在孝公手中时，只能龟缩在偏僻之地的大秦。

已然彻底崛起！

如旭日东出！

事实也是如此。

后来的始皇是一代雄主不假，可要知道，在大秦轮到他继承时，已然是六代明君了！

再加上后来的始皇。

七代明君！

这么一来。

大秦，怎么可能不强！

精彩！

尤其是。

观众们渐渐发现，这个系列的视频，陈天王做的，越来越认真了。

比如歌词里的：

“固佳兵不祥。”

出自《道德经》：

“夫佳兵者，不祥之器！”

忽然间。

有一些观众，一拍脑门。

明白陈哥，为什么要做这一系列的视频了。

分明。

这是要让所有网友，不知不觉间，了解更多自己国家的文化。

行。

你不是不爱看书嘛。

那我就唱给你听！

让你在不知不觉间，明白什么是合纵连横。

什么是佳兵不祥！

----------------------------------------

第400章 我们是专业的，一般不会笑

陈天王的这个做法，实在太棒了！

尤其是。

陈白并不是一上来，就给你一股脑塞了许多晦涩的文字和历史。

从第一个视频开始。

是循序渐进的。

让你渐渐的，自己开始感兴趣。

不少人都忍不住感慨。

但凡自己当年遇到的老师，有陈天王这个水平。

自己也不至于，看到书就想睡觉啊！

所以。

陈天王，以后要是不混娱乐圈了。

去教书吧！

……

话说回来。

方才看视频的时候。

其实就有一小部分观众，心里很不是滋味。

不是说视频做的不好。

好！

太好了！

只是当看到，那满屏的弹幕，都在刷着“听不懂，但是很好听”“求大佬翻译翻译”。

他们忍不住的……

难受。

悲哀。

主要是。

陈天王的这些歌词——真的，很难吗？

不夸张的说。

但凡你有将九年义务教育，好好的学下来。

哪怕不能全懂。

也能听出个大概的意思。

至于“佳兵不祥”。

要知道，《道德经》，可是全球流传国家最多，被翻译的次数也最多的几本书之一。

全文，虽然有各种版本，但大多都是五千多字。

仅仅五千多字啊。

看一遍。

试着理解的背下来，很难吗？

是。

哪怕真的难。

但。

连那么多外国人，都能做到。

国人为什么做不到？

于是乎。

当看着屏幕上那一条条卖弄着无知，还自以为有趣的弹幕，这一小部分观众，忍不住叹了口气……

也难怪。

《三国》作为国内的历史。

可各种改编最多的，无论是游戏、漫画，却是霓虹国。

也难怪。

宇宙国敢大言不惭的，将龙国的各种文化，占为已有。

毕竟。

你自己的宝贝。

但你却不珍惜它，不重视它，甚至视之为fen土。

可他人。

却奉为珍宝，捧在手心。

直至有一天，这些宝物被抢走了。

你能做的，也只有自己指着自己骂一句：

“活该！”

……

好在。

没等这一小部分观众，真的失望的关掉了视频。

忽的。

又飘过几条弹幕，吸引了他们的注意。

“听着听着，忽然好想，彻底了解一下这段历史！”

“突然好想多读几本书……”

亦或者。

当有真正的大佬，应弹幕的要求，写下一句句歌词的注释和出处，密密麻麻，格外认真。

弹幕中。

没有人嘲笑，讽刺。

甚至连各种开玩笑的弹幕都少了。

只有：

“感谢大佬！”

“谢谢弹幕！”

“……”

那一句句诚恳，发自内心的道谢。

足以证明，哪怕大多数观众，真的不懂，但他们，是有兴趣去了解的。

而只要有了兴趣。

何时都不算晚。

……

片刻。

当许多用户，将《嘴炮帝国二》也看完了之后。

于是兴冲冲的，又回到陈白主页。

准备开始看《三》的时候。

愕然发现。

不对！

不是陈天王没有上传新的视频。

而是这个新的视频，好像……

《先秦风骨、诸子百家》。

许多人下意识就懵了。

不过当看到这个视频里，同样有一个鬼、畜的标签后，反而放心了。

就好像你可以永远相信陈天王的音乐。

陈天王的鬼、畜，对他们而言，也一样！

熟练的点开。

只是这一次。

他们愕然发现，陈天王已经彻底放弃了搞笑。

从开头第一句。

就是王炸！

好听的过分！

且伴随着这个视频。

观众们越来越震撼。

也有越来愈多的观众们，明白了，理解了。

陈天王何必要花费如此大的力气，做这一系列费力，却还有可能不讨好的事！

……

回到那一小部分，刚才觉得心里很不舒服的用户身上。

当看到新视频的名字。

是诸子百家后。

他们已经目中一亮！

果然。

宣传自己的文化。

才是陈天王真正的目的！

而当他们迫不及待的点开，从开头第一句：

“⼀场场稷下论战

谈笑中汇聚成千古名篇

……

众弟子费解的先师竹简

君王懵懂的治世名言

在百姓的口中代代相

……”

别的不说。

好听！

那温柔的调音，实在太舒服了！

和陈天王的嗓音一样。

有种让人如沐春风的感觉！

除此之外。

当歌曲继续唱下去：

“鬼谷隐居的山涧

山雨压界搅动风云变换

濠水畔惠子树下的诡辩

却让庄子梦蝶扶摇九天

……

围魏救赵的师门恩怨

竟给了商鞅变法的时间

……

七雄鏖战的城墙边，多年前老子驭兕缓缓飘过函谷关

……”

6666。

除此之外。

他们已经想不出别的形容词！

先不提。

每句歌词，都提及了百家学派中最具代表性的一个人物，以及他们做过的最为人所知的事。

然而。

这是歌！

不是《百家讲坛》！

所以居然陈天王还有闲情逸致，让每句歌词的最后押韵。

强！

还有。

配合着歌词。

视频里还播放着相应的画面。

比如。

当唱到鬼谷，视频最下方浮现一行水墨的字体：

“纵横，《鬼谷子·捭阖》：故圣人……变化无穷，各有所归。或阴或阳，或弛或张……”

当唱到庄子：

“名，《庄子》：子非鱼，安知鱼之乐？”

唱到孟子：

“儒，《孟子·告子下》：故天将降大任……”

这些。

很多人都学过。

只是，不知何时，已经被遗弃到了记忆的某个角落。

没办法。

如今的这个时代。

各种文化入，侵，太严重了。

各种电视剧，音乐。

于是乎。

一些人，渐渐的失去了文化自信。

可是，今天。

伴随着这个视频，这些歌词，那一句句已经快要被彻底遗忘的圣人名言。

被网友们重新回忆起来。

下意识的。

网友们重新挺直了肩膀。

没办法！

听着这首歌。

你甚至没办法不自信！

别问为什么。

诸多先贤们给的！

不知多少网友，此刻看着视频，只有一个感觉：

自豪！

诸子百家！

单单是这一个“百”。

是何等恐怖的数字！

……

尤其是。

随着视频，有越来越多的其实耳熟能详的名字，一闪而过：

孙子，苏秦，张仪，邹衍，蔡泽，扁鹊……

而且。

这些，还只是龙国五千年上下，同一个时代里的人物。

便已经有如此多！

正好，就在这时，视频顶端飘过了一个弹幕：

“所以特别好奇，为什么泡菜国的综艺里，每次提问让艺人猜一个将军时，永远都只有那一个名字，是他们历史上没有别的将军了吗？”

顿时。

噗呲。

无数网友都乐了。

咳咳。

对不起，我们是专业的，一般不会笑。

除非，忍不住……

----------------------------------------

第401章 相隔千年，见字如面

一夜之间。

别的不提。

起码凭借着几个视频。

陈白已经让无数网友。

充分找回了，文化自信！

甚至。

在不少网友看来。

尤其是最后一个视频，几乎都可以当做龙国文化的宣传片来看待了。

强！

无敌！

且，陈白的这些宣传，教导。

并不生硬。

不是拽着你的耳朵，告诉你，历史上的某某做过什么事。

让你一定要记着。

不能忘。

相反。

他好似在说：

你可以欣赏国外的文化。

没关系。

但别忘了，国内的文化，也值得你去学习，有时间，不妨多看看。

再说了。

连圣人也说过，三人行，必有吾师。

取彼之长，补己之短。

再加上。

陈白歌词、视频里的素材，其实都是网友们熟悉的那些名言。

并没有去故意挑选，那些真正晦涩难懂的东西。

这就好比。

无论干什么。

都是入门的时候，觉得最难。

所以当网友们发现，原来，自己其实也能看得懂这些古文。

然后他们惊讶的发现。

生平第一次，对那些圣贤书，有了兴趣！

想多看看，多读读！

这种情况下。

也越来越多的网友，开始忍不住感慨。

陈天王，是真的适合当老师！

……

值得一提的是。

视频。

还没结束！

甚至。

网友们随后才发现，最后一段，才是最让他们震撼的！

“传承怎会是捧起古老的碎片，将先哲锁入神坛

看似更崇显，却少了温度予经典

若说有人乱世当年

遥赠我明灯一卷

就算相隔千年

见字如面。”

……

明明，只有这一段，对网友们来说，才是唯一一段都能听懂的。

却也正是这一段。

让他们沉默着，低下了头。

那一句“锁入神坛”。

其实，还是陈天王说的比较隐晦了。

实则。

许多网友好似一下子感受到了，众多已经入土的古代先贤们，忍不住的责问，对于自己花费大量心血，留下的传世典籍。

为什么，不闻，不看！

愧疚！

许多屏幕前的观众，只觉得面红耳赤！

好在。

陈天王这个视频，终究不是想责怪什么。

所以最后的几句。

尤其是那一句“相隔千年，见字如面”。

又变的美轮美奂！

网友们脑袋里不由浮现一片画面。

如同当年的圣贤们。

跨越时间。

穿梭千年。

出现在了自己的面前，手捧着一本本圣人典籍，郑重其事的，亲自的递到了身为后人的他们手中！

那种感觉——震撼！

以至于。

良久。

视频已经结束。

众多网友，才渐渐的回过了神。

然后下意识的，低头看了看双手。

接着，暗暗握拳。

不等明天了。

从今天起，从现在起。

他们已经忍不住的想要知道，众多先贤们，到底留下了，何等富饶的精神宝藏！

同时。

还是那句已经快要老生常谈的话：

感谢，陈天王！

……

……

嗨乐。

办公室。

已经匆忙赶回公司的乐姐，呆呆的望着屏幕。

直至。

“明白为什么不拦着你了？”

一旁坐着的柳姐，抱着双臂靠在椅背上，笑着问道。

乐姐：

“……嗯。”

此刻，她的心情，格外复杂。

毕竟。

谁能想到。

好好的搞笑视频，最后，被陈白做成了这样！

实在是——太牛了！

甚至。

她此刻都快忘了，这是一系列恶搞视频了！

只不过。

乐姐忽的有些幽怨的，扭头白了柳姐几眼。

这种事，你就不能电话里说嘛？

非要我大晚上，赶回公司？

你特喵……

就是想炫耀自己男人吧！

另一边。

柳姐嘴角微微翘起，但开心着开心着。

感受到了乐姐渐渐不对劲的眼神。

也立马反应过来。

一抹俏红，瞬间从脖颈上蔓延开来，迅速浮现到脸颊：

“你别多想！”

“只不过……确实不好解释嘛！”

“嗯嗯。”

乐姐敷衍的点着头，似笑非笑：

“谁说不是呢。”

“毕竟，咱一时半会儿的，其实还是听不懂，他歌里唱的是什么，对吧？”

“什么诸子百家。”

“我们柳总，又不是xx大学文学系毕业的，怎么会懂？”

柳姐：

“……”

此刻的她，已经恨不得，想找个地缝钻进去了！

因为，她的确是文学系毕业的！

“哈哈哈哈。”

看着柳姐的反应，乐姐随后已经快要笑的直不起腰。

好在。

乐姐还是懂得收敛的。

毕竟，怕扣工资！

于是，满足的欣赏了一会儿，老板手足无措的小女人模样后。

可惜，只有自己一个人能看到……

然后，赶紧咳嗽两声。

正经起来：

“好了，既然没什么大事。”

“赶紧下班吧！”

看一眼时间。

经过这么一番折腾，已经晚上九点了！

柳姐闻声，也是忍不住弯下腰，捏了捏自己穿了一天高跟的后脚跟。

呜呜，疼！

然后。

两女忽然默契的，同时抬头，对视了一眼，然后咬牙切齿的骂道：

“这个混蛋！”

……

家里。

“阿嚏！”

莫名其妙的打了个喷嚏。

陈白忍不住揉了揉鼻子。

不应该啊。

已经是夏天了。

自己，感冒了？

没再多想，从已经坐了一晚上的椅子前起身，伸了个懒腰。

累了！

话说回来。

这个《大秦》系列的鬼、畜视频，其实还有第三集。

记得前世。

他还以为，这辈子都已经等不到了呢。

好在，终究是在重生前，看到了！

且。

质量更高！

奈何，连着在家里忙碌了这么多天，他已经累了。

余下的那一集……

只能是对不起网友和粉丝们了。

等有时间，再说吧！

于是。

发了条动态，提醒那些还在苦苦等候的网友们，别等了。

已经做出来的，就这么几集。

大家有缘再见。

难得的，发了这么一条，不怎么负责的动态后，陈白便离开了录音室，洗漱休息去了。

只留下一众傻了眼的网友。

特喵的……

我们都已经准备好，今晚一口气看完了。

你却说，没有了？

靠！

造孽啊！

有史以来第一次，他们有了种，胖揍陈天王的冲动！

只是转念一想。

万一把陈天王打坏了。

那才是真的，永远别想看到第三集了。

“哎！”

无数网友，随后只好充满怨念的，又打开了第一个视频，重新播放。

没办法。

五岳归来不看山。

看过了好的。

别的视频，现在他们已经看不下去了！

----------------------------------------

第402章 终于，来活儿了

一夜无话。

第二天一早。

不出意料的，成陈白醒来后，就发现自己又一次占领了热搜。

……

值得一提的是。

这一次，堪称对艺人要求最严苛的官方媒体，再一次点名表扬了陈白。

且。

连他们也转载了陈白的视频，配上了标题：

“龙国文化宣传片。”

不过。

对于官方“偏爱”陈哥。

貌似连粉丝们都习惯了。

甚至于。

要是官方隔一阵子，没有夸奖陈哥，他们反而才觉得诧异。

……

又是平静的几天。

只是。

貌似连老天爷都看不过，陈白总这么闲着。

这天一大早。

先是周洁打来了电话，提醒他。

直播节目可以重新开拍了。

嘉宾也已经定下。

“容我先卖个关子。”

电话里，周洁俏皮笑道。

大抵是为了报复，陈白前几次找的嘉宾，都带给了她不小的“惊喜”！

陈白有些好奇，但没有追问，只是叮嘱着的道：

“只有一个条件！”

“必须是实力歌手！”

“那当然！”

周洁立马道：

“而且我可以保证，这一位，是我花了好大的力气，才给请来的，论实力，不会比之前的红姐和玄鸟传奇差。”

如今这个节目，可是归她负责。

她自然不会砸了自己的饭碗。

只是。

“咯咯咯咯……”

听着电话那头，不知道为什么，一直开心笑着的周洁。

陈白莫名有些不好的预感。

再加上，不多时周洁又道：

“说起来，这里面还有你的功劳。”

“我？”

陈白一时间更茫然了。

……

之后。

终究没能从周洁口中，撬出下一期节目嘉宾的名字。

陈白无奈挂了电话。

而几乎是他刚准备收起手机。

“来公司！”

柳姐又打来了电话。

语气很是冷淡。

而且说完这一句后，直接便挂了电话，根本不给陈白答复的机会。

这根本不是商量……

压根是通知！

无奈。

陈白苦涩一笑，他也知道，自己哪里错了，毕竟，之前在小破站上传了视频的第二天，小怡就偷偷私下里联系了他。

“乐姐和柳姐，今天一天了，生人勿进的……”

“据说是昨晚加班到了很晚。”

“可，不应该啊。”

“公司最近应该没那么多事情才对。”

倒是陈白。

一下子反应了过来。

坏了！

八成是自己，忘了发视频之前，先和她们知会一声。

只是，自己也没想到，随手剪得几个视频，会有那么大的反响。

据说。

这几天里。

各个网购网站上，《道德经》之类的书籍，第一次出现在了热卖榜上。

自然了。

这是好事。

而官方媒体也正因为这个原因。

又连着三天，点名表演了陈白！

溢美之词，一次比一次多！

……

公司。

陈白来了后，直奔会议室。

别说。

自从周磊走了后，公司清净了许多。

主要是。

没有了这家伙，天天和小怡走到哪里，抬杠到哪里。

连员工们，都觉得工作生活无趣了些……

然而。

柳姐和乐姐，对此都很满意。

这才像是公司嘛！

……

推门进来，就看到桌边，乐姐和柳姐，正在议论着什么。

听到开门声。

柳姐率先抬头:

“来啦？”

陈白点着头，走过来坐下。

柳姐和乐姐凑在一起的脑袋，这才分开：

“两件事。”

“第一。”

“《好歌声》邀请你去做导师，我想问问你的意见……”

其实最近。

不是没有节目邀请陈白。

毕竟。

他的热度摆在那里呢。

所以好多节目，都是明知不可能请到陈白。

还是会不停的发来邀请。

但，柳姐都拒绝了。

还是那句话。

陈白怎么想的，有时候，不需要说。

她就能猜到。

无非是，自从某人回归后的这一年里，太火了！

可正因为太火了。

反而压住了许多后辈上升的势头。

就比如前阵子。

那么多歌手，想发歌，却不敢发。

尤其是那些入行时间只有几年的新人歌手们，对他们而言，成绩是很重要要的。

一旦某张专辑里的歌曲。

没能上榜。

或是销量不好。

或是……

便会有铺天盖地的声音，说他们过气了。

而这，并非陈白想看到的。

他希望带给歌坛的同行们压力，竞争力。

但压力要是太大了。

反而会有反作用。

况且。

这也不是因为，那些新人们，都没有实力，需要他放水。

而是。

他开挂啊！

那些同行，能够出头，才是见了鬼！

所以。

最近的陈白，才特别消停，只是没想到，做了几个鬼、畜视频，还又把热搜的资源抢走了。

这事闹的……

……

柳姐也是因为猜到了陈白的这些想法，所以近期内，无论什么节目，统统替陈白拒绝了。

但。

《好歌声》不一样，首先节目已经在国内拍了几季，收视率、热度始终不低。

其次。

这是陈白最喜欢的，能够挖掘和培养后辈的地方。

所以，柳姐没有自己做决定。

打算先问问陈白的意见。

会议桌边。

陈白捻着手指，稍微考虑了下。

“去。”

其实。

他并不喜欢当什么导师。

主要是觉得，自己还不够资格。

但是吧。

不得不承认，自己的人气，的确是对于这些有实力，却没有机会的热爱音乐的年轻人们，有很大的帮助。

例如周磊。

其实之前一直没怎么活动过，仅仅是在一个选秀节目上，演出过几期。

即便如此。

在他前阵子，去往泡菜国之前，各个平台上的粉丝，仍旧是超过了百万。

一人得道。

鸡犬升天。

大抵如此。

再有，《好歌声》上，不需要创作，所以也不会给其余同行们造成太多压力，和他的目的，并不冲突。

所以。

可以去。

而一想着，自己要当导师了，陈白其实还有些小激动。

加上乐姐随后也道：

“对了，这一季的其余导师们，也都已经定下来了。”

“都是你的老熟人。”

“哦？”

陈白诧异转头。

乐姐笑着数着手指尖道：

“王峰老师，李建老师、李克清老师……”

对面。

陈白听着，不由嘴巴变成了“O”形，也笑了起来。

这不巧了么。

还真的，都是老熟人呐！

忽的，他脑子里忽的闪过一个蔫坏的念头。

自己赢过这三位导师们。

那自己的学生，是不是也应该赢过他们的学生？

嘿嘿……

忽然好期待，真到了那一天，这三位的表情呢！

----------------------------------------

第403章 满纸荒唐言和柳姐的小心思

对面。

柳姐和乐姐也注意到了，陈白的表情。

“你笑什么呢？”

乐姐神色古怪道。

总觉得，这家伙在憋什么坏呢……

“没什么。”

陈白摆了摆手。

玩笑归玩笑。

事实上。

他没有任何小觑这三位的想法。

恰恰相反。

正因为重视，认可。

所以才更希望，可以赢！

另一边。

柳姐摇了摇头，一脸的无奈：

“别管他了。”

有一说一。

不知从什么时候起。

她明显感觉到，某人的性格，开始有了一些变化……

变得更外向。

也变得，渐渐会开一些玩笑。

而这样的改变，并不坏！

毕竟。

比起某人之前跟个木头似的。

现在，有趣多了！

……

回到正题。

清了清嗓子，柳姐接着道：

“还有一件事。”

“滚动唱片的徐总，最近联系了我几次。”

“听他的意思，似乎是希望，能够再和你合作一次。”

还记得。

当初滚动和陈白合作。

是希望能够，进入内地市场。

同时能够晚一步的，分到些互联网市场的蛋糕。

在这方面。

他们其实已经晚了很多年了。

好在。

和陈白合作的，那张国风的专辑，的确是让他们，重振了一次雄风。

能在这个时代。

卖出500多万实体专辑。

是个无比恐怖的数字。

也让内地的歌迷们。

重新想起来了，曾有一个无比牛掰的娱乐公司，叫做滚动！

本来，一切都在朝着好的方向发展……

然而。

柳姐忽的神色有些玩味、好笑的道：

“可惜了。”

“你算是白费力气了。”

“事实证明。”

“滚动，和这位徐总，压根就没有吃互联网这块蛋糕的天赋。”

说的直白一些。

想在互联网赚钱。

最大的秘诀，就三个字。

不要脸！

越是不要脸。

越能大捞特捞！

然而。

譬如滚动。

完全可以在和陈白合作后，趁着风头正盛，赶紧找两个内地的流量歌手合作，甭管事后会不会骂声一片……

先把钱赚了再说。

然而。

滚动的做法却是，小半年了，他们一直在认真挑选，符合他们要求，有实力的内地年轻歌手。

结果就是。

挑着挑着。

黄花菜都凉了！

也没挑出来。

尤其，在见识了陈白的实力后。

哪还有别的年轻歌手，能入他们的眼。

于是。

万般无奈之下，徐总又小心翼翼的找来了。

之所以小心翼翼。

说实话。

陈白自己有公司！

当初是在香江，没办法，嗨乐的业务还没扩展到那边，且滚动在香江，的确有更大的影响力。

可在魔都，内陆……

陈白吃饱撑的，还要找滚动合作？

当然了。

非要找个理由，其实也不是没有。

说实话。

正因为和滚动合作过。

所以，陈白才明白，滚动，还是当年那个滚动。

实力犹存！

举个例子。

之前的那张国风专辑，需要用到各种国风乐器。

陈白自己虽然会。

但，不精。

而滚动的徐总，二话不说，就请来了一大帮真正的大佬们！

甚至。

好些还是已经隐退的。

这份实力。

嗨乐没有。

甚至，国内都找不出几个，能像滚动这样，人脉如此恐怖的公司。

所以。

陈白如果，真的是想好好做一张专辑的话。

还是和滚动合作最好。

但如果。

是想赚钱……

这么形容，其实也不准确。

毕竟，陈白从来没有敷衍过粉丝。

只能说，在好，和更好之中。

做一个选择罢了。

此刻。

听完柳姐的话。

陈白不禁哑然……

这位徐总呐，可真是，够死板的！

可。

死板，认真是错吗？

恰恰相反！

此刻的陈白，甚至有些感慨，但凡国内娱乐公司的老板们，多几个徐总这样的人。

也不需要。

他自大的，自比是什么花园的园丁。

没必要。

也不需要。

可惜。

徐总这样的人，终究只是少数。

且。

少数之一的徐总，还马上要撑不住了。

理由很简单。

其实上次合作的时候，陈白就感觉到了。

徐总，很迫切。

毕竟。

这么多年了，滚动，其实一直走下坡路。

不复当年风光。

好在，公司真正的老板，家大业大，且对这家公司有感情，哪怕是赔钱，也愿意继续维持着。

可。

老板的年纪，已经大了。

等日后他的孩子们接管公司，还会继续留着，这家不赚钱的公司嘛？

而那一天。

可能已经不远了。

所以。

徐总很迫切。

希望短期内，能够改善公司的经营状况。

说起来。

也挺荒唐的。

那些国内的小娱乐公司。

靠着捧红了一个流量艺人。

赚的盆满钵满。

无论遇上什么麻烦，始终就两个手段。

搞营销，带节奏。

却从来没想过，有钱了以后，反过来去抓紧提升艺人的业务水平。

大抵是在他们看来。

没必要。

反正自家的艺人会不会唱歌，粉丝们都不在乎，他们何必在乎？

可轮到徐总。

从一开始，就想着认认真真做事，好好搞音乐……

一把辛酸泪。

满纸荒唐言！

只能说，时代如此。

好在。

这一切也在陈白的努力下，已经开始改变了。

譬如前阵子。

小怡发专辑的时候，有不少年轻歌手，也选择了发布专辑。

竞争无比激烈！

但在这么多专辑之中。

没有一个，是水平太次的！

大概是。

那些曾经靠脸吃饭的艺人和他们的老板，也反应过来了，如果以后还想赚的盆满钵满……

就必须抓紧提升实力了！

不得不承认。

这帮人。

是真的会分析局势。

气得你牙痒痒。

还没办法。

好在，从结果来看，陈白想要的结果，其实已经达到了。

其余的，也就无所谓了。

……

说回眼下。

柳姐接着道：

“你也是时候，该发一张新专辑了。”

毕竟。

陈白平日里，发的都是单曲。

或是节目里的歌。

真正的正式专辑。

就只有和滚动合作的那一张。

这个数量。

以一个出道十多年的歌手来说，也太少了！

且。

丝毫不掩饰私心的说。

柳姐就是喜欢，看陈白碾压同行，横扫整个歌坛。

那样的陈白。

最帅！

哪怕陈白本人不是很在意，而且，最近还有些刻意避讳着……

但，她喜欢！

哪怕只是想象一下，都觉得，心跳加快，怦然心动！

毕竟，这么优秀的男人。

迟早。

是她的！

跑不了！

----------------------------------------

第404章 新节目，出发

低着头。

陈白沉思了一会儿：

“那，答应吧。”

不管怎么说。

在制作专辑方面。

滚动的确更有经验。

柳姐闻声点点头，当即就要拿出手机联系徐总。

陈白又道：

“不过，记得问问徐总，专辑的事情，可不可以再推迟一段时间。”

“大概。”

“等《好歌声》快要录制结束的时候吧……”

不明白。

发专辑，和录制好歌声有什么冲突，柳姐和乐姐，同时诧异的看来。

陈白笑了笑：

“和节目没关系。”

“只是别忘了。”

“小怡的歌，还在榜单上面呢。”

距离小怡发售专辑至今。

其实，还没过去多久。

再说了。

连周磊，都为了不和小怡抢第一的名头，离开了国内。

陈白这个当老师的，总不好意思……

“所以，再等等。”

“等小怡这张专辑，给她带来的热度，都过去了再说。”

闻声。

柳姐和乐姐，这才点了点头。

尤其是乐姐。

忍不住感慨。

至今想起来。

仍旧觉得。

小怡做的最正确的决定，就是成为了陈白的粉丝。

另一边。

柳姐开始联系滚动的徐总。

片刻。

等她匆匆和徐总交流了几句，等听到徐总那边开心的笑了起来，又把手机朝着陈白递来。

陈白接过手中：

“徐总？”

“陈天王，好久不见啦！”

徐总惊喜笑道：

“没想到啊。”

“无论如何。”

“感谢你能答应这次合作！”

事实上。

他之前厚着脸皮，联系柳姐时，纯粹只是死马当活马医。

并没有指望。

陈白，能够真的答应。

而眼下。

陈白，居然真的答应了。

才更让他惊讶，敬佩！

毕竟。

思来想去，他也猜得出，唯一能够陈白让做出这个决定的理由，仅仅是因为，他们公司在制作专辑方面，更有经验。

如今还这样精益求精的艺人。

不多啦！

“日子的问题，陈天王放心！”

徐总随后又道：

“已经耽搁了这么久，也不差这一、两个月了……”

“正好。”

“这段时间，你可以先私下里准备准备。”

说白了。

滚动很急。

但又没那么急。

“那，就这样了。”

“我们回头见！”

徐总最后笑呵呵的打招呼道。

“回见。”

陈白同样笑道。

……

把手机还给柳姐。

至此。

今天柳姐喊他来公司，要商量的两件事，就算是都搞定了！

哦，对了。

《好歌声》四天后，就要开始录制。

加上第一期节目里。

陈白作为导师，也要上台表演，所以要提前彩排一下。

这又要一天。

也就是说。

不出意外，他现在就得，回家收拾收拾东西，准备明天就离开魔都，去蓝台了。

“没别的事了的话，我先撤了？”

起身，陈白活动了一下身体道。

就在这时。

谈完了谈正事的两女，才忽的冷笑了声。

想走？

还有账没和你算呢！

陈白看着他们的神色，已经察觉不对劲，讪笑着，缓缓后退……

却还是晚了。

“乐姐，去帮我关好门！”

柳姐起身，摩拳擦掌着道。

此刻。

方才一直没有表现出来的她，脸上才闪过几抹愠怒！

都怪这个王八蛋。

那天被迫加班之后，她的脚腕，疼了整整两天！

这就算了。

某人明知道自己错了，居然连句安慰的话都没有！

该打！

“好嘞！”

一旁。

乐姐乐呵呵答应之后，便迅速出了会议室，索性守在门口了，不准任何人出入。

陈白：

“……！！”

……

片刻。

听着门内传来的痛呼声和求饶声。

门外的乐姐。

脸上闪过些笑意。

但笑着笑意……

等会儿。

自己貌似，又被撒了一把狗粮？！

这特喵的！

……

隔天一早。

陈白搭上了离开蓝台的飞机，只是远远望去，仔细观察，他的步伐，似乎有些别扭。

有些一瘸一拐的。

只能说。

他犯了错，还想假装无事发生，打算糊弄过去的行为。

真的是把柳姐给惹急了！

好在。

戴好了口罩、帽子，直到在飞机里坐好后，都没人认出他来。

不然。

诸多狗仔，八卦的记者们，可有的忙了。

……

蓝台。

陈白从机场出来后。

直接去往了台里安排的酒店。

把东西放好后。

又立马赶去了录制场地。

……

半个多小时后。

等陈白到了的时候。

就见李建、李克清、王峰等熟人，都在入口处等着。

“各位大佬们好。”

陈白玩笑着道。

几人本就是专门出来迎接陈白的，一听他这样喊，先是李建装作摇头叹气：

“不敢当。”

“手下败家而已。”

李克清：

“技不如人。”

“你才是大佬呐。”

王峰：

“……”

他倒是没有在比赛节目里输给过陈白。

不过。

身为著名的“王半壁”，最大的黑历史，就是被网友们多次玩笑道：

想抢个热搜，怎么那么难！

可遇上陈白。

这么个上热搜，跟闹着玩似的同行。

立马也摆着手到：

“以前觉得，叫陈小友好。”

“现在看来，叫老陈吧！”

“更贴切。”

不得不说。

当初他和陈白录制同一档节目时，陈白其实才回归不久，那时候，在王峰眼里，陈白仍旧算是个后辈的。

如今么……

辈分虽然没变。

感觉却完全不一样了！

他也切切实实的体会到了。

这位陈天王，是和自己，同等分量，甚至青出于蓝而胜于蓝，更优秀一些的歌手。

所以。

叫老陈吧。

陈小友这个称呼……实在是喊不出口了。

倒是陈白，听到三人的话后，一阵失笑。

别的就不提了。

老陈是个什么鬼？

尤其。

大佬。

我比你年轻小二十岁呢！

你这么一喊，不是直接给我，喊老了么！

总之。

一阵玩笑间。

四人算是联络了下感情。

在此期间，陈白也注意到了，不远处等着的另外一人。

见他们这边聊得差不多了，对方才走了过来，男人笑道：

“陈天王，我是节目的总导演。”

“我姓金。”

陈白立马笑着伸出了手：

“金导！”

金导哈哈一笑，也伸手握了过来，语气十分诚恳：

“感谢陈天王，能够接受我们节目组的邀请！”

“这样，晚上我安排了海鲜宴。”

“算是给几位接风了……”

----------------------------------------

第405章 有没有人说过，你很欠揍？

许多季播的综艺。

总是难免掉入一个怪圈。

口碑，收视率，越来越差。

这其实很正常。

不是节目组不用心了。

而是观众渐渐陷入了审美疲劳……

《好歌曲》就是如此。

再加上。

国内有分量的音乐人，其实就那么多。

节目组一方面要考虑，观众的新鲜感。

所以不能总请同一位大佬歌手来当导师。

又要担心。

新请来的导师，被观众们觉得，没有资格。

总之。

烦心的事情太多。

好在。

陈白这一来。

金导算是松了一大口气！

这一季，不出意外，他们节目的收视率，稳了！

毕竟。

众所周知的。

这位陈天王自带的热度和人气。

是真的恐怖！

所以，金导是真的打心里的，感谢陈白，更别提，从小年夜晚会的事件之后，他们蓝台的所有人，早就都对陈白的好感值，直接拉满了……

……

之后一天的彩排。

没什么好说的。

陈白、李建几人，都是老歌手了。

想出问题都难。

对他们而言，彩排的意义，更多是熟练一下流程而已。

顺便。

检查一下。

节目组的设备，工作人员方面，还有没有出纰漏或是不合适的地方。

……

等一天的彩排结束。

当晚。

陈白几人入住的酒店的包间内。

金导陪着几人，坐了半个多小时后，便离开了。

等金导一走。

几人也都打开了话匣子。

毕竟。

都是老熟人了。

作为已经录制过几季节目的元老级成员，王峰很清楚，节目的核心是什么。

对选手们来说。

是获胜。

是不停的进步。

是能够更久的，留在舞台上。

可对导师们来说。

第一个难关。

就是选学员。

注意，不是他们选学员。

而是学员选他们。

毕竟。

节目里对导师来说，最尴尬的时候就是。

当你选择了一位学员，转身之后，学员也为此，开心的哭了，但等哭完了，却又说自己更想选择其他导师，可惜这位导师没转身……

这特喵！

难受！

还得强颜欢笑！

又或者。

那些，获得多个导师转身的学员。

就更要各凭手段，抢到自己的队伍里来了！

毕竟谁抢的多。

日后的总冠军，就更有可能出自谁的队伍。

尤其是，那些特别优秀的学员，让所有导师都转身的。

就更要抢了。

毕竟。

谁不喜欢好学生？

再不然。

就是遇到了，和自己风格或是嗓音，相似的学员……

总之。

抢人大战。

就是导师们的核心内容！

此刻，王峰毫不掩饰，直接了当的道：

“几位。”

“那些大家都有兴趣的学员，我可以不抢。”

“甚至主动退出竞争都可以！”

“但是。”

“希望，节目里万一出现擅长摇滚，尤其是黑嗓之类的学员，请务必让给我！”

有一说一。

近些年里，随着老一辈的摇滚人，都已经快要唱不动了。

摇滚圈子里，却始终没有出现一个，强有力的新声音。

一个能够让他们安心退休的接班人。

这已经快要成为他的心病。

所以。

王峰希望，这个人，可以由他亲自培养出来！

这是他，再度答应了，出演这一季《好歌声》的主要原因。

闻言。

李建、李克清两人，继续自顾吃喝着。

毕竟。

王峰这句话，摆明了就是和陈白说的。

四人之中，也只有陈白陈天王，还擅长摇滚了。

然而。

陈白嘿嘿一笑：

“看情况！”

正常情况下。

他是不会和王峰抢的。

但万一。

真的出现了特别好的学员……

有一说一。

在周磊，小怡，相继已经出师，或是离开了身边后，他莫名有些空虚。

说白了。

他现在也希望，能够再找到一个，好徒弟。

继续当一个辛勤的园丁。

所以。

让？

不可能的！

王峰：

“……”

Mmp！

闻言，他迅速黑下脸，唉声叹气的继续吃喝着。

倒是陈白还反过来安慰道：

“王哥，不至于。”

“真是要有擅长摇滚的学员，他们大概率，还是会选择你的。”

自己只是打算争一争嘛。

但大概率，其实是争不过的。

起码陈白自己心里，的确是这样想的。

然而，王峰闻言后，反而更郁闷了。

说到底。

你小子还是要转身喽？！

甚至。

听到陈白的这番话。

别说王峰了。

就连李建、李克清两人，突然也陷入了沉默。

事实上。

昨天晚上。

突然得知了，陈白会担任最后一位导师后。

他们一时间，又喜又忧。

喜得是，老熟人，又见面了。

忧的是……

桌子对面。

李建突然抬头，面带微笑，实则是有些咬牙切齿的道：

“陈白。”

“有没有人说过，你有时候显得，挺欠揍的！”

陈白：

？？？

然而。

王峰、李克清，都是纷纷用力点头。

某人的谦虚。

是好事。

但过分谦虚。

就成了凡尔赛了!

别的不提。

你是真不知道，还是假不知道？

大部分学员，只要你转身了，一定都会选择你。

别问为什么。

因为如今的陈白，太火了！

甚至只要是和他有关系的……

都能涨不少粉。

最直接的例子。

仍旧是周洁。

毕竟。

一个仅仅发了几个视频的账号，只用了一夜的时间，涨粉过千万。

这件事至今想起来。

仍旧有许多人觉得离谱！

而说到底。

那些学员，来参加节目，是为了什么？

不就是为了火嘛！

从这方面来讲。

陈白的到来，让王峰、李建三人的压力，其实都如山般大！

因为。

抢不过啊！

是真抢不过！

不是假的。

也不是他们瞧不起自己，属实是，某人太猛了！

偏偏，这个某人还一点不自知，你就说气不气！

稍后。

李克清最后抬头，认真恳切道：

“答应我们，每期节目，你最多转身五次。”

“好不好？”

节目组，自然是没有这个规矩的。

但此刻。

三人忽然觉得，需要给陈白私下里加一个规则了。

不然。

这节目，他们是真不想录了。

省的丢人！

对面，陈白仍旧没有当真，只当这三位是在开玩笑，是在捧自己，摆着手笑道：

“不至于吧……”

谁知。

他话音刚落下。

对面三双眼睛，立马死死盯了过来。

似乎在说。

你不答应。

今晚，就别想离开这个包间了。

陈白嘴角一抽：

“……行吧！”

而听他终于答应了，饭桌上的气氛，才又重新欢快起来。

唯独陈白。

先不说。

他仍旧不觉得，情况有三人说的那么夸张。

自己有那么厉害嘛？

再者。

就算真的有。

你们难道就没觉得，这个转身五次的要求，其实，有那么一丢丢纰漏？

自然了。

既然三人都没察觉什么，此刻开心的很。

陈白自己是绝对不会挑明的……

----------------------------------------

第406章 导师们的演出

当晚。

回到酒店，已经是凌晨一点多了。

顾不上别的。

陈白紧忙休息了。

……

之后又过了一天。

主要是，和节目组确认最后一遍了流程。

然后。

第二天。

新一季《好歌曲》，正式开始录制！

……

一大早。

录制场地外，已经排上了等候着入场的，现场观众们。

陈白等人，从另一边进入。

化妆。

试麦。

10点。

等现场观众，差不多已经进入场地坐好。

陈白几人，正式登场！

……

巨大的，可旋转的座椅上。

陈白好奇的打量着。

跃跃欲试的，忍不住想按几下那面前的红色按钮。

讲真。

他一直想尝试下。

如今终于有机会了。

不过。

没等陈白好奇太久。

台上。

几位导师，会在第一期的时候，进行一次开唱表演。

是鼓励学员。

更是节目的一种宣传方式。

此刻。

王峰，作为本节目的元老成员，第一个登上的舞台。

“喔！”

现场一阵热烈的掌声，欢呼声。

迎接着这位，“王半壁”的登场！

事实上。

王半壁，更多是一个调侃的称呼。

起源于。

当年其团队，发布的一篇通告。

从此被网友们揶揄为“半壁江山”。

然而。

调侃归调侃。

事实上，数据确实是不会骗人的。

因为那一年。

演唱会票房排行榜上，王峰的确是超过了周董，仅次于陈易迅。

甚至成为了榜上前十里，唯一的内陆歌手。

由此。

可见其人气。

和实力。

都是真正顶级的歌手！

……

片刻。

随着观众们的掌声，迅速停下。

台上。

抱着吉他的王峰，一阵炫技。

现场。

气氛直接嗨翻了天！

然后。

正式开始表演：

“曾经多少次跌倒在路上

曾经多少次折断过翅膀

如今我已不再感到彷徨

……”

台下。

陈白直接选择，闭着眼睛开始享受。

没什么好评价的。

一个歌手。

年轻的时候火。

可能是靠着颜值，运气。

但如果能火到40岁、50岁。

无论是歌手，还是演员。

只要仍旧能在娱乐圈里，占据一席之地。

那必然是靠着实力！

……

“我想要怒放的生命

就像飞翔在辽阔天空

……”

随着歌曲进入了高潮部分。

现场所有观众。

忍不住的开始，一起合唱了起来！

经典就是经典。

作为王峰的代表作之一。

至今听来。

也丝毫不觉得过时。

狂欢！

节目从一开始，气氛就被王峰，直接引入了高、潮。

大抵。

这也是节目组想看到的。

所以才选择了这样安排。

……

一首歌的时间结束。

紧接着。

台上缓缓走上了一个人。

安静。

沉稳。

贵气。

优雅。

你能想到的，各种褒义的词汇，似乎都可以用在这位音乐人的身上。

台下。

观众们同样是能够感受到这一点的。

所以。

除了一开始，给予了些微弱的掌声后。

然后。

便选择了静静的，等待着聆听，那天籁般的歌声！

“远处蔚蓝天空下涌动着

金色的麦浪

就在那里曾是你和我

爱过的地方

……”

《风吹麦浪》。

李建！

内陆，或者说国内，能被称为音乐诗人的歌手，其实不多。

包括陈白在内。

他是天才，鬼才。

但不是诗人。

哪怕，粉丝甚至所有网友们，都笑言：陈白若饮唐时酒，唐诗何止三百首。

所谓诗人。

就是当其站在舞台上，拿起话筒。

你就能感受到一种，孤独，忧郁的气质。

李建就是如此。

除此以外。

他的声音，很清澈。

伴随着歌声。

台下。

明明是在市内，陈白却能够感受到，似乎有一股从田野间吹来的清风，伴随着淡淡的麦香，从自己身上吹拂而过。

大佬！

这一刻。

哪怕李克清还没有上场。

陈白忽然觉得，压力山大。

一时间，他瞬间就理解了，昨晚王峰、李建等人所说的压力，从何而来。

只不过。

三人有压力。

自己，何尝不是这样！

毕竟。

尤其是在今天，再度听过了他们的表演后。

他才后知后觉的想起……

这三位。

都不是靠运气，走到今天的！

……

李建之后。

是李克清。

“仍然倚在失眠夜

望天边星宿

仍然听见小提琴

如泣似诉在挑、逗

……”

《月半小夜曲》。

过去的一季《好歌曲》中。

曾有一位学员，虽然初期就被淘汰了。

但他唱的《月半小夜曲》。

却一直被许多老观众，记到了现在。

因为，太好听了！

然而。

今日随着李克清上场。

真正演绎了，什么叫，我才是原唱！

包括陈白在内。

对于那位学员，他同样有一些印象。

且当时还觉得。

被淘汰的太可惜了。

因为即便是现在想起来，那位学员在唱的时候，情绪始终都很饱满。

那种快要溢出来的伤感，令人感同身受！

这其实也是陈白，一直强调，让小怡和周磊，做到的事情！

然而。

今日现场听了李克清的原唱。

陈白忽的，就觉得，那位学员的翻唱，其实，也就还好了。

后者的情绪，有。

但是太多了！

适度其实才是最好的。

相反，李克清的版本，清清冷冷。

透露着一种，孤寂之感！

才是真的。

绝了！

仿佛真的是一个人，在夜里，静静的凝望着夜空……

……

而在三人的表演结束后。

终于。

轮到陈白了！

话说回来。

由于刚才现场的观众们，都沉浸在李克清的歌声中。

等他们反应过来，下意识的朝着，陈白的位置看去时。

才发现。

陈天王不知何时，已经静悄悄离开了。

安静。

约莫几分钟。

台上，有人缓缓走了出来。

“喔！”

现场，欢呼声，掌声，直接达到了最狂热的一次！

无他。

因为，这位是陈天王！

因为，这位陈天王，回归的短短一年时间里，创下了各种前无古人，以后有没有来着，也尚未可知的成绩！

这位，是天才。

是鬼才。

更是一位，真心热爱，并尊重音乐的歌手！

“陈白，陈白！”

现场。

欢呼声一浪高过一浪！

就连王峰三人，随后对视一眼，也纷纷笑着起身，双手做呐喊状，摇臂欢呼起来！

因为这个后辈。

他们也很喜欢！

其谦虚，其有才，其喜爱音乐……

而当这些特征祝贺到了一起。

变成了陈白。

这。

就是他们希望看到的，龙国新一代音乐人！

这样的后浪。

哪怕未来有一天，真的拍死了他们。

他们也心甘情愿！

----------------------------------------

第407章 如果能重来......

陈白最后一个出场。

自然是有理由的。

因为他年轻。

是歌坛的新鲜血液……

起码和王峰等人比起来，是这样的。

而节目的学员们。

也同样年轻！

所以，陈白，虽然是导师。

但此刻。

更像是所有学员的代表！

更代表，龙国歌坛的，崭新一代！

这，就是节目组，如此安排顺序的用意！

尤其是。

一年前国内的歌坛。

青黄不接。

老一辈都是已经快要隐退的年纪。

新一代。

却没有几个，真正可圈可点的歌手。

可以说。

令人失望至极！

但在陈白归来后。

这一年，龙国的歌坛，变了很多！

变得朝气蓬勃，变得生机勃发！

这让无数原本已经对国内歌坛未来死心的网友，观众们，重新对国内歌坛，充满了信心！

而这，也真是陈白，过去一年。

想做到的事情。

且，他做到了！

……

台下。

掌声持续了足足几分钟。

始终不停。

直至。

台上的陈白，几口想要开口，又无奈合上嘴。

“哈哈哈……”

观众们看在眼里，欢乐不已。

果然。

还是那个熟悉的陈天王。

哪怕，已经参加过了那么多综艺。

但表现的，仍然像个生手。

这样的陈天王。

仿佛岁月，甚至任何东西，都无法在他身上留下痕迹，让他做出改变。

正是他们，最喜欢的地方！

稍后。

掌声，笑声停下。

没什么可说的。

陈白直接清了清嗓子。

演出，开始！

“离开你一百个星期

我回到了这里

寻找我们爱过的证据

……”

《玫瑰花的葬礼》。

太经典了！

这首陈白出道早期发布的歌。

刹那间。

就让许多观众，有种青春，回来了的感觉！

下意识的，激动不已，热泪盈眶！

……

事实上。

回归以来。

陈白很少唱这些以前的歌。

除了巡回演唱会的时候，唱过很多，但也是因为粉丝们喜欢。

不唱。

不是因为讨厌。

只是有一说一，这些自己以前写的歌。

并不成熟。

就以今天这个场合来说。

无论从音乐性等各个方面来讲，自己的这首，完全不能和刚才其余三位导师的歌曲相比。

怎么说呢。

就是，青涩！

有种，完全和刚才的三位导师，不在一个年龄段上的感觉。

所以。

一开始，节目组也劝过，希望陈白演唱别的歌。

甚至最好是摇滚。

这样，王峰开始一首，陈白最后收尾。

足以让节目的气氛，彻底躁起来！

然而。

陈白考虑之后，拒绝了。

因为。

青涩又如何？

既然今天在这个舞台上，他代表的，是年轻一代，青涩一点，不是更好嘛！

要的。

就是这种年轻人的气息！

更何况。

陈白其实还有别的理由……

要知道。

这首歌。

是06年发布的！

至今听起来，旋律什么的，居然还没有让人觉得太过时。

甚至。

如今仍旧有一些网络歌曲，节奏或是旋律，和他的这首歌很相似。

离谱！

就好似十几年过去了！

网友们的审美，似乎仍旧一直停留在原地！

没有任何变化。

然而。

这是观众的错吗？

扯淡！

这是所有歌手，尤其是年轻歌手们的错！

毕竟。

你不创新，不进步。

粉丝们，网友们仅仅作为一个听众，能怎么办？

是。

固然是当年的他，太超前了。

所以被称为非主流。

反而如今，才被完全接受。

可。

既然当年的他，能写出这些歌，就证明，那时国内乐坛的底蕴，已经可以让他创作出这些旋律。

创新！

这个词很重要。

所以说，陈白自己，从来不觉得，网络歌手，非主流等等标签，是什么坏事。

再看看如今的许多年轻歌手。

求安稳。

怕被骂。

尤其是越有人气的，越不敢轻易改变歌路。

不敢尝试新的风格。

然而。

这好嘛？

不夸张的说，照这样下去，国内的乐坛，随着自己的归来，有变化，可又不会有太大的变化。

其实，暗地里，仍旧是一片死气沉沉。

说白了。

在陈白眼里。

重振歌坛，有两个步骤。

第一步。

是培养人才。

第二步。

还得这些人才，敢于尝试，敢于创新！

后者才是最重要的。

而陈白今天唱这首歌。

就是想要让后台的学员们，看看自己当年，是怎么做的！

万一，日后他们火了。

也应该像当年的自己一样……

……

“陪着我等明天

我用这最后一分钟怀念你

我用这最后一分钟。”

一曲结束。

台下。

观众们再度送上热烈的掌声！

陈白则是深吸一口气，走下了舞台。

回到座位上。

立马。

王峰、李建三人，都笑着扭头看来。

显然。

他们也从刚才的歌声中，察觉出了陈白的用意。

且。

无比认同！

而随着他们的表演，全部结束。

学员们，开始上台！

……

事实上。

别看《好歌曲》节目播出后，每一期，似乎只有那么几个学员，上台表演。

实则。

录制的时候。

这档节目，要录制一整天！

事后节目组剪辑的时候，只有那些特别优秀的学员的演出过程，才会被留下。

其余的。

都被一刀剪掉了。

所以。

在学员们开始上台。

并且已经过去了半个多小时里。

陈白，其实挺枯燥的。

不仅是他。

王峰、李建三人，其实都一样。

目前为止。

他们还都没有转身过。

倒是现场的观众们，一点不觉得无聊，反而更加集中了。

毕竟。

这些学员，其实都是节目组精挑细选出来的，都很优秀。

所以观众们大抵也好奇。

明明这个学员，唱的那么好。

为什么，导师们都不转身。

所以，遗憾。

甚至质疑。

然而。

不管观众们怎么想，陈白几人，始终好似冷血的很，甚至，当后来有一位女学员，演唱的其实很好，可能连她自己都觉得，今天超常发挥了。

观众们的反应也同样热烈。

然而直到歌曲快要结束。

仍旧没有一个椅子转过来。

已然苦苦坚持了多年音乐路的女学员，大抵上，是终于绷不住了。

直接泪洒舞台。

然而。

没用。

背对着她的四把椅子。

仍旧毫无动静。

现场。

一片寂静。

……

台下。

椅子上。

陈白其实无比纠结。

他发誓，如果可以重来一次的话，说什么，自己都不来录制这个节目了！

头疼！

----------------------------------------

第408章 冷血无情四导师

陈白很纠结。

很无奈。

他其实也理解观众们的心情。

因为以前，自己看节目的时候，偶尔有表现不错的学员，没能让导师转身后。

他也曾大呼可惜。

……

然而。

今天真正坐到了这个位置上。

陈白才忽的理解了。

为什么。

以前那些导师，迟迟不肯转身。

因为他们，不是观众，而是真正拥有了做决定的权利。

尤其。

那个转身的按钮一按下去。

很可能。

就改变了某位学员的一生！

而这个改变。

并不一定，是好的！

举个例子。

此刻泪洒舞台的这位女学员。

唱的好吗？

好！

但，那是观众们的看法。

作为导师。

陈白第一时间考虑的，却是这个女孩，究竟能不能火。

而怎么才能火？

仅仅是唱的好听，是不够的！

毕竟。

别的不提，如今那么多主播，网红，甚至是唱歌的软件上，唱歌好听的多了去了。

难道，他们都能出道？

不可能的。

真正想在这个圈子内站稳脚跟，还需要很多条件。

最简单的两个条件。

唱歌好，是基本要求。

其次。

是你的声音，要足够特别，最好，是那种歌坛内如今没有的声音！

譬如陈白。

他的声音，安静，令人听着，便能觉得岁月静好。

譬如小怡。

声音媚而不妖，而且，经过练习，小怡的嗓音特点是可以改变的！

还有周磊。

他的歌声，无论什么时候听起来，都让你觉得，能够感受到充满活力，如同躁动的青春。

说白了。

无论陈白，小怡还是周磊，他们的声音，都很有辨识度！

即便如此。

这也仅仅是，能不能火的先决条件之一。

并不是说。

拥有了这两个条件，就一定能火了。

可要是连这两个条件都没有。

那就一定不能火！

最直白的例子。

这么多季《好歌曲》了。

优秀的声音何其多。

可最后大浪淘沙。

还在大众视野中活动的，有几个？

而台上的这个女学员。

固然唱的不错。

可嗓音，很大众。

所以。

哪怕陈白很心疼。

很同情。

却仍旧不敢转。

否则一旦转过去了。

这位说不定，可能已经要放弃唱歌这条路的女孩，心中又会升起一抹希望，然后继续坚持下去……

虽说，坚持是好事。

但首先。

你得找对了方向。

否则你在一条错误的路上，坚持不停，只是浪费时间，浪费青春罢了！

比起专职做歌手。

有些人。

还是更适合，把唱歌当成一个兴趣爱好，就可以了。

毕竟。

娱乐圈这碗饭。

真的不是那么好吃的。

你看到的，是很多年轻人，年纪轻轻已经身价上亿。

可你没看到的。

是还有许多年轻人，把青春都耗费在了这件事上，最后等年纪大了，不仅没赚到钱，反而欠了一身的债，落寞退场……

要知道。

做艺人，其实是很花钱的。

买设备。

买乐器。

搭配穿搭……

所以好多艺人。

赚的，其实还不够开销。

但还要，努力想办法，维持下去。

……

总之。

此刻的陈白，很纠结。

直至当他转头。

试探的看了眼王峰三人。

很快。

三人都隐晦的，冲她摇了摇头。

显然。

他们都是同样的想法。

不能转。

转了，就是害了这位学员。

哎。

陈白默默叹了口气。

主要是，以前他从没想过，有朝一日，会劝一个人，放弃音乐这条路。

这让他很不舒服。

难受。

如鲠在喉。

还是那句话。

如果可以选择的话，陈白发誓，绝对不会来录制这个节目。

可惜。

世上没有后悔药。

……

片刻。

一曲结束。

陈白几人，自动转身。

当看到台上的女学员，其实，不仅唱歌好听。

颜值，也很出众的时候。

他们更加可惜。

却也暗暗松了口气。

可惜的是。

后悔了，早知道的话，其实，还是可以转身的。

咳咳。

实力不够。

颜值来凑。

这句话，其实并不仅仅是个玩笑话。

毕竟。

只要获得了转身。

哪怕，未来做不了歌手。

但从事一些和唱歌有关的行业，还是可以的。

总归，算是有了一份，拿得出手的履历。

是一份生计。

没有真的，将那么多年的努力练习，都丢下了。

但好在。

就凭这位女学员的长相，哪怕没有获得他们的转身，估计，想从事音乐相关的工作，其实也不难。

这让陈白几人心里的负担。

瞬间，没那么大了。

……

台下。

陈白几人，都是第一时间，递上了安慰的眼神。

王峰更是不似平常的，语气柔和的，率先道：

“你先平复一下心情。”

“其实。”

“你唱的很好。”

“只是，这档节目，更需要有辨识度的声音。”

“所以，很遗憾……”

一番安慰。

总算让女学员，冷静了许多。

最后她释然的一笑。

走下了舞台。

反而陈白他们的心里……

其实，很不是滋味！

……

然而。

这样的例子。

在接下来。

并不在少数。

甚至有的学员。

真的是只差一步，陈白就想转身了。

所以。

更加惋惜。

而在这种气氛下。

明明，这是一档，坐着就能完成录制的节目。

可仅仅一个多小时后。

四位导师，脸上都浮现出疲惫的表情。

心累。

这种精神上的消耗，比单纯的体力消耗。

更让人难熬！

可惜。

录制并不会停下，甚至连休息时间都几乎没有。

因为要上场的学员，真的，太多了！

……

之后。

一直到了。

临近中午的时候。

算算时间，从开始录制。

已经过去了，两个小时。

然而陈白几人，仍旧是一直没有转身。

就在金导那边，朝他们做了几个手势。

大意是。

最后再录一个学员。

然后。

午休。

吃饭。

下午再接着拍。

陈白四人齐齐点了下头，甚至，有种解脱的感觉。

终于，要休息了！

然而。

正当他们，都在盼着，赶紧结束这份煎熬的时候。

突的。

随着上午最后一位学员上台。

还没开口。

立马。

台下，现场的观众中，已经开始有些骚动。

窃窃私语着。

陈白立马打起了精神。

因为根据他一上午的观察。

能让观众们如此的，无非两种情况。

要么。

是帅哥美女，或者，穿着打扮的让人眼前一亮。

再不然。

就是一些让观众们觉得眼熟的面孔了。

无论是哪一种。

此刻。

陈白转头，立马，就和王峰三人，对视在了一起。

然后。

四人齐齐一笑。

显然，他们都有种预感。

节目里第一位真正的学员，可能，终于要出现了！

----------------------------------------

第409章 ssr，出现了

看不到学员的脸。

听上去，似乎很有意思。

实则，对导师们而言，是一种折磨！

毕竟。

人都是有好奇心理的！

尤其是。

他们面朝着台下的观众们，能够清晰的看到，观众们的表情越来越兴奋……

就更让人好奇了！

……

短暂的准备时间。

片刻。

没等陈白猜出，观众们窃窃私语的真正原因。

背后。

一阵前奏的声音已经传来。

《风吹麦浪》。

正是李建在开场的时候，唱过的歌！

有一说一。

在节目里。

唱导师的歌，是很有胆魄的。

而且。

需要对自己的实力，有足够的自信。

不然。

一对比之下，反而很容易，唱的好，也变成唱的一般般了。

除此之外。

唱谁的歌。

其实也代表了，这位学员选择的意愿，是一个信号。

于是。

在前奏响起的那一刻。

李建笑了。

而陈白三人，则是暗戳戳羡慕的，朝他看了一眼。

……

说回正题。

前奏并不长。

当很快前奏结束，一阵歌声迅速传入了陈白的耳朵里。

立马。

他就判断出了几个讯息。

女生。

听声音，年纪应该不大。

且。

声音太特别了！

很空灵！

这就导致，她唱的《风吹麦浪》，和李建是完全不同的感觉。

但无论是他们中谁唱的。

都是一种极致的享受。

李建的版本。

轻松，愉悦。

充满了大自然的感觉。

而后者的版本。

则更像是，让你看到了一个画中的世界！

美得不真实！

精彩！

更重要的是。

这个女生的唱歌基础，太扎实了！

每一个尾音，颤音。

都处理的很到位。

让你找不出任何毛病。

用抽卡来形容的话……

这就是ssr出现了！

还记得。

前天晚上，聚餐时，王峰曾说过，其实每个学员，上台表演的时候，最后能走到哪一步，他们心里就已经有数了。

是能保一轮，争取在节目上多留一轮。

还是肯定能进入最后的四强。

导师们心里，其实早早就有决定了。

之前。

陈白还不太理解这句话。

甚至，还觉得有异议。

但现在。

他理解了。

这，是一位四强选手！

所以。

得抢！

“啪！”

没有任何的犹豫，在台上的学员，仅仅唱完了五句歌词的时候，陈白已经率先转身。

那话怎么说来着。

犹豫，就会败北！

另一边。

王峰三人，其实也都已经准备抬手了。

无非。

是想再演一演节目效果，毕竟，是在录节目嘛。

所以故意拖延一下。

结果，一看某人这么不讲规矩。

他们也急了。

“啪、啪、啪”。

同时转身！

甚至。

三人还格外后悔，晚了一步啊。

有一说一。

谁先转过去，其实对于学员最后的选择，还是有一些影响的。

别小看这一些影响。

不一样了！

现在不是导师选学员。

而是学员选导师的，抢人环节了。

谁最后能抢到人。

靠的，就是这一丁点一丁点影响的累积！

唯一让王峰稍稍觉得安慰的是。

这个学员，选择了唱李建的歌。

所以。

陈白哪怕抢先了，可能也没用。

只是这么一想。

反而更酸了！

……

事实上。

此刻就连陈白，也只是在皱着眉头，顾不上听歌，开始了头脑风暴。

而四人之中。

唯独李建。

能够面带微笑的，抱着胳膊享受演唱。

其余两位。

也已经在考虑着，要动用什么手段。

才能把这位学员，抢过来了！

……

同一时间。

四转呐！

这一幕，直接让现场观众们，兴奋起来。

该说不说的。

听了一上午的歌。

好听归好听。

但终究，有些太枯燥了！

而眼下。

好不容易。

有导师转身了，结果一下子，就是四个人！

这下好玩了。

话说回来。

他们刚才窃窃私语。

的确是因为台上这位女学员的外貌。

但，不是漂亮。

而是个子小小的，太可爱了！

属于那种。

看着，就像让人捧在手心里的感觉。

当然了。

这其实也算漂亮的一种。

总之，好萌呐！

另外。

真正让他们在意的，其实还是女孩上台后，那种闲庭信步的大佬姿态。

不同于这一上午的学员。

每一个上台后。

都难免紧张。

或是先深呼吸，或是先闭着眼平复一下心情。

此刻台上的女学员。

上台后，便直接拿起了话筒。

牛掰呐！

所以，他们才一阵惊讶。

而事实也证明。

这个女生。

确实是有实力的！

那种干净清澈。

又很稳定的声音。

也太让人享受了吧！

……

“……

就让失散的誓言飞舞吧

随西风飘荡

就像你柔软的长发

……”

不同于观众们。

此刻，陈白几人，虽然是因为认可了学员，才转身的。

但转身后。

除了考虑怎么抢人。

其次。

他们第一时间，就开始寻找这个女生歌声里的问题。

并不是鸡蛋里挑骨头。

而是摆明了，后者一定会留在舞台上。

那么无论接下去，他们中谁成为了导师。

自然都要尽力的，去帮后者纠正一些问题。

比如。

其实大部分歌手。

尤其是实力越厉害的。

越有一些自己的唱歌小习惯。

而这些小习惯。

也分好的，和不好的。

比如台上的女生。

估计，她也知道自己音色的特点。

所以其实能感觉到。

她是在尽量的，让自己的歌声，更清澈一些。

其实。

没必要！

因为太过刻意，普通人或许听不出来，但在陈白四人耳中，听久了，反而觉得有些累。

除此之外。

也还有一些小问题，需要纠正。

但无论如何。

还是那句话。

这个女孩。

必然会成为，最后能够留在舞台上的几个学员之一。

所以。

抢。

抢特喵的！

……

“呼。”

一首歌，几分钟的时间。

尤其是在全场所有人，都在享受的情况下。

很快过去。

唱完之后。

台上的女生下意识的，长出了一口气。

然后用力拍着凶口，不停大喘气。

接着。

才张大了嘴。

目中满是不敢置信的模样。

事实上。

她刚才的确没有紧张。

因为，女生压根没觉得，自己可以让导师们转身，但谁知道，此刻四位导师都转过来了……

惊喜！

一时间，这个看着年纪不大的女生，反而此刻才开始紧张激动起来，小脸红扑扑的。

却让观众们看着，更可爱了！

----------------------------------------

第410章 语出惊人的小怪物

现场。

一片掌声。

观众们纷纷为了刚才精彩的表演，向这位女学员送上了自己的感激之情。

而等掌声结束。

李建自然而然的拿起了话筒：

“呵呵，小姑娘，你叫什么？”

谁知。

上台之时。

在观众们眼中，还是一副大佬姿态的女孩。

此刻反而小脸红扑扑的，紧张的，说不出话来了。

“我，我……”

简单一个名字。

女孩吞吞吐吐的，说了一分钟。

结果现场仍旧没人知道，她到底叫什么。

直至。

后台方向。

忽然传来一群女孩的鼓励声：

“萌萌，加油！”

闻声。

陈白看去。

立马就看到后台入口那里，有十几个女生，正又举着横幅，又拿着荧光棒的，给台上的女孩打气！

闻声。

那叫“萌萌”的女学员。

才像是有了底气，有了靠山似的，柔柔一笑。

接着回过头来,仍旧有些不好意思的道：

“我叫王萌萌。”

顿时。

台下的观众们也笑了。

还真是人如其名。

拿着话筒的李建，也温柔的抬了抬嘴角，接着继续道：

“能不能再多介绍一下你自己。”

“比如，今年几岁了？”

“学唱歌多久了？”

“怎么会想到来到这个舞台？”

大抵是。

问题太多了。

以至于，一下子又给王萌萌问懵了。

再度开始紧张。

好在，这次她没紧张多久，便开始慢吞吞的道：

“我十八了！”

那语气。

就好像在告诉所有人。

我成年了！

“噗！”

台下，一些正在喝水的观众，一不留神没忍住，直接喷了出来。

十……十八？

惊愕。

傻眼。

不单是观众们。

就连陈白四人，忽然也被，整不会了。

怎么说呢。

刚才他们就怀疑过，王萌萌只是比较童颜。

因为。

唱的太好了！

再加上。

当看到后台那一群加油的女生后。

他们反倒更坚定了这个想法了。

毕竟。

那一个个大高个子。

再加上打扮的风格……

说是23、4都有可能。

谁知。

18？

此刻，现场所有人，心里只有一个想法。

如今的孩子们，发育的……真好！

然而。

这还只是开始。

王萌萌的各种语出惊人，还在后头！

大抵是这姑娘，确实有些懵，回答完了问题后，便再次怔住了，歪着脑袋用力回忆，刚才李建还问了哪些问题。

哦。

还问她学了多久唱歌来着。

“emmmm，我学唱歌，有十几年了。”

王萌萌郑重其事道。

闻言。

顿时，现场的观众，还有陈白几人，才感觉，心里头稍稍舒服了些。

哦。

不出意外，应该是唱歌世家了。

从小就有父母，或是老师教导。

能有这份实力，虽然也很可怕，但起码，能够让人接受了。

不然。

要是才学了几年……

下意识。

李建几人，都朝着陈白的方向看了眼。

然后笑着摇了摇头。

果然嘛。

怎么可能。

世上哪里有那么多天才？

有姓陈的这一个。

已经让他们，愤恨老天爷了。

要是再来一个。

还让不让其它歌手们活了？

……

千万别觉得。

是王峰几人，此刻过于夸张了。

事实上。

他们刚才只听王萌萌唱了几句，就已经全部转身。

是有一定道理的！

简单来说。

唱歌好。

和真正有实力的歌手。

最大的区别。

就是能不能把握好，歌曲里的感情。

能不能让听歌的人，事后还会回忆起来。

想做到这一点。

不仅仅需要阅历。

其实，更需要相对应的技巧！

所以大部分刚出道的新人歌手，其实，也只是能做到，唱的好听而已。

然而。

王萌萌，做到了后者！

只不过。

她能做到这一点，并不是因为什么人生阅历多，甚至也和技巧没太大关系。

而是。

她的音色！

这姑娘的音色本来就空灵，反而，她的年纪小，她经历的事情少，却成了她的优点！

那清澈的声音中。

感受不出一点杂质！

只有美好！

这种感觉，其实正是她的音色，需要表达出来的“感情”。

而她，已经做到了！

偶然也好。

运气也罢。

不重要，重要的是，这种成功，这种感觉，是可以复制的！

这就够了！

……

值得一提的是。

当听到王萌萌说，学了十几年唱歌了。

众人才松了口气。

哦。

原来是有底蕴的啊。

怪不得能做到这一点。

可很快。

众人又发觉不对劲了……

因为后台方向。

那一群女生，此刻都在着急的挥着手，好似在提醒王萌萌，不要乱说话。

可惜王萌萌没注意到。

倒是王峰。

这时候突然心念一动，抢过了话锋：

“萌萌，你是在哪里学的音乐？”

王萌萌眨巴着大眼睛，十分自信：

“学校的音乐课啊！”

那声音。

单纯极了！

……

“……”

现场。

寂静。

一片沉默。

诡异的很。

约莫几分钟后，才开始有一片倒吸凉气的声音，接连传来。

甚至就连陈白。

也惊呆了。

因为哪怕，王萌萌刚才说，她只是学过几年音乐，就有了现在的水平。

他都认了！

毕竟。

天才不常见。

可终究是有的。

然而。

学校的音乐课？

特喵的……

谁不知道，全国所有的音乐老师，都有一个通病。

身体都不好。

今天感冒，明天咳嗽。

然后，音乐课就变成了语文，数学，英语……

好么。

你还真是学了十几年音乐。

只是照你这么说。

全国所有人，都学过十几年音乐。

确实嘛。

每年哪怕只有一节课。

也是学了。

“呵呵。”

良久。

拿着话筒的李建，王峰，先后干笑了两声。

属实。

他们已经不知道该说什么了。

这特喵。

甚至没有过任何专业的音乐学习过程，就有了现在的水平。

这已经不是天才了。

是特喵和陈白一个级别的，妖怪！

区别在于。

陈白的才华，其实在于写歌，创作。

而这个小姑娘。

才是真正的，歌手怪物！

……

这一刻。

不同于观众们的震撼。

陈白的内心，则是已然无比澎湃了起来。

且。

等他转头。

看到了其余三位导师们的表情。

立马便明白了一件事。

抢人。

要开始了。

而且这个抢，不是开玩笑，说说而已。

是真正的，没有丝毫余地的，哪怕撕破了脸，也要抢。

毕竟。

这样的学生，谁不想要啊！

哪怕是他，也一样！

然而。

他们这边开始了头脑风暴，绞尽脑汁。

台上。

王萌萌的语出惊人，却仍旧没有结束……

----------------------------------------

第411章 你给我翻译翻译，什么是惊喜

台上。

想起李建导师刚才的最后一个问题。

怎么会想到来参加节目。

王萌萌突然小脸一红，格外小声道：

“那个，我能不能不说……”

而且。

不仅是她。

就连后台方向，从刚才开始，一直吵闹的一群女孩们。

忽然也诡异的安静了下去。

一个个眼神飘向了别处……

然而。

这一幕，愈发激起了所有人的好奇心。

加上。

金导那边，也给陈白使了个眼神。

立马。

一直还没开口的陈白，也拿起了话筒：

“是有什么，难言之隐吗？”

王萌萌立马摇了摇头。

片刻。

可能是现场那么多目光，一直好奇的停留在她身上，让她压力太大了。

终于。

这才愈发小声的道：

“我是被骗来的……”

？？

瞬间。

现场所有人，一脑门问号。

甚至。

当从王萌萌的口中，说出这句话时，直接让现场许多观众，忍不住要开暴走了！

过分！

这么可爱的小姑娘。

是谁舍得骗的？

然而。

随后在王萌萌的解释下。

众人才渐渐恍然……

接着。

张口结舌。

惊愕无比。

最后，哑然失笑的同时，又感觉，整个人都不好了！

……

情况大概是这样的。

网上经常有些段子。

给同学，同事，朋友，偷偷报名了节目。

然而。

大多时候。

段子，只是段子而已。

可。

后台的那群小女孩，真的这么干了！

偏偏。

王萌萌又实在的很。

收到节目组的信息后。

便真的硬着头皮，就这么稀里糊涂的来了……

……

现场。

所有人都惊呆了。

都说，段子，源于生活。

今天他们才发现。

原来，这是真的！

如今的年轻人呐……

看着后台方向，那一群已经赶紧躲起来的女孩们，众人哭笑不得。

然而。

笑着笑着，他们笑不出来了。

一想到。

早上那么多学员，几乎每个都有些心酸的故事。

拼了命的，想留在舞台上。

却没留住。

反而。

这姑娘。

四转！

离谱！

真的是应了那句话，老天爷赏饭吃，不对，这姑娘已经属于，老天爷亲自把饭喂到嘴边了……

然后。

看看陈白。

再看看王萌萌。

现场的观众们，甚至是王峰三人，突然都有些自闭了。

明明都是人。

凭啥。

做人的差距，就这么大呢！

老天爷。

你也太偏心了吧！

……

现场气氛。

经过了一早上的枯燥，乏味后。

被王萌萌这么一闹。

各种语出惊人。

且她的表现，也确实令人吃惊。

一时间，空气里都充满了欢快的气氛。

然而。

欢快。

是观众的。

陈白几人，此刻，却已经暗暗摩拳擦掌起来！

终于。

该选择导师了！

李建率先开口，还算是比较自信的：

“那，王萌萌。”

“你心里，在这之前，你有没有想过，想选择哪位导师？”

此刻。

一向心平气和的李建。

也忍不住，目中充满了期待。

尤其是这个问题，就差直接让王萌萌，喊他的名字了。

然而。

王萌萌一歪脑袋。

Emmmm。

事实上。

她压根没想过，会有导师转身，所以，这个问题，她是真的没有考虑过。

反倒。

另一边的王峰看到这一幕。

都快乐疯了。

卧槽。

还有戏？！

可惜。

没等他高兴太久。

李建不慌不忙，接着问道：

“那，我们里面，你比较喜欢听谁的歌？”

这一次。

王萌萌没犹豫：

“我喜欢听您的歌！”

干脆利落！

听得出，她的确是真心的。

只这一句话。

刹那间。

就险些让已经准备了半天的陈白三人，直接泄气了。

好在。

喜欢是一方面。

适合与否，以及，谁能开出的条件，更具吸引力，是另一回事。

所以。

他们还是有机会的。

旋即。

等李建微笑着点头，像是已经放心了似的，老神在在的放下话筒。

王峰率先出招：

“是这样的，萌萌。”

“喜欢是一方面。”

“但从专业的角度来讲，我工作室的所有设备，绝对更适合你！”

靠！

这一句话。

直接让李建，李克清，恼火转头看去。

过分了啊！

不带这么直接的！

但。

这是实话！

软件条件谁更厉害，不好说。

但硬件条件。

确实，没得比。

别问为什么。

有钱！

甚至在这方面，陈白也比不了，他虽然也有钱，但公司的好多设备，根本没来得及更换呢！

好在。

当看到台上的王萌萌，只是一脸茫然。

立马。

王峰皱了皱眉，感觉自己用错了方式。

而李建，李克清，则重新暗暗松了口气。

显然。

这姑娘对于什么设备的好坏，根本不懂呐！

所以。

老王的这个大招。

算是白放了，空大了！

这才对嘛。

唱歌可以无师自通。

但真正的专业知识，没人教，那是真不会！

哈哈！

幸灾乐祸的看了眼王峰，轮到李克清了。

但，正当他打算开口的时候。

突然。

发现了一些异样。

且。

不仅是他，此刻，王峰，李建，也看出了一些异样。

只见台上的王萌萌。

明明是冲着他们的方向。

却时不时的，用眼角的余光，看一眼陈白。

然后。

又立马将视线收回来。

可，用不了几秒，她就又开始小心翼翼的看过去。

整个过程，就这样一直不停反复着！

以至于。

李克清甚至忍不住怀疑，自己就算真的说了什么。

这姑娘，能听进去吗？

离谱！

且。

面对他们时，王萌萌明显是一副，尊敬的态度。

唯独每次看向陈白。

咬咬嘴唇。

扣扣手指。

转一转身体……

这一系列动作下来，傻子都该看出来，怎么回事了！

我靠。

好像，家被偷了？

三人中最郁闷的，应该就是李建了，啥情况？

重新拿起话筒，李建只觉得脑子有些乱，刚刚还无比自信的他，突然就自信不起来了：

“等会儿。”

“萌萌，你确定，你喜欢我的歌？”

王萌萌乖巧点头：

“对啊！”

你还对啊？

李建嘴角一抽，下意识看向陈白的方向，脸都快黑了：

“那你还……”

然而。

王萌萌却不觉得有什么问题。

只是又眨巴了几下大眼睛。

内心同样充满了问号。

没错啊。

我喜欢您的歌。

但我喜欢陈哥的人。

有问题吗？

另一边。

本来还在考虑着，到底怎么样，才能把人抢过来的陈白。

闻声后才抬头。

也懵了。

我去。

然后，他抑制不住的乐了。

来，给我翻译翻译，什么叫惊喜。

这就是啊！

----------------------------------------

第412章 胜利者的从容

“咳。”

本来还准备一大堆台词的陈白，此刻咳了一声。

把话筒放到了手边憋笑道：

“那个，要不，我就不说什么了。”

“你们三位继续。”

李建、李克清、王峰：

“……”

继续尼妹！

台下。

现场的观众也忍不住笑出了声。

毕竟。

别看王萌萌似乎还没做出最后的选择。

其实。

结果已经出来了。

实在是。

这姑娘太不懂得掩饰了，几乎从刚才开始，注意力就一直在陈白这边，可能连其余导师们说了什么。

都是左耳进，右耳出。

再加上。

陈天王的反应，太逗了。

完美诠释了，什么叫，胜利者的从容！

……

结果已经无比明了。

最终。

“便宜你了。”

王峰三人即便是再不甘心。

也只能是咬牙认可了这个现实。

不得不承认。

还记得陈白刚来的那天晚上，四人聚餐时，便说过，会不会所有学员都抢着加入陈白的队伍。

这其实，更多是句玩笑话。

客气话。

陈白占优是真的。

但他们的人气，其实也没那么差。

然而。

之前的玩笑话。

眼下，却好像要变成现实了。

……

该有的过程还是要有的。

等王峰三人都叹息着，无奈的放下了话筒。

陈白这才重新拿起话筒：

“那么，王萌萌，你选择加入哪位导师的队伍。”

王萌萌：

“……”

小姑娘红着脸，已然说不出话来了。

果然。

是和王峰三人交流的时候，完全不同的反应。

即便如此。

她还是匆忙的，用双手示意了一下陈白的方向。

然后。

等陈白笑着起身，来到王萌萌身边，本来是想提醒她，先和王峰几人握个手，算是种礼貌。

结果。

他的手，才轻轻搭在小姑娘的胳膊上。

“啊！”

霎时间。

王萌萌如受惊了的小兔子似的，无比激动，捂着脸就朝台下跑去了……

留下陈白独自怔在台上：

“？？？”

苍天发誓！

我可什么都没干啊！

只是。

等他随后朝王峰几人摊了摊手。

示意自己的清白时。

三人齐齐黑着脸：

你够了啊！

特喵的。

知道人家是你的粉丝，你还炫耀上瘾了？！

而台下的观众们。

也再度一阵欢笑。

实在是，王萌萌的各种反应，太逗了，譬如此刻，由于连最后的招呼都忘了打，此刻又被节目组的人给请上了台。

可。

要是刚刚直接逃了，也就算了。

然而。

在那样跑了之后。

又回到舞台上。

王萌萌自己，都恨不得用脚趾扣出三室一厅！

实在是。

在偶像面前，这也太丢人了！

好在。

陈白随后的动作，让她有了些安慰，走过来重新拍了拍她的肩膀，立马，王萌萌感觉安心了些，这才又规规矩矩，和王峰几人一一握手，拥抱后。

才重新离开了舞台。

值得一提的是。

直到最后。

李建仍旧恋恋不舍的。

一直到王萌萌已经走下了舞台，还在留恋的望着后台的方向。

就在这时。

身旁一道声音悠悠传来：

“别看了。”

“人家小女孩只是喜欢你的歌，不喜欢你的人……”

立马。

李建气的咬紧了牙，恼火转头，瞪向了王峰。

过分了啊！

有你这么揭人伤疤的嘛！

……

之后

午餐时间。

下午。

录制继续。

值得一提的是。

有了王萌萌上午那么精彩的表演。

之后的一下午。

观众的反应仍旧热烈。

可陈白几人，却始终提不起太大的兴趣了。

就好比。

见过了满汉全席。

再回头看那些所谓的的山珍海味。

也就一般般了。

不过即便如此。

之后的一天下来。

陈白再度招入了一名学员。

其余三位导师。

也都开了张。

眼下。

王峰的队伍，三名学员。

李克清的队伍，四名成员。

李建的队伍，三名成员。

这么看下来。

其实，陈白目前招入的学员，反而是最少的。

然而。

他急吗？

他不急！

目前唯一出场的，可以确保进入最后四强的王萌萌，已经在他队伍里了。

还有什么可着急的？

……

晚上。

第一期的节目录制完毕之后。

照例。

金导过来，邀请四位导师去聚餐。

然而。

陈白，李建几人，齐齐摇了摇头。

太累了！

哪里还有多余的精力。

还是那句话。

别看他们只是从头到尾，坐在那里听歌，实则，一天下来，不知死了多少脑细胞。

真正的身心俱疲！

见状。

金导也不好再说什么，赶紧安排了车，送陈白等人回去酒店。

……

之后。

一夜无话。

第二天一早，在床上睁开眼，用力伸了个懒腰。

陈白才感觉，自己算是活过来了。

值得一提的。

选人阶段。

一共要录制三天。

至于节目组最后剪辑成几期节目，那就是节目组的事情了。

而这三天。

又会每录制一天，休息一天。

一方面是让导师们休息。

一方面。

是给接下去要上场的学员们，准备和彩排的时间。

说白了。

陈白今天，不工作。

可一天的时候，再回去趟魔都，然后再过来。

还不够折腾的。

于是。

吃过了早餐后。

陈白拨通了一个电话。

没多久，对面就接了起来：

“喂？”

一道弱弱的，有些清澈的女声。

正是王萌萌！

“是我，你的导师，陈白。”陈白笑道。

另一边。

某处酒店里的萌萌，直接惊讶的捂住了嘴。

其实。

她知道电话的另一头是谁。

毕竟。

昨晚节目录制结束后，陈哥专程来问了她的号码，而她也第一时间，将号码保存了。

这可是能和同学们，吹嘘到毕业的事情！

只是。

萌萌原以为，陈哥要她的号码。

只是走个流程，毕竟有师生的这层关系在。

起码联系方式，还是要有的。

不曾想。

这才过了一夜，偶像就联系自己了。

惊喜！

此刻的萌萌，再一次觉得，自己粉对了人。

且。

也又一次，变得小脸红彤彤，紧张到不知该怎么说话。

倒是陈白，干脆利落，直接道：

“放心，没什么大事儿。”

“就是想问问你。”

“今天有时间嘛，要不要出来聊聊天？”

有一说一。

陈白确实有不少话。

想和这个小姑娘谈谈。

然而。

对面的王萌萌，却犹豫了起来：

“这……”

一听。

便明白是小姑娘，可能不太方便，陈白自然不会强求，连忙道：

“没事，你要是没时间的话，那就下次。”

然而。

这一次，几乎是他话音刚落下的同时，对面忽然传来了一道惨叫声：

“啊！”

吓得陈白直接就从酒店大堂的沙发上站了起来，眉头紧皱：

“你没事吧？”

……

----------------------------------------

第413章 你却选择了转身回头

虽说。

国内很太平。

但，一个十几岁的小姑娘，在不熟悉的城市，还是有可能出事的。

好在。

几秒后。

只听萌萌用一副很委屈的语气道：

“我没事~”

倒是陈白，忍不住牙龈一酸。

没事？

那你叫什么！

不过，等片刻听完了王萌萌的解释，他不由的哭笑不得。

……

回到半分钟前。

某个小酒店的标准间里。

突然接到了偶像的电话。

王萌萌无比惊喜。

尤其是。

听到偶像约自己见面，那就更开心了。

可一想到……

“这。”

王萌萌犹豫起来，其实，已经和拒绝是差不多一个概念了。

然而。

她刚说完。

后背就挨了好几下巴掌。

“啊！”

王萌萌吃痛的回头，刚想抱怨。

结果就迎上了，一双双冒着绿光的眼睛。

下意识的。

她缩了缩脖子！

“你们，要干嘛？”

屋里。

正是她的那一群好姐妹！

此刻，几个姑娘们皆是一副恨铁不成钢的模样，生怕另一边的陈白听到，还用手势提醒着萌萌，先关了麦克风。

等亲眼看着萌萌关掉。

其中一个女孩生气的咬牙道：

“我问你，为什么不答应？”

萌萌眨巴着大眼睛，一脸的不知所措：

“我们不是今天约好了，一起出去逛街吗？”

虽然，她也很想看见偶像。

但，和姐妹们的约定，更重要嘛！

尤其她们还都是学生，平时哪有精力和钱，出来旅游。

这一次。

还是好不容易各自说服了家长。

趁着学校期末考已经结束。

再加上自己可能要上电视了。

才第一次，集体出来旅游。

什么比赛，统统放到一边。

好好玩一番，才是几个小姑娘，这一行最重要的事情！

然而。

听着萌萌这句话。

几个姑娘，白眼都快翻到天上了。

你可真是个好姐妹。

我们可太谢谢你了！

忍不住的拍了下萌萌的头，还舍不得用力，一个女孩气笑了的道：

“我们一起逛街，什么时候不行？”

“但陈天王，是你想见就能见的嘛！”

哪怕。

她们都还小，没那么懂事。

但也明白。

节目里的“师生”关系，只是暂时的。

等离开了节目。

大抵上，双方就连基本的联系，都不会有了。

所以。

对萌萌而言。

想见她的偶像，就只有这么一段时间的机会。

更何况。

萌萌不懂事。

她们得懂啊！

之前节目组和所有学员解释规则的时候，就说过，只有四位导师们挑选完所有学员后，进入之后pk的环节。

导师们，才会开始和学员们私下见面。

纠正。

教导。

安排pk的两位学员什么的。

这还是在节目的安排下，才会这样。

说白了。

节目是节目。

所谓的“师生”关系，不能说是假的，只能说，聊胜于无。

但。

这么早，陈天王就约萌萌见面了。

说明什么？

说明陈天王，是真的有意培养萌萌呐！

这段师生关系，很有可能，可以延续到节目外！

就算不能。

那可是陈天王呐，多听这位谈论几句音乐。

都能让你日后少走许多弯路。

倘若说，这还不够直白。

接着，又有一个，打扮比较成熟的女孩，按着萌萌的肩膀，一脸痛心疾首道：

“萌萌，你还小，不懂事。”

“你知道你犹豫的这几秒，意味着什么吗？”

“意外着，明明你以后迈向成功的大门，已经来到你面前了。”

“只要你推一下门就好。”

“可你却选择了转身回头……”

这不。

缺心眼嘛！

其余女孩听着这番话，也纷纷用力点头。

说的太好了！

倒是萌萌。

小姑娘其实仍旧没想那么多，毕竟，年轻嘛，多得是无忧无虑，什么成功，对她而言，其实还是很久以后的事情。

且。

参加这个节目，就像她说的，纯粹是赶鸭子上架。

莫名其妙就走到了这一步。

可。

对于日后万一，真的在节目上获胜了。

是不是要真的进入娱乐圈。

当一个歌手。

小姑娘根本没考虑过。

好在。

没考虑过。

不代表，真的不懂，加上，此刻几个好姐妹如此严肃的语气，也让萌萌总算反应过来了，这件事，对自己的未来，很重要！

可……

忽的。

萌萌一噘嘴，一副快要委屈哭了的模样：

“我其实也想去的。”

“还不是怕你们，骂我见了偶像忘了姐妹。”

“那现在已经拒绝偶像了。”

“怎么办嘛！”

得。

一听这话，几个小姑娘才一拍脑门。

真是——说你什么好！

连忙哭笑不得的，安慰着萌萌，先前开口的一个女孩，这才又道：

“你笨啊！”

“再告诉陈天王，你又有时间了，不就行了？”

这不电话，还没挂嘛！

听着这话。

咻一下，又睁大了眼睛，萌萌重新笑了起来：

“对诶！”

几个女孩：

“……”

面面相觑的，对视一眼。

恍惚间，她们甚至有种错觉。

明明还都是，十几岁的黄花大闺女。

怎么莫名的。

有种已经养了个女儿的感觉？

头疼！

不过，大抵也正因为这个原因。

不仅唱歌好听，学习成绩还贼拉拉好的萌萌，才仍旧让她们觉得，没什么距离感。

果然。

人还是不能太完美……

“对了！”

咳咳。

话说回来，就在萌萌，打算重新打开话筒，和陈白说一声，自己改注意了的时候，一个女孩，又咳嗽了几声。

“那什么。”

“问一问陈天王，要是不介意的话，我们能不能也一起去？”

顿时。

几个女孩，再度一起点头。

其实，这才是她们，非要劝萌萌的原因。

毕竟。

几个女孩一起逛街，哪有一起去看明星，尤其是陈天王这种帅哥男艺人，有意思嘛！

萌萌一脸无语。

显然。

也察觉到这几个好姐妹的小心思了。

不过，只是嘻嘻一笑后，做了个噤声的动作，便没再说什么了，反而用力点了点头。

然后，重新拿起手机：

“导师，我没事。”

“还有，我有时间的，可以见面，就是，能不能，把我的朋友们，也带上？”

……

酒店里。

还不知道另一边发生了什么，陈白闻声后，只是一笑。

哦？

就是昨天，后台的那群小姑娘嘛？

好像，还挺活泼有趣的。

没有多想，他便直接答应下来：

“……”

----------------------------------------

第414章 我其实，不太喜欢你

晚些时候。

酒店大堂。

当看到一群年轻女孩，兴奋的，互相推搡又窃窃私语的，朝自己走来时。

陈白其实已经后悔了……

……

可惜。

天下没有卖后悔药的。

值得一提的是。

陈白的身份，并不适合，出现在人太多的地方。

更别提，是被这么一群异性包围着了。

不是他有什么包袱。

而是容易惹麻烦。

好在。

女孩们也不挑。

听说酒店里有一个室外的泳池后……

互相对视一眼后。

暗暗点头。

就这么愉快的决定了！

……

开始并没有商量好去哪里。

女孩们自然没带泳衣。

还有入场等等费用……

陈白直接直觉的刷了卡。

反倒女孩们一个个不好意思的。

直至陈白大手一挥:

“挑好的，挑贵的！”

女孩们顿时目中亮了起来。

钱不钱的无所谓。

关键，还是那句话，能宰自己偶像的机会，可不是每个粉丝都能有的！

“那……我们不客气啦？”

几女里，一个胆子稍大的女孩，率先道。

陈白乐呵呵的点了点头。

……

大酒店的好处，便在这里了。

只要你有钱。

什么服务都有。

之后的小半天里。

一行人便始终呆在了酒店，游泳，用餐，甚至下午在回到泳池边后，女孩们还在征得了陈白的同意后。

各自点了一杯没什么度数的鸡尾酒。

不是怕醉。

咳。

毕竟当着偶像的面嘛！

还是要收敛一些。

……

与此同时。

泳池边。

陈白除了一开始，下水和女孩们嬉闹了一阵。

然后。

便一直躲在这边的太阳伞下，喝着饮品了。

没办法，六月的太阳……

万一晒黑过头了。

等回到魔都。

柳姐得和他拼命。

他自己倒是无所谓。

有一说一。

看着泳池里那一个个游着，玩闹着，谈笑着的小女生。

不仅美。

最主要，是感觉自己的心态都跟着变年轻了似的。

没看多久。

陈白重新躺下，举着手机，发起了消息。

手机的另一头是柳姐。

没什么重要的。

无非是互相报个平安。

除了一开始。

柳姐如开了天眼似的，直接问了一句：

“在干嘛？”

望着泳池里的王萌萌等一众小姑娘。

陈白下意识心里咯噔一声。

然后立马坐起来，警惕的看了眼四周。

不会吧？

不应该啊！

自己这趟出来，可是谁都没有带！

小怡，乐姐……都还留在魔都。

重新躺下，直至柳姐又发过来一张照片，是她的办公桌，上面和平时一样，堆满了处理不完的文件。

紧接着，是一个委屈的表情包。

陈白这才又笑了起来，松了口气。

果然。

做贼才会心虚。

只是回头来想想，自己也什么都没干呐！

心虚啥？

……

就这样和柳姐有一搭没一搭的聊着，柳姐提到了周磊到了泡菜国后的近况，陈白也提及了王萌萌。

直至。

“陈哥？”

身后传来一道女声。

陈白起身转头，就看到背后，王萌萌正穿着连身泳衣，背着手，俏生生站在那里。

小脑袋上还滴着水。

从一旁捡起块毛巾，陈白递了过去。

王萌萌则吐了吐舌头，笑道：

“陈哥，我能这么喊你吧？”

“好像，听节目组的员工，也都是这么喊的……”

不然。

说实话。

陈白长得，太年轻了。

至今仍旧和刚毕业的小伙子差不多，要不是气质更沉稳一些……

总之。

喊他导师。

听的人别扭。

喊的人，更别扭。

“都可以。”

看着王萌萌擦了头上的水珠，陈白又从旁边的玻璃桌上，拿起杯冰果汁，递了过去。

接过来，满足的喝了一大口。

毕竟。

这可是偶像给的！

大抵是玩了整整小半天，甚至连一开始，是为了什么才来的，都忘了，此刻的王萌萌，累了在旁边的躺椅上坐了下来。

眨着水灵灵的大眼睛，很是羡慕这群好姐们的体力，自己是撑不住了。

转头，又看着到现在身上都一滴水珠的陈白，王萌萌忍不住道：

“陈哥，你不下水吗？”

没说话。

陈白指了指自己那张，比流量小生们还要白净的脸庞。

他虽然不靠脸吃饭。

但，柳姐喜欢。

所以得保持。

王萌萌看着他的动作，立马反应过来了，恍然的点下头：

“哦！”

“我还以为，偶像你是那种晒不黑的体质呢……”

陈白一听，哭笑不得。

怎么可能？

那种体质，或许真的有。

但自己肯定不是。

当然了，他也没故意保持，只是平时太宅了。

闲聊到此结束。

看了眼聊着天，已经恢复了些力气的王萌萌，陈白问道：

“不再去玩会儿了？”

王萌萌用力摇头：

“不了不了！”

即便是现在。

她都有种预感，明天，肯定全身酸疼的，下不了床了。

见状。

陈白轻嗯了声，最后和柳姐发了条消息，打了个招呼，便收起手机。

该办正事了！

“既然玩够了。”

“那我们，就好好聊聊。”

立马。

王萌萌先是一怔，紧接着，才又重新想起，今天是来干什么似的。

于是全身一紧，下意识坐直了上半身。

一副平时上课时的姿态。

陈白挥了挥手：

“不用这么紧张。”

然而。

没等王萌萌真的轻松下来。

他随后的话，却让王萌萌愈发局促不安的，更紧张了：

“我其实。”

“不太喜欢你！”

一句话。

如晴天霹雳。

毕竟。

这一天下来，陈白各方面的照顾，连萌萌自己也觉得，可能姐妹们说的是对的，偶像，或许真的很看好自己。

可，眼下。

不夸张的说。

萌萌紧咬着嘴唇，滴滴晶莹已经在眼眶里打转了，强忍着才没落下来。

陈白没有安慰什么。

因为他说的，是实话。

事实上。

如果还记得，昨天选导师阶段的情形，陈白虽然转身了，但后来，在李建三人，都抢的不可开交的时候。

他其实一直保持着沉默。

对外。

自然要说，他是在考虑说辞。

可实则，不能说后悔吧，只是陈白，在听完了王萌萌的一番自我介绍后，已经没有那么强烈的，想要成为她的导师了。

既然李建三人更喜欢。

那就让给他们吧。

谁知道，等自己发呆着，突然间抬头，就感觉，气氛已经不对了。

这……

本来都已经打算放弃了。

谁曾想，小姑娘，又自己送上门了。

那。

要不，还是接受了吧？

自然了，这番想法，可不能让李建三人知道了，不然，陈白怕自己被活活打死！

----------------------------------------

第415章 难道我还做错了？

有些时候。

当你以为，一个人在凡尔赛的时候。

实际上。

人家还谦虚了，低调了。

昨天的陈白，就是这样。

当他放下话筒，让李建三人尽量再多说一些……

真的不是在凡尔赛。

其实。

他只是不知道说什么了，且，更怕李建三人知道了自己的真实想法后，会彻底暴走……

咳。

还是做人留一线，日后好相见吧。

……

回到眼下。

没有急着再说什么。

陈白只是在静静的，等待着王萌萌，先平复一下情绪。

只是。

泳池里，几个女生，其实一直也在暗暗关注着他们这边的情况。

纯粹是八卦一下嘛。

毕竟。

萌萌那么可爱。

陈天王，又好像是单身。

嘿嘿。

然而，当看到陈白板着脸，似乎在训话，而萌萌又低着头，肩头微微抖动，一副被骂哭了的模样似的……

立马。

几个女生恼了。

果然。

人心隔肚皮呐。

知人知面，不知心呐！

也对，这位年纪轻轻，就已经是天王级别的陈大明星，哪怕看上去，斯斯文文的，其实哪有那么好说话。

都是假象。

就是个骗子！

还敢欺负萌萌？

抱着这些念头，一群女孩，迅速围在了泳池边。

还是那个高个子，有些胆大的女生，过来后率先就要开口：

“你……”

你？

陈白微微皱眉。

说实话。

他之所以，敢大大方方，带着这么一群小姑娘，在室外场合露面，甚至，还是泳池。

就是因为。

其实，双方差着十几岁呢！

自己是看着年轻。

并不是真的年轻！

就连八卦狗仔，回头都不会误会什么。

而在这份年龄差距面前，你个小姑娘，跟谁指指点点呢……

陈白有些无语。

当然。

他并不生气，相反，还挺佩服。

这样的友谊，让人羡慕。

所以没说什么，陈白只是面无表情的，一个眼神扫了过去。

……

气势。

是个虚词。

但却是的确存在的。

一个人，身居高位久了，便会有一股气场环绕，让哪怕是不认识你的人，都会下意识放尊重一些讲话。

陈白也是如此。

平时的他，只是尽量收敛着。

但。

奈何平日接触的，也都不是什么普通人，陈白藏得再好，他们也能感觉出一些端倪。

不然。

真以为娱乐圈，人人都是大善人，看到陈白脾气这么好，还不得寸进尺？

别忘了。

陈白是艺人，但，不是普通的艺人。

且。

哪怕褪去艺人的身份。

他还是一家快速发展中的，大娱乐公司的老板。

只是。

萌萌的这群闺蜜，再聪明，成熟，其实还是小，就是真的感受不到所谓的气场了。

没关系。

此刻的陈白，只是稍稍释放了些，一眼看过去。

然后。

便让几个小姑娘一惊，下意识的，重新闭上了嘴。

当然了。

陈白并不是故意的，下意识反应而已，甚至随后就后悔了，反而耐心道：

“放心吧。”

“我不会害萌萌，更不会骂她。”

“只是想和她谈谈……”

讲道理嘛。

不太喜欢你，算什么骂人的话嘛？

只是可能对于王萌萌这种天才般的小姑娘，从小到大，各种夸奖的话听多了，这种话，还是第一次听到。

所以一下子有些接受不了。

只能说，脸皮这东西，也是要经受过磨炼，才会越来越厚的。

几个女生，虽然被陈白刚才的眼神，给惊到了，但终究还是不放心萌萌，于是只好朝着萌萌看去。

直至。

王萌萌点了点头。

示意他们没什么，不用管自己。

几个女生见状，这才又不安的，从泳池边离开了，主要是，任谁都看的出，陈白接下去的话，其实有些私密。

不太方便其他人也听着。

……

稍后。

等几个女生重新离开。

陈白则是看了眼，似乎已经调整好情绪的王萌萌：

“还要听吗？”

王萌萌深呼吸一口气，闷闷“嗯”了声。

要听。

伤心归伤心。

但她想知道，偶像为什么不喜欢自己！

陈白见状，没再啰嗦，如机关枪般，脱口而出：

“首先，最主要的一点。”

“我喜欢努力的人。”

“其次。”

“我不喜欢，不真诚的人。”

立马。

王萌萌已经气得嘟起了嘴，不服了。

不努力？

偶像你真的过分了哦！

我要是不努力，成绩，还有唱歌，为什么会好？

总不能。

生下来就会吧？

至于不真诚，她就更不理解了。

然而。

不给王萌萌辩解的机会，陈白一字一顿道：

“先听我说！”

王萌萌：“……”

见小姑娘又老实的，直起上半身安静坐在那里，只是小脸上写满了不服气。

陈白没理会，自顾自接着道：

“首先。”

“你其实，知道自己，唱歌很好听，对不对？”

还记得。

昨天的舞台上。

当王萌萌只唱了几句，陈白几个导师便已经一起转过去后。

小姑娘的脸上。

写满了震惊，不敢置信。

那一幕落到了观众们眼里，便已经给他们留下了，一个这姑娘唱歌好听，然而，她自己却还不知道的形象……

可事实上呢？

陈白敢说，王萌萌其实，很了解其自身的音色，有多特别。

甚至。

她可能都确信，只要自己站到了舞台上，就一定会有导师转身！

不说所有。

起码，会有一个！

而这份从容，这份自信，甚至，是好多节目里的其他学员，都没有的。

王萌萌：

“……”

没有辩解。

陈白平静道：

“昨天我就好奇，想不通，既然只是一群好姐妹开的玩笑，你为什么还要来？”

那就是个段子啊！

只要你不来。

节目组还能绑着你？

但，王萌萌来了。

只有一种解释，可能女生们的玩笑，也正好让她提起了兴趣。

于是，她来了，也想尝试一下。

而这么做，有一个很重要的前提。

打从一开始，王萌萌就确信，自己不会在舞台上丢人。

不会成为，日后同学们之间的笑料。

一口气说了这么多。

陈白才缓了口气。

倒是王萌萌，固然有些尴尬，但，仍旧没觉得，自己哪里做错了，反而还小声趁着这个功夫辩解道：

“那，平时同学夸。”

“老师夸。”

“我自己也会录下来听，当然，还是知道自己唱歌好听的。”

“哪怕没那么夸张，不过，我确实有想过，只要自己站上去，肯定能让导师转身的！”

只是。

知道归知道。

她总不能逢人就说，我唱歌，贼拉拉好听吧！

拜托诶。

这是谦虚。

是偶像你一直在持续的品格。

明明，我还是向你学习的，难道我还做错了？

----------------------------------------

第416章 音乐，是一种信仰

陈白抿着嘴唇。

王萌萌说的没错。

她的这种行为。

是谦虚。

或者说，叫内敛，不招摇更合适。

总之，这并不是什么坏事。

甚至。

陈白还挺喜欢王萌萌的这种性格的。

他真正讨厌……

也算不上讨厌，只能说是不喜欢的。

还是那句话。

是王萌萌，不够努力！

因为。

后者要是，不知道自己唱歌好听，有天赋，也就算了。

但。

她明明知道！

却还是选择了，浪费了这种天赋！

别看。

昨天的舞台上，王萌萌表现的挺好的。

那是因为，歌曲分很多种，其中，清澈，空灵的歌声，既是最难的，也是最简单的。

难点在于。

你的嗓子要是不行。

那你就是努力破了头也没用。

哪怕勉强唱出来了。

但只要是专业的人，一听，就会发现，你唱的很费力。

然后，那种空灵的感觉，瞬间就消失了大半。

不够自然。

可。

你要是天生有一副好嗓子，譬如王萌萌，唱这种歌，反而是最简单的，因为，比起什么花里胡哨的技巧。

感觉对了，才是最重要的！

说白了，王萌萌正是靠着这一点，才混过了昨天的初选。

但。

一旦让她唱别的类型的歌，陈白敢保证，分分钟会暴、lu出，她没有专业学过音乐的短板……

这是其一。

王萌萌的优点有。

缺点，也很明显。

别问为什么即便是这样，导师们还是转身了。

因为别的学员，缺点更多。

……

话说回来。

天赋是王萌萌的。

她想怎么做，哪怕是以后一辈子，都不打算认真学习音乐。

陈白其实也管不着。

毕竟。

他这个导师的头衔，只是个节目里的称呼罢了。

且。

又不是所有唱歌好听的，就一定要混娱乐圈，当歌手。

尤其。

王萌萌这么年轻，甚至学习成绩也好，未来会走哪条路，没人敢确定……

……

这些道理，陈白自然也知道。

所以。

不努力，也只是个说辞。

他真正在乎的。

是在不努力的外表下，王萌萌对于音乐的，不热爱，不尊敬的态度。

可能，对于这个小姑娘而言。

唱歌好听，仅仅是自己一个优点而已。

王萌萌听到这里，歪着头：

“难道，不是所有人，都这样想吗？”

陈白深吸了口气，平静反问道：

“真的是这样吗？”

“你可以仔细回忆一下，昨天站在舞台上的大部分歌手……”

王萌萌低下头。

用力回忆。

不多时。

只见她眉毛一扬，似乎已经感受到什么了。

陈白见状，才接着道：

“你还小。”

“不理解，可能也正常。”

“但我可以明确的告诉你。”

“对于那些学员而言，”

“音乐，绝不仅仅是优点。”

“甚至，它都算不上个爱好。”

“因为……”

“它是坚持。”

“是热爱。”

“更是一份生计，让你不努力都不行……”

“但最终，对于大部分音乐人而言，音乐，是一种信仰！”

可能这些话，听上去，有些夸张了。

但陈白却觉得。

这些话，丝毫没有夸张的成分。

哪怕不提那些学员，毕竟，陈白不了解。

只说他自己。

当初能够坚持十年。

绝不是靠着，每天想象着，如何王者归来，报复以前的老板。

如果真的是这样。

他早就坚持不下去了！

但陈白挺了过来。

靠的是，他知道，自己还想做音乐，还热爱音乐，乃至于，余生可能根本离不开音乐！

所以。

他得坚持。

而对于那些，节目里上台的，很多已经三十岁，却仍旧还没能出头的学员们而言。

为什么还没放弃？

因为他们同样知道。

哪怕放下了名，放下了利，却放不下手里的吉他……

这是一种信念！

对于音乐的热爱，甚至变成了执念。

然而。

王萌萌没有这种热爱，这种执念。

就好比。

节目里的大部分学员。

是因为喜爱音乐，所以才唱的好听。

而王萌萌，正好反过来。

是因为唱的好听，所以才喜欢唱歌。

这两者是有区别的。

很大的区别！

前者万一，哪天嗓子坏了，再也唱不了歌，可能会痛不欲生，如同失去了全世界。

而后者。

可能只是会觉得，生活中缺少了一种娱乐的方式……

而陈白所谓的不努力，其实就是指的这一点。

一个没有信念的人。

是没法在一条路上，走的长远的。

因为她没法，扛过那些难熬的日子，最终见到彩虹。

她也不会。

一步一个脚印的，缓慢的，却坚定的，努力的，一直走下去。

话说回来。

这就是为什么，陈白喜欢小怡。

虽然，乐姐，甚至是柳姐，都一直以为，是因为小怡是他的粉丝。

可。

自己的粉丝多了去了！

陈白会照顾粉丝，却不会，每一个都照顾的这么细致！

说到底，小怡虽然是粉他，才进入的娱乐圈。

但，如今的小怡，也是真的热爱这个行业，或者说，这丫头本来就是这样的性格。

做什么，都要尽全力。

演戏，就要好好演。

唱歌，就要好好唱！

同理，陈白还欣赏周磊。

甚至是姚彤彤……

因为在他们的身上，都能看到两个词。

坚持，热爱！

在这一点上。

王萌萌，不一样！

这姑娘对于音乐。

只是抱着一种，玩一玩的心态。

尤其是。

你玩。

也不是不行。

毕竟大部分人，都只是把唱歌，当做一个兴趣爱好而已。

可，《好歌声》的舞台，本来，就是少有的，能够让那些，真正热爱音乐却还没熬出头的人，发光发彩的地方。

然而。

这样的机会。

却让王萌萌靠着天赋，轻易剥夺了。

说实话，昨天的时候，陈白心里。

很不爽！

要不是因为，这姑娘年纪还小……

否则，哪怕她是自己的粉丝！

陈白都难得的，会在节目里黑脸了。

……

王萌萌之前自然没想这么多。

但此刻。

听陈白说完后。

她突然，心里愧疚的很。

特别是当偶像说，自己亲手剥夺了，那些真正热爱音乐的学员们的梦想。

抢了本该是他们的导师学员席位。

萌萌眼底里满是慌张。

可。

已经变成这样了。

能怎么办呀。

好在。

正当她愧疚的，甚至想找学员们，道歉的时候。

陈白忽的又道：

“愧疚大可不必。”

“无论如何，你是靠实力赢得。”

“其他学员们输了，也的确是因为实力不济……”

----------------------------------------

第417章 天才是相通的

“嗯？”

脑袋一歪，听着偶像的话。

王萌萌突然反应不过来了。

难道。

愧疚，也不对？

到底自己做什么，在偶像眼里，才是对的！

……

对面。

陈白突然没了话。

实在是，即便今天一天，早早已经在心里面备好了台词。

但此刻。

发挥失常了！

这么说吧。

他今天用了一天的时间。

浪费了这么多力气。

甚至还破费了……

自然不会真的只是，想训斥王萌萌几句。

抱怨一通。

没必要！

恰恰相反。

他不太喜欢王萌萌，是真的。

但正如那群女生想的。

他想好好培养王萌萌，也是真的！

因为现在不喜欢没关系……

他当初，还不喜欢姚彤彤呢！

可，人是会变的！

还是那句话。

王萌萌如何做，如何选择，哪怕以后不进入娱乐圈，当个歌手。

那都是她自己的事。

陈白不应该管。

可，忍不住啊！

在陈白眼里。

这样的天赋，这样的嗓音，不唱歌，那就是暴殄天物！

就如同自己。

当初重生了一次后，如果没有选择做音乐。

浪费！

更是整个国内乐坛的损失！

所以。

哪怕不喜欢。

他可以教！

奈何，强迫的教育，肯定是行不通的。

陈白只能是慢慢，旁敲侧击的，改变着王萌萌对于音乐的态度……

甚至。

以后的事情，以后再说。

起码眼下，陈白需要，从下一个环节开始，或是到被淘汰，亦或者拿下最后的总冠军为止。

让王萌萌，都彻底打起精神来！

她是很厉害。

但其余的对手，也不弱！

至于节目完了之后……

时间还长着呢！

总之。

这么说吧，这姑娘，已经逃不出，陈白的手掌心了！

……

此刻。

陈白板着脸：

“愧疚，有什么用？”

“道歉，更是对那些学员们的侮辱！”

王萌萌的头，一时间更低了。

那偶像你说。

我该怎么办？

终于，对于萌萌的这种态度，陈白总算满意了一次，他暗暗点了下头，这才道：

“你唯一能做的，就是努力！”

“就当是替那位因为你，失去了机会的学员，拼尽全力的，在节目上走到最后。”

“他没能做到的事。”

“就由你来完成！”

闻言。

一开始。

王萌萌还目中一亮，觉得挺有道理。

但。

十几秒后。

女孩突然头一歪，等等，怎么感觉不太对劲……

不过。

没给她彻底反应过来的机会，陈白陡然又一嗓子道：

“听到了没！”

“听到了！”

王萌萌全身一颤，下意识道。

且。

此刻。

她是真的打起了精神，双目发亮。

一方面，是出于愧疚心理，虽然，还是觉得有什么不对劲的……

另一方面。

说实话。

听到了偶像，刚刚描述的那种感觉。

不仅仅，是把音乐，当成一个爱好。

而是全身心的投入进去。

当成自己的全世界！

萌萌也想尝试下，那到底是一种，什么样的感觉。

听上去。

似乎，还不错！

仿佛在她面前，打开了一扇全新的大门。

……

另一边。

陈白长舒一口气，点了点头。

忽悠这东西，讲究个过程。

不能一蹴而就。

着急了。

反而容易坏事。

反正，他有自信，迟早会让萌萌，真正热爱上音乐的。

这不是他自傲。

而是。

音乐本身，就有很大的魅力！

……

值得一提的是。

陈白不太喜欢王萌萌，一方面，是因为，这姑娘缺乏对于音乐的热爱。

倘若就这样下去。

明明有天赋。

却很难在最后，有大的成就。

让人又气又急！

难受。

可除此之外，还有一个理由……

此刻。

王萌萌认真低头，似乎也在反省着自己，但忽的，她又抬头道：

“那。”

“你刚刚还说我不真诚……”

陈白点了点头。

这方面，其实说起来也奇怪。

没有任何理由。

没有任何原因。

但他就是觉得，王萌萌，将她自身的一部分，给藏起来了。

这种猜测。

离谱！

毕竟，这么可爱的一个小姑娘。

总不能切开之后，是黑的吧？

陈白开始，也怀疑过，是自己想多了。

可事后，这种感觉，不仅没消失，反而更浓了。

无奈，思来想去。

他只能认为，自己也是天才，咳咳，别打人……

而天才，是最了解天才的！

值得一提的是。

这些，看似是王萌萌的私事。

和唱歌无关。

更和陈白无关。

所以，哪怕王萌萌的性格等等，真的都是装出来的，也没必要理会。

然而。

事情。

并非如此。

最简单的一个道理，如今的王萌萌，其实还是太嫩了。

可能在学员里，算是比较优秀。

但在陈白这些导师们眼里，就是个刚会走路的婴儿。

如今的她，还处在模仿的阶段。

所以，哪怕她唱《麦浪》时的感觉，和李建的风格不同。

其实，还是可以借鉴后者的。

但等她日后的实力，成长到了一定阶段。

她会自己发歌。

甚至写歌。

那个时候。

就需要，她展现出，最真实的自我。

只有这样。

才能让歌曲，拥有自身的风格，让歌曲变得活灵活现，充满了灵魂，让听到的粉丝们觉得有灵魂深处的共鸣……

所以为什么。

有些歌，原唱没火，却被翻唱火了。

也是前阵子，玄鸟传奇，为什么无比介意和担心，陈白写的音乐，不适合他们。

契合度，很重要。

而倘若王萌萌隐藏了一部分自我。

到了那时候，是会摔个大跟头的！

……

让陈白意外的是。

本以为，想说服王萌萌，彻底敞开心扉，和自己聊聊这个问题。

会比让她，认真对待音乐，更难。

却不想。

仅仅沉默了几秒后。

萌萌突然，吐了吐舌头，语气有了细微的改变，但大抵上，还是可可爱爱的：

“其实。”

“也还好啦！”

“不过，偶像你是怎么看出来的？”

说真的。

她觉得自己演得挺好的。

自从转学到了另外一个城市，遇到了现在这些同学，朋友，便没有被看出来过……

陈白：

“……”

有些尴尬。

总不能说，因为我也是个天才吧？

想想都羞、耻！

况且，他觉得，貌似并不是因为天才都是共通的，因为，自己其实是开了挂，冒充的！

咳咳。

没能听到回答，萌萌也没追问，可能是觉得，自己的一些经历，别人不会理解，但偶像，一定能懂！

萌萌道：

“……”

----------------------------------------

第418章 没必要，不值得

“其实也没什么特别的。”

“以前中学的时候，同学们都是三三两两的一起行动，一起上下学，一起去食堂……”

“只有我，一直是自己走。”

萌萌安静道：

“开始我还没觉得有什么。”

“但后来才明白了，那叫被孤立，排挤……”

也没什么特别的原因。

可能是，一群人之中，某一个人，太出挑了，自然而然的，就变成了这个样子。

事实上。

往往是那些，自认为平庸的，不敢和优秀的人搭话。

反而渐渐的。

开始有一些传言。

有人说她成绩虽然好，性格却不好。

说她唱歌虽然好，却太傲……

事实上。

那些真正优秀的人，其实什么都没做过。

木秀于林罢了。

至于王萌萌后来，是如何发现，自己其实被孤立了的。

她没说。

但陈白，却大抵猜的出来。

不由的心里一痛。

“后来，爸爸妈妈，索性带着我，到了另外一个城市，到了现在的学校。”

萌萌坐在椅子边，低头看着自己一前一后晃悠着的双腿：

“为了防止再发生同样的事情。”

“我只好做出一些改变。”

“比如，在她们眼里，我好像除了学习，其他什么方面，都傻敷敷的……”

区别在于。

时间久了。

一开始，萌萌本以为，自己会装的很累，甚至会有装不下去的一天。

直至。

遇到了现在的这些朋友。

就比如今天。

一大早。

当陈白打来电话。

这群姐妹，便把什么，都替她考虑好了，甚至害怕即便是这样，她都记不住，还再三又重复了好多遍。

可，一边为了她的以后担心。

劝她一定要来见陈白。

另一方面。

几个女孩又并不放心，毕竟，如今的娱乐圈，经常爆出来一些恶心人的新闻。

比如前两年，某吴姓……

于是，她们一起跟着来了！

否则。

萌萌太了解这帮姐妹了。

众女之中，只有她，是陈白的粉丝。

其他女孩，并不是。

所谓的要来一起看大帅哥，就是个借口。

要不是为了自己，这难得的旅行和假期，她们宁愿去逛街，去疯玩！

而不是在一个酒店的室外泳池里，呆了整整一天！

那种关心的程度。

就好像，离开了她们，萌萌连自己吃饭睡觉都是问题！

然而。

对此，萌萌压根没有想过澄清，解释什么。

相反。

她很喜欢那种感觉。

那种会有人帮你把一切都计划好，把你保护好，自己什么都不用考虑，不用想的感觉。

太舒服了！

陈白一手支着下巴，默默听着萌萌，说完这些心里话。

然后。

忽的一转头，看向泳池里那些女孩：

“可。”

“她们呢？”

“你有问过，她们喜欢这样吗？”

萌萌顿时一怔。

这个问题，她还从来没有考虑过。

但，应该是喜欢的吧。

甚至可能，已经变成了一种习惯，哪怕是平时走在路上，他们都会时不时回头看一眼，生怕自己跟丢了似的……

如果不是喜欢，怎么能坚持这么久？

所以，应该……是喜欢的吧？

没等她完全想明白，陈白接着道：

“退一万步说。”

“你们是朋友。”

“你却一直在骗她们，这合适吗？”

萌萌彻底说不出话来了。

圆鼓鼓的小脸上只剩下了纠结，和愧疚。

陈白深吸一口气，摊了摊手，笑道：

“看。”

“你其实只是在骗自己。”

“这世上，没有一个人，会喜欢照顾谁。”

“就连做父母的，偶尔照顾孩子，都会有腻烦的一天。”

“更别说是朋友了。”

“这些道理，你都明白的。”

别的不好说。

但有一点，陈白可以肯定。

王萌萌，其实一点都不傻，相反，这姑娘机灵着呢！

所以，道理，她自己其实都懂。

“你其实早就想过，和她们坦白。”

“但你怕，怕一旦让她们知道，你其实并不傻，没有缺点。”

“会像以前一样，再次被疏远……”

区别在于。

这一次，王萌萌不想转学了！

她舍不得这些朋友！

对面。

王萌萌叹一口气。

就说吧。

别人不会了解她的想法。

但偶像，一定可以！

没错。

她怕。

因为她舍不得，这群其实经常会抱怨她是个累赘，却从来没有真的把她丢下过的姐妹们……

可。

她又知道，自己不可以一直这样下去。

因为就像偶像说的，这样的照顾，总有一天，是会腻烦的！

朋友，应该是互相帮助，而不仅仅是被帮助。

这可怎么办呀！

坦白也不是。

不坦白也不是！

这一刻，王萌萌心乱如麻。

对面。

陈白看着这一幕，哑然失笑，再聪明，也终究还是个孩子啊：

“萌萌。”

试着喊了一声。

王萌萌立马抬头，再一次，眼眶里满是晶莹在打转。

且这一切。

比刚才偶像说不喜欢她的时候，更难过！

陈白彻底乐了。

事实证明。

这丫头，哪怕是不装傻，也是萌萌哒的！

轻咳一声。

把笑声憋了回去，陈白道：

“那，你有没有想过。”

“其实，你现在能够和她们成为朋友。”

“不是因为，你和以前不一样了。”

“而是，她们和你以前的那些同学，不一样！”

“所以，她们会喜欢傻乎乎的你。”

“也会喜欢聪明的你！”

“她们，不是你以前，那些会孤立别人的同学！”

嗯？

忽然间。

王萌萌如同开窍了似的，大眼睛里突然冒出了亮光的，朝着泳池里的女孩们看去。

真的，是这样吗？

偶像说的，好像，挺有道理的！

或许，真的是自己一直以来，想错了？

……

之后，陈白没再打扰王萌萌。

让她自己慢慢考虑着……

其实。

很多人都是这样。

当你自身做出了一些改变。

而外界对待你的态度，也正好发生了一些改变。

你会下意识的以为。

后者的改变，是因为，自己变化了。

其实。

你想多了。

世界很忙，根本没空搭理你。

换句话说，那些愿意对你好的人，什么时候，都会对你好。

那些不喜欢你的人，无论你变成了什么样，他们仍旧可以找到各种各样的理由，继续讨厌你。

所以。

没必要，为了那些厌恶你的人，做出改变。

不值得！

当然，这一切的前提，都是你并没有做错。

譬如王萌萌！

从一开始，她只是个受害者。

可如果是你做错了，才引起了别人的讨厌。

还死不悔改……

咳，没什么，请你继续！

----------------------------------------

第419章 原来你们早就……

一直到外面的天色暗下来。

陈白又请女孩们，在酒店里吃了顿大餐！

挑好的。

挑贵的！

直至。

吃饱喝足。

陈白才在酒店内，挥了挥手，目送着一群女孩离开了酒店，也没什么好担心的，因为送女孩们的车，就是他让酒店方安排的……

……

酒店外。

一从大门里出来。

几个女孩齐刷刷朝着萌萌看来，其中一个更是小心翼翼的问道：

“萌萌，你没事了？”

“嗯？”

王萌萌一怔，不明所以的摇了摇头：

“没事啊！”

问话的女孩，则是目中闪过些狐疑：

“那你下午在泳池边的时候……”

她们当时可都以为，是陈白把萌萌骂哭了，要不是萌萌后来亲口承认，不是这样。

“真没事！”

萌萌笑呵呵的，再度摇了摇头。

几个女孩，齐齐松了口气，似乎此时，才彻底放心下来。

就说嘛。

一天的接触下来。

她们对于平易近人的陈白，也很有好感了，怎么看，这位陈天王，也不会是能做出欺负小姑娘事情的人。

不然。

欺负女人。

还算什么老爷们？

干脆自己把自己给阉了吧，省得丢人。

甚至。

她们忽然就明白，为什么同龄的女孩，都喜欢那些二十岁出头的小鲜肉明星的时候，只有萌萌，喜欢陈天王，陈大叔。

是的。

对她们而言，陈白，已经是大叔级别的了！

没办法。

长得再怎么年轻，年龄也是会一直增长的。

而这位陈大叔。

的确很有魅力。

即便如此。

回想到下午时，陈白的那个眼神，几个女孩仍旧有些不放心。

不怕一万，就怕万一。

因此其中一个女孩，还是提醒道：

“不管怎么说，萌萌你还是得小心一点。”

“现在的明星，太容易塌房了！”

“人心隔肚皮，一个下午而已，咱们还是不了解他……”

然而。

王萌萌几乎是下意识道：

“不会的!”

女孩一怔，也没在意：

“好好，不会的，我也没说，你偶像一定是这样的人，只是让你多留个心眼嘛！”

放在平时。

这种时候，萌萌大抵上就不会再说什么了。

然而今天。

“不会的！”

王萌萌又重复了一遍，甚至，语气更强硬了！

一时间。

几个女孩都愣住了。

要知道，追星嘛，她们其实，都干过一些追星的蠢事，甚至至今仍旧在做。

可唯独萌萌。

从来不会！

甚至，以前萌萌虽然也承认过，喜欢陈天王。

但哪怕是她们开几句陈天王的玩笑，萌萌固然一脸不开心，却从来不会辩驳什么。

今儿……

这是怎么了？

“怎么感觉。”

“下午被陈天王骂了之后，这傻丫头，还更喜欢人家了！”

一个女孩惊呆了的，瞠目结舌道。

几女齐齐点了下头。

离谱！

难不成，萌萌其实，有什么她们此前没发现的古怪癖好？

倒是王萌萌。

此刻一脸无语。

算了，随你们怎么想吧。

反正，经过今天一天后，她的确，更喜欢偶像了！

以至于，此刻，已经要上车之前，她还又不舍的，朝着酒店里回头看了好几眼。

……

上车后。

大抵上，是萌萌态度的转变。

让几个女孩，反而更不放心了。

毕竟。

萌萌这么萌。

连她们有时候都遭不住。

何况是男人？

哪怕是陈天王……

“萌萌，你不懂……”

然而。

仅仅是听到了这三个字，王萌萌忽然就沉默了下去。

紧接着，她眼底像是闪过些纠结，最后一咬牙，连声音都有了些变化：

“我懂！”

奈何，前者根本没在意，不停摆着手:

“不，你个傻妮子懂什么？”

这下。

王萌萌是真急了，再度加重了语气：

“我懂！”

偶像说的对。

自己，不应该再装下去了！

闭着眼，几乎是用喊话的音量：

“我什么都懂！”

“我知道你们担心什么，但我比你们，更了解偶像。”

“陈哥不是那样的明星！”

“我也不会看错人。”

“因为，我比你们了解的……要更聪明！”

自己说自己聪明，其实也挺傻的。

但这一刻。

王萌萌已经什么都顾不上了。

甚至。

在喊出来的那一刻，她连担心都忘了，只觉得，心底一松！

……

沉默。

诡异的安静。

直至。

王萌萌终于是忍不住好奇，小心睁开了一只眼，另一只眼仍旧闭着，想偷偷看下这些姐妹们的表情。

还在心里默默安慰着自己：

“没关系的，是自己做错了。”

“大不了，道歉，无论用什么办法，都要获得大家的原谅。”

结果。

等她睁开眼，不出意外。

几个女孩的脸上，写满了失望。

呵呵。

王萌萌苦笑了两声，原来，聪明，天才如偶像，也会有错的时候……

自己才是对的！

可。

正当她深吸一口气，准备道歉。

旁边的一个女孩，突然伸手探了过来，按在了她的额头上，皱眉道：

“没发烧啊。”

随后，其余女孩也纷纷道：

“怎么回事，从酒店里出来后，萌萌你就一直不太对劲！”

“失望，太让我失望了！难道是因为，见到了偶像？萌萌你这样不好，追星还是要理智一点的，你以前做的就很好，不要学我们……”

“死丫头你能不能让我们少操心一点！”

王萌萌：

“……”

怎么会这样？

难道，是自己刚才的语气，还不够严肃？

不过。

今天的王萌萌，也是铁了心的，要将这些事情坦白。

不然，过了今夜，她怕就没有勇气了。

只是，重新大张着嘴，她的嗓子，却好像哑了，什么都说不出来。

反倒车内。

嫌弃的话，抱怨的话……

恨铁不成钢的话。

女孩们七嘴八舌，热闹的很。

没办法，平时照顾某人，太累了，正好今天趁着这个机会，得发泄一下！

直至。

坐在前排副驾驶的，那个高个子，打扮的很成熟的女生，大抵上从后视镜里，看到了萌萌的表情：

“别闹了！”

“……”

车里这才渐渐的，重新安静下来。

接着，几个女孩，也注意到了萌萌的不对劲。

安静。

车里，又一次沉默下来。

只是这一次，没等萌萌开口，副驾驶的女生突然无奈道：

“让我说你什么好。”

“要转学，就跑远一点嘛，从隔壁的xx市，跑来我们市，算什么？”

“我表妹家，就是你以前市的，今年放假，走亲戚的时候，和她一打听，原来和你还是一个学校，一个年级的……”

噗呲。

忽的。

车内的其他女孩，也忍不住笑了出来。

显然，这些事，她们其实，也早就知道了！

只是没告诉萌萌，怕引起她的回忆，让她伤心！

后排。

萌萌惊愕无比。

感动？

屁！

此刻，她脸红的，只想找个地缝钻进去。

什么，原来你们，早就知道了呀！

----------------------------------------

第420章 地狱难度的表演

“那你们……”

片刻。

萌萌心虚的，试探着道。

有些吞吞吐吐。

几个女孩一下子猜出了，她要问什么。

“为什么不生气？”

副驾驶的女孩道。

萌萌轻轻点了下头。

反倒是女孩，回过头来：

“一开始，是有些生气的。”

“但后来冷静下来，只觉得心疼……”

心疼萌萌什么错都没有。

凭什么要遭受这些？

就在这时，旁边一个女孩又道：

“偷偷告诉你，知道了这件事情后，我们一起去了你以前的学校。”

说着，她扬了扬拳头。

呀！

萌萌一下子震惊的捂住了嘴。

顾不上感动。

目中，反而都是担心。

女孩看着她的反应，顿时忍不住笑了：

“死丫头，想什么呢！”

“我们只是把你应该做，却没有做的事情，给做完了。”

告知学校。

告知当地的教育机构。

结果如何，后来她们开学了，也就不清楚了。

但该做的事，还是得做！

前排。

副驾驶的女孩再度回头道：

“我们只是想让你知道。”

“你没做错什么……所以不用道歉。”

呜。

听完一群姐妹们的话，萌萌再一次，目中浮现了晶莹，这一次，却是彻底忍不住，哭出来了：

“谢，谢谢，呜，对不起！”

一边哭着。

萌萌心里，却是前所未有的感动，和轻松。

心里悬着的这颗大石，终于落下了。

原来。

偶像说的，是对的。

喜欢你的人，无论怎么样，都会喜欢你。

而她很幸运。

能够遇上了一群，喜欢自己的好姐妹。

……

一夜无话。

第二天一早。

起床。

洗漱。

回到外面，拿起手机，第一时间就看到了萌萌发来的短信。

只有一个笑脸，没有任何其他内容。

但陈白已经大概猜出，发生了什么，不由的跟着一笑。

……

昨天休息了一天。

今天又到了录制节目的日子了。

老规矩，早上十点。

陈白、李建等四位导师。

又一次来到了特制的转椅上。

开始了今日的拍摄。

……

有了上一次拍摄的经验。

一上午的时间。

观众们的反响，虽然仍旧热烈。

不停重复着遗憾，质疑，或是和身边人窃窃私语的过程。

可陈白几人的反应，就要平静多了。

不是说。

台上的学员，唱的不好。

恰恰相反。

这些学员，每一个都很优秀。

如果抛开嗓音，只要技巧的话。

他们之中，甚至没有一个，比王萌萌差的。

可惜……

没办法。

《好歌曲》。

就是一个，重视声音的节目。

于是。

淘汰，淘汰，淘汰……

其实。

每一个学员被淘汰时。

陈白几人，只是因为在录节目，所以还保持着笑脸，并送上祝福。

实则。

他们的心里，比台下那些唉声叹息的观众，更加难受。

因为他们都从这些学员的歌声中，听出了，对音乐的热爱和渴望！

奈何。

名额有限！

和前世不一样的是，这里的《好歌曲》，每位导师名下，最多只能招入8名学员。

选人阶段一共三天的录制。

而在第一天。

王峰，李建，已经招入三名成员。

李克清，更是已经招入四名成员的情况下。

必然。

会让他们接下来的选择，更加谨慎。

反倒陈白。

目前只招了两个学员。

不需要那么纠结。

只不过。

目前为止，还没有适合他的学员上场，他也没招啊……

比如。

刚才有一个粤语歌唱的特别的好的学员。

陈白，一度已经想要转身了。

可冷静下来一想。

自己会粤语歌。

但并不精通！

转过身去，反而有可能误人子弟……

于是。

陈白，甚至王峰和李建，也在不停的，朝着他们中唯一擅长粤语歌的李克清，疯狂使着眼神。

只是。

李克清也纠结呐！

自己的队伍里，已经有两个，专门唱粤语歌的成员了，如果再来一个。

且不说显得太单调！

另一方面。

接下来还有一天多的录制呢。

他的名额，真的不多了！

……

就这样。

这名学员，最终遗憾的下台了，临了的时候，陈白四人，还在不断的给学员道歉。

不得不说。

《好歌曲》这个节目，真是越录，越让他们头疼，郁闷，几人只恨不得，选人环节，能够赶紧结束了。

大抵也只有王峰，此刻知道了他们的想法后，会轻哼一声。

哼。

你们以为，选人环节结束后，好日子就来了？

还是太年轻呐！

真正苦恼的日子，还在后头呢！

……

中午休息了一会儿。

尽快的吃完了工作餐。

录制便重新继续。

值得一提的是。

等刚刚坐在转椅上。

且，随着节目组的控制，椅子的正面重新对向观众。

陈白其实还在走神着。

他在考虑，自己到底希望听到的，是种什么样的声音。

如王萌萌一般，清澈空灵的？

或是有活力，有激情。

又或者是烟嗓？

这些。

他原本都没考虑过。

陈白一开始的想法，是什么都不去想，只凭感觉，只要对方的声音，能让自己产生想转过去的想法，就够了。

但在一上午过去。

自己的队伍，仍旧没有开张后。

他觉得不行了。

照这样下去，可能选人环节的三天录制完了后，自己的队伍，还是没满人呢。

就在这时。

身后一阵前奏传来。

而几乎是在听到前奏的那一刻。

陈白，王峰几人，已经对视一眼。

接着目中冒出了问号。

从旋律，不难听出，这是一首民谣。

且，他们其实都听出来了。

《阿刁》。

一首，挺火的歌。

须知。

当初陈白，自己参加比赛类节目的时候就提到过。

民谣。

不适合比赛，也不适合选秀节目。

它缺少爆发力。

这是民谣，在这类节目里，最大的缺点！

且。

另一方面，其实也说过。

竞赛，选秀类节目里。

如果你看的多的话。

就会发现。

大部分嘉宾，学员，都喜欢唱一些，不那么火的歌。

理由很简单。

有珠玉在前。

你的表演，就很难再让人眼前一亮了……

而《阿刁》这首歌。

无论是原唱。

还是后来，歌手里张绍涵翻唱的版本，都很经典！

说白了。

如果说，把节目里的学员，上台表演，比作是在游戏里打副本的话。

其他学员。

为了能够通关。

都尽量选择了，等级低的，难度低的副本。

而这位学员。

上来就选择了地狱难度！

离谱！

----------------------------------------

第421章 这不是欺负老实人嘛

两种原因。

要么，是这位学员，足够自信！

要么。

就是这位学员，emmmm，有个性！

否则，总不能是破罐子破摔，摆烂了吧？

无论如何。

此刻。

前奏一起。

陈白、王峰几个导师，瞬间就精神了起来。

然后。

漫长的前奏后。

“咿呀咿呀呦

……”

这其实还是前奏。

是旋律的一部分。

只是。

陈白一开始，的确是这么想的，但很快他发现，台下的观众们，都惊讶的捂住了嘴……

全是一副震撼的表情。

不对劲！

再仔细听。

这声音。

其实和原本里的伴奏，有一丝丝区别！

是学员，现场唱的！

另一边。

王峰三人，显然也发现了这一点，于是，四人再度对视一眼，目中，纷纷闪过些惊喜！

厉害！

不出意外的话。

王萌萌之后。

节目里头，第二个，铁定能进入四强的选手，登场了！

当然了。

还不急着转过去。

这毕竟仍旧是前奏，也算不上真正的演唱，他们最好还是再继续听下去，别这么快就下结论……

只是四人都知道。

翻车的可能性，其实，并不大！

值得一提的是。

很多歌曲里。

前奏，或者是中间的部分，很多歌手，会专门去找一些儿童合唱团，或是一些专业人士，来把他们的声音，加入进去。

难道是因为，歌手本人，唱不了吗？

的确是。

可能，歌手本人，可以模仿的了，且一般人，听不出区别。

但。

在稍微懂一些音乐的人听来，区别就大了！

举个例子。

孩子的声音，格外清澈，清亮。

且，如果音域一高了的话。

你甚至分不出男孩女孩。

那种感觉，沁人心脾。

仿佛是世界上最美好的东西……

而成年人，哪怕技巧再多，实力再好。

也唱不出这种感觉。

不过。

王萌萌作为一个已经过了变声期的女生，却可以做到。

这就是为什么，陈白几人，会格外中意她。

……

此刻。

台上的学员，虽然没有王萌萌那样，堪称是老天爷赏饭吃。

但音色也很优秀了。

让人感觉很舒服。

而等一段哼唱结束后。

学员真正开始演唱：

“阿刁……”

“秃鹫一样栖息在山顶之上

……”

没有翻车！

这一刻。

陈白想也没想的，直接激动的，按下了按钮！

太棒了！

事实上，众多音乐类型中，陈白最喜欢的，就只有三种类型。

国风。

摇滚。

还有民谣……

其他的音乐类型，虽然也喜欢，但不如这三者。

也正因为这样。

他最擅长的，其实也是这三种类型。

国风和摇滚先不提。

拿民谣来说。

唱。

好唱。

甚至，民谣堪称，所有音乐类型里，最容易唱的一种了。

因为没有太多的高音和技巧。

谁都可以哼哼两声。

但，如果想唱出精髓。

真正唱出民谣该有的味道。

却很难！

夸张一点的说。

你要不是个重度文艺青年。

或者重度自闭，重度边缘型人格患者……

你都唱不出那种感觉！

这也是为什么。

唱摇滚的，唱流行的，大家都称之为歌手。

可轮到唱民谣的。

网友们更喜欢称之为“诗人”。

而诗人。

是一种称呼。

更是一种气质！

而在陈白听来，方才台上的学员，唱的那两句，有这种气质！

所以。

他毫不犹豫的，转身了！

好似在讲一个故事。

如西方以前的，流浪诗人……

味儿对了！

不过。

等陈白转过身后，看着台上的学员。

突然牙龈一酸。

特喵的。

主要是，音色像就算了，怎么连外形，都和萌萌差不多。

都是小豆丁似的。

区别在于。

萌萌，是萌，像个长不大的孩子，让人升起一种保护欲。

而这个女孩。

明明个子㛑不大。

但浑身却散发出一种，倔强，坚强，仿佛带了一层厚厚的保护壳……

还挺有性格！

一看，就是个唱民谣的！

话说回来。

还是先好好听歌！

……

另一边。

其实，王峰三人，在听到这个女学员的歌声后，同样第一时间，想转身了。

但，在看到陈白已经转过去后。

算了算了。

忍了。

实在是。

有了萌萌的经验在前。

明知道抢不过，何必呢！

可。

忍着忍着。

直至：

“阿刁你总把自己打扮的像

男孩子一样

可比格桑还顽强

……”

！！！

惊艳！

不提原唱的版本，毕竟原唱是男歌手，感觉自然不一样。

张在《歌手》上的版本。

可能是因为其自身的经历。

所以给人一种，巾帼不让须眉，顽强生命力的感觉。

仿佛在说。

任狂风暴雨。

我自盛开！

而此刻学员唱出来的感觉。

仿佛是一个山区里的小姑娘，皮肤晒得黢黑，背着重重的木柴，低着头，咬着牙，但无论如何，都不曾停下……

这种倔强。

同样美丽！

两个版本。

都很优秀！

甚至，这还只是个学员呐，还没有真正，系统性的学习过音乐，单单是能够和张，还有原唱的版本，放在一起比较。

已经很厉害了！

如果说，萌萌的缺点在于，技巧实力方面的不住，但音色太好了……

那么这名学员。

音色上，或许不如王萌萌，但胜在，技巧实力，已经不比一些，已经出道的歌手差！

这一刻。

扭头看了看，已经转身后，正在享受中的陈白。

王峰一咬牙。

转！

然后。

紧接着他。

李建。

转！

李克清。

转！

哪怕，最后还是可能，抢不过陈白，但他们，想试试！

因为这个学员的实力，值得他们争一争！

于是。

节目里的第二位四转学员。

出现了！

台下，一片惊呼，伴随着轻微的掌声。

像是在祝贺这个学员。

同时。

嘿嘿。

有些观众不怀好意的一笑，又有抢人大戏可以看了……

……

回到陈白这边。

说真的。

他是真没想到，王峰，李克清会转身。

李建就算了。

毕竟其也擅长民谣……

可。

你们俩，都没怎么唱过民谣的，尤其是某半壁江山，你凑什么热闹！

这一刻。

陈白急了，恼了！

主要是。

这帮人，不讲武德啊！

不是欺负老实人嘛！

还记得，节目开录之前，四人可是商量好了，要是出现特别适合某位导师的学员，就给这位导师留着。

陈白当时，虽然开玩笑的拒绝了。

但这两天的录制里。

他其实照做了！

倘若出现摇滚的，哪怕他也心动了，可一旦王峰转了，他就不会转。

这其实也是为了学员好。

或是出现唱粤语歌，情歌的，也是如此。

可，我特么照做了！

你们呢！

此刻，陈白愤怒的，朝着三人看去，目中充满了质问。

结果。

某半壁直直盯着舞台上，压根不搭理他。

李克清一边咳嗽着，一边用手，撑住了下巴，挡住了陈白炙热的视线。

也就李建，还算老实，却只是看着陈白，无奈了摇了摇头，仿佛再说：

年轻。

还是太年轻了。

一帮老狐狸的话，你也敢信……

----------------------------------------

第422章 被针对了

台下。

陈白气的牙痒痒。

可就在这时。

“阿刁明天你是否能吃顿饱饭

你已习惯饥饿是一种信仰

阿刁不会被现实磨平棱角

你不是这世界的人

没必要在乎真相

……”

台上的女生。

似乎在这一刻，彻底进入了状态。

全身心的投入进了歌曲中。

她唱的并不撕心裂肺。

相比之下。

更像是原唱的版本。

淡淡的。

缓慢的。

讲述着一个故事，一个人。

令人动容！

最直接的。

方才的时候，下面的观众，可能还只是觉得特别好听，享受的闭着眼，跟着旋律和歌声，轻轻摇晃。

但此刻。

他们都仿佛被施了定身术似的。

直直的坐在各自的位置上，看着台上的女学员，如同已经进入了后者创造出的音乐世界里。

而听到这里。

王峰几人，更是再度对视一眼。

这个学员。

他们抢定了！

陈白：

“……”

……

稍后。

一曲结束。

在下方终于回过神的，观众们的热烈掌声下。

李建率先拿起了话筒：

“这位学员，请你先自我介绍一下。”

看得出。

无论刚才表演的时候如何。

此刻。

表演结束，女生看到四位导师都转过来后，还是有些紧张的。

等平复了一下：

“我叫方淼。”

“24岁，目前是一个清吧的驻唱歌手。”

立马。

陈白几人，都点了一下头。

难怪。

就刚才，方淼的整个演出状态和水准来看，绝对不可能，是和王萌萌一样，仅仅是喜欢音乐，天赋好而已。

因为状态，技巧这个东西。

是需要熟能生巧的。

而且，必须经常性的练习。

就好比一个机器。

需要时常的保养。

才能让它一直良好的运转。

所以。

对于方淼从事的，是驻唱的工作，他们并不意外。

毕竟，好多喜欢音乐的年轻人，都是靠着驻唱，来维持生活的。

方淼明显是个话不多的女孩。

在简单介绍了一下名字，年龄，工作后。

便再度陷入了沉默。

反倒陈白四人，心痒痒的很。

说实话。

民谣，是一种很特别的音乐类型。

特别在于。

即便前两年，民谣特别火的时候。

仍旧被人称之为“小众”音乐。

这个小众，不一定是指，听民谣的人少。

而是。

如果没有相似的人生阅历，经验，你就很难从一首民谣中，找到共感，从而觉得它好听，而且是越听越有味道。

听的人是这样。

唱的人，也是如此。

此前，《歌手》上张翻唱的版本，为什么能一举让《阿刁》这首歌火起来。

就是因为。

她的艺人生涯。

堪称阿刁本人！

所以。

一下子就让下方的观众们。

身临其境，感同身受。

而方淼刚才唱的时候，也给人这种感觉，所以陈白，包括现场的观众们，其实是想听听，她的故事的。

可惜。

方淼似乎不愿意讲。

导师们也不好追问。

……

闲话少说。

稍后，在四位导师，分别评价了一下方淼的演出后。

其实。

就《阿刁》这首歌而言。

方淼表演的，已经几乎没有什么缺点了。

唯一算的上是不足的。

大抵就是。

中间陈白第一个转身的时候，她似乎紧张了下，导致后面的两句，唱的不是那么好。

但很快她又找回了状态。

这其实，还是舞台经验不足。

以至于。

还在评价阶段的时候，王峰就开始偷偷推销自己的道：

“我应该算是几位导师里，开演唱会次数最多的了。”

“如果你加入我的队伍的话。”

“能够有更多机会，磨炼自己。”

？？

几乎是王峰话音落下。

台下已经一片哗然，纷纷替方淼这个女孩，觉得高兴。

其实。

每位导师在拉拢学员时候的说辞。

就可以分辨出，对这位学员，有多看重。

比如有的，只是说，可以教你一些演唱技巧。

再进一步的。

你可以借用我的工作室。

但要是说，会带着你去自己的演唱会……

可以说。

这基本就是真的，把你当成学生了，要亲自带着你火！

羡慕啊。

一些观众，此刻已经感慨着，台上这个小姑娘的人生，就这样转眼间，发生了巨大的变化！

毕竟。

有半壁江山带着，哪怕日后，成不了一线歌手，但在圈子里，终究还是有一席之地了！

起码比起做酒吧驻唱。

好了太多太多！

……

与此同时。

陈白三人，则是郁闷朝着王峰看去。

你个糟老头子。

也太不规矩了！

说好的评价表演。

你却夹带私货？

过分！

既然有人不规矩了。

他们也就没必要，讲什么武德了。

李克清：

“我在香江，认识一些国内最早一批，做民谣音乐的前辈，回头，我可以带你去和他们聊一聊。”

“给你传授一些经验。”

“另外，其实你的演唱风格，没有必要一直局限在民谣这种类型。”

“一些柔和的情歌，其实也很适合你。”

到此为止，都没什么。

可就在这时。

一旁的王峰，忽的给李克清使了个眼神。

后者立马心领神会，又道：

“对了。”

“没有别的意思，就是想提醒你一下，陈天王的队伍里，已经有了一个，风格和你很相似的小姑娘，而且也很厉害，你要是去了陈天王的队伍的话，咳咳……就说这么多了。”

陈白：

“？？”

什么就说这么多了。

你特喵倒是说完呐！

我去。

你拉人就拉人。

cue我做什么？

然而。

这还没完。

紧接着，李建也拿起了话筒：

“首先，在几位导师里面，我算是比较擅长民谣的了……”

“另外，你刚才表演的时候，虽然没有什么缺点，但在我看来，还是有一些，可以改进的地方。”

如果李克清，还需要找别人，来教方淼的话。

他就不一样了。

自己就可以教。

且。

可以这么说，倘若抛开一切外部因素的话，事实上，最适合方淼的导师，就是李建。

两者的风格，很像！

只是，就在李建说完，准备放下话筒的时候，忽然又补充了一句：

“对了。”

“我可以证明，刚才李克清导师，说的都是真的！”

噗！

台下。

观众们已经乐成了一团。

看出来了。

陈天王，这是被针对了呀！

另一边。

陈白也是一脸懵：？？？

我做错了啥？

让你们这么对我！

此刻，他的脸都黑了，果然，这群老狐狸，没有一个是好人！

----------------------------------------

第423章 导师慌了，节目组慌了

另一边。

王峰三人齐齐朝着陈白这边看来。

我们为什么针对你。

你心里没点数？

最简单的一个理由。

王萌萌，已经是陈白队伍的学员了。

可以说。

陈白的队伍，是他们眼下最忌惮的。

要是再让方淼加入了……

那他们的压力，就更大了！

此刻。

三人笑呵呵的，看着陈白，显然，是在一番针对的行为后，他们都想看看，陈白打算怎么扳回劣势。

要不……

算了吧。

这个女生，注定和你陈白没有缘分。

但就在这时。

黑着脸的陈白。

咬咬牙。

拿起话筒。

深吸一口气后：

“多的就不说什么了。”

“我可以给你写歌！”

……

“给你写歌！”

一句话。

哗！

全场的观众，都羡慕的看向了台上的女孩。

这次，是真的羡慕。

要知道。

《好歌曲》最后的冠军奖励，就是节目组，会帮忙制作一张专辑。

而方淼。

此刻相当于，不管最后能不能赢，已经提前，拿到了冠军奖励！

且。

这可是，陈天王亲自帮忙写的歌啊！

这种机会。

更是绝无仅有！

……

别说观众们了。

就连台上的方淼，其实一直都有些，闷闷的。

可能是性格如此。

但此刻。

听到了陈白的话后，也是一下子，惊讶的看了过来。

尤其是。

就像前日的王萌萌，其实早早就暴、lu出了，她是想进入陈白队伍的。

而方淼。

也差不多。

唯有刚才李建讲话的时候，她听的最认真。

还不时点头。

可眼下。

她的态度，明显变了。

眉头紧蹙的，视线不停在陈白和李建两人之间，游离着，尤其是，每次看向陈白这边时，更显纠结……

……

同一时间。

王峰三人，也是瞬间，表情变得惊愕。

然后。

很快，黑下了脸。

你小子，过分了啊！

如果说。

他们刚才，是不讲武德。

那么此刻，陈白的行为，就是直接掀桌子了！

不谈了。

爱咋咋地！

这，这还怎么玩嘛！

主要是。

同样的话，陈白可以说，他们不能。

甚至。

他们就算说了，也不会有陈白的效果！

一来。

陈白几分钟可以写一首歌。

且质量很好。

但他们做不到！

写一首歌，起码要几天，甚至半个月的时间。

这要耗费太多的精力了！

而且。

这样写出来的歌，他们其实，更愿意自己唱！

不是小气还是如何……

就好比，你亲自照顾，养大的一个孩子，忽然间，要你给了别人。

哪怕是自己的学生。

也心疼啊！

可陈白不一样，这货就是个超生游、击队。

反正自己也养不过来。

给了也就给了，全看自身心情。

另一方面。

这其实才是最最重要的！

自从回归以来。

陈白写的歌，无论是自己唱的，还是给别人唱的。

都火了！

无一例外！

这代表着。

只要他给方淼写了歌。

只要方淼唱了。

就一定能火！

人火不火先不说，起码歌，是必然的……

而这一点。

哪怕，是号称半壁江山的王峰，也不敢保证。

李建、李克清也一样。

别说他们了。

哪怕是整个歌坛，都找不出，第二个如陈白这般，不讲道理的！

以至于。

此刻他们是否和陈白一样，许诺会给方淼写一首歌。

区别。

其实并不大！

于是。

当王峰三人，随后再度对视了一眼，忽然，有些怀疑人生了。

他们在后悔，是不是，不该“招惹”陈白。

眼下。

明显是把这家伙，给惹恼了。

万一，接下去上场的，每一个特别优秀的学员，陈白都这么讲。

那他们……

还录个腿子哦！

好在。

就连金导那边，也慌了，连连给陈白示意着眼神，大意是，让陈白注意分寸，毕竟这么一来，他们节目组所谓的冠军奖励，也显得毫无诱惑力了。

不过。

那是以后。

至于眼下这一场，一来，是王峰三人，先不讲武德的，陈天王只是合理反抗嘛。

二来。

陈天王都已经保证出去了……

咳咳。

他们就不管了！

随陈天王，折腾去吧！

……

“怎么样？”

丝毫不理会，一旁怒视过来的三双眼睛，陈白甚至挑衅的回了一个眼神。

针对我啊！

有本事。

你们接着针对！

接着，他乐呵呵，平静看回台上的方淼：

“想好了吗？”

“要加入哪位导师的战队？”

方淼：

“……”

咬咬牙。

女孩最后留恋的，不舍的，看了眼李建的方向。

好似还有些歉意的，低下了头。

然后。

坚定的朝着陈白这边看来。

没办法呀！

他给的实在太多了！

“我选择……”深吸一口气，方淼郑重道：“陈白导师！”

一场抢人大战。

就此落幕！

王峰三人，只能是再度遗憾的，叹了口气。

值得一提的是。

稍后下台之前，方淼再三向李建表明，自己真的是他的歌迷……

可惜。

方淼明显没注意到。

她每这么强调一次，李建的脸色，就更难看一些，偏偏还得艰难挤出来些笑容。

……

之后。

方淼下台。

录制继续。

值得一提的是。

随后的一整个下午，包括陈白在内，四位导师，都如同心中憋了一口气似的，开始疯狂抢人！

而在陈白，没有再向学员保证，会给他们写歌后。

四位导师，算是势均力敌，各有收获！

主要是。

接下去，选人阶段，只剩下最后一天的录制了。

一方面，他们要给队伍里，空出足够的位置。

但又不能，空出太多。

否则最后录制结束，队伍里的学员人数却不够，那就尴尬了。

于是乎。

到了晚上。

录制结束的时候。

一天下来，战果累累的陈白，反而赶超了其他三位导师。

全部的八个学员席位中，已经招入了6名学员。

眼下。

只剩下两个学员席位，还空置着。

而王峰和李建，则都是保持在了5名学员，甚至李克清，则是目前只招入了4名学员，足足空出了一半的学员位置，等待着下一次录制。

一切。

就看最后一天的录制，情况会如何了。

反正目前为止。

毫无疑问的。

陈白的队伍，不仅学员最多，实力也最强！

……

一夜无话。

在酒店休息了一晚。

第二天一早，醒来后，陈白就联系了方淼。

----------------------------------------

第424章 热脸贴冷屁股了

谈不上偏心什么的。

要非说陈白偏心。

他也认了。

没办法。

自己的精力有限，而方淼，的确是自己的所有学员里，除了萌萌之外，实力最好的！

最值得培养的。

且。

他这也算不上，上课时间，只盯着一个学生学的如何，毕竟，其余导师们，今天都休息着呢！

他这撑死了，算是利用自己的休息时间，专程给一个学员补课。

咳。

好像，还是有点不公平哈。

算了……无所谓了。

另外。

昨天答应了，会给方淼写一首歌。

陈白只是想，趁着今天休息，先把这件事情搞定！

……

“嗯。”

“……”

“好。”

联系方淼的时候，后者只是一个劲儿，简单答应，连句多余的话都没有。

一瞬间甚至让陈白有种错觉。

是自己。

在求着给这小姑娘写歌了。

要不是。

方淼的语气，其实还是有些激动的。

只能让你觉得，是她的性格天生如此。

否则，陈白都怀疑，这姑娘，是不是有些嫌弃自己了？

……

晚些时候。

十点多的时候。

酒店大堂里的陈白，看到了从外面进来酒店的方淼。

小小的个子，有些瘦弱，看上去，真的不像，已经24岁了。

再加上，始终背着一个，大大的吉他。

使得她走路的状态，一直有些前倾。

像是已经背不动了，却还在苦苦支撑着，负重前行……

给人的感觉。

并不好！

甚至，说实话。

比起萌萌，在陈白看来，只要她自己愿意，回头多上几个节目，肯定能火。

而方淼的外形。

其实。

并不怎么适合娱乐圈。

不是说不漂亮。

也还行，只是，看着苦大仇深的……

没再多想。

陈白起身，招了招手臂：

“这里！”

立马，方淼转头看来，然后，小跑着到了跟前。

“呼呼。”

方淼不停喘着气。

陈白认真打量了她几眼，严肃道：

“你这样下去，不行！”

“这才跑了几步？”

“就喘成这个样子，以后要是出道了，乃至于自己开了演唱会的话？”

事实上。

许多歌手的身体素质，都是极好的！

一方面。

是为了气息足。

另一方面，一场演唱会，几个小时，是很需要体力的！

“嗯。”

方淼只是闷闷点了点头。

那态度……

就好似，陈白说的这些，其实和她完全没有关系。

这。

如同热脸贴了冷屁股。

多少让陈白有些无奈。

有一说一。

自从回归以后，还从来没有遭受过这种待遇，就连当初的张诚等人，恨他入骨，却也是重视他的……

不曾想。

今天被一个学员给无视了。

郁闷。

“哎。”探了口气，陈白指了指楼上：

“走吧，去我房间。”

？

方淼下意识转头看来。

目中似乎，透露着些不解，和警惕。

无奈，陈白哭笑不得。

不是。

自己的口碑，应该还可以吧！

可怎么之前，萌萌的姐妹们信不过自己，今天，方淼也信不过自己。

有毒吧！

然而，这其实证明，由于某些年轻男艺人的行为，导致整个娱乐圈，可能在外界的人们看来，都没什么可信度了……

又好气又好笑的，陈白道：

“想什么呢！”

“昨天从台里离开时，和金导打了招呼，让他今天给我送来些乐器和设备……”

“这不，一大早，就已经有节目组的员工，给我拿来了，送到了我的房间。”

顺手。

一把将方淼背上的吉他，单手拿过来，放在背上。

陈白摇着头，率先朝楼上走去。

后面。

方淼下意识的，眼底一急，似乎想把吉他抢回来。

但胳膊伸到一半，停住了，又收了回去。

然后。

又看看走出去的陈白，犹豫两秒，才跟了上去。

……

上楼的过程中。

陈白一直在试着跟方淼搭话：

“你是，走着来酒店的？”

“怎么不打车？”

“……省钱。”

“……”

“我是认真的，你得尽快开始，补一补身体，然后开始锻炼。”

“为了以后做准备。”

个子小，瘦是一方面。

萌萌也个子不大，也瘦。

但看着就给人一种，很正常的感觉。

可方淼。

就好像那些，刻意减肥，甚至到了营养不良地步的女孩……

“嗯。”

方淼又是轻轻点了下头。

得。

怎一个惨字了得。

事实上，陈白也不是什么话多的人，以至于，直到上了楼，他的搭话，都算是以失败告终了。

而等上来后。

陈白也看开了。

随意吧。

总这么一直热脸贴冷屁股，没必要。

自己有心想培养。

奈何人家要是真的不乐意。

也就算了。

可能这姑娘真的就是冲着那一首歌，才加入自己队伍的，说不定，甚至因为这个原因，最后纠结着没能加入李建的队伍。

人家心里，还讨厌自己呢……

各种脑补着。

陈白稍后，带着方淼，来到了自己的房间。

进屋。

关门。

而在进来的那一刻，方淼的眼底，第一次，亮了起来。

不是因为别的。

此刻，陈白的房间，正如他在楼下时说的，哪还像个酒店的房间，摆满了各种乐器，单单是吉他，都有好几个，不同材质的，不同外形的。

有一说一。

这些大型地方台，是真的有实力，你永远不知道，他们的仓库里，堆着多少好东西在吃灰。

看到这些乐器，方淼忍不住的，快步走了过去，好奇的伸手，想要拿起来看看，试一试。

门口。

陈白关好门后，转身正好看到这一幕，顿时笑了笑。

这就对了嘛！

这才像个，年轻人该有的性格。

好动。

活泼。

只是。

伸手伸到一半，方淼如同忽的想起来什么似的，突然停下了，然后收回了手，又安静站在了那里。

哪怕陈白，随后多次和她说了，没关系。

方淼也只是不停摇着头，有些拘谨似的。

没再劝说什么。

陈白随后笑着摇摇头，来到客厅沙发上坐下，

等方淼也很快过来，第一个动作，就是先把自己的吉他，抱在了怀里，然后，像是一下子安心了许多。

身体也不再紧绷着了。

另一边，拿出写歌本，笔，陈白自顾低着头，想了一会儿。

没有急着动笔，考虑再三后，他决定，还是先问问方淼的意见：

“你有想要的。”

“喜欢的，歌的类型吗？”

“或者，你有自己想过，希望拿到一首，什么样的歌嘛？”

----------------------------------------

第425章 你不会反悔吧？

给别人写歌。

其实是最难的。

好在。

陈白此前，给周健，陈易迅，到最近的玄鸟传奇写歌时。

对这些人。

他都是有了解的。

甚至说。

是听着他们的歌长大的，也不为过。

很熟悉他们的歌风。

所以。

好写。

但方淼，陈白是真的不了解，目前为止，也仅仅是听她，唱了一首民谣而已，但这一首歌，代表不了什么。

然而。

听到这个问题，方淼也愣住了。

实在是。

她没有经历过，这种有人给自己写歌的情况。

所以。

也不清楚，该怎么描述和回答。

“就……”

皱着眉，“就”了半天，方淼也没说出个所以然来。

事实上。

她也清楚。

陈天王亲自给自己写歌的机会，很难的！

可能。

余生都不会有了。

以至于，她想要一首民谣，但平时，在酒吧，又是唱的流行比较多，另外轻摇滚，她也挺喜欢的……

再者。

她其实知道，自己想要一首，什么样的歌。

但。

一着急之下，反而更说不出来了！

倒是陈白。

大抵猜出了她的心思，笑了笑道：

“这样，你先说说。”

“想要一首什么类型的歌。”

继续皱着眉。

认真考虑许久。

最后，方淼正色道：

“流行！”

民谣，虽然是她最喜欢的。

但事实上。

流行乐。

才是她最擅长的！

“哦？”

陈白下意识愣了一下，但很快从方淼自信坚决的态度中，察觉了什么，立马更是惊喜不已。

这可——真是挖到宝了啊！

谁能想到。

这姑娘，民谣已经唱的很厉害了。

却还不是，最擅长的！

如此一来。

岂不是可以，等到后面pk环节的时候，给王峰等人，一个大大的“惊喜”！

日后的事情先不提。

定下了流行乐。

至于其他的问题，陈白没有再问。

因为他感觉，问了也白问。

倒是在一旁，撑着下巴，认真观察了方淼一会儿后。

陈白突然灵光一闪。

有了！

他突然发现，有一首歌，格外适合方淼的气质。

不再犹豫。

他低头，唰唰开始动笔。

另一边。

方淼只是听说过，陈天王写歌快。

但从没现场看见过。

甚至。

不仅是他。

许多明知道陈白写歌快的人，但在现场看过陈白的速度后，内心还是会忍不住闪过一个念头：

这位陈天王的态度，也太糊弄人了吧！

就好像。

他压根没认真写似的。

此刻的方淼，也是这样。

毕竟。

她也是学过，尝试过写歌的，所以很清楚其中的难度。

就算。

这位陈天王，是个天才，那这也太快了吧。

丝毫停顿都没有，连个考虑的功夫也不留。

这分明是。

糊弄！

应付了事！

以至于，她甚至有些生气了，但等她咬着下嘴唇，似乎是内心准备了一下，等鼓足了勇气后，才探头过来。

结果。

没等她开口。

下意识的，看到了写歌本上已经写下的那些歌词。

内心，当即一震！

这一刻。

方淼忽然觉得，旋律如何，已经不重要了。

这首歌，就是她想要的！

可自己，刚才明明什么都没有说……

少倾。

等她再度看向陈白时，目色，第一次变得柔和了些。

甚至，有些难为情。

还有些复杂，原来，这个世界上，真的是有天才的，原来，天才就是长这个样子……

只不过，方淼很快摇了摇头，让自己冷静了下来，然后，双目便一直死死的盯住了陈白面前的那个写歌本。

深怕，会被人抢走了似的。

……

几分钟的时间。

等陈白最后检查了一遍，确定没什么问题后。

刚打算告诉方淼，完成了。

让她看看。

嗖。

只感觉眼前，好像有黑影闪了一下。

等陈白反应过来，在转头一看，就见那写歌本，已经被方淼死死的抱在怀里了。

和她的那把吉他一起。

倒是方淼，随后对上了陈白惊愕的眼神，才陡然反应过来，自己的行为，有些不合适，有些偏黑的小脸上，难得闪过了些红润……

即便如此。

她仍旧没松手。

反而紧张的眨了眨眼，好像再问：

这首歌，是给我的吧？

你不会反悔吧？

陈白一阵失笑。

事实上，对于方淼多少有些无礼的行为，他并不生气。

相反。

比起王萌萌。

他能够清楚感觉的，面前的这个女孩，有多么热爱音乐！

这种态度。

陈白很喜欢。

特别喜欢！

有一说一，抛开那些专业的音乐人之外，这是他身边，第一次出现个，和他一样，把音乐看作整个世界的人！

这一点。

哪怕是小怡、周磊，也没能做到。

笑了笑，陈白扬着下巴示意了下：

“你先看看。”

“要是有觉得可以改动的地方。”

“我们一起商量商量……但我不能保证，一定会听你的！”

在写歌方面，明显他要更专业一些。

所以，还是要以他的意见为主。

然而。

此刻的方淼，已经顾不上那些了。

只是小脸通红的，开心的抱着的怀里的写歌本。

那苦大仇深的脸上。

第一次，绽放出了明媚的笑意。

……

不得不说。

经过了写歌的过程后。

方淼对陈白的态度，明显有了些变化。

虽然，仍旧谈不上亲近。

但明显能感觉到，这姑娘的话，已经多了起来。

而在之后的一个下午里。

陈白便一直呆在酒店的房间里，指导着方淼，如何唱好刚刚拿到手的这首歌。

且事实证明。

一旦涉及音乐，他也是个极容易“上头”的人。

“不行！”

“不对，你还可以做的更好！重来……”

“说了多少次了，唱到这里，情绪反而要收敛一些……”

一刻休息的时间也没有！

值得一提的是。

曾经把小怡，折磨的苦不堪言的高强度练习，甚至以她对于陈白的崇拜的程度，都好几次，趁着休息的功夫，偷偷骂了偶像几声……

方淼却一声不吭的，全部接受了下来。

相反，还有些乐在其中似的。

一直到了晚上8点多。

方淼的嗓子状态有些撑不住了，陈白这才喊停了练习。

然后，他满意的笑了：

“走，去餐厅吃饭。”

另一边。

方淼的态度，也再度有了明显的改变，“嗯”了一声后，便快速的跟在了后面。

----------------------------------------

第426章 选人阶段，收官

晚些时候。

安排了酒店车，再三叮嘱，让司机一定要把方淼安全送回她住的地方。

之后。

又一直目送着车，离开了视野范围。

陈白才转身，回到了酒店。

……

车内。

司机，明显还是个话唠的人，其实也是为了找话题，缓和气氛。

四十多岁的大叔，长得便是一副和和气气的模样：

“小姑娘，你运气好呐。”

“遇上了陈天王。”

“我敢说，论实力，陈天王不一定，是这几个大艺人里，最好的，但绝对，是对你们学员们最用心的！”

当然了。

倒不是说，其他导师不用心。

相反。

王峰三人，其实也没闲着！

尤其是今天。

在已经招入了半数以上的学员后，他们已经可以开始，计划之后的pk顺序，以及更后面的个人战等等，每个学员要唱哪些歌了。

这些，其实都是很繁琐的工作！

只是陈白，相比之下，更用心一些。

这些工作，他早先用一些零碎时间，都完成了。

比如昨晚录制结束后。

比如今早，等待方淼抵达酒店之前……

“你运气好呐！”

司机最后感叹着，又重复了一遍最开始的话道。

“嗯。”

用力点了点头，方淼的眉眼间，难得闪过些笑意。

而在她的怀里。

仍旧用力的，抱紧了那个写歌本。

……

一夜无话。

第二天。

选择学员阶段的最后一天录制，开始了！

一大早。

等陈白到了录制场地的时候，就能感受到，今日的气氛，比起前两次录制，完全不同。

现场的工作人员，也更忙碌。

就连金导。

都是早早的，来到了他的位置上。

为什么会这样。

陈白心里其实明白。

因为早在第一天录制之前，金导就说过。

最后一天。

才是优秀学员们，扎堆的时候！

重头戏，要放在后头！

甚至，其中还有一些大网红，或是曾经出道过，名气还不小，但后来渐渐被粉丝们遗忘了的歌手。

总之，今日的录制，会很忙。

导师们会更纠结！

……

然而。

忙和纠结。

是别人的。

与陈白无关。

最简单的一个理由，他的队伍里，已经有萌萌和方淼了。

所以今天哪怕又出现，不，应该说肯定会出现，特别优秀的学员，他也不会抢。

这也是为了节目的娱乐性考虑。

不然。

厉害的选手，都在陈白的队伍里。

观众们看着，也失去了悬念感，无聊。

且。

之后的录制过程中。

也证明了。

陈白抢也没用，今日出现的两个最优秀的学员，正是金导早先就已经提过的，大网红和过气歌手。

然而。

那位过气歌手，金导此前没有提及是谁，还故意和他们卖了个关子。

结果上台表演的时候。

只一下子。

王峰就听了出来是谁。

然后立马转身。

熟人！

当年，也是摇滚圈子里，特别活跃和有实力的一个朋友。

陈白虽然不认识，这位从年龄看，应该是自己前辈的学员。

但不可否认的是，对方唱的一首《you give love a bad name》。

堪称真正的开口跪！

从第一句，就是王炸！

即便是陈白，也从来没见过，国内有谁可以，把黑嗓唱的这么绝！

也再度让所有人见识了，那个年代，国内摇滚歌手的实力！

真的是随便挑一个出来。

都能打的很！

可惜，时运不济。

当年的内娱，其实还是没发展起来，很多歌手，空有实力和才华，奈何迫于生计……

只是这么一来，又让人觉得更生气了。

如今的内娱，是发展起来了。

可再看看如今的那些年轻艺人们……

无论如何。

老友重逢，一个已经是“半壁江山”，另一个退出歌坛后，却只会唱歌，如今挣扎在温饱线上。

令人唏嘘。

但也正是靠着这层熟人关系，不给别人任何机会的，王峰直接将这位学员，拉入了自己的战队。

至于那位网红。

就更不用提了。

对她而言，来这个节目，就是为了，最后临门一脚，彻底出道。

所以去谁的队伍，都不会来陈白的队伍。

哪怕。

陈白人气最高，最火。

问题是，陈白的队伍，已经有两个大手子了。

所以，能给她的照顾，会很少。

于是女网红纠结一番，最后选择了李建的队伍。

而李建也开心的很。

因为虽然是网红，但也不是所有网红，都是……

而这个学员，实力就很好。

态度也不错。

否则，也不会和方淼、王萌萌的时候差不多，才唱了几句，就让陈白四个导师，同时迅速转身。

再加上。

可能正是做过网红的原因，并不缺乏舞台经验。

在台上的风格，给人很老练。

以至于。

午休时间，陈白四人，私下讨论的时候。

便觉得。

如果综合外形条件，舞台经验等等一切因素。

这个女网红。

反而是目前为止，他们心中，最有可能日后夺冠的那个。

当然。

这些只是预测，日后的结果究竟如何，没人能猜得准。

……

一直，到了晚上10点。

随着李克清，也招入了最后一位学员。

选人阶段。

正式结束！

此刻。

每位导师，战队里都有八名学员！

其他三位导师，暂且不提。

陈白的战队里：

王萌萌。

方淼。

孙涛，擅长情歌，选人阶段时，只有陈白一人转身。

刘丽丽，有些微胖的一个小女生，擅长摇滚，选人阶段时，陈白和王峰同时转身……

唐糖，则是陈白队伍里，另外一个，获得了四转的学员。

朱伟……

……

总之。

选人阶段结束！

而接下来。

导师和自己战队里的所有学员们，会有三天的准备时间。

来为了接下去，两两pk的环节，做好准备。

而陈白除了教导学员，纠正他们的错误，给他们选歌。

还要考虑。

要把哪两个学员，放到一组。

……

一夜过去。

第二天。

酒店附近的，一个咖啡厅里。

陈白提前一步到了。

等外头，渐渐有学员们，开始露面。

一进来。

就看到两张被拼起来的大桌子上，摆了满满一桌美食！

第一个进来的就是萌萌。

陈白起身，指了指桌子上：

“时间原因。”

“来不及给你们，亲手做了，但这些也都是，我和节目组的员工们，询问的当地的美食。”

“你尝尝……”

----------------------------------------

第427章 宁做鸡头，不做凤尾

王萌萌显然也是个小吃货，看到一桌子美食后，双目放光，一溜烟坐到了桌边。

紧接着。

孙涛也到了。

一个大个子男生，也是陈白队伍里年纪最大的学员，但其实也只有28岁。

整体而言。

陈白队伍的学员，年龄都偏小。

“陈哥！”

爽朗挥了挥手，孙涛稳重道。

陈白笑着回应了声，招呼他赶紧坐下。

之后。

刘丽丽，唐糖……

8名学员。

差不多都到齐了。

唯独。

方淼呢？

陈白皱了皱眉。

转头看向王萌萌以及其他几名学员，几人则是下意识摇头。

事实上，今天虽然是在外面，其实也是在录制。

他们一大早就已经在咖啡厅外面等着了，直至节目组架好了摄像机之后，才先后进来。

至于方淼。

没人见到。

陈白起身，径直朝着现场的工作人员走去，准备让他们联系一下方淼。

不过。

几乎是他刚走过来，开口之前，

门口处。

一个小小的身影，低着头，脸上带着些歉意的推开门走了进来：

“对不起大家。”

“我来晚了。”

王萌萌、孙涛等学员们，包括节目组的员工们，见方淼来了，纷纷摆着手示意，没什么。

反正虽然晚了些，终究是没耽误了录制。

萌萌还起身，用力招着手：

“淼姐，你的位置在这里！”

然而。

方淼只是闷闷点了下头后，就有些不安的，看向了陈白。

陈白：

“……”

不同于众人。

他的脸色，并不是很好看。

有一说一，陈白从不会要求别人如何如何，但，如果是自己公司的员工，或是自己看重的学生。

那就另当别论了。

会变得格外严苛。

不过，当着这么多学员，以及摄像机的镜头，陈白也不好说什么。

且。

他很快注意到，已经是夏天，但可能是体质原因，方淼仍旧穿着长袖的白色衬衣。

另外袖口出处并没有系紧。

隐约能看到，手腕处有些红斑……

许是注意到陈白的目光。

方淼低着头，把胳膊往身后一藏，小声道：

“早上不小心扭到了手腕，去了趟医院，所以才来晚了。”

闻声。

众人纷纷表示了关心。

而陈白的脸色也瞬间好看了许多，原来都是有原因的：

“严重吗？”

方淼迅速摇了摇头。

陈白松口气：

“没什么大事就好。”

“注意些。”

说着，他看向所有学员：“不仅是方淼，大家都一样，这几天不管是做什么，一定要谨慎再谨慎！”

毕竟。

三天后的录制，机会只有一次。

无论学员出于什么原因，导致当天的状态不好，都不会有重来一次的机会了！

众人纷纷点头。

陈白随后看回方淼，指了指王萌萌的方向：

“快去坐下吧。”

……

稍后。

众人都到齐了。

趁着学员们都在享受美食的功夫，陈白也说了几句鼓舞人心的话：

“无论如何。”

“能从选人阶段，脱颖而出，辛苦大家了！”

闻声。

学员们都笑了笑。

笑中，却也含着些心酸，和畅快。

心酸的是。

为了这一天，他们当中，大概除了王萌萌，最少的，也努力了许多年。

好在。

都过去了！

虽说，只有那些最后进入总决赛的几个学员，才真正有可能，日后成为大艺人。。

但其余人。

哪怕做不了歌手。

从事一些音乐方面的工作，还是不难的。

总比他们以前，连生计都是问题，要强了太多！

陈白接着道：

“既然走到了这一步，那我希望，大家能够再接再厉！”

“争一争，最后的总冠军！”

“好不好？”

“好！”学员们纷纷道。

陈白微笑点头。

有一说一。

他虽然看好萌萌和方淼，但不代表，这两人，必定会成为自己队伍里，最后留下的两个。

倘若，其他学员的表现，足够好的话。

他不介意，将这两个小姑娘，先一步淘汰。

毕竟。

比赛，就是比赛！

没有急着分组。

趁着吃喝的功夫，陈白示意几个学员想说什么说什么，畅所欲言。

其实也是为了让他们，互相熟悉熟悉。

同时也是想观察一下，怎么分组会更好。

这一点，他其实，还专门请教了一下王峰。

用后者的话来说。

过去几季节目里，有几位导师，会按照学员们擅长的音乐种类，演唱风格，把他们放到一起。

这样也可以。

但在王峰看来，太随意了！

要知道。

这个环节，是两位学员，一同演唱一首歌。

比起相似。

王峰更喜欢互补，譬如，同一组的两个学员，一个擅长高音，另一个可以擅长低音。

这么一来。

导师自然会很为难，因为两位学员并不是在正面对抗，其实很难分出胜负。

但。

观众们肯定会很满意，因为这样安排出来的节目，会更精彩！

就表演的观赏程度而言。

同样是一加一。

后者的观赏性，远远高于前者！

“赢不赢，重要吗？”

“演唱的足够精彩，哪怕只有一首歌的时间，能让观众们，记住这些学员，已经够了。”

“否则，勉强让一些，注定走不到最后的学员，多在节目上停留有一两个环节，却仍旧是没有被任何人记住，有意义吗？”

宁当鸡头。

不做凤尾！

这是王峰的原话，而陈白听了后，深以为然。

此刻。

他默默观察着在座的学员们。

……

同一时间。

学员们，虽然在互相聊着天。

但其实，也在默默警惕着对方。

毕竟。

稍后随着导师陈白的安排，他们有可能，会立马从朋友，变成对手。

而几人之中。

学员们最警惕的，还是王萌萌和方淼。

事实上。

前些日子的录制，他们也始终在现场。

王萌萌和方淼演出的时候，他们同样在后台看到了。

只能说。

这两个小女孩的实力，一个比一个离谱！

多余的话都不用说，仅仅是四位导师，都是在她们唱了几句后，便已经全部转身。

便足以证明一切了。

之后。

是第二梯队的孙涛，唐糖。

前者是因为做过多年的乐队，虽然没出什么太好的成绩。

所以后来解散了。

可唱歌的基础，经验，仍旧是在的。

且乐队解散之后，孙涛才发现，自己其实更适合唱情歌。

这样一来，找到了方向，再加上过往的经验，使得他的实力，一下子有了飞跃般的提升。

还有唐糖，也是获得了四转的学员，且外形出众，唱起那种活泼的歌来，瞬间就让人觉得充满了力气……

尤其是，据陈白了解到的，节目播出到目前为止。

唯一一个，已经有经纪公司，暗地里联系了节目组，希望能签约的学员，就是唐糖！

说白了。

这姑娘，已经确定会出道了！

----------------------------------------

第428章 先礼后兵，这也太特喵帅了

另外。

刘丽丽等学员，其实也各有长出。

说白了。

下一个环节结束后，自己的队伍里会剩下那些学员。

其实连陈白也说不准！

……

一直到了快中午的时候。

桌上的美食。

已经从各种早点。

先变成了各种点心。

又变成了各种水果饮品……

最后变成浙菜。

直至孙涛带头摆手，表示不能再吃了，再吃就撑着了，那样会影响下午的练习。

陈白适时起身，拍了拍手，心中也已经有了决断：

“唐糖。”

被喊到名字的唐糖，下意识屏住了呼吸。

直至陈白接着又喊道：

“刘丽丽。”

她才松了口气。

……

倒是另一边的刘丽丽。

下意识皱了下眉。

但也很快露出轻松的表情，且两个女生很快隔空击了下掌。

无论如何，没有和王萌萌、方淼，组成一队，这足以让她们庆祝一下了！

但其他学员们，可就笑不出来了。

……

这两个学员，演唱的风格，都是比较激情的那种。

区别在于。

刘丽丽，是感情太充沛，且高音……哪怕是在陈白听来，都高的离谱！

嗓子条件和气息的处理，真的不错！

而唐糖。

对歌曲哪里应该紧，哪里应该松，拿捏的恰到好处，这一点，她做的要更好。

问题在于。

这姑娘的高音，其实，有些虚，说白了就是上不去。

陈白希望。

这两日，她们联系的同时，也可以互相学习一下。

……

再之后。

环视一圈桌边，陈白接着道：

“王萌萌。”

立马。

桌边，除了王萌萌，是好奇的睁大眼看了过来，其余学员，包括方淼在内，都能明显感觉到，他们紧张了起来。

然后。

直至陈白再次开口：

“孙涛。”

立马。

其余学员们这才拍着胸口，长出一口气，甚至可以说，他们心底的那颗大石，已经落下了。

实在是。

王萌萌之前的演唱，太惊艳了。

相比之下，连方淼都显得，输了不少。

当然了，对于方面，剩下的朱伟三人，其实还是压力很大的。

……

同一时间。

在听到陈哥，念到自己名字的时候。

孙涛下意识低头，苦笑了下。

但很快，便好像是调整好了状态似的，重新坐直了身体。

反倒是另一边的王萌萌，仍旧没什么大的变化，还有闲心又去给自己要了杯果汁，自然了，起身前，还不忘问了问，其他人还要不要喝点什么。

只不过，除了她，其余学员哪还有胃口。

紧张的，只觉一早上吃喝进去的，都有些反胃了……

将这一幕看在眼里。

陈白默默点了下头。

这么安排，自然有他的道理。

并不是为难孙涛。

相反。

就目前而言。

如果说，自己的队伍里，有谁能赢过王萌萌的话，那这个人，绝不是方淼，而是——孙涛！

方淼是很有实力。

甚至，陈白本人，比起萌萌，更喜欢和看好她。

但。

这么多导师，包括学员的感觉，都认为王萌萌更厉害，总归是有理由的。

后者的嗓音，太出众了！

方淼，压不住。

尤其是，她的音色，其实和王萌萌，有些像。

反而显得，两人只要一开口，方淼就已经落了下风。

可。

方淼做不到的，孙涛可以，因为这个大男生，不靠嗓音，靠的，是这么多年积累下的经验。

唱歌经验，舞台经验，甚至感情和生活经验……

而这些，又恰恰是王萌萌最缺少的！

硬碰硬，是行不通了。

所以就看，这两人在各自的领域，哪一个，能更出挑些！

……

再之后。

陈白将最后两组名单，也公布了。

“方淼，高胜男。”

“朱伟，崔纪。”

……

至此。

分组定下。

之后，就是连着三天的练习。

而这三天里。

比起学员们，陈白，其实才是最忙的。

他要先决定，每一组学员，唱哪首歌，不合适的地方，还会对歌曲做出微调。

然后划分好，他们各自要唱的部分。

再之后。

还要挨个给学员们指导……

幸好。

前面的两个步骤，陈白，以及王峰等三位导师们，在之前的选人环节时，就已经差不多定好了。

不然。

三天之间，呵，够个屁！

……

转眼。

三天后。

前一天晚上，在节目组安排的场地里练习时，陈白难得，没有把学员们留下，一直练习到半夜，才让他们离开。

而是让他们早早回去休息了，保持状态。

一众学员齐齐欢呼，甚至有种想哭的冲动。

实在是，王萌萌、孙涛等学员们。

后来也发现了。

陈天王属于典型的，先礼后兵！

三天里，他们几乎脱了一层皮！

之前那一上午，吃下去的东西，长出来的肉，何止掉光了，还又瘦了两斤。

合着。

那一顿，是陈哥，提前给他们道歉了啊！

但。

苦归苦。

8位学员都无比充实与满足，因为这短短的三天里，他们所有人，都学到了很多，受益无穷！

甚至。

如孙涛等人，他们也出来社会上不少年了。

以至于从一开始，就想到，可能会有导师偏心的问题存在。

譬如比较照顾方淼，或是王萌萌……

亦或者前天已经和一个经纪公司，签约了的唐糖，且这件事他们都已经知道了。

然而。

没有。

倒是发生了件有趣的事，期间，那经纪公司的老板，亲自跑去了练习场地，话里话外的，大抵是希望，陈白能够让唐糖在节目里多留几轮。

唐糖倒是没说什么，反而觉得丢脸的，再三劝说老板离开，别打扰他们练习。

然而。

她一个刚刚签约的艺人，哪有什么话语权。

至于陈白，一开始仅仅是没搭理，眼见那老板，反而得寸进尺，试探的询问，能不能内定唐糖是他这个队伍的冠军。

陈白二话不说，冷冷看了过去。

当即。

那老板头上冒汗的，道歉离开了。

事实上。

外人可能不清楚，然而在他们眼里，如今陈白最厉害的，不是什么天王的身份。

而是。

嗨乐如今，已经隐隐有了，成为业内龙头的迹象！

只差最后一个契机，一个合适的机会。

就能和当初的海浪一样……

在圈内，一言九鼎！

等那老板走了，陈白才又看向唐糖：

“别高兴的太早，哪怕进入了圈内，也只是你的第一步而已，打起精神来。”

“还有，万一以后在你们公司……到时候可以联系我。”

实在是。

陈白怎么看这个老板，都不像是好鸟。

唐糖呆呆的接过名片。

不仅是她，此刻，其余学员们，也怔住了。

实在是，这样一个眼神，就能吓退一家娱乐公司老板的陈哥，让他们忽然觉得——这也太特么帅了！！

----------------------------------------

第429章 合着你陈天王写歌，真就不要钱呗

陈白本人倒是没怎么在意。

在他看来，错就是错，对就是对。

和实力无关。

以前是这样，当初因为小怡，直接惹来了业内的封杀，最后不还是挺过来了？

这一点，以后也不会变。

……

早上九点。

录制场地外已经热闹了起来。

比起之前几次录制。

今日到场的观众，明显更多，都在外面有条不紊的排着队，等候入场。

这也很正常。

毕竟。

今日学员们的演出，经过导师们的指导，肯定会比之前更好，更精彩。

观众们自然也更期待。

……

后台。

陈白过来的时候，学员们已经到的差不多了，提前做着准备。

各个导师队伍的学员们，分别聚成一堆。

和金导等人打过了招呼，陈白径直来到王萌萌、方淼、孙涛一众学员面前，再三叮嘱：

“别紧张。”

“就当做你们，平时和朋友去唱歌一样……”

有一说一。

合唱，要比自己表演更难。

再加上。

今日的观众很多，且不同于之前的选人环节，这次是导师们直面看着他们表演的。

学员们自然会紧张。

然而。

一紧张，就容易失误。

容易找不到状态。

所以，陈白此刻，只能是给他们传授着一些自己的舞台经验。

……

大约半小时后。

随着有一个现场员工，过来提醒陈白，该去现场准备了，陈白朝着学员们摆摆手，接着递给他们一个坚定的眼神。

这才去了前场。

其实，心里还是有些不放心的。

……

过来后。

随着四名导师一坐下。

便立马交换了个眼神。

不难看出。

包括陈白在内。

四人脸上，都带着些微笑。

显然是很满意，学员们这两天练习的成果。

反正，他们能做的，都做了。

接下去。

就看学员们，自己在舞台上的表现如何了……

值得一提的是。

日后节目播出时。

每位导师选择自己队伍里学员们的去留过程，都可以剪成一期节目。

四位导师。

就是四期。

但录制的时候不同，今天一天之内，就会将这个pk环节拍完。

而第一位需要做出选择的导师，就是陈白。

下意识的。

王峰三人，都朝着陈白看来。

大抵也是好奇，陈白是怎么给学员们分组的。

然而。

陈白只是默默一笑。

看着就好了。

反正，肯定不会让你们失望！

……

第一组学员，上台！

很快。

随着王萌萌和孙涛，从后台出来，又相伴着走上了舞台。

现场的观众们，已经开始欢呼了起来。

目中满是期待。

尤其是对一些，之前每次录制，都在现场看了的观众们而言。

太清楚。

这两个学员，都很厉害！

再加上，陈天王的指导后……

嘿嘿。

没想到今天第一场演出，就是王炸！

……

另一边。

在看到王萌萌和孙涛，一同走出来后。

王峰三人，下意识困惑的，朝着陈白看来。

不解。

迷茫。

他们不是看不出，陈白这样的安排，是为了公平。

毕竟。

孙涛这种舞台经验老练的学员，堪称王萌萌这种天赋型选手的克星。

但。

正因为明白。

所以他们才不理解！

为什么？

你难道就不怕，王萌萌真的早早就被淘汰了？！

虽说。

当导师，本来就是要公平一些，不能偏心……

但，导师也是人！

是人就会有喜欢，和不喜欢。

而萌萌这样的学员。

哪个导师能拒绝的了？

造孽啊！

尤其是李建。

此刻多少有些怨气的盯着陈白。

毕竟。

萌萌算是陈白，从他手里抢走的。

要是姓陈的，抢走了人，还不珍惜，让萌萌早早淘汰了。

看他到时候，怎么和陈白算账！

另一方面。

三位导师也很好奇，陈白给两人选择了一首什么样的歌。

毕竟，这两位学员的舞台风格、歌曲风格，差别还是挺大的！

……

不理会王峰三人的想法。

陈白的内心其实没有太多想法。

谁强。

谁留。

就这么简单。

这一刻，他清理着脑袋里的杂念，彻底放松。

只等稍后。

不管是孙涛，还是王萌萌。

自己能够摒除一切外部因素的，冷静评价出，两人到底谁唱的更好一些……

而就在他做好准备的同时。

一阵前奏传来。

……

台上。

如拳击比赛用的四角擂台，走上来后，王萌萌，其实是有些，惴惴不安的。

饶是她。

其实也是有些紧张的。

主要是。

之前的她，并不在乎，可以在节目里留到什么时候。

只要别在一开始就被淘汰了，被同学们笑话就行了。

但现在。

她的心态，已经有了些改变。

王萌萌好奇，想亲自体验一下，偶像描述的，将音乐当成全世界，全身心投入到音乐里，是种什么感觉。

目前为止。

她还是理解不了。

音乐，不就是种娱乐嘛……

所以。

她想留下来！

因为自己虽然做不到，但其余学员们，似乎都能做到，留下来，她就可以多观察，多学习……

另一方面。

萌萌本以为，自己不会太在意比赛的结果。

但此刻走上来了之后。

她才发觉，自己，不想输！

没有理由，天生不喜欢输的感觉而已！

这算是，天才的通病？

相比之下。

另一边的孙涛，便要冷静多了，自己寻找着状态的同时，还递给萌萌一个，鼓励的眼神。

呼~

长出一口气。

萌萌朝着孙涛一笑，有感谢，有亲近……

其实这三天的练习了，因为陈白没有时间，一直指导她，毕竟还要教别的学员。

反而是孙涛，会在每次休息的时间里，传授给她一些舞台表演的经验。

丝毫不在乎。

两人，其实是对手。

此刻。

反倒是萌萌，甜甜的笑了笑，随后又挥了挥拳头。

好似再说：

我不会放水的！

见状。

孙涛也乐了，彻底放松下来。

也回了一个眼神。

尽管放马过来！

两人这一来一去的，直至，台下的节目组员工，催促了一声，然后，他们才同时，朝着音响老师的方向，点了点头。

接着。

前奏响起！

……

而几乎是在前奏响起的那一刻。

现场的观众，一阵sao动。

这歌？

同时。

王峰三人，也下意识，郁闷的朝陈白这边看来。

又来？

合着你陈天王写歌，真就不要钱呗？！

陈白低调一笑。

另一边，金导也笑了，开怀大笑！

这特喵。

别管陈天王出演一期节目的费用有多高。

即便如此，在此刻的金导眼里，陈天王仍旧是业内，性价比最高的艺人。

毕竟，这可是新歌啊！

----------------------------------------

第430章 胜负已分？

一片哗然。

谁能想到。

陈天王，居然为了两个学员，专门写了一首歌！

也难怪。

王峰三人，会不满意了。

……

后台。

在前奏响起的那一刻。

其余导师的学员们，不是第一时间，看向前场台上的王萌萌，孙涛。

也不是陈白。

而是，和他们一样，正在后台准备的，陈白队伍里的其他学员。

好似在问。

该不会，你们也……

刘丽丽几人笑而不语。

顿时。

其余的学员们，酸了！

特喵的。

早知道，就去陈天王的队伍了，虽然，自己的导师也很好，但……

哎！

诸多羡慕，此刻化作一声长叹！

……

前场。

其实，陈白真不是为了出风头。

实在是，选歌的时候。

他纠结了好久，始终没找到，适合王萌萌和孙涛合唱的曲目。

没有。

就只能自己写了。

再者，想到已经给方淼写了一首歌，同样是自己的学员……

其他人却没有。

会不会。

显得偏心了？

于是。

陈白索性，将这个PK环节，8位学员要唱的四首歌，都写出来了！

不过，当时写歌的时候没多想。

今天才反应过来……

望着另一边更加郁闷了的王峰三人。

咳咳。

陈白此刻，只能是说一声抱歉了……

但。

有本事你们也写啊，我又没拦着！

实话实说嘛。

身为导师，给学员写歌。

我还有错了？

……

话说回来。

观众们惊讶。

其实仅仅是因为，这首歌，很陌生。

但这影响不了最后，他们对于整个演出的评价。

甚至。

要知道。

新歌，不一定比老歌好。

万一真是这样的话。

反而，算是陈白搬起石头，砸了学员们的脚。

弄巧成拙。

此刻。

观众们都斜着头，侧着耳朵，认真倾听着。

不过，在听了几秒的前奏后，不少观众已经忍不住的点头。

不愧是陈天王写的曲子，真不赖啊！

事实证明。

他们的担心，根本就是多余的。

还是那句话。

陈天王出品，必属精品！

而还有一些观众，没有急着做出评价，也仅仅是在等着，听听歌词怎么样再说。

片刻。

王萌萌率先开口：

“入夜渐微凉

繁花落地成霜

你在远方眺望

不思量自难忘

……”

！！！

惊！

台下。

诸多观众们，彻底服了！

只能说。

国风，还得是听陈天王。

也只有陈天王的歌词。

能一直如此有意境，美轮美奂，哪怕如梦幻泡影，也让人不敢碰触，生怕一碰就碎。

这种感觉，别人，模仿不来！

除此之外。

还得说一句的是，王萌萌的音色，真的太特别了！

空灵。

清亮。

如黄鹂鸟，动听悦耳！

听这个小姑娘唱歌，简直就是一种，天大的享受！

而在她之后。

孙涛也开始了他的部分：

“夭夭桃花凉

前世你怎舌下

这一海心茫茫

还故作不痛不痒不牵强

都是假象

……”

痛！

太痛了！

现场一些观众，此刻已经下意识的，五官拧巴在了一起。

如果说。

王萌萌，胜在嗓音好。

以至于她唱的什么歌，什么内容，都无所谓，重要的是，听她唱歌，就是一种享受了。

且。

音色太好，反而使得，观众们其实很难注意，她歌声里包含的情绪。

因为，注意力被分散了。

反而是孙涛。

一开口。

才让观众们想起来，这是一首，男女对唱的，情歌！

重点，在于一个“情”字。

孙涛唱的，并不撕心裂肺，但仍旧能从他的歌声中，感觉到浓烈的怅然和悲伤……

心痛的感觉！

让观众们第一时间，感同身受。

牛掰！

精彩！

此刻，不少观众，下意识的，再度看向了背对着他们的一个座椅。

那里，是陈天王的位置。

该说不说的。

在王萌萌和孙涛，同时登场的时候。

他们中的一部分人，还怀疑过，这两位风格完全不同的学员，虽然都很优秀，但放在一块，真的能合唱好一首歌？

可事实证明。

要不然，为啥陈白是导师，他们就只能当观众呢……

专业的，就是不一样！

……

同一时间。

王峰三位导师，也在听着台上两位学员的热唱。

不过，和观众们不一样的是。

首先。

在他们看来，陈白的这首新歌质量如何。

就没必要评价了。

浪费时间。

这么说吧。

如今圈内，对于陈白的创作才华，已经没有人会质疑了。

就一个字，服。

心服口服。

反倒是万一哪天，陈白写出来的新歌，别说质量太差，哪怕是质量中等，他们反而会诧异。

太阳打西边出来了？

当然了。

非要评价一句也没什么。

简单来说，陈白擅长的音乐类型，虽然很多，但唯独在国风领域。

他，就是当之无愧的一哥。

这一点，无需质疑！

……

其次。

王峰三人，隐隐皱起了眉。

不是因为，王萌萌和孙涛，唱的不好。

都好。

只是，孙涛，更好！

相比之下。

正如他们一开始担心的，在孙涛饱含感情的，熟练的演唱技巧面前，王萌萌，彻底暴、lu出了她的短板！

缺少练习。

基础不行！

虽说，她是因为音色好，才使得观众们注意不到她歌声里要表达出的哀伤、失落等情绪。

缺乏感染力。

但说到底，还是王萌萌对她的歌声，缺乏控制力！

话说回来。

也不是说，他们就真的，非要孙涛淘汰才开心……

而是。

遗憾呐！

这么说吧，孙涛，其实已经没有太多可以进步的地方了。

他的上限，三人已经看的清清楚楚。

能进入歌坛，但，成不了一线歌手，没办法，现实就是，所有的一线歌手，嗓音，都很出众！

但王萌萌不一样，这孩子的上限很高，王峰三人很想看看，等节目最后录制结束时，这个女孩，可以成长到什么地步！

但。

遗憾呐。

三人下意识的，朝着陈白的方向看了眼。

事实上。

他们心里，已经有结果了。

王萌萌，输了。

而且，差距很明显！

要是他们的话，说不定，还会考虑着，偏心一下。

但以陈白的性格，肯定不会。

都是老熟人了嘛，谁还不了解谁？

只是……

你特喵的怎么还能坐的住？

转头，当看到陈白，仍旧只是平静的坐在那里，反而他们皇上不急太、监急似的。

王峰三人，彻底急了，就差把“急切”二字，刻在脑门上了。

“你倒是看看我们呐！”

“心里怎么打算的，给个眼神也好啊！”

----------------------------------------

第431章 孙涛的决定

然而。

陈白始终，只是淡定的坐在自己的位置上，没有回应其他导师们的眼神。

反倒是看向台上的王萌萌时，有些……失望。

所谓的天才。

如果这么轻易，就止步于此。

那或许是自己，太高估这个女孩了……

……

台上。

王萌萌慌了。

因为就连她，也感觉到了，和孙涛的差距。

想起表演开始前放的狠话。

面颊泛红。

但，心里更着急！

她不想输！

抛去种种原因，什么想留下来观察其余学员们……

都是假的！

她此刻就是单纯的，不服输！

但。

越着急，越慌张。

反而唱的，还不如一开始了，尾音甚至变得发颤……

失控了！

这简单的一句，或许对观众们而言，不算什么，甚至他们都听不出来，或者以为王萌萌是故意的。

可。

陈白几人听得出。

且。

他们此刻，已经皱起了眉！

意外的。

平日里性格软绵绵的王萌萌，这个时候却没有一哭二闹三上吊，反而大眼睛里浮现些坚毅。

再看看台下，观众席里，坐在一角，高举着手臂给自己打气的小姐妹们。

呼。

调整着情绪，仅仅是下一句歌词，王萌萌就找回了状态。

然而。

这并不能改变结果。

不过王萌萌随后，不断回忆着这些天，孙涛教自己的东西：

“沉浸，如果你自己，都不能沉浸在音乐里，怎么能让观众有共感？”

“注意旋律。”

“一首歌，为什么要有前奏，就是让歌手，在表演之前，找到状态！”

“……”

小脑袋里。

不断的，闪回着这些话语。

很快。

“也曾鬓微霜

也曾因你回光

悠悠岁月漫长

怎能浪费时光

……”

！

随着王萌萌再度开唱。

台下。

王峰三人，齐齐惊讶的朝着她看去。

这个女孩。

进步了！

边唱边进步？

离谱！

十分明显的，王萌萌的歌声里，开始拥有了一些感情……

虽然，不多。

但比起一开始时，要唱的好太多了！

下意识的。

王峰三人，又朝着陈白的方向看去，面色都有些古怪。

合着，唱歌对于你们这帮天才，真的就这么简单吗？

……

同一时间。

台上。

孙涛也察觉了，身边女孩的变化。

转头，一笑。

神色间带着些宠溺和痴缠。

如同在看着自己的心上人。

这可不是，他在占萌萌的便宜。

相反。

他是在帮助王萌萌，寻找状态！

既然是情歌。

此时此刻。

你就把我当成，是你的男朋友！

有一说一。

对于如今的孩子而言，早恋，根本不算什么稀罕事。

但王萌萌，确实没经历过……

眼下。

她同样第一时间，猜测到了，身边的孙涛大哥哥要做什么。

没有拒绝。

当即抬起大眼睛，直面着孙涛的目光。

感受着对面那双眼睛里，蕴含着的一切情绪：

幸福。

酸涩。

痛苦。

心如刀割……

只一眼，如亲身经历过了一样。

其实也是孙涛自身，此刻太沉浸在音乐里了，完美的找到了，唱这首歌该有的感觉。

然后。

孙涛：

“去流浪。”

王萌萌：“去换成长。”

……

王峰三人瞬间瞪大了眼！

如果说。

刚才的王萌萌，仅仅是进步了，但进步并不大。

可这一句“去换成长”。

进步就太明显了！

然而。

这还只是个开始！

之后的每一句。

王萌萌歌声里的情绪，都会变得更丰富一些。

直至。

“凉凉夜色为你思念成河

化作春泥呵护着我

……”

完美！

台上。

王萌萌的眼眶，都有些微微的泛红。

尤其是当她再度转头，和孙涛对视在一起。

如一对痴情男女。

别说三位导师了。

就连现场的观众们，都好似忽然间明白了，什么叫一眼万年！

这个舞台。

绝了！

……

随后。

当两个都已经彻底进入了状态的学员，开始了最后一部分的表演。

一人一句。

搭配的如同多年的老搭档。

亲密无间。

且无论是他们中的谁，都几乎已经找不到，任何的缺点了。

王峰三人。

再一次，下意识看向了陈白。

不过这一次。

是羡慕的！

甚至，到了眼红的地步！

此前，他们虽然知道，王萌萌很优秀。

但没想到，会这么优秀！

还有孙涛，这个稳重、成熟的学员，同样赢得了他们的认可！

奈何，这两块好料子，都是陈白的！

……

同一时间。

一直面无表情，冷静坐在台下的陈白。

此刻，才露出了些笑容。

旋即。

他第一时间，看向了孙涛。

默默点头。

后者大抵是感应到了他的视线，也看过来了一眼，但很快又收回视线，再度沉浸在了自己的演出中……

陈白笑的更开心了。

这样的孙涛。

才是他最欣赏的！

不骄不躁。

不急不恼。

发自内心的，热爱音乐。

这样的孙涛，其实和前世的自己，很像！

忽的，陈白又想起了，孙涛今天一早，私下和他说过的话，内心不由陷入了纠结。

……

今天一早。

陈白刚刚来到后台。

孙涛第一时间，把他领到了一个角落，然后难为情的笑了笑：

“陈哥，能不能拜托你一件事？”

“你先说。”

陈白轻声道。

“能不能……”犹豫再三，孙涛苦涩道：

“一会儿的pk，让王萌萌赢！”

下意识的。

陈白还以为，自己听错了，又或者，孙涛想在自己面前，表现一下，但，那也太傻了！

万一自己真的答应了？

想不通。

但陈白很生气，甚至黑下了脸：

“给我个合适的理由！”

否则。

就凭孙涛，敢说出这句话，陈白就可以向节目组申请，把他赶出节目。

组织了一下语言，孙涛道：

“首先。”

“我清楚自己的水平。”

“走不到最后。”

别说拿不下总冠军。

就连决赛，都进不了。

因为除了王萌萌。

后面还有一个方淼！

这么一来，他这个环节，赢不赢都无所谓了，因为无论到了什么地方，人们只会在乎，第一名是谁。

而对于其他人而言。

哪怕是第二名。

人生履历上的简介，其实都一样：好声音学员。

“但王萌萌不一样……”

“她有机会，争一争最后的总冠军！”

主要是。

这三天的相处下来，他太喜欢这个可爱，性子活泼的小女孩了。

可惜。

和自己不一样，王萌萌属于有天赋，却并不热爱音乐。

要是在节目上输了，而且是第二个环节就被淘汰了……

恐怕以后，更不会考虑，走音乐这条路了！

那也，太可惜了！

----------------------------------------

第432章 所谓天才，只是不服输罢了

孙涛的想法，并不难理解。

无非是自己做不到的事，便希望身边一个亲近的人，可以做到。

譬如王萌萌。

两人认识时间虽然不久，但这三天的相处下来，已经让他，把王萌萌当成小妹妹看待了。

……

然而。

对于王萌萌如何。

陈白似乎并不关心，他话锋一转问道：

“那你呢？”

孙涛一怔。

大抵是没想到，陈哥会关心自己的未来。

内心稍稍感动了下，他笑道：

“放心吧陈哥。”

“我又联系了一下以前的朋友，他们还是希望，能回来和我一起做乐队。”

只不过。

这一次，仅仅是作为兴趣了。

毕竟，大家都有了各自的工作，和生活。

只能是节假日，聚一聚，放松放松。

另外，孙涛擅长的是情歌，而搞乐队，其实限制了他的发挥……

“那又如何？”

孙涛笑道。

“做音乐，最重要的是开心！”

而和朋友们一起继续做音乐，能让他开心！

这就够了！

“另外。”

“参加了一次节目，对我还是有好处的。”

在圈子里呆了这么多年。

虽然没混出什么名气，但还是积攒下了一些人脉的。

譬如。

他认识一些作曲家，以前也想过，拜人家为师，学学写歌。

可惜，都被拒绝了。

但这次，听说他成了好声音的学员之一，已经有一个作曲家，答应事后让他加入自己的音乐工作室了。

“慢慢来，我不急。”

孙涛笑道。

他虽然28了

但也才28而已。

人生很长，反正他已经决定，余下的大半辈子，就和音乐死磕了。

直到自己老去，离开的那天为止……

……

陈白心里默默点了下头。

这才是他认识的孙涛。

会照顾别人。

更能照顾好自己。

所谓成熟，无非是能够规划好自己的生活，其余的，其实都不重要。

而在孙涛已经有了去向后。

这个环节里，赢不赢，确实对他来说，已经不那么重要了。

不过。

陈白仍旧没有点头。

直至孙涛内心忐忑的，等不下去了，小声呼喊了句：

“陈哥？”

答应不答应。

倒是给句话啊！

陈白又沉吟了几秒，片刻才道：

“我不能答应。”

孙涛惊住了。

大概是理解不了，为什么？

然而。

陈白却没有解释，反而是无语的笑道：

“为什么？”

“凭什么你会觉得，王萌萌需要你让，她才能赢？”

又想了想，陈白接着道：

“这样吧，答应你，是不可能的，不过，你如果一定想要王萌萌赢的话，我可以给你提个建议……”

侧头。

在孙涛耳边，低声叮嘱了几句。

片刻。

孙涛脸上，充满了不解。

像是想不明白，陈哥要他做的这些事，有什么意义？

……

陈白的建议。

其实很简单。

在王萌萌演出过程中，着急，紧张了的时候。

安慰她。

并且，现场教她，如何用歌声，传递情绪……

于是。

便有了之后的一幕幕。

……

舞台上。

孙涛，其实同样无比震惊。

也是这一刻。

才明白了，陈哥要他做的事，有什么用。

原来。

这就是天才！

汗！

亏自己，还大言不惭的，说要把胜利让出去……

不过话说回来。

没有他。

王萌萌，是肯定不会有这么大的进步的。

所以，哪怕王萌萌稍后赢了。

其实，还是他的功劳。

……

同一时间。

陈白笑了。

还是那句话，他其实很不理解，王峰三人，以及孙涛，为什么要觉得惊讶。

你们到底，把“天才”这个称呼，当成什么了？

恰恰相反。

陈白其实，从不认为，有什么天才。

即便如此，他反而比其他人，更相信王萌萌。

从一开始就是！

否则。

这样分组……

他疯了？

要知道，他早就把王萌萌和方淼，当成真正的学生了。

当然了，王萌萌确实是有可能被淘汰的，孙涛，就像陈白给她设置的一个考验，要是过不去。

抱歉。

再怎么惋惜。

还是得说拜拜。

好在。

目前看下来，王萌萌，过关了！

至于“天才”。

简单来说，在陈白的认知里，天才，仅仅是比普通人，聪明一些而已。

真正让这些聪明人，更进一步，变成世人口中的“天才”的原因。

是性格！

是脾气！

譬如王萌萌。

大多数人，遇到了失败，会暴躁，会生气，成熟一点的，也不过是安慰自己，尽人事，听天命。

但。

王萌萌不一样，哪怕她看上去，是个软妹子，实则，不服输的很！

别说输了如何如何……

她的字典里，就没有输！

做不到。

就想办法做。

还是做不到，那就哪怕碰破了头，也必须做到！

集中。

再集中！

好比同样是听课，你明明上课的时候认真听了，下来又认真复习了好几遍，还做了数套试卷。

结果一考试。

那些下课就跑去篮球场的“学霸”，仍旧比你考得好。

其实，不过是在同样的时间里，别人的效率，更高。

而平日里的王萌萌，自然是做不到，全身心的投入到音乐里的。

但如果给她一个理由，为了不输。

那就不一样了……

说到底。

人呐。

不逼自己一把。

都不知道自己，有多优秀。

而“天才”们。

从一开始，就知道！

于是。

那些普通人想都不敢想的事。

他们不仅敢想。

而且，还做到了！

……

一曲结束！

现场。

掌声如雷！

无数观众都惊呆了，不相信，这是两个学员，能表现出的舞台。

也太精彩了！

尤其是。

他们听不出那么多细节，但也能感觉到，歌曲的后半段，王萌萌和孙涛的歌声，合在一起，简直能把人听哭了！

以至于。

表演虽然结束了。

却仍旧让人，回味无穷！

另一边。

王峰三人，在分别简单评价了几句后，同时陈白的方向看来。

该做决定了！

反正，在他们看来。

刚才的表演中，孙涛，更稳定，从头到尾，都很优秀。

而王萌萌，一开始有瑕疵。

哪怕是后半段，在情绪和技巧方面，其实还是略逊孙涛一筹，毕竟，十年苦工，真的不是逼自己一下，就能完全弥补上的。

且，这种靠着别人，才找到的状态，下一个舞台，还能不能维持下来，也不一定。

但如果只说眼下。

情绪和技巧，虽然差了些，但靠着天生优越的嗓音条件，后半段，的确是王萌萌，更出彩！

情况就是这么个情况。

接下来，就看陈白，如何抉择了……

直至。

足足几分钟的沉默、纠结后，陈白终于动了动嘴唇：

“孙涛……”

听到这个名字。

立马。

王峰三人，再度投来不解，甚至怀疑人生的视线：

Wtf？

----------------------------------------

第433章 天才，也是需要努力的

“孙涛——辛苦了。”

中间停顿了几秒后，陈白才点着头道。

与此同时。

王峰三人，则是瞬间长出了一口气。

好家伙。

你下次说话，能不能不要大喘气？

也太吓人了！

与此同时。

陈白继续评价着：

“有一说一，孙涛的表演，更稳定，从头到尾，都维持在90分以上。”

“这才是一个优秀的歌手，该有的状态！”

稳定。

这看上去，简单的两个字。

通常，都代表了台下十年功！

如同老木匠的那双，不颤，不抖的双手。

闻声。

台上。

孙涛不骄不躁，甚至有些难为情的，摸了摸头，但眼底，还是有些自豪的。

要知道。

陈天王，不会骂人，但，也很少夸奖谁！

他作为一个学员，能得到这番评价。

堪称荣幸！

另一边，王萌萌则是如鸵鸟一样，把脑袋埋得低低的，显然也知道，陈白这番话，其实也是说给她的，就是故意在点她……

没再含蓄，委婉，陈白随后直接看向王萌萌：

“相比之下。”

“王萌萌，我对你很失望！”

一开口，便毫不留情！

以至于。

现场不少观众，都下意识朝着陈白看来，心里惊讶，什么时候，脾气温和的陈天王，也会说这么重的话了。

然而。

旁边的王峰三人，反而觉得，能够理解陈白。

因为，倘若王萌萌，是他们的学员的话，他们也会有同样的感觉。

失望！

大抵是因为，之前的期待太高了。

反而使得，今天的王萌萌，稍有一些瑕疵，这些问题都会在他们眼中放大无数倍。

可话又说回来。

王萌萌今天的表现，确实是不好。

哪怕，后来进入了状态，甚至，表现超过了孙涛……

但。

瑜不掩瑕！

只是即便如此，人家一个小姑娘，还年轻，什么经验之类的，仍旧来得及慢慢积累嘛。

你这语气，会不会太重了些？

然而。

陈白丝毫没有收敛的意思，反而更加咄咄逼人起来：

“你不是觉得，自己唱歌很厉害嘛？”

这话，的确是前些日子，在酒店的泳池边时，王萌萌亲口承认的。

冷哼一声，陈白接着道：

“然后呢，这就是你要给我看到的，厉害？”

“可真是太厉害了！”

此刻。

倘若台上有个缝隙的话，恐怕王萌萌早就已经羞的钻进去了。

可惜。

没有。

于是她只能咬着牙，双手放在身前，默默的接受着训斥。

反倒是另一旁的孙涛，看了眼萌萌后，又朝着陈白递来一个担心的眼神……

可能是怕，本就对音乐兴趣不大的萌萌。

被这么一骂。

更不会走上音乐这条路了。

然而。

陈白压根不在意，相反，转头又重新朝他看来：

“还有你，夸你的话说完了。”

“但不代表，你就没有做错的地方！”

“连一个小姑娘都知道，不服输。”

“你呢？”

“没有试过，怎么会知道，自己一定成不了总冠军？”

这些话，其实早上在后台，陈白就想说了。

没说。

倒也不是故意的。

只是想让他亲眼看到了，王萌萌是怎么做的之后，效果会更好！

一个小姑娘都知道。

哪怕做不到，也的拼尽全力试一试……

你一个大男生。

却直接选择了放弃？

好意思吗！

深吸一口气，语气平和了许多，毕竟，对于孙涛，陈白仍旧是很欣赏的：

“你就没想过？”

“为什么自己的实力其实很强，却至今，还是没能出道？”

是。

嗓音原因，孙涛，或许成不了一线歌手。

但，全国一线歌手，才多少人？

那些二线歌手，照样可以活的滋润，也一样可以，继续做音乐！

因为。

国内的音乐市场，很大！

而孙涛，明明是有这个实力的，然而至今为止，他还是在选秀节目上，做一个学员……

理由？

可能就是因为，曾经是有很多机会，摆在他面前的。

但因为有难度。

孙涛直接放弃了。

怪谁？

只能怪他自己罢了。

……

台上。

孙涛一怔。

这些话，从来没有人和他说过，此刻听到后，只觉得整个人，如遭雷劈！

然后。

再看一眼旁边的王萌萌。

他愈发觉得，陈哥说的，可能是对的！

一直以来。

他错了，错的离谱！

……

而在孙涛开始反思的时候，陈白再度看回萌萌：

“孙涛，其实是自卑！”

“你，则是自信过头！”

“是，我们几位导师，都觉得你是天才。”

“但天才，就不需要努力了？”

“直至今天，只要是休息日，我仍旧会保证，每天有八个小时以上的时间，在做音乐！”

该说不说的。

听到这句话时，就连另一边的王峰三人，都尴尬了下。

因为就连他们，也没能做到这一点。

人嘛。

好不容易成功了，总会想着享受、放松一下……

只是一旦松懈下来，可能，就无法再变回去了。

即便如此。

他们并不觉得，陈白是在吹牛。

否则。

哪怕陈白是天才，鬼才，他们还是无法相信，这个年轻人，仅仅凭着天赋，就能在这个年纪，精通那么多种音乐类型……

要知道。

摇滚、国风，民谣，仅仅是陈白擅长的。

但其他音乐，陈白也会！

说到底。

天才。

也要努力！

深吸一口气，陈白继续道：

“其实无论是王峰三位老师，甚至是你身边的孙涛，私下都和我讲过，希望让你继续留在节目里，直至最后的决赛环节。”

“因为他们都对你，抱有很大的期望！”

下意识的，舞台上的王萌萌，有些愕然的看了看身边的孙涛。

目中有惊讶，有不理解，有感动，有愧疚……

“但我不一样。”

陈白目光微冷：

“我其实很想问问你，是不是开始对音乐，有一点点感兴趣了。”

“如果没有，你还是直接离开节目吧……”

台上。

王萌萌刹那间变得慌张。

她很想立刻点头。

但，她做不到！

违背不了自己的良心！

好在，陈白接着最后道：

“可惜。”

“就像我不会，答应孙涛，直接同意让你晋级。”

“我也不会因为，个人感情，留下孙涛，淘汰你。”

闻声。

全场所有目光，都集中朝着陈白看来。

因为不出意外的话，陈天王，接下来，终于是要公布结果了！

沉吟了下，陈白说出结果：

“就像王峰三位导师说的。”

“王萌萌的表现，虽然不稳定，但有更大的可能性。”

“且，她歌曲后半部分的表现，的确更好些，所以我还是选择……”

“王萌萌！”

----------------------------------------

第434章 已经预测到的结果……

随着陈白喊出王萌萌的名字。

现场。

观众们流露出了不同的反应。

有人开心，鼓掌……

有人遗憾，叹息……

但无论如何。

结果已经定下了！

值得一提的是。

台上。

当孙涛准备最后和王萌萌告别一声，伸出了手掌后。

王萌萌直接跳起来，给了他一个大大的拥抱！

孙涛一怔。

很快笑了起来，然后小声快速道：

“陈哥的话，虽然说的重了些。”

“但都是为了我们好。”

“尤其是你，谁都知道，陈哥最看重的，就是你和方淼……”

“所以千万不要生他的气。”

王萌萌重重点头：

“嗯！”

其实。

就算孙涛不说，她也不会生气。

谁是为了自己好，萌萌还是明白的。

况且退一万步说。

那可是偶像诶，哪怕真的欺负了自己——哎！

谁让自己是他的粉丝呢？

片刻。

王萌萌忽的想起一件事，小声问道：

“你想让我，替你赢下总冠军？”

呃？

孙涛一怔，这些事，他没讲，陈哥也没有提起，萌萌是怎么知道的？

猜出来的？

都无所谓了，孙涛只是笑着，应了一声。

而萌萌很快认真了起来，目中难得，变得坚定了许多：

“好，我尽力！”

有一说一。

此刻的她，首次对音乐，提起了些兴趣。

总之，她打算好好学习一下。

大抵是因为，陈白的那句，天才，也得努力！

……

台下。

陈白长出了一口气。

实在是，他这个决定，做的其实很艰难。

两个都很优秀的学员之中。

必须选择一个。

太折磨人了！

随后，正当他和王峰三人，交流着这种感觉，尤其是给李建，李克清两人，提个醒，让他们也做好准备。

毕竟。

自己的学员们表演完之后，就该他们了。

在此期间。

主持人再度走上了舞台，开口就是一段经典的，国人耳熟能详广告词：

“正宗好凉茶，正宗……”

“欢迎回来。”

“这里是由XXX度假冠名播出……”

“接下来，让我们有请，下一组学员登场！”

华哥来得快，念完台词后，去的更快。

那嘴皮子的速度，让陈白一阵感叹。

不唱rap，可惜了！

而在他走神的功夫。

后台，下一组学员，相伴着，大步，走了出来！

方淼，高胜男！

两个女孩。

区别在于。

不同于方淼，个子小小的，有些营养不良似的，气场也比较压抑，长相不算丑，但也算不上漂亮……

旁边的高胜男，一出场，就吸引了全场的目光！

这是个短发姑娘。

五官漂亮。

而且，是有些英姿飒爽的那种美。

瓜子脸，高鼻梁，丹凤眼……

但又不是网红那种，夸张的美。

这姑娘，美的很适度。

属于一看，就让人觉得讨喜！

再加上，她今天穿着一条短裙，稍后一走上舞台，那一双大长腿，再度让她的气场，变得强势了些。

反观旁边的方淼，肩头有些内缩，已经是夏天，却穿着背带裤，里面是一件长袖上衣……

别的不提。

此刻，王峰三人，已经下意识，转头朝陈白看来，目中带着困惑。

好似在问：

怎么没有给学员们搭配了一下衣服？

事实上。

一个好的舞台。

服装，也是很重要的一个组成部分！

陈白：

“……”

忘了！

关键是，之前也没人提醒他啊，此刻随着方淼上了舞台，他也才反应过来。

但。

已经这样了，下次注意吧。

抛开这些外部因素不谈。

这场PK。

在陈白，甚至王峰三人的眼里，其实结果已经很明显了。

如果是考虑到外貌等等原因……

高胜男，或许更好。

因为无论是她，还是唐糖，摆明了，就是大部分经纪公司，最愿意签约的艺人。

实力不差。

外貌优异！

只要公司再稍稍运作一下，很容易就能火！

相反。

如方淼，本就没那么漂亮，气场又很低沉，加上总是冷着个脸，真的就要纯靠实力，才可能火了。

甚至，就算有实力，也很难火起来……

然而。

别忘了，这里，是《好歌声》。

这个舞台上，只看实力！

所以。

高胜男各种条件再优秀，也没用。

方淼，没道理输！

她就像一个低配版的王萌萌，区别在于，王萌萌没有的经验、技巧。

她都有！

哪怕比起孙涛，也丝毫不弱！

如此一来。

观众们可能，还对结果，充满了好奇。

可陈白四人。

已经不想那么多了，只打算，好好享受完这场演出。

然而。

意外发生了。

……

和前面的王萌萌、孙涛一组一样。

陈白也给方淼、高胜男，写了新歌。

《盛夏光年》。

前世红绿灯组合的歌。

一般来说，乐队的歌，本来就极容易让现场嗨起来。

再加上。

盛夏，又正好对应了当下的季节。

可以说。

歌曲很容易，就能让现场效果爆炸！

另外。

这首歌，很符合方淼，高胜男的风格。

两人，都擅长高音。

很快。

表演开始。

“我骄傲的破坏

我痛恨的平凡

……”

一开始，是方淼的部分，且第一段的歌词，就已经很带劲了。

虽然不是那种直接爆炸开来的感觉。

但给人的感觉，就好像一个已经被挤压到了极致的弹簧。

马上，就要剧烈反弹了！

方淼，也的确唱出了这种感觉。

事实证明。

她的实力，是毋庸置疑的。

就连台下的陈白，以及王峰三人，都第一时间，点了点头。

至于观众们。

更是暗暗里，握紧了拳头，显然是已经被气氛感染了。

这其实，也是方淼的特点。

不唱歌的时候，看上去，很普通，很瘦小。

但一开口。

就好似，完全变了一个人似的！

自信！

强大！

以至于明明不那么漂亮的她，也显得，充满了特别的魅力！

令人陶醉。

只是，情况很快就发生了变化。

从第二句歌词开始，方淼就好似，真的被王萌萌附体了似的，本来唱的很稳定的她，气息，突然变的发虚……

观众们的感觉，可能还好。

毕竟前面几句，本来就不是爆发的地方。

所以暂时还没察觉。

可陈白，王峰几个导师，却是第一时间，皱紧了眉。

什么情况？！

以方淼的水平，应该，不可能出现这种失误才对！

----------------------------------------

第435章 与全世界为敌

不对劲。

陈白越听，越觉得方淼的状态有问题。

奈何。

此刻他也不能突然喊停，然后问问方淼，到底怎么回事吧？

反倒是高胜男：

“放弃规则，放纵去爱

放肆自己，放空未来

……”

今日的高胜男，状态格外的好！

可能也是因为，这首歌，本来就很适合她。

此刻，短短几句，就将歌曲里那种放肆不羁的感觉，完全演绎了出来！

精彩！

连同陈白在内，四位导师，齐齐目中一亮，轻轻拍了拍手。

更别说观众们了。

已经跟着节奏，摇晃起了身体。

目前来看。

这几天的练习。

高胜男的进步，反而是最明显的！

另一边。

王峰三人，先后朝陈白这边看了眼，仿佛再说：

这个女孩也很不错！

陈白微微点头。

虽说，他看好方淼。

但，比赛就是比赛！

而且。

不管方淼，是因为什么原因，导致今天的表演，失去了水准。

那也是她的问题。

尤其，陈白在三天前，刚刚开始分组练习的时候，就提醒过所有学员，主要是方淼，照顾好自己！

机会，只有一次！

……

之后。

表演继续，值得一提的时候，方淼的状态并没有好转。

甚至更加糟糕。

到了该爆发的地方。

也全然没有力气。

只有音调变高了……

但还是给人一种，软绵绵的感觉。

至于高胜男。

陈白不得不说，这姑娘，今日给了他一个很大的惊喜！

特别是轮到她的高音部分时。

那种酣畅淋漓的高音。

有力量。

有冲劲儿！

帅气。

太棒了！

台下，默默叹了口气，陈白选择不再多想，只等静静欣赏完舞台后，宣布结果了。

……

本以为。

这种情况，会一直持续到结束。

不过，就在歌曲唱到中间的时候，再度轮到了方淼的部分：

“我要我疯我要我爱

就是我要我疯我要我爱

一万首的mp3，一万首疯狂的爱

灭不了一个渺小的孤单！”

忽然间。

方淼，有些变了。

状态还是很差。

气息，还是显得不稳。

但。

却在这短短几句歌词里，唱出了一种，倔劲儿！

就好似。

她在和全世界作对。

但即便是全世界，也休想压垮她！

震撼！

那种感觉，很奇妙。

一时间，只让人觉得，那小小的，瘦弱的身体里，其实蕴藏着无穷的力量！

台下。

陈白，王峰四人，瞬间坐直了身体！

神色严肃。

无数观众，愕然之间，不由自主的，下意识握紧了拳头，绷紧了身体。

就连同样在演出中的高胜男。

都不由怔了下。

以至于，在随后轮到她的部分时，错过了一拍！

然后才赶忙，重新追上了旋律。

……

惊……喜！

这就是陈白此刻的心情。

简单来说。

方淼的状态，不难解释。

就如同，张在《歌手》上唱的《阿刁》。

为什么会火？

并非因为，原唱唱的不好，把一首好歌给埋没了。

直至张唱了出来。

大家才发现了这首歌。

并不是这样。

《阿刁》。

无论从旋律，还是歌词内容，就是偏小众的。

本来只有少部分人，会喜欢。

但张唱火了。

是因为，这首歌，和她的契合度，太高了！

歌曲和她，产生了高度的共鸣！

于是。

歌曲原本只有少部分网友，能够感受到的，情绪、内涵等等，在被她直接唱出来了之后，其他原本不理解的网友，也感受到了。

所以。

这首歌火了！

此刻。

方淼也是如此。

百分之百的，投入到了音乐中。

其实，原唱，甚至歌曲原作者，写这些歌词时，并不是这个意思。

没关系。

方淼，给这几句歌词，赋予了新的含义！

她自己的解释。

且。

观众们，都听懂了！

都感受到了！

那种不肯低头的……倔劲儿！

……

值得一提的是。

这种状态。

是很难遇到的。

因为好多歌手，一辈子，都遇不到一首，能和自己如此契合的歌曲。

所以。

每一个这样的舞台，都堪称经典！

以至于。

此刻无论是陈白，还是王峰三位导师，都顾不上理会，方淼气息不稳，状态不好的事情了。

不重要！

眼下重要的是。

享受。

是的。

这样的舞台，即便对他们来说，都是一种享受！

其次。

就凭这几句，方淼，已经赢了！

……

难得的是。

之后。

方淼一直完全沉浸在歌曲中，无比投入：

“放肆自己，放空未来

我不转弯我不转弯我不转弯

我不转弯

……”

望着台上，那小小的身体，紧绷着全身。

每一次，都如同用尽全身力气的，嘶吼出来。

全场寂静！

有一说一。

这首歌，其实是相当适合，用来活跃气氛的。

然而。

在方淼的口中……

此刻，台下一些观众，反而眉头紧蹙的，眼眶微红。

大抵是想不通。

这个小姑娘，到底受了多大的委屈。

才能唱出这种，与全世界为敌的感觉！

心累。

心酸。

更心疼！

……

一曲结束！

良久。

全场的观众，才好像终于回过了神，送上了最热烈的掌声！

于是。

“噢！”

“方淼，方淼！”

几乎全场，都是同样的声音。

这种场面，很罕见。

因为同台比赛的两位选手，大多时候，是旗鼓相当的。

导师们那么专业，在选择谁留下，谁离开时，都那么纠结。

更别提观众们了。

但这次。

不一样。

甚至于，陈白都怀疑，这种氛围下，自己还用不用选择了？

或者说。

如果选了高胜男的话，会不会被质疑，节目有黑幕？

好在。

金导反应最快，也是深怕，陈白的选择，会受到这些观众们的呼声影响，于是赶紧让节目组的员工们，控制了一下现场。

片刻。

等后面的观众席里安静下来。

陈白第一时间，看向了王峰三人，示意，要不你们想评价？

三人齐齐摇了摇头。

算了。

还是你先来吧。

陈白犹豫两秒，没再耽搁时间，朝着舞台上看去：

“高胜男……”

听到自己的名字，高胜男低着头，走出一步。

此刻。

她才是心头最苦涩的那个。

事实上。

这三天里，她是所有学员中，练习最刻苦的那个。

所以，她的进步才那么明显。

理由就这么简单。

她想赢！

----------------------------------------

第436章 我需要一个解释

高胜男，本来也的确是有赢的可能的。

好比。

王萌萌那一组，孙涛的经验丰富，恰好克制前者。

她们这一组。

这么说可能有些不太好……

但，包括所有学员，以及高胜男自己在内，其实都明白。

后者比方淼强的地方在于：

颜值。

性格。

嗯，和唱歌水平，没有一分钱关系，主要是，方淼的外形，太不讨喜了，不是丑，而是，总是冷着一张脸。

低气压。

别小看这一点。

倘若，她真的，想成为一个专业的歌手的话。

这一点，必须改！

不改也行。

那就得靠一副好嗓子，完全征服粉丝！

否则。

谁会喜欢，一个既不漂亮，还整天跟谁欠了她五百万似的艺人。

所以。

陈白安排了高胜男。

论外形。

不输唐糖。

轮性格，比唐糖还要讨喜。

大大方方。

典型的北方姑娘。

之所以没能和唐糖一样，早早被公司签约，那是因为唐糖擅长唱跳，不仅唱歌，跳舞也很厉害，这些暂且不提。

而在这个看脸的社会。

颜值，就是加分项！

尤其，已经过了盲选阶段！

高胜男的优势，已经完全发挥了出来。

所以。

她以为，自己还是有机会赢得。

因此这三天里，比谁都努力！

哪怕，对手是方淼。

然而……

结果却是。

刚才的演出过程中，一开始还好。

可后半首歌。

连高胜男自己也明白，输了。

方淼，完全压住了她的风头！

现场，几乎没有一个观众，还在注意她的表演。

输得一塌糊涂。

输得，心服口服！

甚至。

她忽然发现，身边这个，个子不高，有些瘦小的女孩。

其实，也有她独特的魅力！

此刻。

被陈白叫到名字，走出来后，高胜男第一时间苦笑了下。

怎么说呢。

原本以为，有希望……

加上今天，方淼状态不好。

希望，更大了！

到最后。

却是绝望！

这种感觉，比起一开始，就知道自己赢不了，更让人难受！

甚至，这种毫无悬念，完全被碾压了的比赛，让她忍不住开始怀疑，自己，到底适不适合唱歌……

就在这时。

“高胜男，你表现的，很好，非常好，特别好！”

“无论让谁来评价。”

“你刚才的演出，都挑不出太大的问题！”

陈白的声音传来。

这番话，他是真心的。

事实上。

今天，到目前为止，高胜男，才是最让他满意的那个学员。

连孙涛。

都让他有些小小的失望。

唯独高胜男。

这姑娘，努力了，进步了。

且明知道，自己的优点，是在外貌上。

可这三天里。

还是将主要的精力，放在了熟悉歌曲上。

而不是挑选演出服，考虑妆容……

她仍旧想靠真正的实力，获胜！

哪怕，没人觉得，她能做到。

遇上这样的学员。

身为导师，还有什么不满意的？

甚至。

陈白觉得，队伍里有这样一个学员。

是他的荣幸！

没再多说什么，陈白随后微笑着点了点头：

“辛苦你了。”

“接下来——好好休息吧！你未来的路，还长着呢，不用着急……”

其实。

这一句好好休息。

懂的都懂。

算是陈白，隐晦的宣布了结果。

毕竟，如果是获胜的人，哪有时间休息，接下去又要为了下一轮比赛做准备……

台上。

高胜男最后苦涩的，点了点头。

算是接受了这个结果。

失望？

遗憾？

自然是有的。

不过，陈白的这番话，多少让她有了些安慰。

特别是，都知道，陈天王是出了名的，不骂人，也很少夸人。

刚才却一连说了三个“好”字。

仅凭这一点。

起码在高胜男眼里，比这场比赛赢了，都让她高兴！

更何况。

连导师都说了，自己未来的路，还长着呢。

只这一句，就让高胜男，重新拾起了信心！

原来。

不是自己不优秀。

只是身边的这个对手，太不讲常理了！

该说不说的。

此刻，当高胜男再度转头，看向身边的方淼时。

目中仍旧带着些，匪夷所思！

大抵也是和观众们一样，内心好奇着。

这个女孩，到底是经历了什么。

才能唱出，刚刚的那种感觉的！

离谱！

……

不同于众人。

陈白并不在意，方淼的经历。

或者说。

回头私下里，他也想了解一下，问问清楚。

该安慰的安慰。

该解开的心结，帮忙解开。

但现在。

是在舞台上！

无论任何原因，都不是一个专业的歌手，在当着这么多观众时，表演失去水准的理由！

眼下。

就如同，连批评的话，都懒得说了似的。

陈白评价完高胜男后，看向方淼，直接语气一变，冷声道：

“回头，我需要一个解释！”

台上。

方淼立马低下了头。

小脸上，有些歉意……

哪怕。

她因为一些原因，习惯了，对所有人充满警惕。

但起码知道，这位导师，是真的，会无缘无故，没有任何理由的，对自己好。

而且，她很喜欢，两个人在一起时，都可以全身心的投入到音乐的世界里，那种忘了时间，忘了一切的感觉。

所以。

她可以不向任何人道歉。

包括观众。

但导师，不一样。

闷闷点了下头，方淼算是答应了。

倒是一些现场的观众，此刻显得格外疑惑。

不对啊。

方淼刚才的表现，难道还不够好吗？

陈天王为什么这种态度？

不过。

随着之后轮到王峰三人评价，他们总算，在夸奖过了高胜男之后，也说了一些方淼的好话。

毕竟。

后者不是他们的学员，所以几人更在意，方淼，刚才创造了一个，堪称经典的舞台！

再加上。

陈白稍后还是宣布了。

方淼，获胜！

才让这场PK，没有引起太大波澜的，成功结束了。

观众也将腹中的些许疑惑，随着两位学员下台。

抛到了脑后。

……

录制，继续！

让陈白庆幸的是。

之后的两组，四位学员的表演，总算没再给他什么“惊吓”。

都算稳定发挥。

首先。

是唐糖，刘丽丽一组。

两个女生，都是甜美风格的。

陈白给了她们一首《爱你》。

加上。

两人，都擅长唱跳。

区别在于，唐糖，气息更稳定一些，一些大动作，丝毫没有影响她的唱功。

而刘丽丽。

其实也很好了，但和唐糖一比，就显得，不那么专业了。

于是。

在整个表演结束后，现场不少男观众，只觉得热血沸腾……

气氛无比愉快的时候。

陈白旋即宣布了：

“我选择——唐糖！”

----------------------------------------

第437章 临近结束的《好歌曲》

四个晋级名额。

此刻，已经定下了三个。

只剩最后一个，还悬而未决。

稍后。

随着最后一组的朱伟、崔纪上场。

陈白给两人写了一首《孤独的人是可耻的》。

正是两人都擅长的，摇滚！

……

“生命像鲜花一样绽开

我们不能让自己枯萎

……”

……

一曲结束。

最后，陈白宣布，在舞台表演方面，稍稍更好一些的朱伟，获胜！

……

之后。

随着陈白的学员们，已经选择结束。

其他导师，也开始了这个令人纠结，痛苦的折磨过程。

值得一提的是。

盲选阶段时。

除了方淼和王萌萌。

还有两位，备受导师们关注的学员。

一个是网红女孩，小麦。

最后加入了李建的队伍。

另一位早年间的摇滚大佬，李楚，加入了王峰的队伍。

不同于一起失去了水准的王萌萌和方淼。

这两人今日的表现，比之前更好！

让陈白记忆深刻！

尤其是李楚。

那倍感稳健的唱腔，无比投入的舞台，连陈白，都感受到了不少的压力。

不由的担心。

万一。

日后方淼，或是萌萌，对上这位，会如何？

……

下午9点。

录制了整整一天的OK环节。

终于结束。

从节目组，到陈白几个导师。

甚至就连观众们，都觉得累了……

随着现场一位工作人员，最后拍板。

录完收工。

金导笑呵呵的，朝着导师们这边走了过来，挥着手道：

“辛苦四位老师了。”

“接下来，还是和之前一样，有三天的准备时间。”

“三天后，再进行下一次录制。”

“另外。”

“下一个环节的规则，嗯，陈天王，你们三位，应该都了解了吧？”

除了王峰。

毕竟，他在过去就担任过导师。

对流程规则，自然熟悉无比。

陈白：

“……”

说实话。

《好歌声》，他常看。

但一直是以观众的角度，主要是听歌了。

规则什么的，他还真没怎么注意过。

一旁。

李建、李克清两人，也难免怔了一下。

金导无奈的笑笑：

“是这样的。”

“下一期，你们需要，先在留下的四位学员里，选出一个，可以直接晋级组内决赛的学员。”

“余下的三位学员，各自唱一首歌，争夺余下的组内决赛名额。”

哦。

陈白三人，立马点了点头。

这么说来。

节目大概还剩下三次录制，就彻底结束了。

除了下一期之外。

然后是争夺组内冠军。

最后，是四位导师各自队伍里剩下的，最后一位学员，争夺这一季的总冠军。

终于。

快结束了啊！

不得不说。

这绝对是他们，参加过的综艺里，耗费时间最长，花费精力最多，也是最头疼的一次。

尤其是，每次需要作出选择的时候。

头疼！

好在。

快结束了！

不过。

真要结束了，想到这大半个月来，几乎朝夕相处的学员们，陈白几人，反而有些不舍。

……

晚些时候。

后台。

所有学员们，还都在这里等待着。

互相安慰。

互相鼓励。

毕竟。

这些日子的相处下来，大家其实都已经成为了朋友，尤其是都喜欢音乐，有许多共同的话题。

而此刻。

一些学员，要率先离开这个节目了。

众人自然不舍。

留下的，安慰离开的。

离开的，鼓励留下的。

而在陈白过来之后。

“陈哥。”

“导师。”

一众学员齐齐喊道。

陈白微微点了下头，感受着他们之间的气氛，不免笑了笑，活跃着气氛：

“这么伤感干什么？”

“又不是不见面了。”

“你们以后，都会在这个圈子里工作，见面甚至合作的机会，多着呢！”

众人一听。

好像，也是这个道理。

这才又笑了出来。

主要是。

有些事，陈白不方便明着来，更不好让太多人知道。

譬如，今天他给学员们写了新歌。

其实，就有些欠缺考虑了，让其余三位导师，面子上挂不住了。

不是不能写。

哪怕。

提前和三人，打声招呼也好。

不过事已至此，以后注意就行了。

至于眼下不能说的……

此刻，陈白道：

“胜男，九峰传媒，你听说过没有？”

闻言。

高胜男立马疑惑了下。

当然知道了。

那可是娱乐圈里，少有的大型公司。

旗下有不少一线歌手……

怎么了？

没多说什么，陈白稍后笑着，递给了她一张名片：

“小心收好。”

“过些日子，等节目录制完了，记得自己去报到。”

值得一提的是。

节目最后一期，决出总冠军后，所有学员，仍旧有一次登台的机会，进行一次大合唱。

所以。

这些已经被淘汰了的学员，其实还不能离开。

！

一下子，高胜男就惊在了原地。

看向陈白的眼神，都有了些许的变化，估计要不是此刻人太多，不好意思，她都想扑过来，给导师一个大大的拥抱了！

而其他人。

看向她时，也难免有些羡慕。

那可是九峰呐！

别说一个新人了。

就连好多已经小有名气的艺人，九峰可能都瞧不上。

而高胜男。

就这样加入了。

大公司，自然有大的好处，别的不提，各种资源，那真是挑都挑不完！

不过。

羡慕归羡慕。

其余被淘汰的学员，其实也明白。

还是因为。

高胜男，有这个实力！

陈哥，只是在力所能及的范围内，给了她一次更好的去处而已。

实则。

还得人家，自己有本事。

至于为什么不直接签到嗨乐，而是让给了九峰……

没办法。

嗨乐如今，有影响力，有钱。

奈何，很多方面，确实还不完善。

成立时间太短了！

且底蕴这种东西，真的不是你着急，砸钱，就能砸出来的。

举个最简单的例子。

小怡，周磊，都是他一手教出来的。

而陈白的精力又实在有限，属实，顾不上那么多人。

所以，只能放手。

另一边。

正当刘丽丽和崔纪，以为陈哥，只考虑了高胜男的时候。

谈不上生气，嫉妒……

但多少有些遗憾和苦涩的时候。

“刘丽丽。”

陈白再度开口。

“啊？”

刘丽丽立马惊讶的抬起了头，还有我的事？

陈白笑道：

“你也一样，回头去九峰。”

“不过，有些事要先和你说清楚。”

“不是我偏心，而是，比起高胜男和唐糖，你的确还差了些。”

“所以去了之后，你还要接受一段时间的，专业训练。”

“等什么时候，你训练好了，才会有出道的机会。”

“明白了吗？”

“当然了，选择权在你，如果你有更好的去处，那就当我没说……”

然而。

几乎是话音刚落下。

“我去！”

刘丽丽兴奋喜悦道！

这么好的机会，不去，不是傻子嘛？！

她又不傻！

----------------------------------------

第438章 第四百三十八章 方淼，失踪了？

刘丽丽很清楚自己的斤两。

论唱歌，不如高胜男。

论唱跳，不如唐糖。

往好听了说。

是还有进步的空间。

可要是说的难听些。

那就是样样都不行！

本以为，自己在音乐这条路上的发展，就这样了……

却不想。

陈哥，又给她带来了希望。

且这次。

她能够接受，最专业的指导。

干嘛拒绝？

更别提。

陈白说的很清楚，她要去接受训练，但并不是以练习生的身份。

因为九峰。

压根不要练习生。

她去了，虽然不多，但还是有工资的。

而不是那种，被骗钱，签了合同，最后负债累累，却连出道机会都没有的……

“谢谢陈哥！”

刘丽丽最后甚至带上了些哭腔的道。

偏偏。

周围的学员们，却都能理解她的感受。

因为在成年人的世界里，梦想，真的是一种奢侈！

……

最后是崔纪。

陈白直接给了他一个联系方式：

“这是一家，后期制作公司。”

不同于前两人。

陈白仍旧是愿意，帮助她们，出道，至于最后，能不能火，能火到什么程度，还是要看她们自己。

但崔纪。

包括留下的朱伟。

陈白其实，并不希望，他们真的走歌手这条路。

音乐这条路。

其实也是有很多发展方向的，不一定非要当歌手。

主要是。

朱伟、崔纪，两人擅长的，都是那种老派摇滚。

这种风格。

事实上，已经过时了。

所以比起出道。

反倒是，如今许多影视，游戏里，更喜欢这种音乐。

所以。

陈白更推荐，他们往这个方向发展。

加上，两人都是编曲专业毕业的，那就更好不过了。

接过那一串写在纸上的电话号码。

崔纪不由的，沉默了下。

以为他是，对当歌手，仍旧有执念。

陈白还在考虑着，怎么劝劝他。

崔纪忽的感叹道：

“陈哥。”

“活该你火！”

“你要是不火，还有天理吗？！”

陈白：

“？？？”

崔纪却没再多说什么。

如果说，之前，他仅仅是尊敬，佩服陈哥。

那此刻。

他真正成为了一个，小迷弟！

明明。

陈哥可以不用做这些的。

但，陈哥不仅做了。

还，帮他们什么都考虑到了。

帮他们省去了，很多弯路！

而其它导师的学员们，有这种待遇吗？

没有！

不是说，王峰等人，不尽职尽责。

老话说的好。

帮你，是情分。

不帮你，是本分。

而陈哥的这份人情，他崔纪，记住了！

永生难忘！

此刻。

不仅是他，刘丽丽两女，也一样！

至于孙涛。

他自己已经找好了去处，陈白并不打算干扰他的决定。

毕竟。

一个人能够照顾好自己。

就是成熟了的特征之一。

陈白没理由，让他倒退回去……

况且。

他相信孙涛的决定。

……

值得一提的是。

以陈白今时今日的地位，实力。

完全可以，给高胜男几人，更好的选择。

比如。

直接带高胜男，上几次节目。

立马就能火。

但他没有这么做。

因为帮助几人，是他把这段师生情分，真的放在了心里。

当真了。

而没有过多帮助。

是因为，包括孙涛在内，在陈白眼里，他们仍旧有进步的空间。

还是那句话。

自己一步一步走出来的路，最扎实！

陈白最厌恶的，就是那些流量艺人。

他可不希望，自己的学生，也变成那样。

所以。

九峰的林总那边，陈白其实说的很清楚了：

“她们肯努力，争气，最好。”

“万一实在烂泥扶不上墙……”

“不用在乎我的面子。”

“该怎么处理，就怎么处理。”

此刻。

陈白原封不动，也将这些话，告诉了高胜男三人。

三人立马认真的，点了点头。

这些话。

他们都记住了。

毕竟会铭记一辈子！

尤其是。

高胜男随后爽快笑道：

“放心吧陈哥。”

“你对我们这么好，我们也不敢，给你丢脸呐！”

……

不管怎么说。

今天仍旧是个开心的日子。

因为就连被淘汰的学员们，都有了一个好的去处，之后便是一片崭新的未来……

而还要继续比赛的王萌萌几人。

就更别提了。

陈白到时候给他们提供的选项，只会更好。

只是。

就在陈白，和他的学员们，小声笑谈着。

氛围和其他导师那边，完全不一样。

忽的。

哪里，不对劲？

8个学员。

怎么眼下，才七个？

“方淼呢？”

陈白愕然道。

他本来还想着，回到后台后，问问方淼，今天的状态，到底怎么回事。

如果再这样下去。

她可能下一轮，就要被淘汰。

可。

人呢？

她居然，还偷溜了？

陈白这一刻，是真的，有些被气到了。

王萌萌、孙涛等人闻声，也是一怔。

是啊。

方淼呢？

还真不是他们粗心大意。

属实是，这姑娘，存在感太低了！

总是独自坐在角落，一声不吭的。

偏偏。

还和谁都不熟。

包括王萌萌，还试着去搭过话。

结果，碰了一脸灰。

对别人，方淼好歹还会点点头，或者嗯一声，有些回应。

可对王萌萌，也不知道为什么。

连搭理都懒得搭理。

直接无视。

于是。

当陈白，随后想联系一下方淼，询问谁有联系方式时。

“……”

一阵无言。

孙涛道：“陈哥，难道你也没有？”

陈白：

“……”

我要是有，还用问你们？

虽说。

他之前，联系过方淼，但用的，是她所住的酒店的联系方式。

个人的号码。

没有。

而此刻试着联系了一下后，酒店的工作人员也表示，客人还没有回去酒店。

这……

众人面面相觑。

好在，这么大个人，总不可能丢了。

陈白稍后黑下了脸，只等着，明天练习的时候，见到了方淼，一定好好好和她谈谈！

实在是。

今天的方淼。

太让他失望了！

……

一夜无话。

第二天一早。

心里惦记着方淼的事，陈白早早的，就到了，节目组给安排好的练习场所。

约莫8点左右。

王萌萌，第一个到了。

之后。

紧接着没多久。

唐糖、朱伟，也到了。

唯独。

还是不见方淼的身影。

正当陈白心里，突然开始变得不安，就连现场的几位工作人员，也开始骚动起来……

门口处。

方淼和平时一样，背着吉他，走了进来。

----------------------------------------

第439章 都是为了照顾她嘛……

一看到方淼。

别说陈白了。

就连现场的一位副导，都忍不住，走过去。

劈头盖脸就是一顿训斥。

实在是。

太不像话了！

他们做了这么多季《好歌曲》，如此不听指挥的学员，还是第一个！

这还是学员吗？

几位导师都不敢这么随意！

……

从头到尾。

方淼就只是低着头，安静听着。

另一边。

陈白也没阻止。

直至。

约莫有十几分钟后，陈白才轻咳了一声。

副导其实还是没消气。

毕竟。

他们刚才，是真的慌了。

万一学员，在节目录制期间，出了什么事。

可都是他们的责任。

且，还会影响接下来节目的录制日程。

总之，会带来很多麻烦。

不是不让你有事。

可有什么事。

你好歹，打一声招呼啊！

奈何。

陈天王那边，出声了，副导也不好再说什么。

闷闷回到摄像头后，黑着脸一言不发。

接着。

“方淼，你过来，我们聊聊。”陈白道。

还是闷不吭声的。

方淼低着头，快步走了过来。

一副等着挨骂的模样。

却丝毫没有，解释一句的意思。

好似在说。

你骂就骂吧。

反正我就是不说。

陈白：

“……”

然而，他也是铁了心，要追问出个结果了。

“好。”

“你不说，那我就陪你耗着。”

“王萌萌，你们先去练歌！”

转头。

让王萌萌等人，先自己去熟悉歌曲。

至于方淼。

练不练，有必要吗？

反正练了，到时候也会状态不好，没影响的。

都会被淘汰。

倒是看到，王萌萌三人，已经去练歌后，方淼才终于，有些急了似的。

犹豫着，吞吞吐吐了一阵：

“我有些，私事。”

“我妈生病了……”

顿时。

所有人一怔。

就这？

不过，这的确是大事。

但这有什么说不出口的？

不过，联想到方淼的性格，貌似，不愿意说，也正常。

且。

这倒也能解释，她昨天状态不好，以及后来为什么连声招呼都不打，就提前离开了录制场地。

可以理解。

天底下，没有几个子女。

能在父母生病了之后，还保持冷静的。

陈白叹了口气，又气又担心：

“那，阿姨的病情，现在怎么样了？”

方淼的语气更低沉了些：

“已经稳定了……”

奈何。

她的语气，实在很难让人，真的放心。

不过，要真是还有危险。

估计，方淼今天也不会来练习了。

皱了皱眉，陈白随后正色道：

“我只有一个要求。”

“这些天，你可以不来练习。”

反正。

在哪里练习都一样。

在医院，照样也可以熟悉歌曲。

“但，三天后的舞台上，你最好把自己最好的状态，拿出来。”

陈白要的不多。

只要，那三分钟。

“能不能做到？”

闻声。

方淼几乎没有任何犹豫的，立刻点了点头。

见状，陈白才没再说什么：

“行了。”

“你去练歌吧。”

……

练习。

正式开始。

话说回来，有了先前的经验，陈白这一次，自然是不会给王萌萌他们写歌了。

只是分别给他们挑了一首，适合各自风格的歌。

不是新歌。

练习起来，自然要轻松多了。

之后的一天时间里。

陈白就一直在给他们，进行指导。

“萌萌，你的嗓子，没有完全打开。”

“唐糖，注意好呼吸的节奏！”

“……”

……

值得一提的是。

按照规则。

陈白需要选出，一位直接晋级组内冠军的选手。

而这位学员。

其实是可以，不用参与，这三天的练习的。

不过。

陈白考虑后。

还是觉得，都练。

等最后一天，看看四人中谁的练习成果更好，再决定让谁直接晋级。

……

直至。

晚上8点。

一天的练习结束。

包括陈白在内，一天说了太多的话，嗓子都有些哑了。

王萌萌四人就更别提了。

然而。

这也是没办法的事情。

既要练习，又要保护好嗓子，如何掌握好这个尺度和分寸。

主要还是靠个人的感觉和经验。

这方面，陈白能做的，其实有限。

“好了。”

拍了拍手，把王萌萌四人都喊了过来，陈白道：

“都赶紧回去洗漱一下，然后早点休息，别耽误了明天的练习。”

嗓子都要冒烟了的王萌萌、唐糖四人，此刻已经连话都懒得说了。

纷纷比划了个“ok”的手势。

然后。

各回各家。

各找各妈。

只是。

稍后。

在学员们，都已经离开后。

节目组那边，也在收拾着各种设备。

“副导。”

陈白走了过来。

“陈天王，找我有事？”

一听陈白喊自己，早上训斥过方淼的那位副导，连忙回头道。

陈白微笑着：

“没什么大事。”

“就是，能不能安排一个咱们节目组的工作人员，帮我盯着些方淼。”

这？

副导一听。

表情就变得，古怪起来。

不太好吧？

然而。

陈白随后的话，让副导有些动摇了：

“我们都不希望。”

“方淼过两天在台上，又出现了失误吧？”

“只是看着些。”

“万一她又遇上了什么麻烦，我们也好帮她。”

“你说呢？”

副导沉默着考虑了一会儿。

最后，点了点头。

也对。

其实，还是为了照顾方淼嘛。

没什么不好的。

说到底，别看他早上，那么凶方淼，其实，对这个不爱言语的小姑娘，印象还是挺不错的。

否则，方淼如何，关他什么事。

节目里这么多学员，不差那一个精彩的舞台。

“行。”

当即，答应下来，副导又直接在身边的工作人员里，看了一圈，最后朝着一个男员工招了招手道：

“小王，来，你过来一下。”

一番叮嘱。

最后，陈白又单独嘱咐了“小王”几句，才和副导打了声招呼，离开了。

……

坐车回去酒店的路上。

陈白半眯着眼。

其实。

之所以让节目的副导，找人跟着方淼。

担心是一方面。

但。

绝不是副导认为的担心，譬如方淼的母亲，突然又病情恶化了之类的……

而是担心别的。

甚至具体是什么，他也说不好。

只觉得，方淼，一句实话都没有说，所以，才担心。

不然。

正常人，哪怕再内向，总不至于，连联系方式，都不肯告诉别人吧？

----------------------------------------

第440章 好事？坏事？

而且。

陈白会这么想，并不只是猜测。

昨天。

实在联系不到方淼后。

他就联系了徐旭，让他帮自己，调查一下方淼的背景，履历之类的。

不得不说。

专业的，就是不一样。

仅仅过了一个晚上。

今天早上，徐旭就把一份资料，传给了他。

此刻。

车内。

陈白从一旁，自己随身的挎包里，掏出几张纸。

那是方淼的一些个人资料。

别的都没什么。

唯独在亲属关系那一栏，清清楚楚的写着。

双亲，都已经离世了。

离谱！

陈白没点破，其实是感受到了，方淼的迫切。

否则。

要不是被逼的没办法了，谁会愿意，说这种谎？

但他又难免好奇。

到底是什么理由。

让方淼这么严防死守。

连已经去世的双亲，都拿来当借口了。

却仍旧不肯说出，昨天的舞台上，为什么失去了水准，后来又为什么提前离开了……

……

每个人都有秘密。

陈白想来想去，还是决定，不追究了。

所以。

他只是让节目组，派了一个人，跟着方淼。

只要确保，方淼不会出事。

就行了。

……

又是一夜过去。

好在。

第二天。

方淼，总算恢复了正常，早早的，就和王萌萌三人，几乎是同一时间的，到达了练习场地。

陈白心里多少宽慰了些。

没再继续纠结这件事。

毕竟。

他不能因为方淼一个人。

耽误了其他学员。

而经过昨天的一天练习后。

四人，对各自要演唱的歌曲，已经熟悉的差不多了。

于是。

陈白又开始，给她们挨个纠正，各自唱法上的一些问题。

这又用了一天……

……

第三天。

继续。

直至。

当晚。

需要选出，直接晋级组内决赛的学员了。

把人都唤来面前后。

陈白沉吟了几秒：

“王萌萌！”

有一说一。

大抵，是孙涛的那番话，让王萌萌铁了心，要代替他，赢下最后的总冠军。

甭管是什么理由。

有动力，就是好事。

事实也证明。

一旦认真起来，王萌萌，确实是天才。

同样是练习了三天。

她的进步，几乎可以把其他人，包括方淼在内，甩开一大截。

听到这个结果后。

王萌萌自然开心不已。

毕竟。

太难了！

这貌似还是第一次，从偶像口中，听到认可自己的话！

从之前开始。

“不喜欢。”

“不努力。”

“……”

这些批评的话，听的她耳朵里都快起茧子了！

反倒是唐糖，朱伟。

对于这个结果，毫不意外。

毕竟。

王萌萌的进步如何，他们也是能看到的。

至于方淼。

只是沉默不语的。

甚至，还皱了皱眉。

也不知道为什么，她对王萌萌，似乎总带着些敌意。

奈何。

她也清楚，自己这两天的练习，大部分时间，都是人在心不在，哪怕已经尽量让自己投入了……

可身不由已。

所以进步，并不怎么明显。

对于这个结果，自然也没法反驳什么。

……

结果就这样定下。

王萌萌，直接晋级组内决赛！

明天的录制中。

方淼三人，将会争夺另一个组内决赛名额。

晚些时候。

老规矩，提醒学员们早些回去休息，保持好体力，养好嗓子和状态。

陈白之后也赶紧回去了酒店。

……

第二天。

距离这一季，《好歌曲》的总决赛。

越来越近了。

节目录制时，来现场观看的观众，也越来越多。

从早上八点，外头，就已经排满了等候入场的人群……

值得一提的是。

哪怕。

节目组方面，已经尽力做了各种保密措施。

深怕，节目还没播出。

一些舞台的片段，就被流露了出去。

亦或者。

比赛结果，被在网上公开了。

那对于日后节目播出时的收视率，会是一个巨大的打击。

但。

还是出了一些小问题。

就在这几天里。

一小段，之前的pk环节里，高胜男和方淼共同演出的那个舞台，被不知道哪个观众，拍了下来，并且发到了网上。

好在。

视频只有十几秒长度。

对节目日后的收视率，影响并不大。

反倒是那十几秒的视频。

在斗音上，已经火了！

播放量破亿。

一方面，是因为那首《盛夏光年》，是陈白写的新歌。

好听！

无数粉丝，来回听了一遍又一遍。

充满了期待。

另一方面。

还是方淼和高胜男的表现，太好了！

尤其是方淼。

那十几秒里，正好包含了，她唱出了倔劲儿的那段舞台。

评论之中。

赞赏的话语无数。

而高胜男。

在陈白四人眼里，可能和方淼当时的表现，差距挺大的。

可在一般观众眼里。

就没那么明显了。

相反，凭借着优越的颜值，以及同样不差的歌喉。

同样在网上，收获了无数粉丝！

说白了。

节目还没拍完。

两人甚至还没出道。

就已经，火了！

这是，很不容易的！

因为过去的几季《好歌曲》中，就连最后的总冠军们，其实，也没有几个，火到了这种程度的。

且。

之前哪怕是，看到陈白给他的学员们，写了新歌，都没眼红的李建等人的学员们。

这一次，却多少有些酸了。

因为。

这一段十几秒的视频，最开始受到大量关注。

并不是方淼和高胜男，唱的有多好。

而是发布者，在作品的相关标签里，刻意提到了陈白。

于是。

哪怕他没明说。

但网友们，已经猜到了，这两个女生，不出意外，是陈天王的学员！

那还等什么。

必须支持！

而陈白的粉丝具体有多少……

没人算得清。

于是，其他导师们的学员，第一次蚌埠住了。

原来。

导师的人气如何。

对他们，这么重要啊！

……

8点30。

陈白抵达录制场地的时候，刚进来，就听到，金导正在训斥手下的人。

“你瞧瞧。”

“你们的工作，都是怎么做的？”

“……”

对面。

几个负责管理现场观众的员工，大气不敢喘。

倒是陈白笑了笑，忍俊不禁的走了过来：

“金导。”

“你别骗我，你敢说，现在不高兴？”

金导：

“……咳咳。”

后者老脸一红，同时有些幽怨的白了眼陈白。

不是。

我这不是怕他们，以后会犯同样的错误嘛。

这一次，结果是好的。

但下一次，谁能保证？

不过该说不说的。

的确。

此刻的金导，其实是挺开心的。

毕竟。

如果只是方淼两人表演的舞台被泄、露出去，自然是坏事。

但，如果视频火了。

那就是另一回事了！

这相当于，节目平白，被免费给网友们安利了一波啊！

----------------------------------------

第441章 这次，是真失踪了

不过。

陈白也挺好奇，不明白那段视频，到底是怎么泄露出去的。

金导其实，也很困惑。

先朝身边的员工们，挥挥手，让他们都散了。

这才和陈白道：

“其实。”

“那段视频，从镜头的方向看。”

“我怎么瞧，也不觉得，是从观众席里拍的。”

虽然。

视频莫名其妙火了。

是好事。

但不代表，这件事可以这么轻易翻篇了。

还是那句话。

万一有下一次呢？

训斥管理现场的一众员工，只是走个流程。

金导随后道：

“想来想去，就只有两种可能。”

“要么，是我们的员工，偷偷背着我……”

这种可能性。

不大。

金导别的不敢说，但对自己手下的人，还是格外了解的。

“再不然。”

“除了观众和员工外。”

“现场，其实还有一波人……”

陈白立马，也反应过来了。

学员的家属！

譬如王萌萌的那些小姐妹们。

其他学员。

自然也不知孤身来参加节目的。

他们都有朋友，亲属。

加上最近两次拍摄，来看现场的观众越来越多，好多学员的亲友团，已经在观众席里坐不下了。

没位置了。

索性。

金导就给他们，另外安排了一片坐席呆着。

而且。

那段视频里，镜头所处的位置。

好像，就是亲友团们呆着的方向。

可这就更说不通了。

身为学员们的亲友团。

哪怕是为了学员，也更应该配合节目组才对。

还有最让金导想不通了。

为什么。

只有高胜男和方淼的表演舞台，泄露了，被传到了网上。

难不成。

拍摄的人，突然手机没电了？

这种说不通。

其实，已经提供了一个方向了……

奈何。

金导实在太忙了。

根本腾不出时间和精力，去查清楚这件事。

只能是让手下的人，以后，除了观众们。

学员们的亲友团，也要盯住了。

“嗯。”

陈白微微点了下头。

金导已经有了对策，他就没必要再担心了。

事实上。

被泄露的舞台视频，是自己学员的。

陈白当然也很在意。

……

后台。

已经9点。

距离节目开始录制。

还剩不到一个点。

王峰三人，也在差不多同一时间，来到休息室，查看学员们今天的状态，安慰，或者给他们鼓励。

老规矩。

陈白的学员，今天是第一组上台的。

然而。

过来之后。

陈白直接懵了。

1、2、3……

怎么又少了一个人？

“方淼还没来？”

按理说。

每次录制，学员都是提前一个多小时，甚至两个小时，抵达录制场地的。

可今天。

陈白都来了。

方淼呢？

好在。

由于上一次就有过联系不到方淼的经历，陈白后来“逼”着方淼，留下了她的留下方式。

此刻。

电话打了过去。

有声音。

一阵铃声响起，但，没人接。

“……”

直至通话自动结束。

还是没人接。

“等我一会儿。”

匆匆和王萌萌三人打了声招呼，陈白重新回到前场。

……

“金导。”

“方淼还没来，你现在能联系到小王嘛，问问他到底怎么回事。”

金导一怔。

随后才想起来。

节目组的小王，被派去跟着方淼。

副导已经和他汇报过这件事了。

“行！”

深怕耽误了节目的录制，金导也很着急，随后连忙拿出手机。

“滴……”

没有响应。

这一下。

金导和陈白瞬间对视一眼。

都明白，可能，出事了！

不然。

两人中的一个，联系不到，也就算了。

两个都同时失联了。

总不能是巧合吧？

二话不说。

陈白就想拿出手机，报j。

实在是。

这段时间接触下来，方淼这姑娘，一直让他觉得很不安。

还是金导。

第一时间，拦住了陈白：

“先别。”

“一旦报j了，事情就麻烦了。”

“到时候，就算找到了人……今天也肯定是录制不成了。”

话是这么说。

但金导担心的，并不是节目，其实还是方淼。

这姑娘，以后不出意外，是要出道的。

而她参加的第一档节目。

就因为她，中断了拍摄。

这可不是什么好消息，以后不晓得，要引来多少揣测。

尤其。

现场还有这么多观众看着呢。

别说是今天录不成。

就是稍微录晚了一些，都有可能，引来各种揣测。

毕竟。

观众们，又不傻。

“还有40分钟开录……”

低头，看了眼时间，金导不愧是老制作人了，对于处理各种突发情况，很有经验。

看了眼焦急的，仍旧是想报j的陈白。

金导迅速道：

“这样，给我20分钟。”

“万一还是找不到人……”

“那就报j！”

担心方淼是一方面。

金导其实还担心。

一旦报j了，这件事，都公开于大众了。

对于蓝台的形象。

同样不是什么好事。

但无论如何。

还是学员的生命更重要。

虽然，他们此刻，甚至都不知道，两人遭遇了什么……

陈白迅速考虑了一下。

然后点头。

金导也不再浪费时间，直接掏出手机，联系了监控室。

结果。

这一问。

连金导都有些意外。

稍后挂了电话，金导先是松了口气，然后快速道：

“按监控室的人说。”

“早上8.24分，小王和方淼，就已经来台里了。”

只是后来。

正赶上上班时间。

监控里人太多。

一时半会，他们也不确定，小王和方淼的去向。

但可以肯定。

两人已经来了台里。

且并没有离开。

这就好办多了！

作为5大地方台之一，蓝台的大楼，并不小。

但。

再大。

总归就那么多地方。

金导接着道：

“这样，我去安排一下手底下的人，除了少数继续留下来负责现场的……其他都去找人。”

“陈天王，麻烦你也去后台，和学员们都说一声，让他们帮帮忙。”

毕竟。

人多力量大。

另外。

台里的保安，已经都开始行动起来了。

就这么定了。

陈白再度点了下头后，快步返回了后台。

……

稍后。

后台。

得知方淼又双叒叕失踪了。

王峰三人，也赶紧和他们的学员都说了声。

请众人帮忙。

另外。

后台的学员，其实是不少的，之前就说过，包括被淘汰的学员们，譬如孙涛等人，其实也没有离开。

一直在现场。

再加上，还有学员的亲友团们……

深深朝众人鞠了一躬，陈白言辞恳切：

“麻烦大家了。”

……

----------------------------------------

第442章 比生命更重要的东西……

蓝台内。

不知不觉，刮起了一股小风暴。

甚至。

连领导层，很快都得知了此事。

然后开始挨个通知各个部门。

让各部门此刻，手里没有特别重要的工作的员工，都纷纷行动起来……

找人！

没办法。

这可不是小事。

说句难听点的。

方淼万一真的出事了，如果是在蓝台外，那还好。

起码。

台里还能承受，还有办法，向大众网友解释，交代。

可如果是在台内。

节目的学员，在录制期间，在他们眼皮子底下出事了。

那就，完了！

尤其是在今年的小年夜晚会后。

用了小半年的时间。

台里花费了不少力气，时间。

才挽回了些形象。

要是现在再出事……

再加上。

一同失踪的，还有台里的员工。

所以。

找！

必须找到！

……

黑。

黑漆漆的一个小房间里。

有些像是仓库。

其实。

各大台，都有很多，类似这样的房间。

空着也是空着。

便堆放着一些，综艺节目里用过的道具等等……

时间久了。

可能连台里的人，都记不得，这样的小仓库，有多少。

“啪。”

一声脆响。

角落里。

方淼蜷缩着身体，一动不动。

脸上有些慌张，恐惧，但也带着些坚毅。

除此之外。

脸上到处都是红印，有些肿了。

相比之下。

她的身上，才是让人不忍看去。

到处都是脚印，后背处的衣服，还不知被什么东西刮到，扯开了一片，露出里面……

但。

那瘦的能看出骨头形状的皮肤上。

有淤青。

是旧伤。

有血痕，此刻还淌着血。

是新伤。

无论如何，方淼就只是抱着双腿，蜷在那里，那动作，好像是将什么东西，紧紧藏在了怀里。

“md！”

在她面前，站着几个男人，看年纪，都是三十岁出头。

膀大腰圆。

其中一个，甚至光、着膀子，露出满背的纹、身。

在一个男人，狠狠又踹了方淼几脚后，嘴里还骂骂咧咧着：

“胆肥了！”

“让你拿出来，你就拿出来，让你签字，你就签字！”

“真不想活了？”

然而。

无论如何。

方淼都没回应。

只是把头埋得更低了，藏在了双腿之间，熟练的很。

见状。

男人更是气急，却也没法子了。

毕竟。

他并不敢，真的把方淼打死打残。

不是怕。

而是担心，这死丫头，以后不能给他们赚钱了。

那可不行。

于是回头看向光、着膀子的男人：

“陈哥，这样下去不是个办法。”

“咋办？”

几人其实也知道。

等台里发现。

人不见了，肯定会开始找。

在那之前，他们得赶紧离开，所以，时间不多！

闻言。

陈哥先是指了指身后：

“去，先把他收拾一下，藏起来。”

顺着他手指方向看去。

这才注意道。

后面的地上，同样失踪的小王，正静静的躺在那里，昏过去了，头顶上还有个地方，在不停的流血……

“好。”

其余几个男人一听，立马，朝着小王走来，其中一人看了眼地上的小王，还不解气似的，又踹了几脚，啐了一口：

“md。”

“让你小子多管闲事。”

“该！”

实在是。

越想越气。

因为一开始，他们并没有打算，把事情弄这么大。

奈何。

把方淼喊过来之后。

这个小王，不知怎么的，也找了过来。

然后一看到他们。

就要直接喊人……

无奈。

他们才只能先把人打晕了，且没收住力，看这样子，现在是死不了。

但过一会儿，可就不清楚了。

所以。

得藏起来。

让人发现的越晚越好。

死的活的没关系。

起码，得等到他们离开了台里。

不然被堵在楼里。

就不好办了。

……

此刻。

交代了手下人，去处理小王后。

“陈哥”在方淼面前，蹲了下来，直接伸出了手：

“拿来。”

方淼：

“……”

她的眼里，终于闪过些迟疑。

然而。

就是方淼迟疑的几秒时间里。

“啪！”

男人蒲扇大的手掌，已经直接狠狠的抽在了她的脑门上。

方淼的身体本就瘦小。

这一巴掌下来，直接给她打懵了，脑袋里嗡嗡的，眼前更是一黑，整个人天旋地转的……

然后。

等她强忍着不适，终于渐渐回过神来时。

才发现。

怀里的东西，已经被抢走了。

顿时。

已经记不得，在这里被打了多久的方淼。

五分钟？

十分钟？

第一次，急眼了！

“还给我！”

抢，是抢不过的。

直接抓起陈哥的手，方淼目中冒着狠色的，用力一口咬了下去。

瞬间见红！

“啊！”

陈哥吃痛，大叫一声，下意识松开了另一手的东西。

砰。

一声闷响。

东西落地。

这才看清，那是一个写歌本。

打开的那一页。

最上方，可以清清楚楚的看到：

“作曲人，陈白”几个大字。

松开嘴，不顾一切的，重新把写歌本抱在怀里。

然后。

她踏实了。

继续蜷缩在那里，用力抱紧了头，等着挨打。

果然。

“陈哥”恼了！

看着自己流血的手，下意识恼怒的环顾着四周，正好，旁边的地上，丢着根小臂粗的木棍。

拿起来，就准备朝着方淼……

可就在。

木棍要落在方淼身上的那一刻，“陈哥”，迟疑了！

他终究是有大局观的。

否则也当不了老大。

深吸几口气，把木棍丢回旁边，陈哥咬着牙道：

“这样吧，我说到做到。”

“把歌，给我，然后在合同上签字。”

“从今以后。”

“你欠我们的钱，一笔勾销！”

“兄弟们绝不会再来找你！”

值得一提的是。

陈白给方淼的那首歌，不一样。

给其他学员们的，版权，其实仍旧属于陈白。

但方淼这首，陈白，是真的直接给了她。

看样子。

眼下这帮男人，是想要方淼，再把歌，给了他们。

毕竟。

这可是陈天王写的歌啊，别说百万，上千万，估计都有人想买！

然而。

方淼似乎也彻底恼了。

抬头，直直迎上“陈哥”的视线：

“我没欠你们钱！”

比起委屈。

此刻的她，更像是想倔强的，阐明一个事实！

呵。

嗤笑一声，陈哥压根不在意，从身上摸出一张纸：

“白纸黑字，想抵赖？”

方淼：

“那是你们逼我签的！”

她，没欠钱！

是早两年的时候，被这些人，逼着，签下了欠条。

当时太小了，这些人骗他，只要一年，只要自己听他们的话一年，就放过自己。

想想只有一年，加上没有经历过这样的事，太害怕了，方淼，签了。

然后。

一年之后，又是一年……

方淼曾经轻信过这些人。

但这次。

不会了！

死也不会！

----------------------------------------

第443章 你们还是人吗？

得不到想要的结果。

陈哥也恼了：

“c，给脸不要脸的东西。”

重新拾起旁边的木棍，他作势就要再度朝着方淼砸去，一边动手一边猜测着，冷笑道：

“等等，我知道了，你特么该不会以为，找到靠山了吧？”

“清醒一点。”

“姓陈的说不定只是来兴致了，给你写了首歌，他一个天王，凭什么理会你的死活？”

“图你漂亮？”

陈哥最后讥讽道。

不然。

除了陈白的原因。

他实在不理解，一直以来都很听话的方淼，今儿为什么跟吃错药了似的。

同一时间。

方淼，其实是害怕的。

不可能不怕。

甚至。

恐惧这种情绪，和别的情绪不同。

不会因为习惯了，就变得麻木。

相反。

只会在你心里，扎根的越来越深。

至于陈白……

方淼的确是尊敬，佩服，甚至崇拜他的。

也实打实的，将这位陈天王，当成了音乐路上导师。

但。

她从来没有想过，陈白可以帮她远离这些人。

否则，方淼早就可以将这些事，说出来了，而不是一直隐瞒着。

大抵是陈哥这帮人的经历。

已经让她不愿意再相信任何人。

包括，自己认可的导师。

而为什么不觉得陈白会帮她，又不愿意把歌交出去……

估摸着。

陈哥一伙儿，是永远不会理解的。

对方淼而言。

她热爱音乐。

音乐，就是她的全世界。

且音乐，也是唯一她能够拥有，同时不会被这些人抢走的东西了。

可。

如今陈哥一伙人，连音乐，都想从她身边夺走。

方淼。

宁愿被打死！

……

“咚！”

一声闷响！

小臂粗的木棍，终究是落在了方淼的身上。

木棍直接从中折断。

方淼吃痛，闷哼一声。

头上不停的冒着冷汗，脸色惨白。

且背后，迅速有大片血迹渗出。

染红了衣服。

即便如此。

她不敢叫。

不是怕别的，而是怕这一喊。

自己就真的，忍不住痛了。

会松手，会再度，被人把写歌本抢了去……

另一边。

陈哥黑着脸，并没有打算停手，骂骂咧咧的，还不解气，高高抬起腿，就打算接连踩在方淼脑门上。

他就不信了。

这死丫头骨头这么硬！

……

“砰！”

忽的。

黑漆漆的小仓库里。

门被踹开。

一道亮光，正好照在方淼蜷缩着的角落。

“嗯？”

眼前一花，恍惚中，方淼抬起惨白的笑脸。

只见门口，出现了一个人。

阳光从他的背后，照射进来，使得那一道身影，此刻看上去，宛若神祇……

莫名的心里一松。

然后。

突然开始头晕，下一刻，方淼已经晕过去了。

只是在她晕过去时。

嘴角。

竟然浮现了些满足的笑意。

……

看着出现在门口的人。

陈哥一眼就认出来了。

陈白。

大名鼎鼎的陈天王嘛。

迟疑着放下准备朝方淼踹去的脚，等了几秒，见门口并没有出现其他人。

陈哥心底这才一松，又朝着另一边，还在处理小王的几个手下，暗暗使了个眼神，接着甩着笑呵呵，朝陈白走去：

“陈天王。”

“久仰大名。”

“瞧瞧，这种地方，您这身娇体贵的，就别进来了……”

话是这么说。

可瞧陈哥不断朝陈白靠近的脚步。

分明没怀着什么好意。

不过。

就在陈哥，快走到门口的时候。

哒哒哒。

走廊里。

一大串脚步声传来。

紧跟着，越来越多的人，从走廊那边跑来，出现在陈白身后。

一眼看去。

密密麻麻。

起码得有十几人。

且。

带头的是金导。

其余人，都是台里的保安，论体格，没陈哥一行人膀大腰圆，但那一身隔着宽松制、服，都能感受到的腱子肉。

估摸着也不是什么善茬。

加上。

各个腰上，都挂着j棍。

那阵势，连陈哥也皱了皱眉，缓缓后退几步，和兄弟们重新站在一起。

门口。

陈白自然看到了正对面角落里，蜷缩着，好像已经晕过去的方淼。

不过没说什么。

倒是金导。

一看到方淼，已经倒吸一口凉气，接着涨红了脸，身为一个文化人，自然是骂不出什么太难听的话。

只是手指气的直哆嗦的，指着陈哥一伙人，不停重复：

“对个小姑娘都下手这么狠。”

“你们还是人吗？！”

接着。

金导又想起一件事。

方淼是找到了。

看样子，伤势不轻，但应该，没有生命危险。

可，小王呢？

“还有个高个子年轻人呢，你们把他怎么样了！”

心急之下，金导脱口而出的问道。

陈哥一伙，倒也分得清形式，当即指了下旁边的一个柜子。

金导见状。

立马朝身边一个保安，看了眼，后者迅速点头，大步进来，然后从陈哥一伙身边绕过……

“找到了！”

很快。

随着那保安喊了一声。

金导刚刚觉得，松了口气。

可。

等不一会儿，看到被保安抱出来的小王，金导再度急了眼。

实在是。

此刻的小王，昏迷着，后脑仍旧在淌着血，整个人身上已经没什么温度了。

“快，赶紧打120！”

金导急匆匆道。

……

同一时间。

随着门口，不断还有其他人过来。

陈哥一伙，则是意识道。

现在不走。

就真的走不掉了。

几人交换一个眼神。

当即朝门口走来。

不得不说。

陈哥为首的这一伙人，不出意外，应该属于，那种真正亡、命徒。

在远处时。

感受不清楚。

但离得急了。

气场惊人！

门口十几个台里的保安，也都不是善茬，但下意识的，对上这伙人的眼神，不自觉都低下了头，或是看向了别处。

唯独陈白。

仍旧面无表情，静静的和陈哥对视着。

目中还有些疑惑。

大抵是想不通……

这些人，凭什么还觉得，自己能够离开？

不过。

陈哥很快，给出了他理由。

后者同样明白，眼下能不能离开，其实就是陈白，以及金导一句话的事，所以走过来后，居然还笑着道：

“两位，应该不想把事情闹大吧？”

不想把事情闹大？

金导听到这句话的第一时间，差点气笑了。

但很快，等他冷静下来，想了想。

不由沉默了。

陈哥是个聪明人，接着又看向陈白：

“陈天王。”

“你一个大明星，顶流艺人。”

“应该也不想，和我们这种糙人，扯上关系吧？”

说完。

陈哥还有些轻蔑的，冷笑了声。

实在是。

他太了解这帮艺人，以及电视台了。

一个个，都“洁身自好”的很。

生怕惹上什么不好的传闻，以至于，遇上事，哪怕是自身吃亏了，第一时间的想法，也是花钱把消息压下去……

陈白：

“……”

没有回答，他只是，缓缓低下了头。

见状。

陈哥最后大笑一声，有些嘲讽似的。

带着他的人，就想从门口的人群中穿过，继而离开。

只是他刚又走出一步，然后就看到，一根j棍，在目中迅速放大！

----------------------------------------

第444章 那还是打死你吧

咚！

伴随着一声，听上去，都能感受到势大力沉的闷响。

紧接着。

又传来陈哥的一声惨叫。

现场。

一片寂静。

所有人，这一刻都愣住了。

……

事实上。

在得知已经找到了人之后。

王峰三人。

以及节目里的学员们，也都已经赶来了。

来了之后。

他们自然，也看到小王，还有方淼的模样。

简直看一眼。

就不敢再看第二眼。

心痛！

同情！

尤其是。

陈哥一伙人嚣张跋扈的态度，才是最让他们气愤的！

偏偏。

王峰三人，就不提了。

他们太明白，陈哥话里的意思了。

甚至就连在场的一众学员们，譬如孙涛，高胜男等人，也都明白。

蓝台。

才是最怕事情被闹大的。

哪怕。

他们没错。

起码主要责任，不在他们。

可网友却不会管那么多，事后消息在网上传开，学员在录制期间，被涉、黑人员在台里施、暴……

蓝台的口碑。

就彻底完了！

而陈白。

也一样。

这大抵，算是艺人拥有许多优点，能赚钱，受人尊敬之余。

少有的缺点之一。

在他们身上。

稍有一点点瑕疵。

都有可能，在网友眼里，被无限放大。

尤其是。

越不值得一提的缺点，越是这样。

反而什么离婚，甚至一部分违、法的行为，粉丝和网友们反而会觉得很正常，是娱乐圈的常态了，没什么不能被接受的。

就，挺离谱的……

……

说回眼下。

正如陈哥说的。

一旦陈白，和他们扯上关系。

无论是何种关系。

都有可能，被有心的，无心的人，肆意猜想。

所以他眼下。

其实。

什么都别做，的确是最好的。

且。

陈白也的确，低下了头。

只是看着这一幕，其余人还好，但在场的众多学员们，心里却有些悲凉。

那里晕过去的，是方淼。

但他们何尝，不是带入了自己。

甚至。

众所周知。

方淼还是节目里，最受导师们认可的几位学员之一。

连她，在遭受了这些之后，台里，还有导师，都不肯，不愿意，帮她找回个公道。

如果是自己呢？

倒是另一边的王峰三人，并没有出声，解释什么。

相反。

他们很希望，这些学员，记住眼下发生的一切。

这就是娱乐圈！

看上去的光鲜明亮……

背地里。

藏了不知道多少，见不得人的污秽事。

你们要记住。

因为你们拼死拼活，要进入的，就是这个圈子。

日后哪怕好一些的。

能做到陈天王那般，洁身自好，就已经是很不容易了……

只是。

正当所有人。

都这样想着。

下一秒发生的事，让他们顿时都傻眼了。

只见。

就在陈哥一伙，正要从陈白、金导中间穿过，大步离开时。

低头了一会儿的陈白。

突然。

从旁边保安的腰间，拿过j棍。

然后。

没有丝毫犹豫的。

照着陈哥的脑门上，狠狠的用力砸下！

那模样。

任谁都看得出，陈白，是真的没有收力！

且。

陈白是不壮。

但好歹，是个个子不矮的，正常成年男性。

加上，其实一直有在锻炼。

比如跑步之类的……

于是伴随着陈哥的一声惨叫。

肉眼可见的。

大片的血迹，汩汩流下，直接染红了他的大半张脸，以及胸口的一部分纹、身。

这一幕。

瞬间惊住了所有人。

金导第一时间，不敢置信的扭头。

后方。

王峰三人，也一下子愣住了。

唯独在场的一众学员。

此刻只觉得——太解气了！

这还是他们印象里，那个和和气气，对谁都极为好说话的，陈天王吗？

有一说一。

那结结实实的一棍子。

把他们都吓到了。

但，再看看小王，方淼……

该！

此刻，要不是气氛不合适。

男学员们，都忍不住想喊一声：

“好！”

至于女学员们，尤其是高胜男几女，已经忍不住轻咬着嘴唇，一边惊讶，一边冒出了星星眼。

这样的陈天王。

也——太帅了吧！

……

陈白刚才的确低下了头。

不过。

那可不是因为陈哥的话。

事实上。

他压根没听，后者说了什么。

低头，只是因为，在找趁手的家伙，然后，他找到了。

……

“啊！”

伴随着一道声嘶力竭的惨叫。

陈哥捂着脑门，身体晃悠两下，直接朝后面倒下。

他的一群手下，则是赶忙伸手扶着他。

与此同时。

金导同样一惊。

随着陈白这一动手。

事情，可就真的闹大了！

然而。

就在金导转头，想要急切的说些什么时。

感觉到金导的视线，陈白也看了过来。

迎上那一双，冷静，甚至有些淡漠的眼神。

立马。

金导只觉得，像是被卡住了嗓子……

什么都说不出来了。

而陈白。

随后反而再度走出一步，浑然不在意，那一群凶徒，瞪向自己的目光。

以及，陈哥缓过劲来后，反而全身凶厉气息更甚，死死的盯着陈白，然后大笑：

“你完了！”

“有本事打死老子！”

“不然出去之后，劳子就告诉所有媒体。”

“你陈白，恶意伤人！”

真的假的。

在陈哥看来，并不重要！

媒体。

网友。

最喜欢的，不就是这种新闻么。

当然了。

陈哥说这些，并不是真的要做什么。

相反，他是感觉，看到了一条财路。

他的眼里，只有钱！

而眼下，可是一个，敲诈陈白的好机会！

且。

以此作为把柄。

一行人想要离开这里，也变得很容易了……

然而。

想象是美好的。

结果却是。

听完了陈哥的话。

陈白只是淡淡的“哦”了一声，然后不在意道：

“那还是打死你吧。”

且。

他也真的这么做了。

抬手。

便再度一棍子，敲在了陈哥身上！

陈哥下意识一慌，抬起胳膊去挡……

“曹！”

钻心的疼痛之下。

陈哥，也是彻底恼了！

然而，当他眼神一凶，准备气急败坏的还手，却看到了陈白身后的情况。

金导已经让所有保安，拿出j棍，准备好，只要陈白有任何受伤的可能。

不用犹豫。

直接上！

所以。

恼归恼。

陈哥，终究是忍住了。

另一边。

陈白没回头，却也明白，身后是什么情况，冷笑一声道：

“你瞧，你连还手都不敢。”

“还敢威胁我？”

“几条臭虫而已。”

一声“臭虫”，算是彻底激恼了陈哥一伙，然而，正当他们恼红了脸。

陈白接下来的一番话，却让他们，面色再度一变，开始慌了……

----------------------------------------

第445章 这是我的地盘

“你可以欺负方淼。”

“但我也可以欺负你，欺负你们。”

“因为你比她强，而我比你强。”

陈白的语气平静，就像在阐述一个无法辩驳的事实。

然后。

他再一次举起棍子。

朝着陈哥砸下。

事实上。

此刻的陈白，恼了！

无比愤怒。

只是，他不太擅长，把情绪流露出来，写在脸上。

可这不代表。

他没有情绪。

方淼，是他在这个节目里最欣赏，最喜欢的学员，没有之一！

甚至。

就算拿小怡比，恐怕都不分上下。

而这样的方淼……

如果不是自己及时找来。

恐怕命都没了！

且。

陈白注意到了一点。

刚才方淼昏迷之后，从她怀里，滑落了一样东西。

陈白一眼认了出来。

那是自己的写歌本。

当即，他就对方淼为什么被陈哥一伙儿，带来了这里，猜出了大半。

这里头。

有自己的责任！

然而。

最让人不齿的，还是陈哥一伙儿。

……

对面。

当听到“我比你强”的时候，陈哥气的，咬紧了牙。

他很想喊一声。

有本事单挑！

只是说这些，有意义吗？

陈白口中的“强”，压根，就不是指武力值……

就好比。

此刻陈白的身后，有十几个严阵以待的保安。

反倒陈哥一伙。

现在看去，显得有些形单影只了。

就在这时。

陈哥再度听到，陈白冰冷的话语传来：

“威胁我？”

“让我来告诉你，接下去会发生什么。”

砰！

又是一棍子，摔在陈哥胳膊上。

顺便。

砰砰！

几棍子，也给身边的其他几人身上，增添了些伤势。

反正。

方淼伤的那么重。

他们几个都有份。

就如同他们刚才对待方淼时一样。

此刻的陈白也是。

想打，就打。

心气不通，给你一棍子。

看你长得丑，给你一棍子。

什么理由也没有……

反正就想给你一棍子！

反抗？

我求求你，赶紧反抗吧。

就怕，你没有那个胆子！

难得的，陈白居高临下，神情漠然：

“首先。”

“哪怕我现在打死你，也不用承担任何责任。”

“因为我亲眼看到，你们试图杀、人……”

“我只是在制止你们。”

“并且在你们试图攻击我时，反抗了一下。”

闻声。

陈哥几人，直接急眼了。

他们是凶徒。

所以反而比普通人，更了解，施、暴和行、凶未遂之间的区别。

前者。

大不了被关几年，罚点钱。

后者。

可就不是几年的事情了。

还有。

劳资什么时候攻击你了？

事实上，陈哥很清醒，所以到现在为止，他仍旧没碰陈白一根毫毛，否则的话……

陈白的粉丝事后得知。

一人一口唾沫，都能淹死他们！

陈白自然也明白，陈哥一伙没有想过攻击自己，但是，这重要吗？

回头，看了一眼身后所有人。

保安。

金导，节目组员工。

王峰，以及所有学员们……

陈白淡漠道:

“你看，这么多人，可以给我作证，你，试图攻击我！”

三人成虎！

说白了。

再翻译一下陈白的话：

这里，是我的地盘，我说什么，就是什么。

事实？

不重要！

有一说一。

当初从张诚身上，陈白学到了太多东西。

他要真是想，不守规矩的，害一个人。

太容易了。

只是，陈白不是张诚。

他学习这些，不是为了害人，仅仅是为了了解这些手段后，好有相应的办法自保。

但，今天。

陈白想要破例一次。

因为在他看来。

陈哥一伙。

实在，不配当人！

……

另一边。

陈哥听完这些话，直接傻眼了。

还能，这样的？

尤其是。

此刻面前的陈白，和平日里，从电视上看到的，完全不一样。

压根不是一个人！

谁说，这个陈天王，脾气好的？

陈哥现在，只想撕烂那个人的嘴！

……

事情，还远远没有结束。

顺带一提的是。

就在陈白，刚才说，陈哥一伙儿，想攻击自己时。

一方面。

是在试探在场所有人的态度。

不出意外。

对众人来说，没人带头就算了。

可眼下有了陈白带头，所有人都不介意，再把陈哥一伙，往悬崖下推一把。

反正。

这帮人，活该！

另一方面。

陈白，朝金导那边，多看了一眼。

立马。

金导心领神会，然后，向所有保安喊了一嗓子：

“都听见了没！”

“这些人，想攻击陈天王！”

十几个保安一怔。

一开始，还没明白，金导的意思。

但渐渐的，也都反应过来了。

然后。

“哈哈哈……”

“嘿嘿。”

一阵阵冷笑。

如果说，之前的保安们，虽然已经举起了j棍，但眼里还是有些顾忌。

那么此刻。

他们可就没有任何担心了。

没办法。

其实。

之前看到陈哥一伙，朝门口走来，他们下意识后退，让开。

不是怕。

只是，他们是保安，不是地、痞，轻易动手，或者真的伤到了人，事后，是有可能受罚，甚至丢掉工作的。

但，如果给了他们一个合理的理由……

譬如，保护陈天王。

嘿嘿。

该说不说的，蓝台怎么说也是五大地方台之一。

这里的保安，待遇好得很。

同时。

要求也不低。

个个都是退伍出身。

真要动起手来。

陈哥一伙儿，再怎么凶恶。

能和他们这些，受过专业训练的人相提并论？

同一时间。

当陈哥一伙儿，注意到一众保安，都眼里冒着精光的，朝他们看来。

反而是他们。

心里一慌，下意识咽了口唾沫。

接着。

陈白冷漠的声音，再度传来：

“万一的万一。”

“如果你们侥幸命大，真的活着离开了这里。”

“那我继续告诉你，接下去又会发生什么。”

“诉诸媒体？”

“呵呵……”

别说陈白了。

这一刻，就连后方的金导等人，神色都变得古怪起来。

和媒体联系最紧密的，是哪个圈子？

那必定是娱乐圈呐！

而以陈白如今的地位。

会有一家媒体，抱着得罪这位陈天王的风险，报道这些吗？

不可能的。

哪怕是各种自媒体。

斗音，某手？

如今正勾心斗角的，想尽办法，只为了在陈白和斗音的合约结束后，可以签约呢！

也不是说。

陈白就真的可以为所欲为了。

关键是。

这一次，他是正义的那方！

----------------------------------------

第446章 应该，只是说说而已吧？

结果就是。

哪怕如今网络这么发达。

哪怕，陈哥一伙儿，喊破了嗓子。

但全国。

不会有任何一个网友，听到他们的声音。

或者，听到了。

反而还要给陈白叫好。

陈哥：

“……”

这一刻。

以他为首的一伙人，是真的慌了。

头上冒出了细密的汗珠。

他们忽然发现。

自己所谓的凶狠。

莽夫之“勇”。

在陈白这种，真正的强者面前。

什么用都没有。

“之后，我还有的是办法，让你们在里面住一辈子，到死都出不来。”

这就不好细说了。

陈白其实挺反感一句话的，但又不得不承认。

有钱，是真的好办事！

而且。

他的确有钱！

咕咚。

陈哥咽了口唾沫，身上的狠劲，凶戾之气，早已经消失无踪影。

脑门上流着的血，早已经染红了身上不少地方。

看上去狼狈的很。

与此同时。

外头。

一阵笛声传来……

真正专业的，来了！

听到笛声。

猛然间。

陈哥一伙儿人，目中似乎都恢复了些清醒。

咬了咬牙，还是打算，尝试着逃走。

同样的。

陈白，其实也没打算，就这么放过几人。

迅速后退几步，回到门口。

和金导交换一个眼神。

后者立马点头，目中也带着些恼火，毕竟，节目组的小王，也受了重伤，身为他的直系领导，这个仇，得替小王报！

“快！”

“别让他们跑了！”

随着金导一声大喝。

十几个早就跃跃欲试的保安，立马心领神会。

乌泱泱一群，直接朝着仓库内的陈哥一伙儿冲了过去……

……

事实证明。

有些人，只是纸老虎。

看着凶狠。

其实。

屁也不是。

也就十几秒的功夫，陈哥一伙儿，已经被打趴在地上，抱着脑袋求饶。

最后。

要不是jc们及时上来了，出声制止。

估摸着。

他们真有可能，得直接交代在这里。

即便如此。

陈哥一伙儿，最后也是被几乎同时抵达的救护人员，给抬走的。

看到他们的模样。

为首的老j官。

本来还想训斥几句，这帮保安下手没个分寸。

但。

又想起，已经先一步，被抬下去的小王和方淼……

脸一黑。

“带走！”

倒是金导，人情世故熟稔的很，追上去之后，询问了下，台里的这些保安们，要怎么处理。

老j官眯了眯眼，脸色有些不好看。

显然，这件事，其实是不好处理的。

不过最后，他又来了句：

“法不责众……”

立马。

“明白了，给各位添麻烦了。”

金导随后笑着，亲自将老j官送下了楼。

……

十几分钟后。

等金导送了人回来。

走廊里，仍旧站满了人。

尤其是。

远远的，就看到陈白，仍旧冷着脸站在那里。

手里还用力的，握着那根染血的j棍……

金导叹息一声。

直至他走过来，轻声说了句：

“方淼没什么大事……”

陈白这才松开了手。

倒是众人，看向他时，神情明显都有了些变化。

毕竟。

今日的陈天王。

和他们印象中的陈天王，相去甚远！

……

之后。

王峰三人，回头嘱咐了几句。

要学员们都散了。

赶紧回去拍摄场地，接着准备去。

耽误了这么久。

事实上。

节目开录的时间，早就过了。

片刻。

等人都散的差不多了。

忽的。

注意到还有一个学员，站在那里……

王峰忍不住喊了一声：

“王萌萌？”

“啊！”

呆在原地的王萌萌，全身一震，如梦初醒。

这才注意到，身边的其余学员，都已经离开了。

她赶忙转身，却仍旧是有些，迷迷糊糊似的，目中带着困惑的，朝前方追去了。

也不知道她为什么这样。

后方。

陈白望着她的背影，深深看了一眼。

……

等学员们都离开了。

王峰、陈白四人，又和金导商量了起来。

首先。

是今天的节目，还要不要继续录下去的问题。

虽然已经让学员们，回去准备了……

但，也只是准备而已。

录不录。

还不确定。

金导其实很纠结。

录吧。

也不是不行。

甚至，他是想录的。

因为方淼的事情，虽然解决了。

但是一大早，就来了台里排队等着入场的观众们，这时候告诉他们，录制取消了……

没法交代！

毕竟。

取消。

总得有个理由吧？

而金导恰恰不希望，理由被外人知道。

一旦传出去了，对于台里的形象。

是一个很大的打击。

且。

还有个问题。

方淼，原定是要上场的。

可现在，她明显是没法演出了。

就在金导纠结着，不知该怎么处理的时候。

一旁的陈白忽的道：

“录吧。”

虽然理由不同。

但，他也一样，不希望今天的事情，传出去了。

固然。

对方淼而言。

消息一旦传到网上，能让她获得大量的同情，说不定还能让陈哥一伙，在舆论的压力下，获得更重的惩罚……

可，那些都是暂时的。

等时间久了。

本来，方淼是可以忘记这些痛苦的记忆的，但由于网友们还记得。

于是。

她也忘不掉。

甚至，有可能让她受到二次伤害。

况且。

这些消息传开后，指不定，会被人怎么揣测，猜忌。

没必要！

反正以方淼的实力，迟早能火！

何必急于这一时？

至于她上不了场……

“我和王萌萌商量一下吧，由她来代替方淼，录制今天的节目。”

金导听着，目中顿时一亮：

“可以！”

那就这么定了。

节目，继续录制！

反正只是晚了十几分钟，还是可以，找个理由，让观众们相信的。

……

值得一提的是。

稍后回去录制场地的过程中。

金导顺便。

详细告诉了陈白，方淼的伤情。

“不太好。”

“主要是身体长期营养不良，恢复能力太差。”

“伤势的话，反而比看上去的，要轻些。”

大抵是。

陈哥一伙儿，打方淼，甚至都打出了经验。

很清楚。

怎么样，能让方淼疼得厉害，却又不会受伤太重。

毕竟。

他们可舍不得，给后者花钱看病。

更舍不得，把这个钱袋子，给真的打出个三长两短。

陈白听着。

从头到尾，除了点了点头，默不作声。

至于。

方淼究竟，是怎么样，和陈哥一伙儿，扯在一起的。

估计也只有等她醒来后，亲自去问她了。

忽的。

看了眼走在前面的王峰三人，金导又想起一件事，凑到陈白身边，小声问道：

“对了。”

“你和那伙人说的话，应该——只是说说吧？”

一边问着。

金导目中，不由浮现些紧张和……担心！

----------------------------------------

第447章 爱过！不后悔

金导记得清楚，陈白之前，向陈哥一伙儿说过的话。

比如。

让陈哥一伙儿，成为“哑巴”。

又譬如。

让他们，一辈子待在里面，再也出不来。

前一句话还好。

最多算是，陈白利用了一下，自己的影响力。

金导觉得，设身处地，自己要是有能力做到的话，也会这么做的！

实在这伙人。

太可气了！

该！

可后一句话。

就不是那么简单了，偏偏，金导并不怀疑，陈白真的有能力做到！

问题在于。

这，是违……

好在。

陈白随后温和笑了笑：

“金导你想多了。”

“我就是吓唬吓唬他们。”

“让他们也体会一下，方淼被他们殴打时，那种无助的感觉……”

事实上。

陈哥一伙儿，也的确被吓到了。

“怎么可能真的那么做？”

陈白最后喃喃道。

“那还好。”

金导跟着松了口气，可很快，看着面前那双，漆黑如深潭一般的眸子，莫名其妙的，觉得背后一凉！

如果是一天前，甚至一个小时前的陈白。

哪怕是认真的同金导说，要这么做。

金导都会哈哈一笑，不放在心里。

可。

在看过了，陈白那果决凌厉的一面后……

“哎。”

轻叹一口气。

金导不再多想。

毕竟。

他现在都快自顾不暇了。

哪还有精力，想那么多。

……

回到节目录制场地。

后台。

一走过来，迎上学员们担忧的目光，陈白道：

“好了。”

“都别担心了。”

“方淼没什么大碍，在医院休养几天就能出院……”

立马。

高胜男等学员，都松了口气。

陈白随后则是看向，独自在角落里，低着头，不知在想什么的王萌萌：

“王萌萌。”

“节目会继续录制。”

“但因为方淼的……个人原因。”

“今天没法录制了。”

“所以需要你来代替她，参加这个组内半决赛。”

“有问题吗？”

说白了。

按照昨晚陈白的选择，王萌萌已经直接进入组内决赛了。

但现在。

相当于，方淼代替她，提前进入了组内决赛。

这不是小事。

甚至可以说，对王萌萌而言，其实很不公平。

陈白自然也明白这一点。

所以。

还是要看王萌萌自身的选择。

她如果不同意。

那就没办法了……

只能是宣布，方淼，退出了节目的录制。

好在。

没有那么多如果。

几乎是陈白话音刚落下。

王萌萌已经点着小脑袋，答应下来：

“我代替她吧！”

莫名的。

她说这句话时，似乎比起平时的语气，愈发坚定了许多。

陈白轻“嗯”一声，如同已经预料到了这个结果。

接着看向唐糖和朱伟：

“你们呢？”

王萌萌代替了方淼上场。

其实是影响最大的，反而是他们两人。

因为方淼的实力虽然很强。

但这几天里训练的成果，其实并不好。

当然，为什么不好。

他们现在也明白了……

反而是王萌萌，练习的很出色！

否则。

也不会被选为，直接晋级决赛的那个人。

不过。

沉默几秒后。

唐糖和朱伟，几乎是同时坚定道：

“没问题！”

闻言。

陈白的心情，总算好转了些，微微点着头道：

“这就对了。”

“永远记住，明白别人的强大，不是坏事。”

“但不需要怕。”

“能在节目里，一路晋级，留到现在，你们也有各自的优点……”

其实陈白最担心的。

就是参加完节目后。

那些失败的学员。

从此陷入了对自身的不认可当中。

大可不必！

每个歌手，都有各自的特色。

若未来的歌坛。

只有王萌萌、方淼这几种声音。

那未免太单调了些。

好在。

唐糖等人，似乎也明白这一点，并没有因为，陈白甚至其余导师，都十分看重王萌萌、方淼几位学员，而受到影响。

的确。

有些人，生来就是主角。

但其他人。

在各自的生活里，也是主角。

……

几分钟后，等陈白最后叮嘱了王萌萌三人几句。

回到前场。

和金导说明了一下情况。

王萌萌，同意了。

金导立马点点头，然后，让大家各就各位，节目——开始录制！

……

第一组登台的。

仍旧是陈白的学员。

首先。

是朱伟。

随着这个带着眼镜，样貌有些普通的男生登台。

现场。

观众们下意识，屏住了呼吸。

目中期待。

就连王峰。

也饶有兴致的，朝着台上的朱伟看去。

老派摇滚。

听现场。

和听音源。

完全是两种感觉！

而朱伟，作为一个年轻人。

他唱的老派摇滚。

却很有那种味道。

几乎一开口。

似乎就能让人回到，那个流行乐，在国内刚刚开始蓬勃发展的年代。

……

台上。

朱伟深吸一口气，抱着吉他。

看上去有些孤单。

但。

就在前奏响起的那一刻。

气氛，变了！

《假行僧》。

稍后。

随着朱伟开唱：

“我要从南走到北

我还要白走到黑

我要人们都看见我

但不知道我是谁

……”

现场。

这一刻。

欢呼声，掌声，震耳欲聋！

“喔！！”

实在是。

朱伟将这首歌里面那种洒脱的意境，完美的演唱了出来。

如果说。

刚才他在台上，给人的感觉，是孤单的。

那么此刻。

则是孤独。

两者是不同的。

前者代表着落寞，可悲……

后者，则是一种气质！

曲高和寡。

智者，孤独！

特别是，当朱伟唱到：

“要爱上我你就别怕后悔

总有一天我要远走高飞……”

现场的气氛。

彻底嗨翻了。

这就是摇滚让许多人戒不掉的原因。

那种狂放不羁，叛逆，是其他的音乐类型，所不具备的！

什么？

你说这歌词，好像有点渣？

智者一笑。

当摇滚诗人们在说着：

我爱你，但更爱自由。

但流行歌手们唱着：

我爱你，但我们星座不合适。

唯有摇滚会坦白直接的大声喊出来：

爱过！

不后悔！

哪一个更渣，自己掂量去吧。

……

开个玩笑。

只能说，每种音乐，都有不同的特色，摇滚的特色，就是放荡不羁。

就如同。

学窗时期，班里那几个除了念书，样样都行的坏小子们。

而朱伟。

能够将这种特点，完美的唱出来！

事实上。

如今已经很少有年轻人，能做到这一点。

精彩！

掌声之中。

结束了热唱的朱伟，同样满意走下了舞台……

----------------------------------------

第448章 姐就是女王

有一说一。

今日的朱伟，算是超水平发挥了。

身边。

听完了朱伟演出的王峰，第一时间，冲陈白竖了个拇指。

好似在说。

你教的不错！

陈白笑着摇摇头。

因为在他看来，主要还是。

朱伟自己努力了。

且本身底子不差。

至于自己？

说实话。

三天的时间。

又要教那么多学员。

能教多少东西……

只是见他这样谦虚，其他三位导师，又忍不住转头看来，齐齐嘴角一抽：

老凡尔赛了。

你又开始了？

倒是等陈白稍后，对上他们嫌弃的视线，不由尴尬一笑。

然后用力点点头。

算是承认了。

对。

这就是我的功劳！

爱咋咋地！

……

有一说一。

三天时间，确实不多。

但要看，老师是谁。

陈白、王峰这些人。

都是歌坛的老油子了，无论是舞台经验还是各种经验。

几乎都能总结出一本书了。

而他们的一句话，就能让学员们少走无数弯路。

拿朱伟来说。

别看陈白，只是纠正了他一些，唱法上的问题。

但要是没有陈白。

让朱伟自己琢磨，然后慢慢改正的话。

恐怕几个月。

甚至几年也做不到。

因为他压根，连自己哪里错了，都不清楚。

就好比一个厨子。

你只是凭直觉，明白自己做的菜，还有进步的空间。

但。

你不清楚，到底是哪里，还可以再改进。

否则。

你不早就改正了吗？

还需要别人来指正？

但就在这时。

一个真正的大厨，简单粗暴的告诉你，酱汁没有调好，应该这样调……

这样的教学。

远比你自己瞎琢磨几个月，乃至几年都管用！

……

朱伟之后。

是唐糖。

值得一提的是。

在唐糖上台之前。

开始有现场的工作人员，上台重新布置舞台。

一般而言。

所谓的重新布置。

其实，就是再次检查一下话筒，按照下位学员的身高，重新凋整一下高度。

再变一下灯光。

除此之外。

也没什么好调整的了。

但眼下。

只见有十几个工作员工，合力将一些布置舞台的摆饰，装饰，推上了舞台。

甚至。

后台方向。

还能看到，有几个伴舞的小姑娘，正在准备着。

这……

一般而言。

《好歌曲》的节目上，只有到了总决赛的时候，才会有这么大，这么专业的舞台。

可。

这才组内半决赛啊！

下意识的，王峰三人，神情古怪的朝陈白看来。

那眼神好似在质问：

你贿、赂金导了？

陈白摸了摸鼻子：

“咳……”

贿、赂谈不上。

但这件事，的确和他有关。

主要是。

唐糖，和其它学员不一样！

她擅长的不仅有唱，还有跳！

而唱歌。

可以不在乎舞台。

甚至。

舞台越空旷。

越有助于，观众将所有注意力，都放在享受歌声上。

但跳不一样！

舞台布置如何。

甚至，有没有伴舞。

或者，伴舞的动作够不够整齐。

都对观众最后的感官，影响很大！

陈白的想法，其实很简单。

他自己，虽然不会跳舞。

但并不认为。

歌手，就一定不能跳舞。

那是什么道理？

相反，如果在你唱歌水平不低的情况下，你还会跳。

反而更好！

唐糖就是这样。

会跳，就是她比起其他所有学员，最大的优点。

既然如此。

干嘛不让她，在这个舞台上，把优点完全展示出来。

毕竟。

这可能是她在节目里的，最后一个舞台了。

而在陈白，将这个想法，和金导商量了一下后。

金导也立马同意了。

……

稍后。

舞台布置结束。

台上充满了各种粉红色的道具。

长椅。

道具的樱花树。

总之充满了浪漫的气息。

以至于。

甚至不需要前奏。

观众们已经猜出，这是一首，什么类型的歌。

很快。

唐糖，带着几个伴舞上台。

不得不说。

几个年轻漂亮的女孩。

一登场。

就让人眼前一亮。

陈白曾经一度不明白，那么多女团，唱歌唱歌不行，跳舞跳舞不行，到底是怎么生存下来的。

现在，他有那么一点明白了……

说回正题。

随着上台的唐糖，以及她的几个伴舞，都摆好了姿势。

前奏响起。

从旋律开始。

就一个字。

嗨！

不同于陈白认知中的那些所谓的女团。

唐糖。

是真的会跳。

也真的会唱。

一开始就是一连串，排练好的，激烈的高强度动作。

且和几个伴舞的动作，完全统一。

看着就令人，赏心悦目。

视觉盛宴！

而就在这个过程中。

动作的强度，几乎没有下降。

却丝毫不影响，唐糖开唱：

“我在唱什么

什么都觉得

原来原来你是我的主打歌

……”

《爱的主打歌》。

原唱，堪称国内第一代歌坛女神。

也不得不说。

那个年代的音乐人，是真的牛掰。

以至于这首歌现在听起来，都没有过时。

值得一提的是。

伴随着那些大幅度动作，唐糖的气息，仍旧很稳！

几乎听不到，她太多喘气的杂音。

就连王峰三人。

这一刻，都难免浮现出惊讶的表情。

像是重新认识了，这个学员一样。

更别提现场的观众们了，尤其是男观众……

“我在唱什么

什么都觉得

……”

渐渐的，当唐糖唱到副歌部分。

还是那些熟悉的歌词。

全场。

直接开始大合唱！

甚至还有一些过激的观众，直接玩笑着大声呼喊道：

“唐糖，我爱你！”

这一幕。

哪还像是比赛现场。

根本是演唱会！

台下。

陈白、王峰四人，苦笑对视一眼。

没办法。

因为大合唱的原因，他们已经没法分辨，唐糖唱的好不好了。

但，这一点，已经可以证明一件事了。

众多学员中。

唐糖，不一定是唱歌实力最出色的。

但。

只有她，是目前为止，所有学员里，唯一一个，可以现在就出道的！

当歌手，实力的确很重要。

但，也可以不重要。

毕竟。

这年头不会唱歌的歌手，还少吗？

相反。

想象一下，当节目里的这些学员，真正出道后。

去了外面表演。

介时。

他们要面对的，就不再是几百观众了。

而是几千，甚至上万双眼睛的直视。

那种压力，是完全不同的！

只有体会的过的人，才懂。

可节目里这些学员，好多人，如今在几百观众面前表演，都紧张的，上台之前，甚至上台后，要调整几分钟时间，才能找到状态。

甚至就算如此。

还需要借助闭眼等手段，才能完成整个演出。

唯独唐糖！

这姑娘，很善于表现自己！

此刻，舞台上的她，就好像在大喊着一句话：

姐就是女王，自信放光芒！

----------------------------------------

第449章 好似，隔了一堵墙

舞台上的唐糖。

面对再多人，丝毫不怵。

而且。

她的台风，很自信，也很成熟，甚至还有闲暇，和观众们进行一些眼神、动作上的小互动。

只这一点而言。

唐糖，能碾压所有其余学员！

……

一曲结束。

台下。

掌声如雷。

陈白、王峰几人，也忍不住开始鼓掌。

精彩！

整个表演下来。

或许，没有太出众的地方。

但也没有太拉胯的地方。

能有这种水平。

其实。

已经算是一个合格的艺人了。

对，是艺人。

不仅仅是学员。

同时。

王峰三人，再度朝陈白这边看来。

后者的学员中。

眼下，只剩下王萌萌，还没有上台了。

他们很好奇，陈白给王萌萌，选择了一首什么歌。

因为。

之前几人私下里讨论过。

王萌萌的嗓音的确很优秀，但适合她的歌，其实，并不多。

……

短暂的中场休息。

值得一提的是。

少倾。

当主持人上台，cue流程，一番广告词，最后道：

“接下来，有请陈白导师组内的最后一位学员上场……”

话音落下。

一秒。

五秒。

……

一分钟。

安静。

后台。

始终没有人出来。

不信邪的主持人，再度重复了一遍，提醒后台的王萌萌，该上场了。

然而。

还是没有人出来。

这？

陈白几人，几乎下意识朝金导那边看去。

而金导，也用对讲机，询问了后台的工作人员，确定王萌萌此刻就在后台。

要不然。

众人都该以为，方淼之后，王萌萌也失踪了呢。

可。

明明人在后台。

为什么……

……

后台。

王萌萌其实，早早已经在入口处站着，等待着。

只是。

不知为什么。

似乎从大伙，在台里找到方淼后，在那之后，她就一直魂不守舍，心不在焉的。

以至于。

此刻。

前场的主持人，已经呼唤了两次。

旁边。

一位工作人员，也试着小声提醒了两句。

王萌萌依旧置若罔闻。

呆呆的站在那里。

那双大大的眼睛里。

始终充斥着一些困惑。

和不解。

……

时间回到二十分钟前。

在陈白，找到方淼后。

第一时间，用手机，在节目组的工作群里，通知了所有人。

之后。

等王萌萌，和其他学员，一起抵达的时候。

正巧看到。

陈白一棍子，甩在陈哥头上的一幕。

不同于其它学员。

王萌萌，虽然也惊讶，陈哥，居然还有这样的一面。

目中一亮。

太——霸气了！

但很快。

她的注意力，就完全放在了，被两个保安，从里面抬出来的方淼身上了。

躺在担架上，一身伤的方淼。

衣服上到处都是血。

脸色惨白。

还能看到，她扯开的衣服下，尤其是胳膊上，有不少旧伤和淤青。

也难怪。

这么热的天。

她却一直穿着长袖……

看着这样的方淼。

哪怕。

她和方淼，并不熟。

王萌萌仍旧是下意识，捂住了嘴。

眼眶微微泛红……

心疼！

隐约的。

她好像明白，方淼为什么讨厌自己了。

其实和陈白的理由差不多。

看着有天赋，却把这种天赋浪费了的王萌萌。

这让热爱音乐的方淼，接受不了！

话说回来。

王萌萌自己，其实也是遭遇过霸、凌的，只不过在事态变得更加严重之前，她就已经转学了。

即便如此。

她至今，仍旧不敢，或者说不愿意，回忆起那段经历。

那段日子。

对她而言，如同地狱。

但仔细想想，她那个时候，其实还只是被孤立，或者遇到了一些恶作剧……

可方淼。

是实实在在的，被殴打了。

那种感觉。

肯定更糟！

而王萌萌走神的期间。

时间还在不停过去。

正好，等她好不容易回过神，又听到送走了j员们后，归来的金导小声说：

“方淼被那伙人，纠缠了一年多……”

天呐！

王萌萌彻底惊呆了！

一年多。

她简直不敢想象，这段日子，方淼，是怎么熬过来的。

只是。

心疼，同情之余。

王萌萌又忍不住想问一声。

为什么？

陈哥一伙儿，不就想要一首歌嘛。

你给他们啊！

一首歌而已。

难道，会比命更重要？

王萌萌想不通。

不理解。

还记得，陈白和她说过，对于热爱音乐的人而言，音乐，就是他们的全世界，甚至比生命更重要。

这句话，王萌萌听进去了。

但偶尔还是会觉得，这句话，陈哥夸张了。

可今天。

在亲眼看到了，方淼的行为后……

王萌萌，迷茫了。

……

回到现在。

后台。

王萌萌仍旧，茫然着。

任由身旁的工作人员，呼唤了两声，也完全没有听到。

好在。

就在这时。

结束了表演，又去和几个伴舞，庆祝了一下，这时才回来后台的唐糖，走过来后，轻轻拍了下王萌萌的肩膀：

“萌萌！”

“别呆着了，该你啦！”

“哦哦！”

这才发现，该自己上台了，王萌萌赶紧有些紧张的，点了点头。

与此同时。

她突然发现了一件事。

面前的唐糖姐姐，很开心。

那种开心，怎么形容呢……

一直以来。

王萌萌都以为，别人不好说。

但唐糖。

想当艺人，想出道，是因为这个职业，很赚钱。

没有任何侮辱的意思。

这是事实。

甚至，毫不夸张的说，所有学员里起码一半以上的人，都是冲着名利来的。

就比如。

王峰导师战队里，那位大佬级别的摇滚前辈。

不就是因为。

日子过不下去了。

才来参加这个节目的吗？

但此刻。

王萌萌忽然发现，自己，可能想错了。

因为，如果只是单纯的想出人头地。

那么。

此刻的唐糖，不应该这么开心。

甚至，她需要警惕起来，毕竟王萌萌马上要登场了……

但眼下的唐糖。

就好像，根本不在乎，稍后王萌萌的表现如何。

她只知道。

自己，已经将自身能够展现出来的，都展示出来了！

她尽力了。

也享受了！

这一刻的唐糖，眼底，有光！

那是一种，发自内心的，满足、喜悦之情！

就好像。

……

朝闻道。

夕可死矣！

……

然后。

等王萌萌想起什么似的。

急忙回头。

接着，她愕然发现，后台内的所有学员，其实，都是类似的表情。

哪怕。

是那些紧张，担忧的面孔后。

如果仔细看，还是能发现，一抹满足的笑意。

他们都在享受。

享受这个舞台。

享受当下！

这一刻。

王萌萌只觉得，自己和所有学员之间，好似突然，隔了一堵墙。

自己，似乎又一次，被孤立了！

那种感觉，让她，突然慌了！

----------------------------------------

第450章 无敌的音色

其实不难理解。

举个例子。

假如你喜欢学习。

哪怕，在别人看来，你一天学习二十个小时。

累不累啊？

哪怕，你这样学习，成绩仍旧没有太好。

蠢不蠢啊？

但起码你自己。

是乐在其中的。

区别在于。

曾经的王萌萌，是那个喜欢学习的人，而身边，都是异样的目光。

但这一次。

她成了那个，无法理解，别人为什么喜欢学习的人。

……

这一刻。

王萌萌，慌了！

好像，自己和这个节目，和所有学员，格格不入！

那种排斥感。

是她，最害怕的！

好在。

王萌萌，是聪明的。

很快，她终于想明白了，问题，到底出在哪儿！

这些日子以来。

她其实一直在试图，享受音乐，沉浸在音乐的世界里。

但。

始终一无所获。

不过，此刻看着那些学员们……

王萌萌，开窍了！

什么热爱音乐，其实，都是假的。

自己首先要做的，是认真对待音乐！

就拿这些学员们来说。

他们不一定，每一个都热爱音乐，但起码，不会用一种闹着玩的心态，对待音乐。

但王萌萌，对待音乐的态度，却一直是玩乐的心态。

包括。

在陈白训斥过之后。

她开始试图享受音乐，试图沉浸在音乐的世界里。

都仅仅是因为，觉得有趣。

但这是不够的！

王萌萌心里暗道：

从今天开始，从现在开始，自己，要认真对待那些音符！

或许。

到了合适的时候，那些音符，自然而然的，会让她见识到，另一个世界！

……

不再迷茫。

王萌萌的一双大眼睛里，重新恢复了神采。

接着。

在旁边的工作人员，又一次提醒了她，该上台之后。

王萌萌吐了吐舌头，快步朝前场走去。

……

前场。

不少观众，都已经开始怀疑，是不是出什么事故了的时候。

终于。

王萌萌出来了。

一如既往。

活泼，可爱。

有灵气。

是个让人看着，便觉得开心的小姑娘。

而看着这样的王萌萌。

现场一些观众，已经开始送上了掌声和欢呼声。

“萌萌，加油！”

“……”

面对这些鼓励声。

走上舞台的王萌萌，也立马打了声招呼，然后做了个“嘘”的动作，提醒现场的观众们，不要打扰她表演。

“哈哈。”

不少观众，看着那可爱的动作，哈哈一笑。

但也很快听话的，安静下来。

……

同一时间。

王峰几人，也松了口气。

一直没动静，他们都要担心，是真的出事了呢。

话说回来。

不知道是不是错觉，今日舞台上的王萌萌，给他们的感觉，有些，不太一样……

好像。

更活泼了？

另一边。

陈白，算是最了解王萌萌的。

在看到后者眼里，自从被自己训斥后，时隔小半个月，终于又恢复了亮光后。

忍不住，微微点头。

如同，心里落下了一块大石。

但。

具体的结果如何，陈白还是觉得，得先看看王萌萌的表现再说。

……

前奏，响起。

《斯卡布罗集市》。

这是一首欧洲中世纪民谣。

在国内，听过的人可能不多。

但在世界的另一边。

这首歌，几百年间，经久不衰。

特别是后来，被改编后，成了现在人们最为熟知的版本。

更是大火。

一度登上了国外各个榜单的榜首。

一开始。

陈白给王萌萌选择这首歌时。

还担心，她能否驾驭。

这个驾驭。

不是唱的好不好。

而是，这是首英文歌……

但事实证明。

当学霸，是有好处的。

别的不提。

英文方面。

王萌萌虽然才上高中，但手到擒来。

之后便是唱的问题了。

但。

练习的三天时间里，陈白其实只在最后一天，听王萌萌完整的唱了一遍。

只一遍。

他就确定了，王萌萌，直接晋级组内决赛！

实在是，这首歌，太适合她的嗓音了！

……

前奏悠扬。

经典，就是经典。

如同许多人，一听到《魔、戒》的主题曲，就会立马想到一片大平原上，一个白胡子老爷爷，弯腰进入个小屋子内……

听到这首歌的前奏。

观众则感觉，已经看到了，一个中世纪的集市。

画面感，太强！

然后。

王萌萌开口：

“您正要去斯卡布罗集市吗

欧芹,鼠尾草,迷迭香和百里香

带我向那儿的一位姑娘问好

……”

几乎是在王萌萌开口的那一刻。

观众席里。

不少观众，几乎是下意识的，脱口而出了一句：

“曹！”

然后。

意识到不合适，他们赶紧收敛了声音。

但。

这还是难以掩饰，他们心中的震撼。

太好听了！

不知道为什么，他们隐隐感觉，今天王萌萌的音色，似乎发生了一些变化……

怎么说呢。

就在刚才，王萌萌开口的那一刻。

他们瞬间，起了一身的鸡皮疙瘩。

同时。

台上的王萌萌，好像和一个中世纪少女的身影，重叠在了一起。

美丽，曼妙。

又神圣不可侵犯。

而那无比空灵的嗓音……

如果说。

前奏，让他们已经想象出了一个中世纪的集市。

但这个市集上，空荡荡的。

死气沉沉。

可随着王萌萌开口。

渐渐的。

市集上，出现了一个、两个的身影。

铁匠。

苦力。

商贩。

挎着编筐的妇女。

街道的尽头，有一堆篝火，有年轻男女，围着篝火跳舞。

而另一头，一户人家里，热热闹闹的，举办着一场婚礼，院子里到处都是喝醉了酒的客人。

……

整个市集，开始热闹了起来！

关键是，歌曲中那种祥和，平静的氛围。

太棒了！

……

同一时间。

李建，王峰几人。

听着王萌萌的歌声，也——惊呆了！

是真的，惊呆了！

事实上，《好歌声》录了这么多季，优秀的学员很多，但还从来没有一个学员，能让导师们，露出这样的表情。

以前，没有。

以后，怕是也很难再出现。

因为，导师，毕竟是导师。

学员再优秀。

其实在导师们眼里，还是有很多要改正和学习的。

但王萌萌。

是个例外。

她不靠太多的技巧，靠的，仅仅是天赋异禀的嗓音！

技巧，才需要改正，学习。

但音色，怎么改？

刻意去改，也行，但那样，反而落了下乘。

其次。

几人一直明白，王萌萌音色，很好。

但从来没想过，或者说，想了，但没想象出来。

倘若王萌萌未来，真正开始热爱音乐，沉浸在了音乐的世界里。

她的歌声，该有多么美妙……

但现在。

李建，王峰三人，听到了！

真正的，天籁之音！

无敌！

----------------------------------------

第451章 组内半决赛，结束

忽的。

三人恼羞成怒般的，瞬间转头，朝陈白瞪来。

这一刻，他们是真的恼了。

羡慕了。

眼红了！

恨呐！

为什么，王萌萌，不是他们的学员。

特别是李建。

要知道，王萌萌，可以算是，陈白硬生生，从他手里抢走的！

悔呐！

自己当时，多争取一下好了。

然而，当时的他，哪能想到，王萌萌一旦认真起来，能优秀到这种地步……

唯独陈白。

这一刻，轻声笑了。

小半个月了。

王萌萌总算，给了他一个惊喜！

……

“用石南草把它们捆扎成束

然后，他会成为我的真爱

……

代我向那里的一个人问好

他曾经是我的真爱”

一曲。

结束。

现场。

却足足几分钟的时间，落针可闻。

所有人，似乎仍旧沉浸在王萌萌，天籁般的歌声中。

直至。

有一位观众，率先神情激动的拍红了手掌。

之后。

掌声热烈！

导师们的位置上。

王峰、李建……直至陈白。

也先后笑着，送上了掌声。

与此同时。

舞台上的王萌萌，眨巴着大眼睛，第一时间，朝观众们鞠了一躬后，又立马神色激动的，朝着陈白这边看来。

然后，再次鞠了一躬。

这一刻的王萌萌，激动无比。

她，做到了。

她，体验到了，那个音乐的世界！

就在刚才。

在她放下一切，只专心的投入到音乐之中后……

自己好像伴随着旋律和歌曲。

亲身经历了，那个几百年前的集市！

那种感觉……

有趣极了！

此刻，王萌萌忽然明白了，为什么有那么多人，痴迷音乐。

就如同现在的她。

似乎，也有些上瘾了……

……

三轮表演都已经结束。

接下来。

该是选择的时候了。

陈白，再度陷入了为难。

实在是。

朱伟、唐糖、王萌萌的演出，都太棒了！

不过。

在他随后，小声和李建三人，交流了一番后。

最终，还是做出了决定。

“王萌萌！”

几乎是在陈白，喊出这个名字的同时。

王萌萌呼唤一声。

而朱伟，唐糖，也松了口气。

到此结束了。

有遗憾。

到，能够在节目里，一直晋级到今天的舞台。

他们，已经满足了！

“萌萌，加油！”

转身，和王萌萌拥抱了下，两人纷纷送上了祝福。

王萌萌用力点头。

和孙涛一样。

之后的比赛里，她也会带着两人的遗憾，继续走下去！

……

陈白的战队比赛结束之后。

就该轮到李建、王峰三人的战队了。

不过。

其实一心都还牵挂着，医院里的方淼，所以之后的舞台，陈白始终，有些心不在焉的。

一直到了，下午4点多。

由于留下的学员，越来越少。

录制结束的时间，也越来越早了。

随着有工作人员。

上台，喊了一声‘咔’！

今日的录制，结束。

现场的观众们，率先开始起身，有序的退场。

陈白则是立马和其余三位导师，还有金导打了声招呼，便匆匆离开了。

众人都知道，他要去做什么。

纷纷让他替自己，慰问一下方淼。

陈白顾不上点头，匆匆离开。

……

医院。

被送来的方淼，直接住进了单人病房。

别问。

蓝台和《好歌声》节目组，这点小事还是能办到的。

反正。

不差钱！

由于来之前。

王萌萌，高胜男等学员们，也吵着要来看看方淼。

陈白考虑再三。

还是把他们带来了。

到了医院。

第一时间问了下医生。

得知方淼不久前已经醒了。

众人齐齐松了口气。

之后找到病房。

一进来。

看到病床上，被裹得严严实实，还挂着吊水的方淼。

几个女学员，立马又心疼的红了眼。

孙涛等男学员们，则是气的忍不住握紧了拳头。

只恨此刻，陈哥一伙不在面前。

否则。

一定要再打一顿，给方淼出出气！

倒是方淼。

似乎不喜欢让人看见，自己的这幅模样。

挣扎着就要坐起来。

陈白见状，快步走过来，把她按回床上。

加上离得近了。

更能看到，方淼的状态有多不好。

白天的时候，可能刚刚受伤，还不明显。

此刻，低头就能看到，方淼的手、胳膊，甚至脸上，有好多地方都肿了起来。

本就不是很漂亮的女孩，这下更难看了。

看着陈白，方淼倒也没说什么，只是倔强的摇了摇头。

瞬间明白了，方淼的意思。

陈白回头，朝门口的学员们挥了挥手：

“行了行了。”

“看望过了，都安心了吧？”

“都赶紧回去休息！”

几个男学员，闻声都是一脸懵。

什么就看望过了？

他们连病房的门，都没进去呢！

倒是唐糖、高胜男几个女学员，立马就感觉到了什么，然后挨个踹了孙涛几人一脚，又强行把他们从病房门口拉开。

之后。

唐糖在门口摆着手道：

“陈哥，那你好好陪着方淼。”

“方淼，好好养伤。”

“我们先走了！”

说完。

关上了病房门。

不过。

很快，门又被推开，这次是王萌萌，探进来个小脑袋，挥着胳膊“凶狠”道：

“方淼姐，虽然你受伤了。”

“但过两天的节目里，我还是不会留情的！”

“我一定会赢！”

“另外！”

“今天是我替你上台的，算你欠我一个人情……”

“以后不准无视我！”

接着。

王萌萌似乎，还想说些什么来着。

但还没来得及开口，就被一条胳膊，貌似是高胜男的，直接锁住脖子强行拽走了，只留下一声：

“哎呦！”

……

病床上。

方淼撇了撇嘴。

但明显能感觉到。

下午在医院醒来后，得知了陈哥一伙儿，已经被抓进去了。

她目中那种，好像对所有人都充斥着的敌意。

已经淡去了不少。

同时，大抵是精神一下子松懈下来。

脸上满是疲惫之色。

抬头。

看着陈白，方淼的眼神，乖巧了许多：

“王萌萌，晋级了？”

陈白微笑着点点头。

知道方淼，其实是一直，有点看不上王萌萌的。

没有解释。

直接把手机拿出来，播放了一段录音。

正是王萌萌，今天演唱的《斯卡布罗集市》。

大约听了十几秒。

方淼已经露出惊讶的表情。

显然。

她也听出，王萌萌对于音乐的态度，已经有了改变。

“算她还有点良心。”

不同于其他人。

方淼，应该是最清楚，陈白在王萌萌身上，投入了多少精力的。

毕竟陈白在她身上投入的精力。

同样不少。

----------------------------------------

第452章 千磨万击还坚劲

陈白轻笑着摇了摇头。

其实。

他大抵猜得出，方淼为什么，那么讨厌王萌萌。

所谓不喜欢，王萌萌对待音乐的态度。

就是个借口。

实则。

两人的年纪相仿。

经历，却是一个天，一个地。

就如同。

经历了各种苦难，却还在咬着牙往上爬的姚彤彤，看到了一直以来都顺风顺水的王小怡，如同不知人间疾苦的公主。

自然怎么看怎么不顺眼。

而方淼看王萌萌，也是类似的感觉。

好在。

有些道理，和姚彤彤，是讲不明白的。

但和方淼说，她应该能听得进去。

“你不应该这样。”

“萌萌本身，没做错什么。”

“甚至，所有学员里，她最想交的朋友，就是你。”

可能是因为年纪相近。

也可能是因为，方淼那种冷冷的性格。

在还上高中的萌萌眼里，就是帅！

方淼：

“……”

片刻。

她动了动嘴唇。

没拒绝，也没答应，只是小声道：

“谁要和她当朋友？”

嗯？

这话听着，怎么有点小傲娇？

再想想萌萌的性格。

陈白表情突然古怪起来。

都说天然克傲娇。

这下，可有意思了。

……

不过。

这其实是陈白误会了。

病床上的方淼，仍旧是不喜欢王萌萌的。

起码目前为止。

仍旧是这样的。

之所以改变了态度，纯粹是因为，陈白的话。

本来。

方淼对陈白的话，就是比较听从的。

此刻。

忽然又想到了，早上的时候……

那一道身影，突然踹开门，在阳光的照耀下，突然出现在自己的视线里。

再加上。

有些事。

是瞒不住的。

可能是陈哥一伙人，仍旧不信邪，所以下午也在医院醒来后，面对j方的询问，不仅没老实交代问题。

反而一个劲的说，要控告陈白恶意伤人。

然而。

压根没人搭理他们。

不交代？

几个老j员，也是老油条了。

你不说。

我也不问。

看谁耗得过谁。

倒是医院里的护士们也顺势得知，那几个凶巴巴的男人，身上的伤，居然是陈天王打的。

于是。

此后几个小时里，陈白就成了医院所有小护士们的偶像。

就连一些个男医生。

也对陈白的行为，拍手叫好。

打得好！

甚至，还打的轻了！

毕竟。

他们在检查过方淼的身体后，立马推测出了，这个小姑娘，过去的一年多时间里，遭受了哪些折磨。

而在这些消息，在医院里传开了之后，

方淼，自然也知道了。

一想到。

温和的导师，居然会因为自己动手打人了……

此刻。

看着陈白。

方淼原本虚弱的，没有血色的脸上，不由闪过了几抹红晕。

……

陈白自然没注意到那么多。

又询问了方淼几句，身上还疼不疼。

有没有想吃的之后。

他这才犹豫着，问起了方淼的过去。

方淼的表情。

瞬间黯淡了下去。

不过，并没有再瞒着，又过了几秒后，她开始用一种平静，但时不时有些颤抖的语气，讲了出来：

“……”

陈白静静的听着。

只是眼神里的心疼，越来越多。

……

方淼的过去。

比起她的大多同龄人。

有些复杂。

约莫初中的时候，父母在一场车祸中去世。

之后。

被一群亲戚，当成皮球似的，踢来踢去了几个月后。

终于，她的姑姑一家，觉得这样下去，不行！

于是。

留下了她。

只是。

姑姑一家，也不富裕。

还有个儿子，比方淼还小。

但就是在这样的情况下。

可能，是觉的方淼这么早，就失去了双亲，心疼她。

家里有什么好的，从来都是先紧着方淼。

反倒是方淼的表弟。

真正的爹不疼娘不爱的……

倒是从小，就很喜欢粘着方淼。

……

病床上。

方淼的目中，难得闪过些柔和：

“我欠姑姑一家的，太多了！”

“从那时候我就发誓，这辈子，无论赚多少钱，都是他们的。”

旁边。

陈白轻声笑了笑。

这就是他，喜欢，或者说欣赏方淼的地方。

看着，阴沉沉的。

好像内心很多想法。

实则，单纯的很！

谁对她好。

她就对谁好！

傻丫头一个。

……

方淼继续一边回忆，一边讲述着。

姑姑一家，虽然对她很好。

但和父母的感觉，是不一样的。

特别是。

这一家人对她越好，方淼越是能感觉到，一种看不见的隔阂。

没有任何责怪的意思。

只是。

每到晚上，或者周末，一家人看电视的时候，方淼更喜欢躲在自己的房间里。

也正是那个时候，她开始，喜欢上了音乐。

自学了吉他。

自学了唱歌。

音乐，开始代替朋友、家人的存在，成为了她生活中，不可分割的一部分。

……

“后来。”方淼接着道：

“表弟越来越大，家里的开支，也越来越多。”

“特别是，我考上大学那年，姑父还被公司辞退了。”

这让本就不富裕的家庭。

雪上加霜。

不过。

那个时候的方淼，已经长大了。

起码她觉得，自己长大了。

不能再拖累这一家人，于是在一个晚上，留下了一封信，带着行李自顾离开了。

不是离家出走。

后来，双方也一直有联系，只是方淼明确的告诉姑姑一家，自己不能再花他们的钱了。

听到这里。

陈白终于，忍不住轻轻的拍了下，方淼的肩膀。

穷人的孩子早当家。

原以为。

方淼是在被陈哥一伙儿缠上，才开始过上了苦日子的。

现在看来。

并不是。

也对，想象也是，要是一个普通女孩，如唐糖，高胜男，突然被陈哥一伙儿缠上。

此后足足一年多的时间。

被不断折磨。

别说女生了，就是男生，恐怕也早受不了。

但，方淼，熬了下来。

因为对她来说，不过是曾经辛苦的日子，变得更苦了些。

有什么的？

这也能解释。

方淼的歌声里，为什么总有一股，压不垮的倔劲儿！

千磨万击还坚劲。

任尔东西南北风！

这，就是方淼！

……

至于如何和陈哥一伙儿纠缠上的，方淼最后才讲了出来。

大学，她是去了的。

毕竟，十年苦读，好不容易才考上。

正巧自己会唱歌，于是从大一开始，她就在大学周边的酒吧里唱歌，加上偶尔打打零工。

总之，算是把四年大学熬了过去。

然而在她毕业后。

打算辞去酒吧里唱歌的工作时……

出事了！

----------------------------------------

第453章 妥妥的是个人才呐

方淼大学期间，驻唱的酒吧，就是陈哥一伙的产业。

期间一直没什么事。

只是酒吧的生意，越来越好。

为此。

陈哥还给方淼涨过好几次工资……

然而。

如同会咬人的狗，不叫。

直至大学毕业，方淼准备去酒吧，领了最后一次工资，下个月就不来了。

陈哥一伙儿，突然翻脸了。

主要是。

酒吧的驻唱，其实并不好找。

唱得好的。

费用高，而且，很容易被挖走。

唱的不好的。

对生意的帮助，又不大。

好不容易碰上个方淼。

不仅唱得好。

还一唱，唱了四年。

这样的肥羊，陈哥怎么舍得放走。

于是。

直接把方淼，强行关在了仓库里，逼着她签了一张欠条后。

陈哥一伙儿放话：

“什么时候，把钱还清了，什么时候让你走。”

一开始。

方淼还相信了。

可到后来，她才发现，这钱，是有利息的！

自己别说还清了，反而越欠越多。

直到。

这次来参加《好歌曲》。

不得不说，陈哥一伙儿，也算胆大妄为到了，鬼迷心窍的地步。

见这两年的娱乐圈，什么人都能火。

居然盘算着，让方淼火了后，继续给他们赚钱。

但。

一伙人哪懂得娱乐圈的门道。

于是，一商量。

给方淼报名了《好歌曲》，算是让她来试试水……

然后。

就变成了现在这样了。

“聪明反被聪明误！”

“该！”

陈白听完，冷笑一声。

而后，他又深吸了一口气，看向病床上的方淼，轻声道：

“都过去了!”

老话说得好。

天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳……

苦头。

方淼已经尝尽了。

日后。

只剩下好日子了！

这一点，陈白可以保证！

病床上，方淼其实，仍旧是有些不安的。

毕竟。

一年多的时间，她对于陈哥一伙儿的害怕，早就已经扎根内心了。

哪怕。

此刻陈哥一伙儿，已经被抓了。

也一样。

不过，在听到陈白的这句“都过去了”。

她似乎才真正安心下来。

特别是。

陈白随后道：

“放心。”

“我向你保证，那伙人，这辈子，你都不会再见不到了！”

用力点了点头。

方淼的目中，闪过些安心。

她根本不在意，导师要怎么样，才能做到这一点。

方淼只知道。

导师。

不会骗自己！

起身，看着满脸都是疲惫之色的方淼，陈白不敢再打扰她：

“对了。”

“有没有什么，我能帮你的？”

几乎没有犹豫。

方淼道：

“有！”

“能不能帮我，联系下姑姑一家。”

本来。

双方是一直有联系的。

但她被陈哥等人控制的这一年里。

失去联系了！

方淼甚至不敢想象，担心自己出事，为了找到自己，这一家人……

“好。”

陈白立马点头。

旋即，最后叮嘱了方淼几句：

“好好休息。”

“然后赶紧出院。”

“节目那边，你不用担心。”

“下次录制，是在一周后……”

原本是三天的练习时间。

变成了一周。

自然是金导，考虑到了方淼的原因。

同时，其他学员能多练习几天，自然更好。

……

晚些时候。

从病房里出来。

陈白第一时间，掏出了手机。

按下号码：

“柳姐，我要的东西，调查到了吗？”

此刻。

他的声音，冷得彻骨。

……

魔都。

办公室内。

柳姐本来还想问问，那个叫方淼的小姑娘，伤势怎么样了。

话说回来。

陈白那边发生的所有事，柳姐都清楚，因为每天晚上，中午，陈白都会给她打电话或者发消息汇报。

不过。

眼下听着陈白的语气，柳姐也立马严肃起来，直接朝着办公室内的另一人看去：

“问你呢。”

“东西查到了没有？”

对面。

徐旭嘿嘿一笑，起身走来，将一个u盘，直接拍在了柳姐桌子上。

“里面的东西。”

“足够那伙人，在里头呆一辈子了！”

瞬间。

柳姐都惊了！

不敢置信的望着徐旭。

要知道。

今天早些时候，陈白打来电话，让她找徐旭，调查陈哥一伙儿还有哪些拿不上台面的事情时。

柳姐还纳闷来着。

这会不会有点，病急乱投医了？

要说。

让徐旭，挖一些艺人的黑料。

那还行。

可，这种j方都没调查出来的东西，徐旭凭什么，能够找到？

奈何。

陈白这么吩咐了。

柳姐只能照做。

可眼下。

看着桌上的u盘，怔了几秒后，柳姐赶紧插在了电脑上打开。

这一看……

不禁倒吸一口凉气！

这还不止。

对面的徐旭还得意的道：

“也就是陈哥要的太急了。”

“要是再给我点时间。”

“我能连他们小时候暗恋过谁都查出来！”

得意归得意。

徐旭说着，也渐渐皱起了眉。

陈哥一伙人，做过的坏事，属实不少！

不查不知道。

一查吓一跳。

甚至，他还没全部整理出来呢。

但眼下的所有证据，就已经足够一伙人，在里面住到老死了。

真的是——该死！

另一边。

迅速扫了几眼u盘里的内容后，柳姐便将整个文件，直接发给了陈白。

之后。

没等柳姐再说点什么。

陈白那边，已经结束了通话。

“……”

……

稍后。

放下手机。

柳姐继续狐疑的，盯着徐旭。

大抵是仍旧想不明白，这家伙，是怎么弄到这些东西的。

倒是徐旭。

装模作样的摇了摇头，感叹着道：

“还是陈哥更了解我啊！”

柳姐：

“……”

装，你接着装！

不过。

此刻，她不得不承认，在识人方面，陈白比自己，更厉害。

还记得。

当初。

就是陈白，铁了心，要把徐旭招进公司。

反倒柳姐，一直觉得，会在网上带节奏、搞营销的人，多了去。

何必非找一个，和他们有过矛盾的徐旭？

……

其实。

陈白也不清楚，徐旭有什么渠道或者手段。

只是，他注意到了一点。

徐旭，和大部分所谓的“节奏大师”不一样。

其他黑子。

开局一个键盘，其余全靠编。

可徐旭，不一样，他的文章里，总会有一些对应的图片，或是证据之类的。

也就黑陈白那次，当了回无脑喷子。

就离谱！

很多图片，是连那么多八卦狗仔，都没能弄到手的。

可徐旭，弄到了！

什么方法，什么手段，陈白不在意。

他只要知道，徐旭，有这个本事就够了！

所以。

这个人，必须招来公司！

这特喵，妥妥的是个人才呐！

----------------------------------------

第454章 送你们，一份礼物

值得一提的是。

稍后。

徐旭离开柳姐办公室时，突然又想起什么似的，回头伸手道：

“柳总。”

“给钱！”

“工作室的运营费用不够了。”

柳姐直接惊了！

你要疯呐？

上个月才领的一百万，这就花完了？

不过。

一想到徐旭的能力……

算了。

花就花吧。

反正公司不差钱。

能办事就行。

“明天给你！”

柳姐没好气挥了挥手。

“谢谢柳总！”

“老板大气！”

闻声，徐旭嘿嘿一笑，这才转身离开了，只听他最后出门前，还嘀咕着什么“有钱好办事”之类的。

柳姐：“……”

隐约的。

她好像猜到，徐旭，是如何搞到那么多情报的。

毕竟。

这世上，很少有钱，买不到的东西。

如果有。

大概率，还是给的价格太低了。

……

医院。

走廊里，收到文件后，陈白直接挂断了电话。

然后，他用手机打开文件，看了眼里面的内容。

立马一笑。

不愧是自己看中的。

办事效率，就是快！

然后。

陈白面色渐冷，朝着一个方向走去。

……

“哎呦。”

病房里，不停传出，接连不断的哀嚎声。

喊痛声。

门口。

一个年轻j员，下意识着急的，想要推门进去查看情况。

就被旁边的老j员拦住了：

“别。”

“就晾着他们。”

年轻j员将信将疑的，回到了自己的位置。

果然。

几分钟后。

哀嚎声停下了。

转而变成了，怒骂声，喊冤声。

什么“还有没有王法了？”

什么“你们j方和陈白沆瀣一气，狼狈为奸……”

又或者“等着，出去了我们就告你们！”

门外。

年轻j员听着，气的脸都青了。

见过无耻的。

没见过这么无耻的！

你们还冤？

冤个屁！

真正冤的，一个刚刚从重症监护室推出来，另一个，长期营养不良，身上多处骨折，重外伤……

倒是另一边的老j员。

毫不在意。

骂吧。

可劲骂。

虽然目前还不清楚，这伙人什么来历，但在老j员看来，你们就是天杀星降世，也没用了。

估计是蓝台方面，施加了压力，所以上头也给他们放话了。

查。

一查到底！

而通常，这样的老地、痞，都是经不住查的。

一查一个准！

所以，在老j员眼里，这帮人，其实算是已经住进去了。

此刻还骂骂咧咧。

没关系。

到时候再多个，侮辱公务……

嗯？

忽的看到，迎面走来的陈白。

不同于另一边，开始紧张起来的新人，老j员立马露出个职业性的微笑，甚至，目中还带着些警惕。

主要是。

他也纳闷着，陈白这样的艺人，是怎么敢，给病房里那伙人，尤其是那个叫陈哥的，头上一棍子的。

那个伤口，他可亲眼见过了。

够狠！

与其说是警惕，老j员其实更多的是好奇。

不过。

没等他询问陈白当时的内心想法，走来的陈白，已经递出手机：

“我想送你们，一份礼物。”

老j员顿时一脸懵。

不过。

等他随后接过手机，迅速看了眼。

很快。

脸色开始郑重了起来。

转头，直接带上新人，进入病房。

……

一阵吵闹。

但最后。

归于平静。

足足一个多小时后。

等老j员再一次，从病房里出来，本来是想问问，陈白从哪里弄来这些东西的。

但见陈白明显就是一副“别问，问了也不说”的表情。

得。

老j员笑着摆摆手：

“都交代了。”

“你手机里这些东西，是真的！”

没办法。

一开始，陈哥一伙儿，还想挣扎下。

奈何。

手机的文件，记载的实在太详细了。

老j员甚至只是坐在那里，从头到尾，念了一遍。

就把陈哥一伙儿，吓了个半死，然后彻底老实了。

“那？”

陈白又递去一个询问的眼神。

老j员立马心里有数，笑了笑道：

“放心吧。”

“你的那个学员，以后，都安全了！”

这句话。

其实也变相的代表着。

陈哥一伙儿，彻底完了！

闻言。

陈白长舒了口气，又说了些感谢j方的话。

这才离开了。

……

值得一提的是。

一门心思的，惦记着陈哥一伙儿。

其实。

陈白也害怕。

万一他们日后还有机会，找上方淼。

不过这下可以安心了。

而从医院里出来。

陈白才想起，答应方淼的另一件事。

于是一拍脑门。

又给徐旭发了条消息，让他尽快。

等片刻，收到了徐旭的回复。

陈白收起手机，回到了酒店。

……

转眼。

就是三天。

这三天里，方淼在医院养伤，陈白则是在节目组找的练习室里，指导王萌萌，下一个舞台上要唱的歌。

值得一提的是。

方淼要唱的歌，已经定下了。

就是陈白给她写的那首。

这也是方淼自身的想法。

陈白答应了。

不过这么一来。

方淼有新歌。

王萌萌如果没有……

不合适。

于是。

陈白转头，也给王萌萌，写了一首。

且这次。

他和王峰等人，打过了招呼。

我给学员写新歌了。

你们也可以写。

但写不出来。

可就不能怪我了。

陈白当然不是这么说的，但话里话外，其实就是这个意思。

以至于，都等不到录节目的当天，就险些气的王峰三人，要直接过来找他“谈谈”了！

……

三天后。

方淼出院。

也开始了练习。

只不过，她的伤，其实还没完全养好，身体，也仍旧有些虚弱。

即便如此。

陈白并没有对她，放低标准。

唱不好。

该训就训。

反倒是王萌萌，不得不说，在她发现了音乐的魅力，开始享受之后。

进步，十分明显！

只是这么一来。

方淼，似乎有些受刺激了。

于是，两人之后的几天里，开始莫名其妙的互相较劲……

你唱的好。

我就要唱的更好。

你早上8点来。

我就7点50来。

你走的晚，你就走的更晚。

陈白在一旁，暗暗看着两人较劲，并没有阻止。

因为——还挺有意思的！

……

就这样。

一周后！

今天，就是决出组内冠军的日子了！

难得的。

一大早，8点出头，陈白抵达节目后台的时候。

方淼，王萌萌，已经到了。

甚至。

高胜男、孙涛、唐糖等往期被淘汰的学员，也都到了！

----------------------------------------

第455章 两个好消息，忐忑的王萌萌

“萌萌加油！”

“……”

“方淼加油！”

远远的。

陈白就听到，其余学员们，正在给两人鼓励打气。

与此同时，学员们也看到了走来的陈白：

“陈哥！”

“陈哥来啦！”

和王峰三人相比，陈白和学员们的年纪，更相近一些，因此日子久了，学员们还是觉得喊陈哥更顺口一些。

陈白微笑着点头：

“都来了。”

说话间。

他下意识看向了王萌萌、方淼两人。

前者还好。

一如既往的，活泼，散发着一股青春的感觉。

倒是方淼。

面色仍旧有些泛白。

但看上去，还是比之前住院的时候，要好多了。

其实这几天的练习里。

陈白也是尽量自己说，方淼听。

让她多保存一些体力。

“今天身体怎么样？”

拍了拍方淼的肩膀，陈白问道。

“嗯！”

什么都没说，方淼用力点了点头，不得不说，这几天下来，在发现了，自己真的摆脱了陈哥一伙儿后。

她的身体虽然还没完全康复。

但整个人的精气神，却比以前更好了。

“对了，告诉你两个好消息。”

算是为了鼓励方淼，陈白随后道：

“陈哥一伙儿，已经被送进去了。”

正常情况下。

这种还没开庭的案子，是会被关在看守、所的。

但。

陈哥一伙儿，涉嫌多个j方一直在调查的大，案，于是，直接被送了进去。

且。

陈白让柳姐，咨询了一番相关的从业人员，得到的答案是，哪怕陈哥一伙儿，运气好到了极点。

最后也得被判15年以上。

“啪啪啪。”

一众学员，纷纷鼓掌，感慨着迟到的正义，同时向方淼送上祝福的目光。

而方淼，似乎直到此刻。

还有些不敢相信似的。

自己，真的自由了？

直至。

陈白又笑着拍了拍她的头：

“你自由了。”

那一刻，向来很少把情绪，显露出来的方淼，都不由高兴的红了眼眶。

那是高兴。

也是忍了一年多的委屈……

众人纷纷安慰。

陈白则是接着道：

“还有另一个好消息，你让我找的人，找到了。”

“！”

瞬间。

方淼神情激动的，抬起了头。

不过陈白随后摇摇头道：

“别着急。”

“晚些日子，去见他们也不迟。”

“你也不想，让他们看到，你这幅模样吧？”

毕竟。

眼下的方淼，还没有完全恢复。

“至于你姑姑一家，我已经让人通知他们了。”

“家里知道你参加了好歌曲……”

“正庆祝着呢！”

其实。

陈白没有和方淼，说实话。

前两日。

公司的员工，找到姑姑一家时。

得知来意和方淼有关，一家人差点拿着棍子把公司的员工轰走。

主要是。

方淼失踪后。

一家人，找了将近半年，那半年里，也把日子虽然不富裕，但还算幸福的家庭。

折腾的够呛。

由于要不停的，去方淼上大学的城市找人。

来回的路费。

让家里欠了不少钱。

也因为夫妻俩，一心都在方淼身上。

疏忽了家里的孩子。

导致那半年里，方淼的表弟，成绩直线下降。

好在。

经过公司几个员工的一番解释，这才知道，方淼是被人威胁控制了之后。

老两口，那叫一个心疼。

毕竟。

养了那么多年的孩子。

不是亲生的，胜似亲生的。

而在得知，方淼已经无事，并且正在参加《好歌曲》之后。

两口子这才松了口气。

值得一提的是。

最后，公司的几个员工，临行前，给家里留下了十万块钱。

一方面。

是让他们，把家里欠的债先还上。

另一方面。

是让他们，以后有时间了，可以去魔都，看看方淼。

因为不出意外的话。

等节目录制结束后。

陈白，会直接把方淼带回嗨乐签约。

姑姑最后也道：

“那个，家里的事儿，就别告诉孩子了。”

“免得她分心……”

……

此刻，看着方淼。

陈白抬了抬嘴角。

总归，在她的人生中，还是遇到了些好人的。

与此同时。

方淼则是陷入了浓浓的喜悦之中。

短短几日。

她的生活，发生了巨大的变化。

似乎，一切都在朝着好的方向发展……

而这一切。

“谢谢导师！”

朝着陈白，方淼深深鞠了一躬。

陈白不闪不避。

这声谢谢。

是他应得到的。

……

方淼之后，陈白又看向王萌萌，意外的，他发现后者，今天似乎有些紧张。

不对啊！

要知道。

在他的印象里，王萌萌，一直都是很自信的。

“你怎么了？”

狐疑看了眼萌萌，陈白试探问道。

“没，什么。”

犹豫的摇了摇头，王萌萌有些脸红的道：

“今天一早我才知道。”

“班里的同学，都来了……”

噗！

听到萌萌的话。

别说陈白了。

就连其余学员们，也一下子笑了出来。

还以为，是什么大事呢！

不过。

看着萌萌眼下，那紧张，忐忑的模样。

就两个字。

青涩！

也一下子，让他们想起了，当年还在学校的时候。

不都是这样嘛？

在好朋友，或者干脆是陌生人面前。

无拘无束。

放飞自我。

唯独在认识，但又不是特别熟悉的人，比如说班里那些几乎没怎么聊过天的同学面前。

反而会变得拘谨。

“年轻呐。”

孙涛几人，此刻看着萌萌，笑声道。

似乎直到现在，他们才又想起来，王萌萌，还是个高中生。

没办法。

平时在舞台上，萌萌，是个强敌。

而在认识了萌萌的实力后，很难再把她，和一个高中生联系起来。

“你们笑什么？”

大抵是听出，几人笑声中的，轻视之意，萌萌很快不满抬头。

不过。

孙涛几人，只是摇了摇头，没有解释什么。

事实上。

他们并非轻视。

而是羡慕……

另一边。

陈白笑了几声后，才安慰道：

“那不是正好嘛。”

“趁着这次机会。”

“让你的同学们，都重新认识一下你。”

王萌萌怔了一下，随后深呼吸了口气，然后，用力点头！

“好了！”

最后，陈白拍了拍手，然后看了方淼两人一眼，还有其余学员们：

“加油！”

“加油！”

众人纷纷附和道。

……

9.30。

观众全部入场。

10.00。

节目，正式开始！

----------------------------------------

第456章 原来，你们一直都在

老规矩。

第一组出场的，是陈白的学员。

只是。

方才陈白过来后，刚坐下。

就注意到，王峰三人的表情，都不是很好。

似乎。

是对学员们训练的结果，不太满意。

陈白随后问了一声。

三人也只是摇头不语……

在这期间。

主持人上台。

还是那一段熟悉的，烫嘴的广告词之后：

“让我们有请，陈天王战队的第一位学员，登场！”

欢呼声。

掌声。

瞬间席卷整个拍摄场地。

看得出。

距离总决赛，越来越近。

观众们的热情，也是越来越高涨了。

片刻。

王萌萌，登台。

几乎是在她，刚走到舞台上的同时。

节目组方向。

金导迅速道：

“三号、五号镜头，给到王萌萌的同学们……”

同一时间。

只见观众席的前几排，最右侧的位置，大抵是金导刻意安排的，有几十个男孩、女孩，纷纷同时站了起来：

“王萌萌加油！”

什么荧光棒。

应援标语。

都准备上了！

尤其是萌萌的那几个好姐妹，举着最大的一条横幅：

“萌者无敌！”

以及。

众多同学之中，还有个男孩，大抵属于社交牛x症，在发觉镜头给到自己后，连忙挥舞着手臂，不停呼喊道：

“麻麻，我上电视了！”

噗！

转瞬之间。

整个节目的录制现场，都被一种青春洋溢的氛围所笼罩。

轻松。

愉快。

许多观众，都不自觉的，露出了笑容。

还是那句话。

年轻。

真好。

在那个年纪，你总有用不完的精力，做一些等长大了后想起来，极为丢脸的事情……

但，等你真的长大了。

再想去做那些事。

反而，体会不到当初的快乐了。

然而。

下方的同学们，如同自身站在了舞台上似的，嗨的不行。

反倒台上的王萌萌，脸红的，恨不得找个地缝钻进去。

特别是。

那条“萌者无敌”的横幅。

什么东西呀！

然而。

丢脸着，丢脸着……

萌萌也忍不住，露出两颗小虎牙，开心的笑了起来。

与此同时。

陈白代替萌萌，直接给音响组的方向，比划了个“开始”的手势。

前奏。

起！

而伴随着此刻的氛围。

在听到前奏的那一刻。

萌萌，瞬间进入了状态，眼眶，忽的一下子，有些红了。

……

前奏，柔和，带着些淡淡的哀伤。

只是一听。

观众们便知道。

这，又是陈天王写的一首新歌。

实在。

听的久了。

许多粉丝，网友，已经知道，该如何分辨，一首歌是否出自陈天王之手。

陈白的歌。

除了摇滚。

基本上所有歌，从旋律开始，一听，就会让内心，迅速平静下来……

这，就是陈白的特色。

与此同时。

王峰几人，也不由的，朝陈白看来。

实在是。

每次听到陈白的新歌，他们都忍不住想感叹。

这个后辈，太有才了！

什么歌都能写。

而且写什么，像什么。

就好比眼下这首歌。

哪怕。

王萌萌还没开始唱。

他们，也不清楚歌词的内容。

但已经感觉到，这是一首，和青春，校园有关的歌。

因为旋律里，透露出的，就是那种感觉！

这其实，是很难的！

就好比王峰。

以他如今的年纪，阅历……

写一首校园的歌？

写不了！

可陈白，能写的了《山水之间》，也写的了《活着》。

写的了《千百度》，也写的了《野狼》。

就离谱！

以至于。

如今圈内，许多同行歌手，最大的一个疑惑，就是好奇，这位陈天王的脑回路，到底是怎么长得？

……

很快。

前奏过后，王萌萌歌声传来：

“匆匆那年我们

究竟说了几遍

再见之后再拖延

……”

《匆匆那年》。

配上王萌萌空灵的嗓音。

绝了！

首先。

这是一首，讲述爱情的歌。

但。

学窗时期的爱情。

容不下成年人世界里，那些乱七八糟的东西……

那个年纪的爱情。

简单。

且纯洁。

而王萌萌的嗓音，能唱出那种感觉！

干净的没有一丝杂质。

退一步说。

王萌萌目前为止，还没谈过男朋友。

但没关系。

在指导王萌萌的时候，陈白就说过：

“还有一年。”

“你们就要毕业了。”

“到时候，不管你愿不愿意，都要和你的那些姐妹们分开，奔向全国各地的大学，然后，她们会有新的朋友，新的社交圈子，你也一样……”

王萌萌显然，从来没有想过这个问题。

因为在她的想法中。

未来。

无论十年，二十年。

未来的路，大家要一直一起走下去。

但。

此刻陈白的一番话。

加上，她又是个很聪明的孩子。

很清楚，距离，产生不了美，只会产生——疏远和隔阂。

这对王萌萌而言。

简直就是一个，晴天霹雳！

也是在那一刻，本来还发愁，苦苦找不到状态的她。

一下子，就沉浸在歌曲内。

……

台上。

王萌萌红着眼：

“如果再见不能红着眼

是否还能红着脸

就像那年匆促

刻下永远一起

那样美丽的谣言

……”

台下。

几十位同学们，尤其是王萌萌的几个好姐妹，也已经哭成了泪人。

隐约间。

他们已经想象到，日后天各一方……

她们。

不想变成那样！

然而。

现实，从来半点不由人！

再者。

随着王萌萌，唱的越来越投入。

现场的气氛，忽然，就从一开始的欢快、愉悦，变的伤感。

甚至。

现场其余的观众们，听着这首歌，其实才是，感触最深的。

因为。

那些学生，还只是幻想，想象。

但他们，却是已经经历过的！

当年大学毕业，同寝室的兄弟们，曾约好了，每年最少见一面……

曾约好了，比比日后谁的女朋友更漂亮。

比一比，谁会第一个成家。

谁会第一个出人头地。

如今。

有人成家了。

有人已经开了公司，成了老板。

可。

除了逢年过节，偶尔还记得，发一条问候祝福的消息。

平日里，哪还有一点联系？

毕竟。

谁的生活，都不轻松。

只不过。

此刻听着这首歌。

记忆里，那些原本以为，已经渐渐变得模糊的一张张脸，眼下又重新清晰了起来。

当年的一些趣事，一些一起做过的傻事。

重新浮现心头。

于是。

渐渐的，有一些观众，开始拿出手机，默默的，点开了一个聊天软件，然后找到了，一个很久已经没人说话的群里：

“最近都在忙什么呢？”

“抽空，聚一聚？”

发完后。

自嘲一笑。

想什么呢，人家都忙着呢，自己也不过是听到这首歌，突然抽神经了……

正想撤回。

不曾想：

“行啊，下个月呗？”

“别下个月了，就这个月！”

“都别走，等我从魔都出差回来！”

“哈哈，正好我也想哥几个了……”

看着那突然活跃起来的群里。

一些观众，不自觉的笑了。

只是笑着笑着，他们又默默抽了抽鼻子，眼眶微红。

原来，你们一直都在！

----------------------------------------

第457章 孤勇者

王萌萌的嗓音空灵。

清澈。

一首《匆匆那年》，让她将那种青春的气息，完全演唱了出来。

“如果过去还值得眷恋

别太快冰释前嫌

谁甘心就这样

彼此无挂也无牵

……”

现场。

许多观众，都好像梦回了那年的毕业季。

那些好兄弟。

好姐妹。

我，想你们了！

……

一曲结束。

随着台上的王萌萌，红着眼眶的，礼貌鞠了一躬。

现场。

只有铺天盖地的掌声！

有一说一。

这绝对是一整季《好歌曲》以来，他们看过的，最好的舞台！

什么节目。

什么比赛。

什么输赢。

无论是台上的王萌萌，还是台下的观众们，都已经完全忘却了这些身外事。

只是一门心思的，沉浸在音乐里。

王萌萌在认真唱。

观众在认真听。

直至。

演出结束。

掌声如雷！

……

“啪，啪。”

导师席里，王峰几人，也不由鼓起了掌。

自从上一期节目里，王萌萌开始能够投入到音乐中……

到这一期。

已经完全变了一个人！

这样的王萌萌。

一时间。

连他们，也挑不出什么问题。

然后。

又一次。

他们朝着陈白看去——羡慕啊！

不过该说不说的。

之前。

他们曾经私下谈论过，陈白战队的学员，最后决出的冠军，不出意外，应该是——方淼。

王萌萌很优秀。

但。

她太年轻了。

这就意味着，除了一个好嗓音，在舞台经验，唱歌功底，甚至是投入度上，都还有很多的不足。

或许给她两三年。

届时再让她来参加《好歌曲》。

那谁都不是她的对手。

可现在嘛……

而方淼就不一样了。

这个女生的音色，同样很出众。

且除了音色外。

什么舞台经验，唱歌功底等等，她都要比王萌萌，强出太多！

所以。

之前，王峰几人，都认定了，陈白这一组最后的冠军，大概率会是方淼。

只是。

此刻，在看过了王萌萌的舞台后，王峰、李建三人，突然动摇了……

这样的王萌萌。

难道，还赢不了方淼嘛？

不！

恰恰相反。

此刻，压力反而到了方淼那边！

因为刚才王萌萌的表现，实在太好了！

出乎他们预料的好。

与此同时。

三位导师，又心中一喜。

虽然，会羡慕，眼红，这两个女生，都是陈白战队的。

不过。

到了该做出选择的时候。

他们又庆幸，这两个女孩，不是自己战队的。

不然，头疼的，就该是自己了。

看不见吗？

另一边的陈白，陈大天王，平日多么淡定的一个人，此刻，眉头已经紧成了川字，五官都快挤在一起了。

可见有多纠结。

也只有看着这样的陈白。

王峰三人，才觉得心里舒服多了。

让你抢人。

该！

你陈白也有今天！

……

值得一提的是。

就在王萌萌下台后，观众席里，她的那些同学们，也纷纷起身离开了，在节目组两位员工的带领下，去了后台。

估摸着。

是去看萌萌了……

与此同时。

后台另一边的，入口处。

方淼，已经在那里等待着。

然后。

在主持上台，一番流程性的台词后：

“有请陈天王战队的，最后一位学员，登场！”

同样是在热烈的掌声中。

方淼，从后台出来，走上了舞台。

且。

她一出来。

观众们，就发现，今日的方淼，有了些不同。

王峰三人，自然也发现了。

怎么说呢。

以前的方淼，除了唱歌的时候。

无论站着，坐着，哪怕是说话时，都给人一种，死气沉沉的感觉。

再加上。

大夏天。

却总是穿着条背带裤，里面是宽松的长袖。

偏偏她个子又不大，还总要背着个，沉重的吉他……

整体下来。

给人的感觉，很压抑！

但今天的方淼。

从里到外，都是一种不一样的感觉！

首先是外在。

节目还剩下两期，就要结束的今天。

方淼第一次，打扮的，像个同年龄段的女孩子。

原本长长的刘海，剪短了，似乎还烫了一下。

蓬松的短发，不仅时尚，让她看上去也精神了许多。

好多观众，甚至今天，才看清楚，方淼到底长什么样子。

这么一瞧。

也——不丑啊。

挺可爱的一个小姑娘。

除此之外。

皮靴皮裤，紧身的小短t……

别说。

这暗黑系的一身，还挺符合，方淼一直以来，在他们心中的形象。

当然。

这些都是外在。

更重要的是。

以往，即便在台上，也总喜欢塌腰驼背的方淼。

如今昂首挺胸的，眼里，也出现了些神采。

看上去，顺眼多了！

不过。

这些变化，其实都是次要的。

重要的，还是歌唱的好不好！

很快。

随着方淼深吸一口气，合上了眼。

现场的音响老师，立马心里有数。

前奏。

起！

……

如果说。

前面，王萌萌的那首歌。

是青春。

是小清新……

那么方淼的这首歌。

从一开始。

一段给人感觉，很诡异，扭曲的电音。

就注定了，是一首完全不同风格的歌！

那阴暗的旋律……

会让你想起哥谭、市。

会让你想到。

阳光即将消失。

黑夜，将至！

尤其是，舞台上的方淼，似乎，已经被一股黑暗所笼罩……

只是。

这种感觉，在方淼开口的那一刻：

“都是勇敢的

你额头的伤口

你的不同你犯的错

都不必隐藏

……”

刹那间。

随着方淼开口，那笼罩她的黑暗，似乎已经被破开，起码她所在的那一小块区域，是亮着的！

不过，黑暗并没有就此放弃，仍旧在疯狂的尝试，试图吞噬她。

然而。

今日舞台上，那个昂首挺胸的方淼。

是有力量的。

始终将一切黑暗，驱逐开来。

这一幕。

令人震撼！

……

台下。

导师席里。

王峰三人一直知道，陈白，给方淼写了一首歌。

也知道。

方淼就是因为这首歌，在台里的一个已经没人记得的仓库里，又被折磨了一番。

但即便是最后，被打晕了。

方淼还是没有，把这首歌，交出去。

这让他们很好奇。

陈白到底给她写了一首，什么样的歌。

能让方淼如此，充满了执念。

总不能是因为。

这首歌是陈白写的。

很值钱吧。

方淼没有放弃。

愈发说明，这是一首，好歌。

也说明，她喜欢这首歌！

……

此刻。

王峰三人，终于听到了，这首好奇了好几天的歌。

也终于明白了。

什么叫真正的，量身定做。

这首歌。

也太适合方淼了！

----------------------------------------

第458章 岁月从不败勇者

倒不是说，此刻方淼的演出，毫无缺点。

缺点。

有。

甚至，还挺明显。

因为从方淼开口的第一时间，王峰三人就听出，她的身体，其实还没有完全恢复。

有些，虚。

以至于。

一些观众可能听不出，但在他们听来，很轻易的就能感觉到，方淼其实在拼尽全力的，控制气息。

不让歌声颤抖。

有意思的是。

恰恰是这种感觉。

就如同。

一个生着病的歌手，在舞台上，尽力的表现出最好的自己。

反而让方淼，将歌曲里那种孤勇的感觉。

更好的展现了出来。

这种化学反应。

绝了。

再加上。

方淼的性格，过去的经历。

都使得。

她能够唱出，这首歌，该有的味道！

……

“为何孤独不可光荣

人只有不完美才值得歌颂

谁都满身污泥的不算英雄

……”

压抑。

方淼的克制，苦苦支撑，是有用处的。

这也正是，她比王萌萌强的地方。

一首歌里。

哪一部分，应该压着，哪一部分，应该爆发出来。

她很清楚。

于是乎，在她的经验下，歌曲的前半部分，始终好似，方淼在苦苦对抗着，那些想要将她吞噬的黑暗。

然后。

第一段高、潮，到了。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场

爱你……”

刹那间。

就一个字。

燃！

好似她身边的光，反而开始越来越炙热，甚至开始驱散更多的黑暗！

奇怪的是。

方淼其实，并没有去声嘶力竭的，去吼出来。

但现场，每一个听到她歌声的观众，都只有一个感觉。

台上的这个小女生。

其实一点都不小。

甚至，她比许多所谓的“大人”，要更成熟。

她站在那里。

就好似一个白杨木。

宁折不弯！

也是第一次。

许多观众发现。

这个叫方淼的女学员。

其实，也是很有魅力的！

……

“去吗，去啊，以最卑微的梦

战吗，战啊，以最孤高的梦

致那黑夜中的呜咽和怒吼

谁说站在光里的才算英雄

……”

之后的每一句歌词。

方淼，仍旧没有声嘶力竭的去嘶吼。

甚至。

这些本来特别燃的歌词。

反而被她唱出，一种绝望的感觉。

然而。

这种感觉。

比所谓的“燃。”

其实更让人揪心！

乃至于，心疼！

然后，敬佩。

所谓燃。

是一个人，拼尽全力后。

战胜了困难。

这其实，没什么。

但方淼唱出的感觉，是飞蛾扑火……

是自取灭亡。

即便如此。

还要去做！

就如同。

那些纪录片里，面对汹涌咆哮的洪水，仍旧敢咬着牙，一个个跳下去，试图与天灾搏一搏的救、灾战士。

就如同。

那些敢孤身入虎穴，不达目的不罢休的缉du、j员。

就如同……

“……

谁说站在光里的才算英雄”

忽的。

随着方淼，再度唱到这句歌词。

观众们惊愕发现。

那些笼罩方淼的黑暗，再度快速靠近的她。

只不过。

并非吞噬。

而是，和方淼身边的那些光点，交融在一起。

最后，变成了一种，斑驳的色彩。

好似在说。

这个世界，从来不是，非黑即白。

这是一种成长。

是一种老练。

然而。

无论身边发生怎样的变化。

台上。

方淼的目光。

始终坚定！

不曾动摇！

反而，她身上那种“孤勇”的气质，愈发明显！

……

抛开方淼的演唱不说。

只论这首歌。

台下。

许多观众，也已经不自觉动容，隐隐鼻间微酸。

实在是。

那句“战吗，战啊，以最卑微的梦”，不自觉间，触动了他们的心。

莫名的。

听着这首歌。

仿佛面对生活中的各种困难。

都凭空，生出了一股勇气！

“岁月从不败勇者。”

渐渐的。

越来越多的观众，都听出了，歌词里，真正想表达的含义。

那些打不到我的。

终将使我，变得更加强大！

深吸一口气。

当这些观众，重新抬起头，看向台上的方淼时。

目光，都变得从容了许多。

……

一曲，结束。

当台上的方淼，从容的，将拿着话筒的手，放到一旁，然后冲着下方的观众们，欠了欠身。

轰！

激烈的掌声，瞬间淹没了整个录制大厅。

许多观众。

即使已经，拍红了掌心，仍旧不肯停下。

无论是写出这首歌的陈天王。

还是台上演唱的方淼。

都，太棒了！

这个演出。

太精彩了！

实在是，他们难以想象，台上这个小个子的女生，能爆发出如此惊人的能量！

……

同一时间。

就连导师席里的陈白，也微微点了下头。

有些惊讶。

其实这几天里，方淼的练习，并不尽如人意。

说是很糟，都不为过。

没想到。

今天在舞台上，她反而将自己要求的那种感觉，给唱出来了！

不容易！

也可能是，今天在后台时，得知了陈哥一伙儿，已经得到了应有的惩罚，亲人，也重新联系到了。

这些，都对方淼的心态，有一些影响。

不过，都不重要了。

重要的是。

台上的方淼，演出的，很成功！

“啪啪啪。”

晚一步。

陈白，以及王峰几人，也向台上的方淼送上了掌声。

值得一提的是。

此刻。

王峰三人，忽的，先后叹了口气。

有些说不出的羡慕……和失望。

大抵是。

在看过了这两个女生的舞台后。

他们忽然发现，哪怕，这一季的总决赛还没开始，要下一期才录制。

但其实，三人内心，已经有答案了。

这一整季下来。

最优秀的两个学员。

就是王萌萌和方淼。

两人，不分高下。

反正，都比他们战队的学员强！

还不只强出一点！

主要是。

一个歌手，是否是真的在享受音乐，对他个人的状态，影响实在太大了！

方淼就不说了。

从盲选阶段，就一直能做到。

而王萌萌，如今，大半个月下来，也能做到了。

可王峰三人战队的学员里，能做到这一点的。

却连一个都没有。

无论是王峰战队里，那位曾经的摇滚大佬……

还是李建队伍里，那个很有实力的大网红……

两者，都是带着目的来的。

这就导致。

他们其实，已经失去了，热爱音乐的初衷。

一想到这些。

王峰、李建三人，忽的有些，憋屈！

自己比不过陈白，也就算了。

教个学员，还是不如人家。

干脆找块豆腐撞死算了！

----------------------------------------

第459章 有心无力的导师们

另一边。

陈白可没精力，理会王峰三人的想法。

此刻的他。

纠结。

郁闷。

看着台上的王萌萌和方淼，陷入了深深的为难之中……

这两人。

选谁？

有一说一。

之前，他能做出选择，都是因为学员们的表现，的确是能分出高下的。

但今天。

王萌萌和方淼的演出，在他看来，不分高下！

都很优秀。

奈何。

无论如何，这个选择，还是要做的。

转身。

迎上王峰三人，此刻也朝他投来的同情表情……

毕竟。

要是他们此刻伸出陈白的位置，估计也做不出抉择。

……

稍后。

在现场观众的注视下，以及金导，让现场所有镜头，都对准陈白的情况下。

陈白缓缓开口：

“……王萌萌！”

掌声。

再度响起！

恍惚，呐喊。

现场所有观众，没有任何质疑的声音。

不是因为，他们都觉得，王萌萌更好。

而是。

他们同样觉得，这两个学员，分不出高低。

所以。

谁晋级，他们都能接受。

至于遗憾……

有必要吗？

事到如今。

其实，所有观众都已经感觉到，陈天王对这两个女生的重视了，不然，能给她们亲自写歌？

而有了陈天王撑腰。

以后。

她们想不火，都不可能！

到时候。

自己随时可以听到，她们的歌声。

这么一想。

还有什么遗憾的？

所以。

此刻，现场，只有掌声，欢呼声。

是送给王萌萌的。

也是献给方淼。

感谢她们，献上了两个如此精彩的舞台！

……

同一时间。

“加油。”

台上，方淼先是露出些遗憾的表情，很快，又如同松了口气似的。

转身。

向身边王萌萌祝福了一句。

倒是王萌萌。

有些心里难安似的。

实话实说。

今天。

是方淼的身体状态，还没有完全恢复。

否则。

她的表现，会更好！

那样的话，自然就是方淼晋级了……

只是，没有如果。

事实就是。

方淼的身体，还没康复。

甚至，由于那天，她在仓库里，一直蜷缩着身子，基本都是背部受伤，如今，其实背上还肿着呢。

然后。

都知道，背部受伤，其实，是很影响气息的。

再加上。

她的伤，别说未来几天了，估计少说要十天半个月，才能养好。

所以。

对于导师陈白，为什么选择了王萌萌晋级，而不是自己，方淼，反而是最清楚的。

难得的。

一向讨厌王萌萌的方淼，此刻微笑了下：

“真要是觉得心虚的话……”

“那就帮我，把总冠军，拿下来！”

闻言。

王萌萌也抬头，目中一亮，然后重重答应了声。

此刻。

两个女孩，达成了高度统一的意见。

她们俩。

究竟谁更厉害，先不说。

但节目的总冠军，必须是陈白战队的！

这个面子。

她们必须，替导师挣回来！

似乎，也是感觉到，方淼对自己的态度，有了变化，王萌萌又尝试亲昵喊了一声，顺便道：

“淼姐……放心，总冠军，一定是我的！”

听着这番话。

方淼，先是沉默了下。

正当王萌萌担心着，这个姐姐，不会还是和以前一样……

下一刻。

“我相信你。”

方淼突然笑了笑。

尽管。

语气其实，还是有些冷淡。

但还是让王萌萌，立马露出了两颗小虎牙，傻呵呵乐了起来。

……

同一时间。

看着台上，两个女生那友好的交流。

不得不说。

又一次。

王峰三人，羡慕了！

没办法。

再看看自己的学员们……

一个个勾心斗角的。

天天变着法的，各种小心思，跟宫斗似的。

偏偏。

他们其实也没错。

毕竟。

说实话，每季好歌曲下来，能够真正进入歌坛的，就那么几个名额。

学员们，谁不是想要成为其中之一？

哪怕。

功利心重了些。

有错吗？

所以，没法骂。

这就导致。

每次当他们看到，陈白队伍里的学员，都其乐融融的时候——羡慕呐！

哎。

要怪，也只能怪，自己没本事。

因为，王峰三人，还有节目组的员工们，甚至是学员们。

都已经知道。

陈白战队的学员们。

未来的出路……

都安排好了。

别问。

陈天王的手笔。

对于其余导师的学员们，自然是羡慕不已。

但事到如今，后悔当初为什么没有选择陈天王的战队……

已经晚了。

尤其是。

陈白的队伍里，为什么没有年纪大的学员？

就是因为，好多大龄学员，都觉得，要喊一个比自己年纪小的人导师，喊不出口。

怪不好意思的……

哪怕，对方是陈天王。

只是现在，在他们看来。

丢人？

算个屁哦！

奈何。

还是那句话，天下没有后悔药。

……

至于王峰三人。

知道这件事后，倒没有像当初陈白，独自给学员们写了歌后，有所怨言。

因为写歌。

他们其实也能做到。

哪怕。

写出的歌，没有陈白优秀。

但起码可以试一试。

可安排所有学员们的出路……

这个真不行。

不是他们不想。

说白了。

他们身后，最多，是有一个工作室。

而不是陈白那样的大公司，有资源，有人脉。

比如朱伟日后要去的制作公司，那是因为，嗨乐如今已经涉及一些其他领域，比如声优，而公司签约的几个声优，和制作公司有合作。

这么一来二去。

才有了推荐朱伟去的机会……

但。

这样的资源。

王峰几人，真没有。

所以，哪怕他们其实，是想做和陈白一样的事情的。

奈何。

哎。

……

至此。

陈白战队的冠军，已经决出。

王萌萌！

之后。

王峰，李建，李克清战队的学员，也先后上台，完成了演出。

值得一提的是。

都不说，几位导师的评价了。

就连观众，也能感觉到。

后面这些学员的舞台。

精彩。

但，不够惊艳。

差点意思。

甚至。

最让他们失望的，反而是那位，曾经的摇滚大佬的舞台。

倒是那位网红的表演，还不错。

让他们眼前一亮。

大抵是因为，期待太高，所以失望越大？

其实也不难理解。

一个歌手，太精通一个领域，不见得全是好事。

毕竟。

几期下来，观众们对于这位前摇滚歌手的黑嗓，已经听习惯了，不再觉得特别惊艳。

这种时候。

倘若他是个正常歌手。

那也没什么问题。

出一首新歌，维持新鲜感就好了。

就譬如王峰。

唱了大半辈子摇滚，粉丝们听腻了吗？

根本不腻！

奈何。

这位学员，不是王峰。

其没有新歌可以来维持新鲜感……

----------------------------------------

第460章 触不可及的休息时光……

于是。

许多冲着这位学员来的观众，来时兴致冲冲……

走时大失所望。

不过。

即使是这样。

王峰最后仍旧选择了，让他晋级。

且。

既然已经知道了问题所在，那么下一场总决赛的舞台上，他们必然会商量出一个对策。

而且。

其实在陈白看来。

王萌萌想要拿下冠军，最需要警惕的对手。

正是这个学员。

至于那个网红。

也优秀。

奈何，她身上，商业化的感觉，太重了。

而王萌萌的小清新。

该说不说。

正好克她。

不过，这些都还不一定，一切，都要等到总决赛的舞台上，才能见分晓。

……

下午。

4点。

随着最后的李克清，也选出了组内的冠军。

是一位，特别擅长粤语歌的男生学员。

今日的录制。

正式结束。

不得不说。

随着留在舞台上的学员，越来越少，录制的时间，也越来越短。

不再像之前一样。

需要录到晚上了。

另外。

王萌萌总决赛上要唱的歌，陈白，其实已经给她选好了……

且。

如今的王萌萌，其实，也没有太多，需要教的地方了。

不是王萌萌，已经出师了。

恰恰相反。

日后，王萌萌要学习的东西，多着呢。

舞台经验。

发声技巧。

但现在，这些，陈白不敢教。

因为目前为止，王萌萌歌声最大的特点，就是自然，纯粹。

没有任何技巧的，纯天然的歌声。

这一教。

偏偏几天时间，还教不会什么。

反而容易，破坏了，王萌萌歌声里的那种感觉。

总之。

说白了。

接下来的几天，陈白打算，让方淼、孙涛指导王萌萌就行了。

自己，咳咳，偷个懒。

毕竟，真的好久没休息了。

……

下午。

回去酒店。

心里久违的轻松，陈白直接躺下，就睡了。

没办法。

最近，录节目的大半个月了。

有一说一。

他花费的精力，远比王峰三人更多。

不仅仅是因为，他给学员们写了歌。

更重要的是。

王萌萌，方淼的私事。

以及给其余学员们，寻找出路。

事实上。

这段日子里。

他几乎没有，夜里1、2点之前，合过眼。

这也是为什么。

节目还剩最后一期。

陈白，却已经打算偷懒了。

实在是。

他遭不住了！

然而。

事实证明，如今的他，什么都不缺，唯独休息，是一种触不可及的奢侈。

……

一夜无话。

第二天。

足足睡到了，早上9点多。

陈白才伸着懒腰，起床。

正当他打算，去订个早餐。

然后。

去看看，王萌萌练习的怎么样了……

嘴上说着不管了。

心里，也是这么想的。

奈何。

还是放不下啊。

不过，正当陈白，将手机拿起来，重新从静音调回正常模式。

立马。

手机就炸锅了。

不断有人，给他发送着消息。

本以为。

是方淼，王萌萌那边，练习里遇上了什么问题。

结果。

点开v一看。

周洁？

再点下名字，进入消息界面：

“人呢？”

“人呢人呢人呢？”

“陈白，快出来！”

“……”

“不是吧，还没有睡醒？”

“醒醒，太阳都晒pp了!”

看着这一串消息轰炸。

约莫从早上7点，就开始了。

只是那时候，自己睡得正沉，根本不知道。

陈白：

“……”

缓缓的，他敲下两个字：

“有事？”

另一边，看到他终于回复了，周洁发消息的速度，再度快了起来：

“有事？！”

“我的好哥哥诶，难道，柳姐什么都没和你说？”

“还是你自己睡蒙了？”

“清醒一下！”

“你该不会忘了，今天要干什么吧？”

然而。

看着这些消息，陈白，更懵了。

主要是。

他十分确定，今天，没事啊！

甚至。

昨晚都打算好了，来了这边这么久了，趁着回去魔都之前，好好去街上逛逛……

忽的。

注意到周洁，提到了柳姐，陈白退回联系人界面。

这才发现，昨晚6点左右，柳姐的确给他发了个消息。

“在？”

只是，那个时候，陈白已经休息了。

而柳姐，见他没回复。

也就什么都没再说。

此刻。

见周洁就这么吵吵巴火的，却又一句正事也不提。

只是不停的抱怨。

陈白也烦了：

“到底什么事？”

“给你三句话的时间。”

“不说，我吃早饭去了。”

立马。

见陈白恼了，周洁也歇火了，其实吧，她就是故意的。

毕竟。

这么难得的，能责怪堂堂陈大天王的机会，怎么能放过？

回头和姐妹们的酒桌上。

这不又多了一个，可以吹嘘的事情？

真要是有什么急事的话。

她早就说了。

发了一串省略号，接着，又发了一个“棒”的大拇指表情。

大抵是在说。

您真棒。

没理。

还能这么硬气。

陈白冷笑一声，一点不惯着，立马又回复了一句：

“两句了。”

顿时。

对面的周洁，这下是真急了。

别介啊。

下意识的，她就给陈白打了个视频通话，结果，直接就被挂了，然后收到消息：

“刚起床，没穿衣服。”

瞬间。

拿着手机的周洁，目中亮了。

心跳加速……

奈何。

有些事情，她也就敢想一想，连口嗨都不敢。

于是。

只好又改成正常的通话邀请，结果，还是被挂断了。

片刻。

看着手机屏幕上，慢悠悠收到的回复：

“开嗓呢，没空！”

这一刻。

周洁额头青筋暴起。

该说不说的。

大部分时候吧，她都觉得，陈白，是她接触过的所有明星里，最好交流的。

只是偶尔……

让你觉得想打人！

然而。

忍吧。

不忍还能怎么样？

且。

周洁太明白了，陈白向来说到做到，说给她三句话的时间，那三句话之后，无论自己发多少消息，后者连看都不会看的。

无奈，她只好连什么事都不提了，直接发消息道：

“我在机场。”

“麻烦你先找辆车，来接我们一下……”

其余的。

等见面了再说。

主要是。

他们一行人，带来的东西，有点多。

一般的网约车里，放不下。

不然。

他们早就直接去酒店了！

……

酒店房间里。

看着周洁发来的消息，陈白下意识怔了下。

机场？

周洁，来这边了？

貌似，还不是一个人来的……

----------------------------------------

第461章 周洁：我压力太大了

一个多小时后。

酒店。

来到大门处的陈白，看着周洁，唐导，以及一些工作人员不停的从车上搬着设备……

“这是要干什么？”

陈白无语了。

周洁一脸理所当然的道：

“拍节目啊！”

陈白顿时哭笑不得。

早不拍，晚不拍。

《好歌曲》还有一期，就拍完了，等他回到了魔都再拍，不行吗？

非要这么折腾。

不麻烦？

“你们真是……”

陈白嘴角一抽。

这么说来。

自己今天，岂不是又休息不成了？

不管了！

今天就是天王老子来了。

他也要歇。

大不了，先让周洁、唐导等人，在酒店里住一天。

反正来都来了，正好也出去转一圈嘛。

然而。

似乎是看出陈白的心思，周洁转头看了过来，正色道：

“不能拖了！”

如果可以的话。

她当然也知道，再过几日，陈白就要回魔都了。

到时候拍。

单是机票，就能省不少钱。

奈何。

“一个月了……”

周洁叹息一声。

单单陈白来这边录《好歌曲》，就已经过去了大半个月，但别忘了，陈白来这边之前，节目已经停了一段时间。

如今。

许多问题都已经解决了。

尤其是，那些吵着闹着，要来上这个节目的艺人们，周洁都一一去谈妥了。

但。

网友，粉丝们，不乐意了啊！

就算，节目组说改版。

这也停了太久了！

且。

粉丝们，可不管陈白，最近在忙什么，他们只知道，近一个月里，哪里都看不到陈哥。

要知道。

自从回归以来，陈白，几乎就没怎么，从公众视野里消失过。

这次一下子，消失一个多月……

谁受得了？

于是乎。

大量的粉丝，网友，在节目组的直播账号下留言。

说白了。

就是陈白的账号下。

但账号，却是周洁在管理的，另一方面，由于一部分媒体，暗中发现，陈白和斗音的合约，快到期了。

偏偏节目又停了。

于是冒出了各种各样的节奏。

哪怕节目组解释的嘴巴都干了，没用啊。

没人信。

总之就是。

网友、粉丝施压。

媒体们施压。

然后，领导层也开始给她施压。

这才导致。

周洁实在忍不了了，直接带着制作团队，来了这边……

陈白：

“……”

心疼的看了眼周洁。

咳。

为什么。

我有点想笑呢？

本来还打算，铁了心，今天无论如何要休息的陈白。

此刻迎上周洁可怜巴巴的眼神。

终究还是心软了。

拍吧，拍吧。

大不了，明天再休息。

“不过，嘉宾呢？”

要知道。

周洁、唐导一行人，是来了。

可陈白此刻看了一圈周围，却没发现，嘉宾的踪迹。

不过。

周洁随后嘻嘻一笑：

“巧了不是。”

“还记得么，半个月前，我就跟你说，下一期节目的嘉宾已经找好了。”

“正好。”

“我昨天又问了一下，那位的行程。”

“突然发现，那位也正在蓝台录节目……”

也正因为这个原因。

周洁和嘉宾商量了一下。

能不能顺便，在这边把陈白的直播节目也录完了再走。

对方也答应了。

对面，陈白恍然大悟。

然后一笑，有这么巧的事？

该说不说的。

其实一个地方台，同时在录制的节目，挺多的，更别提，还有电台等节目。

所以一下子。

陈白还真猜不出，周洁口中的嘉宾是谁。

“卖了这么久的关子了，你难道还不打算说，到底是谁？”陈白无奈笑道。

然而。

周洁还是那句话，嘿嘿一笑后：

“秘密！”

“哎呀，反正等那位老师一会儿来了，你就知道了！”

……

酒店的房间里，自然是没有厨具的。

好在。

在陈白出面。

以及周洁、唐导的一番交涉下。

酒店方答应了，让他们在餐厅里拍摄。

并且。

愿意配合的，准备了一整套厨具，火，锅碗瓢盆。

然后。

就只剩下，等嘉宾过来了。

等人期间。

顺便的。

周洁提起了一件事：

“对了，你让我找的，泄露你学生舞台视频的那几个账号的源头，我找到了。”

本来。

如果只是陈白要求，平台是不会答应的。

因为，这不仅是面子不面子的事儿。

而是涉及到了用户的隐私……

但。

在蓝台，直接送出了一份律师函后。

性质就不一样了。

总之。

源头找到了。

周洁神色古怪道：

“就是你提到的，陈哥一伙儿。”

陈白一怔。

旋即哭笑不得。

原来是这样！

这事儿闹得，事实上他还好，这些天里，最紧张的，其实是金导，深怕是有别的竞争节目，故意捣乱。

合着，罪魁祸首，已经落网了啊！

“可能，是他们等不及了，迫不及待的想要方淼出名吧。”

周洁摊了摊手道。

陈白则是摇摇头，没再理会，既然陈哥一伙儿，已经落网了。

那么节目舞台被泄露的问题，也可以不用再管了。

……

无聊的等待着。

又过了半个多小时。

终于。

酒店门口，传来了一些骚动。

很快。

等骚动的源头，进入酒店，又来了餐厅。

来人看了一圈，立马，注意到了周洁、唐导一行人。

笑着挥了挥手。

然后大步走了过来。

倒是陈白。

看着来人。

一下子，有些愣住了。

千算万算，没想到，这位会来自己的节目啊！

倒是周洁。

很满意陈白的反应，嘻嘻笑了两声得意道：

“怎么样。”

“你要求的，实力歌手。”

“这位老师算是有资格吧？”

陈白苦笑一声。

算是？

你也太谦虚了……

只是惊讶过后，他真正好奇的是，周洁，到底是怎么，说服这位，来参加自己的节目的？

主要是。

说到底。

陈白的节目，是一档直播节目，说的再直白一些，算是网红一系列的节目。

虽然，很多网友，其实并不这样想。

但架不住。

很多歌坛的老前辈，年龄等等原因。

让他们下意识的，会排斥直播等新生事物。

然后。

就没有然后了。

周洁曾经试着，邀请过一些歌坛大前辈，结果都一样，一听是直播，对方立马拒绝了。

哪怕把陈白的名字抬出来也没用。

可这次……

周洁回过头来，笑了笑，没有隐瞒：

“其实。”

“还是个巧合。”

“这还多亏，你之前，在小破站上发了几个视频，算是入驻小破站了。”

“有了这层关系，正好，这位前不久，也在小破站注册了账号，然后经过小破站的一些员工帮忙联系和沟通……”

于是。

周洁成功过，把人给请来了！

----------------------------------------

第462章 这才是，男人该唱的歌

其实。

周洁也挺为难的。

因为按照陈白要求的，节目的嘉宾，必须是有实力的歌手，而且不能有什么过往劣迹。

听上去，没什么是吧？

实则。

如今的娱乐圈里，几乎没有多少艺人，能满足这两个看似很基本的要求。

就离谱！

单单一个有实力。

就能把很多新人，排除在外了。

然后。

就是那些大前辈。

可该说不说的。

这些大前辈，好多，都已经算是半退隐了……

想请人家来。

难度不亚于登天！

直到。

正好，陈白在小破站上发布视频的那段时间。

周洁闲着无聊，也刷了两天小破站，然后看到了首页上的一个公告，顿时，来了精神！

这位刚刚入驻小破站的歌手，不正好附和，陈白对于嘉宾的要求嘛。

此刻。

看着陈白。

周洁的目中说不出的得意，好似在说：

求夸奖！

陈白毫不吝啬，竖了两个大拇指。

起码这件事上。

周洁。

是真的，干得漂亮！

“嘿嘿。”

乐了两声，正好，随着嘉宾，已经走了过来，周洁赶紧退开了两步，从餐桌边离开，拿出手机，打开了直播间，默默站在旁边……

至于为什么要站在旁边。

说实话。

在这位面前，压力太大了！

就这么说吧。

她父母年轻的时候，是这位的迷弟迷妹……

……

值得一提的是。

在周洁打开直播间后。

数十万的网友，瞬间涌入了直播间。

且。

在后台的推送下。

直播间的人数疯狂上涨。

然而。

还没等网友，粉丝们进来后，感慨一声，终于又能看到陈哥了。

可想死我们了。

只是还没等他们发出这条消息，看着已经出现在镜头画面内的，今天的嘉宾，纷纷愣了一下。

然后，直播间就被各种“wc”，“我眼花了？”“牛掰”等词语刷屏了。

尤其是。

当看到。

陈白稍后，伸出两只手，和对方握了下。

直播间内：

“6666！”

“我愿称这一幕，为歌坛世纪性的会面，不为过吧？”

……

另一边。

抛开周洁，和直播间内的声音不谈。

此刻。

陈白，其实也压力大得很。

即便如此。

陈白还是尽量，去和面前的前辈，对视了一眼。

只一眼。

压力什么的，其实还好。

反倒是……

陈白第一次，感受到了，什么叫男人的帅！

什么叫剑眉星目。

什么叫，阳刚。

“屠老师。”

陈白目光有些热切，轻声喊道。

对面。

已然五十多岁，身姿却仍旧挺拔的歌手前辈，摇着头连连道：

“不敢不敢……”

实在是。

陈白这个后辈，最近一年，他听说过太多相关的事迹了。

甚至可以说。

都要听腻了。

而且，陈白的作品，他也听过。

很不错！

否则，要不是因为欣赏陈白，哪怕小破站方面，帮忙联系，他也是不会来的。

……

同一时间。

直播间里。

听到“屠老师”的这番话，网友、粉丝们也是纷纷乐了：

“来了来了，它来了！”

“经典的商业互捧环节，虽迟到，但绝不缺席！”

“楼上的兄弟，我不赞同！”

“这叫互捧嘛？”

互相捧臭脚。

才叫互捧！

然而，此刻直播画面中的两位，是真的，都当得起，任何赞扬的话！

随后。

还是这名网友，再度道：

“所以，这不能叫互捧。”

“这叫高山流水遇知音，君子之间惺惺相惜！/狗头。”

“……”

“呵呵，要不是这个狗头，我差点就信了。”

总之。

互捧也好。

惺惺相惜也罢。

反正正如网友们预料的，陈白随后也开始了：

“不不。”

陈白神色认真道：

“在我的印象里，内地歌坛的男歌手前辈中，有两位，是不可缺少的。”

“且这两位的歌声，也是别人代替不了的。”

所谓的代替不了。

也可以说是，模仿不来。

“一个，是刘老。”

这个应该，没什么好争议的。

“另一位，就是屠老师。”

其实，提了这么多。

也该猜出，这位“屠老师”的身份了。

屠鸿刚。

诸多代表作，《霸王别姬》，《精忠报国》，《功夫》……

都可以说是。

路人皆知。

传唱度极广。

而且这些歌，都可以称的上，阳刚的代名词。

陈白见过许多歌手，包括唱过《五百年》的韩石，其实，都是可以唱的了温柔的歌的。

唯独屠鸿刚。

也能唱。

但唱出来，仍旧是那种铁汉柔情的感觉……

还有最重要的一点。

屠老师是戏曲学院毕业的，这就导致，他的唱法，其实，和大部分歌手，都不一样！

所以。

陈白才说，他的歌声，别人模仿不来。

而这。

也可以说，是陈白如此开心的原因。

毕竟。

论知名度什么的，其实，和这位同级别的大前辈，还有不少。

但那些位，唱不来，陈白最擅长写的国风。

然而这位。

可以。

何止是可以……

这压根就是人家的专业！

要知道。

直播的这档节目，已经拍了不少期了，可惜直到今天，陈白一直没写过一首国风歌。

他有遗憾。

网友们，粉丝们，其实，也遗憾。

但今天。

这个遗憾，可以弥补上了！

种种原因，陈白，怎么能不高兴？

此刻。

陈白微笑了下，刚刚邀请屠鸿刚坐下后，就直接道：

“屠老师。”

“别的先不说。”

“要不要，先给直播间里的网友们，露两嗓子？”

有一说一。

如同玄鸟传奇的曾义。

很多网友，其实并不了解他。

屠老师也一样。

大抵上，是在公众视野中，消失的太久了，好多年轻人，可能对这位曾经的大佬，十分陌生。

又或者，了解，知道，甚至清晰的记得，这位很多代表作的歌词。

没办法，他们虽然不停。

但小的时候，父母天天听啊！

然而。

过去这么多年，估计还是忘了，这位的歌声，有多特别了。

眼下。

陈白只是想要，帮助直播间的网友们，回忆起来。

“这……”

屠老师犹豫了下，毕竟，还是早上，他的嗓子，还没有完全打开。

不过。

很快，又在周洁，以及所有节目组员工们的拱火下。

以及，直播间的网友们，也纷纷用弹幕，表达着期待。

“那，我就小唱一段。”

屠老师谦虚的笑了下，然后，开唱！

直接清唱！

要什么伴奏？

且，开口的那一刻，这位的眼神，就直接发生了变化，目光如剑，让人不敢直视：

“我站在

烈烈风中

……”

这一刻，别说陈白了，就连直播间的网友们，都只有一个感觉。

这才是，男人该唱的歌啊！

----------------------------------------

第463章 真正有底气的，音乐人

“剑在手

问天下谁是英雄

……”

屠老师的音色，就一个特点。

亮！

清亮的亮。

中气十足！

同一时间。

直播间内：

“wc！”

“牛掰，这就是传说中的大佬吗？”

“忽然就理解，爸妈当初，为什么喜欢屠老师了……”

“屠老师的歌，什么都好，唯一的缺点就是，让人听了想干仗……”

那种感觉。

就好像让你心中，突然生出一股豪情。

男儿何不带吴钩。

收取关山五十州？

然而。

这还不止。

“人世间，有百媚千红

我独爱

爱你那一种

伤心处别时路有谁不同

……”

歌声一下温柔了下来。

但。

不是那种中性化的。

而是，铁汉柔情！

……

“哇，屠老师的歌声，还能这么温柔嘛，爱了爱了！”

“啧，这才是所谓的，男人的温柔呐，再看看那些小鲜肉——哎。”

“妈耶，怎么办，突然就明白直男们的魅力在哪里了……”

“等会儿！楼上的姐妹清醒一点，男子汉和钢铁直男不一定是同一种生物，你千万别有什么误会！”

……

而在直播间内。

网友，粉丝们兴奋不已的时候。

陈白从始至终，一直关注着屠的歌声。

就一个字。

牛！

一般来说，歌手上了年纪，状态是会直线下滑的。

没办法。

嗓子跟不上了。

但，屠老师的音色，听起来，还是和当年一样，响亮浑厚！

就这一点，便足以看出。

人家，是一直有在练习和保护的。

用老一辈的话来讲。

这就叫，吃饭的本事，不能丢！

再看看如今的一些歌手……

本来嗓子就不怎么好。

抽烟、喝酒。

赚了点钱忘乎所以……

其实。

真不是陈白，无凭无据的，就厌恶如今的新一代歌手。

实在是。

他们真的，甚至都不配，和老一辈的音乐人相比较。

也对。

两者，压根不是同一个职业。

老一代的。

那叫歌手，音乐人。

如今的，或许应该叫资、本造出来的割韭菜机器，会更合适。

……

一首《霸王别姬》。

让网友们，重新回想起了，屠老师的歌声特点。

赢得满堂喝彩。

甚至。

不少网友，都感觉自己那被各种娘们唧唧的歌声所污染的耳朵，受到了一番洗礼。

之后。

又在唐导那边的眼神意识下。

陈白笑了笑：

“对了。”

“听说屠老师，入驻小破站了？”

屠老师一怔。

嗯？

之前邀请的时候，也没说，会给他进行宣传呐。

不过，望着陈白，那充满善意的目光，屠老师难为情的点了下头：

“这不是。”

“与时俱进嘛。”

“也试着，接触一下年轻人们的喜好……”

倒是直播间里的不少网友。

一听，都惊呆了。

“我靠，屠老师入驻小破站了？什么时候的事！”

“楼上的，你怕是活在上个世纪。”

“不是，我怎么也不知道？”

“我也一样。”

“……”

事实上。

别看小破站，对屠老师入驻小破站的事儿，进行了主页推送。

其实还是有很多网友，并不知道此事。

毕竟。

首页同时推送的消息，多了去。

时间久了。

好多网友，已经习惯了，直接无视主页上的内容，进入网页就直接搜索自己想看的视频……

总之。

此刻随着陈白临时提了一句。

那边。

屠老师小破站的账号，关注度已经再度疯涨了起来。

毕竟。

对于这些老一辈的歌手。

很多年轻人，就算是不了解，也是愿意，给予一份尊重的。

不过。

既然打算，给屠老师宣传一波。

那就宣传到底。

陈白微笑着：

“屠老师。”

“你看，大家这么期待，要不，您在唱一下，小破站上，新发的那首歌？”

！！！

一石，激起千层浪。

其实。

对于屠老师这些老一辈的歌手。

不一定，是年轻人不喜欢了。

关键在于。

他们，都已经不出新歌了。

而以前的那些歌……

有一说一。

歌曲，是有寿命的。

很多所谓的经典，其实也是放在特定的环境和情况下，才会让你觉得，还是那么好听，没有过时。

可如果放在平时去听。

的确，是有些跟不上时代了。

无论是歌词。

还是旋律。

这一点没什么好争论的。

如果非要辩……

那也只能说，是个人的取向。

再不然。

单纯就是你年纪大了/狗头。

……

屠老师在小破站发布的新歌，歌名是《定军山》。

单看歌名。

不少网友已经猜出，歌曲的主人公，是谁。

五虎将。

黄忠。

老当益壮的代名词。

就从选材来看。

附和如今年轻人的喜好，毕竟在陈白带火古风这种歌曲类型后，越来越多的歌手，乃至网红，也都喜欢发布一些古风歌。

而其中内容最多的，就是一些武将的主题曲。

只是。

他们中很少有人，能唱出那种味道。

但。

屠老师不一样。

片刻。

仍旧是清唱，但一开口：

“黄忠将近古稀年

犹开弯弓射满月

众人笑我我不言

背朝尔等笑牙官

……”

瞬时间。

直播间内：

“我人麻了！”

“这特喵，是清唱？”

只是屠老师开口的第一句，就已经让网友们，震撼不已。

什么，是实力。

什么是，宝刀未老！

如今的好多歌手。

不开电音，不在伴奏里加入合声。

就已经算良心了。

至于清唱。

你问问，他们敢吗？

不敢。

因为没有伴奏，一下子，就露馅了呀。

暴露自己不会唱歌了！

毕竟。

一首歌。

就两个组成部分，一是歌词，二是旋律。

这一下子没了旋律，都别说那些不会唱歌的小鲜肉们了，甚至好多实力唱将，都会犹豫一下……

但。

屠老师，张嘴就来。

甚至，明明没有伴奏，但随着他的歌声，你好似能听到，有旋律在耳边回荡。

牛掰！

录制现场。

酒店的餐厅内，霎时间，就安静了下来。

此时无声胜有声！

除了陈白，不远处，举着手机的周洁，震惊的瞪大了眼睛，满脸上写着震撼……

另一边。

上了年纪的唐导，微微的点着头，满脸享受。

至于其余一些，现场的节目组员工，比如摄像组，比如写流程等内容的两位女作家，同样也看呆了。

职业原因。

他们，也见过不少明星，艺人。

但直至今天。

众人好似才了解了，什么，是真正的音乐人。

什么是真正的，有底气的，音乐人。

清唱又如何？

人家，不虚！

----------------------------------------

第464章 屠老师的小心思

伴奏。

其实，唐导是准备了的。

但。

就在刚才，唐导给一个员工，示意去播放伴奏时。

陈白第一时间，朝唐导，摇了摇头。

拦下了。

当然。

他可不是要，看屠老师出丑。

恰恰相反。

陈白就是希望，网友们看看，老一辈的歌手，到底，有多专业。

人家当初能火，究竟有多少含金量。

毕竟。

当年的歌手，想火。

背后可没什么什么所谓的资、本支持。

想出人头地。

就得靠自己！

而此刻。

陈白的目的，也已经达到了。

直播间内。

从刚才开始，就已经被各种“wc””“人麻了”“麻麻问我为什么跪着听歌”等弹幕刷屏了。

话说回来。

陈白。

之所以这么费力的宣传屠老师……

甚至。

仔细回忆一下，之前节目里出现的红姐，玄鸟传奇。

陈白都不遗余力的，让网友们去了解，喜欢他们。

并不是。

他吃饱了撑的。

实则。

还是那句话。

从当初一开始，建立公司时，陈白就清楚，自己要面对的，不是什么小鲜肉，而是，他们背后的资、本。

这么说吧。

其实，陈白从来不觉得，国内缺少好的音乐人。

奈何。

那些越是有实力的音乐人，越是不火。

以至于。

一些网红，其实都比很多所谓的顶级年轻歌手，会唱的很。

为什么会这样？

两个字。

资、本。

打压。

没办法，流量的时代，你再有本事，别人看不到你，没有渠道了解和认识你，你就是文曲星转世，也没用。

至于资、本为什么要这么做……

自然是，他们也清楚，自己捧红的那些玩意，啥也不是。

粉丝们毕竟不是真的傻子，一旦发现，还有那么多，真正有实力的歌手，可以让自己去喜欢。

干嘛还在这棵歪脖子树上吊死？

所以。

为了防止这种情况出现，资、本要做的。

就是打压。

不让那些有实力的年轻人出头。

至于他们为什么，不干脆直接捧红一些真的会唱歌的年轻人……

里面的弯弯道道。

就更多了。

一句两句解释不清。

总之。

陈白，想改变这种现状，那么，只靠自己，是做不到的。

得靠自己的影响力。

让年轻网友们明白，什么是真的歌手。

红姐是。

玄鸟传奇是。

屠老师是。

甚至，小怡，包括之前那些，敢同时发专辑和小怡一较高下的年轻歌手们，在陈白看来，都是。

唯独。

那些，唱歌还要靠电音。

靠假唱。

染着一头红红火火，说长得帅吧，其实离开了美颜，还不如一些大学的校草们帅。

这些，不算歌手。

甚至。

每当听到他们开口，陈白都觉得，是在侮辱艺术，侮辱音乐……

恶心！

好在。

陈白做的这一切努力，已经有效果了。

具体所知。

很多大、小娱乐公司。

已经在抓紧培养，真正的歌手。

至于那些，所谓不会唱歌的顶流歌手。

到时候。

直接抛弃吧。

这就是资、本，需要你的时候，捧着你。

不需要你的时候，直接把你扫地出门，连条狗都不是。

……

说会眼下。

从一开始的震惊中，回过神来。

众多网友，这才开始，真正品味，屠老师的这首歌。

甚至。

直播间里。

第一次，有许多70、80后，涌入了直播间。

听着屠老师的歌声。

喜极而泣！

果然，还是原来的味道！

那种雄浑的气势。

一开口。

就好似，有千军万马，向你奔袭过来。

也只有屠。

能唱出那种，战场杀伐的感觉。

别的歌手，做不到！

尤其是。

如今的屠老师，年纪也大了，歌声中，少了许多，当年唱《霸王别姬》时霸道，年少热血的感觉。

反倒多了一些，从容。

沉稳。

老练。

而这些感觉，配上黄忠那老当益壮的形象。

简直，绝了！

且。

这首歌里，其实，已经融入了很多，如今年轻人们喜爱的元素。

所以。

很多年轻网友，听着，也很投入！

“……

西风烈，吹长髯

须发如雪铁甲玄

定军山，大丈夫舍身不问年

……”

伴随着这些歌词。

网友们只觉得，脑海中那位老将军的模样，已经越来越清晰。

甚至。

已经近在眼前！

……

就在这时。

屠老师气息一变，继续开口：

“头通鼓，战饭造

二通鼓，紧战袍

三通鼓，刀出鞘

……”

戏腔！

同样是如今，年轻人们喜爱的元素。

区别在于。

不同于，一些歌手那滑腔走板，刻意模仿的不伦不类。

屠老师这几句。

是正儿八经的京剧戏腔！

专业。

直播间内。

“……突然发现，这些老一代的歌手，是真的，什么都会。”

“每一个挑出来，都能打的很！”

远的不提。

就这几句戏腔。

得碾压多少小鲜肉？

……

值得一提的是。

此刻。

大抵是从周洁的表情中，已经猜出，直播间内的网友们，是怎么评价的。

屠老师默默点了下头。

其实。

近些年，他别说发歌，甚至都很少在出演节目。

这一次。

突然入驻了小破站。

自然是有原因的……

这得从，半年前说起。

自从。

陈白带火了，古风，戏腔。

国风火了。

这是好事。

屠老师自然也高兴，只是时间久了，听着网上那些，不伦不类的，所谓戏腔。

实在，寝食难安。

喜欢，是好事。

不然，可能用不了多少年，许多年轻人，可能连国粹是什么，都忘了。

可那些捏着嗓子，一听就知道，没有经过任何专业、系统性学习的戏腔，真的，还能算戏腔吗？

好在。

屠老师，没那么古板，在他看来，既然年轻人喜欢，那些年轻歌手，也愿意继承，并且将戏腔发扬光大。

这就已经很好了。

不过。

他虽然可以接受，那种演变后，更适合年轻人喜好的戏腔。

但还是希望。

网友们可以明白，戏腔原本的模样，是怎样的。

于是。

有了这首歌。

此刻。

屠老师，直接从餐桌边，站了起来，眼神英气十足，摆了个姿势，然后走了几步……

身姿挺拔。

那种精气神，丝毫不比年轻人差。

且。

直播间的网友们，即便再怎么不了解戏剧，也看出来了，这是京剧里的台布。

更具体的。

什么云步，搓步——他们不懂。

但，就一个字。

帅！

是真的帅！

而就在这时。

旁边一道和声，加入了屠老师的歌声中：

“向前各个具有赏

退后难免吃一刀

……”

戏腔，也是真正的，京剧戏腔。

而声音的来源，正是陈白！

接着，只见陈白，也从餐桌边，站了起来，走了几步，那步伐，几乎是屠老师的，一模一样……

别说网友们，惊呆了。

连屠老师，也一下子愣住了。

----------------------------------------

第465章 陈哥，要翻车了？

国风，戏腔。

虽然是陈白带火的。

但他本人，特别是戏腔，其实几乎没怎么唱过。

少数几次。

也是浅尝辄止。

时间久了。

于是网友、粉丝们，便觉得，可能是陈白，觉得自己的戏腔，不够专业。

当然。

在他们听来，其实已经比许多歌手，所谓的戏腔，要好出太多了。

但。

陈哥对自身要求高，他们也不好说什么。

然而。

“向前各个具有赏

退后难免吃一刀

……”

听着陈白那，专业无比的戏腔，直播间的网友们，顿时都惊呆了。

原来。

他们都被骗了。

骗得老惨了！

陈哥——你过分了！

……

其实。

戏腔嘛。

陈白自然会。

就这么说吧。

一个专业的歌手，包括他前世，空闲的时间很多。

与其泡在酒吧等等场所。

不如去学一些东西。

他的戏腔。

论专业，那肯定不能和屠老师比。

但，也是专门拜师学过一段时间的。

且。

在听到屠老师这段戏腔的时候，陈白突然就明白，这位为什么会突然入驻小破站了……

对于这些，还在苦苦传承着一些东西的老一辈艺术家么。

陈白打心里，觉得尊敬。

所以。

他选择，站了出来，和屠老师，一起合唱。

就是想让这位知道，如今，还有年轻歌手，在学习着传统的戏剧。

……

另一边。

屠老师在听到陈白的合唱，以及看到陈白的那几步台步后。

先是一怔。

旋即，目中浮现些满意的神色。

那是，发自内心的开心。

之后。

一段戏腔结束后。

陈白重新坐下。

屠老师则继续唱着：

“……

定军山，念人生如同雕翎箭

来去如烟，唯有恩义不离弦

丹心见苍天

今日换余年

……”

气吞龙虎。

气势磅礴。

除此之外，陈白实在想不出，别的形容词。

……

片刻。

一首歌唱完。

直播间内。

满屏的“66666”。

直播间外。

陈白，周洁，唐导包括节目组的员工们，纷纷用力的鼓着掌。

对此。

屠老师只是客气的拱了拱手。

然后。

等他也坐回餐桌边，好奇看向陈白：

“你也学过戏剧？”

陈白轻轻点头：

“不只是我。”

“其实，很多年轻一辈的歌手，都有学过。”

事实上。

很多你以为，不会戏腔的歌手，都有专门学过戏剧。

只是。

他们比较低调。

于是，外界都以为，他们不会。

反倒是那些，一瓶子不满半瓶子晃荡的，最喜欢炫耀。

屠老师听着，若有所思的，点了点头。

接着，他笑了起来。

那就好。

还有人，在传承着国粹，那他就放心了。

……

之后。

直播间里，有不少网友，想问屠老师有些问题。

都由周洁，代替念了出来。

比如。

“屠式唱腔，到底是怎么唱的……”

“屠老师，怎么看待如今的歌坛……”

屠老师，一一都进行了回答。

他看了眼陈白后，微笑着道：

“没什么看法。”

“挺好的。”

与此同时。

陈白则是开始，准备起了，今日的餐点。

直接在酒店的餐厅里做菜。

就这一点好处。

什么食材，几乎都有。

于是今日的陈白，难得拿出了所有的实力。

左右开弓！

两只手分别做一道菜。

花里胡哨的很。

别的不说。

反正，视觉效果是有了。

西兰花炒虾仁。

醋溜南瓜丝。

……

都是些家常菜。

这些，都是节目组，提前向屠老师询问过，都是后者爱吃的……

……

餐点时间。

没什么好提的。

照旧。

当看到周洁，一个苗条的小姑娘，独自吃了两碗米饭。

网友们自然是习惯了。

甚至。

如今周洁的吃播，对他们而言，已经是这档节目里，不可或缺的一个环节。

看着都，香！

哪像陈哥，细嚼慢咽的……

倒是屠老师。

难得看到一个年轻姑娘，在饭桌上，如此——豪气。

先是一惊。

接着笑声道：

“能吃是福！”

一边说，一边朝陈白的方向，挑了挑眉毛。

这多半，是误会了什么。

无奈。

陈白停下筷子：

“屠老师，你误会了……”

屠老师闻言，连忙歉声道；

“那可能是我想多了。”

……

下午。

又进行了一个访谈环节后。

该来的环节。

终于来了！

事实上。

今天一看到屠老师的时候，陈白心里，就已经想好，写一首什么歌了。

此刻。

直播间众多网友的万众瞩目之下。

以及。

屠老师的好奇注视下。

早听说。

陈白可以，分分钟写一首歌。

讲真话。

他是不信的。

当然，不是怀疑陈白的才华，只是觉得，这话有些夸张了……

然而。

当看到陈白，直接提笔哗哗的动手。

屠老师直接瞪直了眼。

人麻了！

直播间内：

“哈哈哈，就喜欢看这些大佬，被陈哥惊到了的样子。”

“屠老师：我大抵，其实是不懂音乐的……”

“哈哈，陈哥你收敛一点，屠老师的眼睛都快掉出来了……”

不过。

陈白可不顾及这些。

片刻。

一首歌。

已经写了出来。

然后，当他把歌，交给了屠老师。

屠老师，将信将疑的接过写歌本。

立马。

表情变得古怪起来。

……

“嗯？”

看着屠老师的神情。

直播间内的网友们，也突然惊讶起来。

要知道。

至今为止。

来节目里的嘉宾，拿到陈哥的歌后，要么惊喜不已，要么——震惊。

还从来没有露、出过这种……

见鬼了的表情。

难道。

陈哥，翻车了？

很快。

在周洁的邀请下，屠老师将写歌本，对准手机镜头，也给直播间的网友们，看了一眼。

只一眼。

顿时。

网友们，也纷纷呆住了。

这，是啥？

“我眼花了？”

“不是吧，这东西，真的能叫歌？”

“陈哥今天怎么了……”

……

只见。

写歌本上。

从头到尾，仔细数一遍的话。

其实，就只有三句歌词。

然后。

就是这三句歌词，在不停的重复。

这……

不少网友，其实都想过。

陈白，未来有一天，也是会翻车的。

毕竟。

没有哪个歌手，真的能做到，写的每首歌，都好听到爆火。

陈白能够将这个成绩，维持了真正一年，已经是奇迹了。

但。

就算是翻车。

这样的翻车，是不是，多少有些离谱了？

----------------------------------------

第466章 三句歌词，却听出了三千首歌的感觉

直播间内。

网友们，已经不知道该说什么好了……

就在不久前。

他们还笑言着：

“就喜欢这些大佬们，被陈哥惊呆了的样子。”

呵呵。

眼下，的确是惊呆了。

但，这可和他们想象中的惊呆，不太一样。

……

好在。

屠老师，不是网友。

他是专业的。

专业和门外汉最大的区别。

前者，只会看歌词。

后者。

更在乎旋律。

很快。

屠老师就发现，这首歌的旋律，是有些讲究的。

甚至。

他也明白，这首歌，的确算的上是一首歌。

有歌词。

有旋律。

凭什么不是。

更别提，刚才他已经在心里，伴随着旋律，默默哼唱了下。

结果。

这首歌，他很喜欢！

只是，喜欢归喜欢。

你就不能给我写一首，正常点的歌嘛？！

很快，等屠老师，面色古怪的抬起头。

对面，陈白微微一笑：

“屠老师，我相信你。”

这样的歌，想要唱好，自然，不是一般的歌手能做到的。

屠：“……”

我谢谢你哈！

你可真看得起我！

倒是网友们，此刻一番对话听下来。

“咦？不是翻车？”

“吓我一跳，就说嘛，陈哥怎么会翻车……”

“可是，我还是想象不出来，这首歌最后唱出来，是什么模样。”

别说他们了。

另一边。

唐导，周洁，多少也是懂一些音乐的。

但此刻。

他们同样想象不出。

……

抛开他们不提。

此刻。

陈白只是，有些期待的，看着屠老师。

另一边。

屠老师，不愧是专业的。

深吸一口气后。

直接看着写歌本，试唱！

一开始，自然是有些，磕磕绊绊的。

加上。

屠老师还没有完全进入状态，唱的比较小声。

但，在熟悉了半个多小时后。

终于。

“大风起兮云飞扬

威加海内兮归故乡

安得猛士兮走四方

……”

《大风歌》。

汉高祖。

这下，楚汉争霸的双方，屠老师一人，都唱过了！

且。

刚才，大家还都好奇。

这东西，到底要怎么唱。

然而此刻。

随着屠老师一开口。

直播间里：

“我尼玛！”

“这么好听？！！”

“嘶，起了一身鸡皮疙瘩……”

“6666，今天才知道，刘无赖居然有这么霸道的一面。”

“绝了，还是那句话，陈哥，永不翻车！”

“还是屠老师唱得好……”

这话不假。

有一说一。

一直以来，节目里火了的那些歌，固然，是嘉宾们有实力，但主要还是，陈白歌写得好。

但这次。

陈白脸皮再厚。

也不敢，说是自己写得好。

顶天。

他占三分功劳。

其余的，全靠屠老师，演唱的棒极了！

毕竟。

就那几句歌词。

你换了别人来，真唱不了！

……

然而。

众人的震撼，远不止于此。

片刻。

直播间里的网友，包括现场的节目组员工们。

很快发现。

歌词，虽然一样。

但屠老师每次重复，都能唱出，不一样的感觉。

或霸道。

或感慨。

或怅然。

或心中内忧外患……

每一句的感情，都不一样！

牛！

这里面，自然也有陈白的功劳，因为很多时候，歌曲里的感情，是按照旋律来表达出来的……

比如。

旋律是开心的。

你非要唱成伤感的。

也行。

只是，效果会大打折扣。

总之。

无论是陈白，还是屠老师。

两人。

都强的离谱！

而渐渐的。

随着屠老师，彻底进入了状态。

网友们更是感觉，有一种无法言说的气势，扑面而来。

彷如。

自己，就是当年那个，刚刚登基的高祖！

整首歌。

越听越有滋味。

越听，越心潮澎湃！

可以说，明明是一首，只有三句歌词的歌，但他们，却听出了，三千首歌的感觉！

……

可惜。

没等网友们，听得过瘾。

一首歌。

已经结束了。

不远处。

周洁更是代替网友们，直接遗憾的问道：

“唱完了？”

屠老师微笑的点点头。

同时。

他的目中，微微发亮。

刚才看旋律的时候，只是觉得，有点东西。

但。

亲自唱了一遍下来。

这首歌，他太喜欢了！

明明，只有三句歌词。

气势，却比他唱过，其他很多歌，还要雄浑！

此刻的屠老师，看着手里的写歌本。

简直。

爱不释手！

倒是陈白，看着屠老师紧握着的写歌本，一时间，哭笑不得。

不是。

您先把本子，还给我啊。

那里面，还有好多其它歌呢。

可不能，全都给了您！

……

至此。

直播节目，差不多，就结束了。

网友们，只觉得，还没有尽兴。

主要是。

掰着指头算算，别看，陈白其实一直在做音乐。

其实。

他本人，已经很久没有发歌了。

奈何。

这个时间，只是以他过去一年发歌的频率来看，算是很久。

要是和其他歌手比。

陈白，仍旧是良心歌手。

所以。

粉丝们，还没法催促。

这么一来，唯一的能让他们期待的，就是这个，每个月两次的直播节目了。

哪怕。

听不到陈哥亲自唱。

但，能听到别的嘉宾唱，陈哥写的歌，也很好了。

就在这时。

直播间里。

突然又有网友询问：

“对了，陈哥，我一个朋友，是滚动的员工，听说，你马上又要和他们能合作了？”

和滚动合作。

还能干吗？

肯定是，出唱片啊！

这条弹幕一出，立马，直播间里的所有粉丝们，都疯狂了！

真的假的？

这岂不是说。

马上又能，听到陈哥的新歌了？

然而。

面对网友，粉丝们的疑问，陈白，难得的起了玩心，故意沉吟了一下后，嘴角微微上扬：

“……你们猜？”

直播间内：

“……”

粉丝们都无语了。

猜个腿哦！

陈哥什么时候，也这么皮了？

……

直播，结束。

之后。

周洁，唐导统计了下。

整个直播过程中。

最后，屠老师唱《大风歌》时，在线人数最高。

突破4600万。

这样的数据，对他们而言，已经习惯了。

几乎陈白每次直播。

都是差不多，这样的数据。

而且再高，其实也很难有大的突破了。

毕竟。

国内一共十几亿人口，这代表着，每三十个人里，就有一个，在看陈白的直播，面对这样的数据。

还有什么不满足的？

况且。

也就是陈白的直播，出现这种数据，他们会觉得理所当然。

要是换了别人，无论是任何人。

别说几千万了。

实际人数，能有几百万。

那都是真正的，天王级别了！

----------------------------------------

第467章 周洁：行，算你狠

除此之外。

一场直播下来，屠老师小破站账号，涨粉近两百万……

还有。

《大风歌》。

屠老师：宝刀未老！

这才是龙国男艺人，该有的风采。

等等。

一众关联词，统统冲上了热搜。

这让不少，娱乐公司，以及他们旗下的小鲜肉艺人们。

悲愤不已。

得。

一个多月的时间。

陈白没有直播。

他们还以为，这个直播节目，没有了呢。

没想到。

这位，又卷土重来了！

还让不让他们活了！

实在是。

和实力歌手不一样。

大部分，一线的实力歌手，其实根本不在乎曝光度，因为他们的形象，已经在粉丝和网友的心中，根深蒂固。

哪怕。

他们消失一年，等他们再发歌。

网友，粉丝，还是会去听。

因为人们知道。

这位，是有实力的。

但。

流量艺人就不一样了，一旦没了曝光度，没了热搜，不需要多久。

谁，还会记得他们。

然而。

那有如何？

陈白，会在乎他们的死活吗？

甚至，说句不好听的。

陈白本来的目的，就是想让他们，滚出歌坛！

……

之后。

安排周洁、唐导还有节目组的员工们，在酒店住下。

等玩几天，再回去魔都。

而陈白，难得的，在这一天剩下的时间里。

享受了下。

休息的时光。

特别是。

当天晚上，和唐导，周洁，在酒店的户外，吃着小烧烤，唱着歌，吹着夜风……

这样的生活。

其实。

才是陈白，最想要的。

……

一夜无话。

第二天一早。

陈白，叩响了周洁住下的酒店房间的门。

没多久。

看着周洁。

穿着属实有些……凉快的，打开了门，睡眼朦胧的倚在门上。

陈白赶紧转移了视线。

非礼勿视！

倒是周洁。

穿着宽松的小背心，毫不在意。

看就看呗。

别人的话，她当然不乐意了。

但陈大天王……

谁知亏，不一定呢！

明显还没有睡醒，周洁一副不情愿的模样：

“这么早，你干嘛呀！”

陈白一点不惯着，虽然不敢看，当时敢上手，直接抓着周洁的肩膀，把她转过身，推回了屋内：

“快点。”

“洗漱，化妆，穿衣服。”

“你昨天自己说的。”

“要和我一起，去看王萌萌练习。”

“顺便，有事想和王萌萌、方淼谈谈。”

周洁一拍脑门。

差点忘了。

这其实，也是她这次，来这边的目的之一。

前阵子。

方淼的演出舞台视频泄露。

热度高得离谱。

虽说，方淼自己，没有注册斗音的账号。

但，就连一些高仿号，自称是方淼本人的，都获得了大量的关注。

其中最夸张的。

一夜，收获了70多万的关注数。

幸亏。

官方紧急辟谣，并且将那些账号，统统封了。

这才没有让事态，变得更糟糕。

不过与此同时。

斗音也注意到，网友们，对这个叫方淼的女生，很是喜爱。

所以。

这次让周洁来，就是想看看，能不能顺便，和方淼谈谈，签个合同，让她日后，每个月也在斗音直播几次。

熟悉陈白的性格，所以，平台的领导，也没敢要求太多。

更没敢奢望，直接把方淼签下来，让她干脆当个网红。

真要是那样。

依陈白的性子，不得和他们翻脸？

所以。

不需要多。

一个月，直播四场就够了。

另外，就是王萌萌了。

对于这个能赢了方淼的女生，平台也很有兴趣。

要是能一起签下来，自然更好。

值得一提的是。

陈白本人，其实，是不喜欢直播、网红这些东西的。

不是因为讨厌。

只是觉得。

歌手，有歌手该做的事情。

但这次，他没有直接代替，王萌萌和方淼，拒绝此事。

因为，两人，和小怡不一样。

小怡。

不缺钱！

但这两个女孩，一个，还是学生。

另一个，之前是酒吧驻唱，没有工资的那种……

陈白不是那种，不食人间烟火的人。

他曾经，被封杀十年，期间也体会过，缺钱的难处。

所以。

这件事，他打算，让王萌萌和方淼，自己做决定。

……

“哎。”

哀叹一声，周洁转身，认命的朝着洗漱间走去。

口中还不停喃喃着什么：

“打工人，打工魂……”

只是。

片刻。

洗过了脸，清醒许多后，她突然反应过来一件事，一边刷着牙，探出脑袋含糊不清的问道：

“不对啊！”

“我只是要去和她们，谈一下签约的事。”

“用不了多久。”

“干嘛去这么早？”

陈白早早过去。

可以理解。

导师嘛。

就算，陈白打算偷懒，但也得在旁边看着。

可自己？

猛然醒悟过来，周洁瞪大了眼睛，不敢置信的道：

“你该不会，是故意报复我吧？”

就因为。

你昨天准备休息。

但被迫，拍了节目？

没必要吧！

我又不是故意的！

闻言，陈白也不解释，微微笑了下：

“你猜？”

周洁：

“……”

下一刻，她幽怨的瞪了眼陈白。

行，算你狠！

……

只剩下最后一期总决赛了。

节目组找的练习场地。

不再是那种休闲场所。

而是，直接租了几个录音棚。

……

8点多。

陈白和周洁，打车到了录音棚。

一进来，就听见里面的王萌萌，正在唱着一首《葫芦娃》。

唱什么不重要。

主要是，这个点，她还在开嗓呢。

倒是周洁。

一听到王萌萌的歌声。

直接惊呆了的转头，朝陈白看来。

我去。

这也太像了吧，真的，不是原声？

陈白压根懒得搭理她。

直接用眼神，回答了四个字：

少见多怪！

周洁：

“……”

我忍！

两人进来后，就这么，在门口安静站了一会儿。

直至。

孙涛率先，发觉不对劲，回头，看到陈白，连忙打了声招呼，然后，看着周洁，一时间，不知道该怎么称呼。

在他之后。

方淼，也注意到了异样，回头，认认真真喊了一声：

“导师。”

性格原因。

这么多学员里，只有她，至今为止，还是习惯，喊陈白导师。

之后是王萌萌。

透过玻璃，看到陈白来了，也兴冲冲跑了出来。

值得一提的是。

随后，没等陈白开口。

旁边，周洁目中，突然闪过些恶趣味，眼珠子一转道：

“你们好呀。”

“自我介绍一下，我是你们日后的师娘！”

陈白嘴角一抽。

不敢置信的转头。

你——要疯？

----------------------------------------

第468章 人，一撇一捺

周洁这么做。

自然是有理由的。

一开始，陈白还没有太在意。

只当这疯女人，想逗逗王萌萌三人。

接着。

王萌萌三人也没多想。

特别是。

昨天陈白的直播，他们也看过了，对周洁，是有印象的。

再加上。

此刻，两人站在一起。

帅哥美女的……

别说，还挺搭配。

挺养眼。

于是。

孙涛率先喊了声“师娘”。

王萌萌、方淼，紧随其后。

尤其是王萌萌，喊的那叫一个甜。

闻声。

正当翻着白眼的陈白，打算解释清楚。

同时想警告一下周洁，以后这种玩笑，不能乱开。

却见。

周洁笑的前仰后合，忘乎所以。

然后，在几人狐疑的目光中，拿出手机，点开录音，不停的回放着这几声“师娘”。

陈白一阵无语。

你这是什么恶趣味？

然而。

就在他嫌弃的问了一句：

“你有病？”

之后。

周洁突然收敛了笑容，意味深长的道：

“哦。”

“我有病是吧。”

“不知道柳姐听到这段录音后，会怎么想？”

我去!

瞬间。

明白了这疯女人，到底想干嘛。

陈白慌了。

慌得一批！

依柳姐的脾气。

那不得扒了他的皮？

没有丝毫犹豫的，陈白已经忽然意识到了自己的错误：“我错了！”

没办法。

大丈夫，能屈能伸！

周洁则是哼哼一笑，这才满意的晃了晃手机：

“以后记住了。”

“美女，都是有起床气的，惹不得！”

尤其是。

她这种，快要奔三的小仙女。

一个休息不好。

皮肤状态出了问题。

你负责？

倒是他们这边，你一拳，我一脚，过招的有来有回。

另一边。

王萌萌、方淼、孙涛三人，脸上写满了不解。

啥意思？

周洁随后没再瞒着他们，嘻嘻一笑：

“偷偷告诉你们，其实，我，不是你们的师娘。”

“你们还没有师娘的。”

“不过，最有可能，成为你们师娘的那位，脾气，可不太好！”

这是实话。

有一说一。

除了在陈白面前，柳姐，会压着些自己的脾气。

其余时候。

问问公司的员工，有几个，不怕柳姐的。

柳姐对她们好，是一方面。

但不代表，不害怕。

而听到这番话。

立马。

王萌萌三人，头上，也是冒出了些冷汗……

妈耶。

这么说来，他们岂不是，也有麻烦了？

周洁满意的点了点头：

“嗯，看样子，你们是明白情况了。”

“那就好。”

“来，把这两份合同签了吧。”

顺手。

从随身的包里，拿出了两份合同，放到了王萌萌两人面前。

至于孙涛……

既然能出现在这个录音室里。

不用问，周洁都猜得出，陈白的态度和看法，于是又补充了句:

“还有你，你也跑不了。”

陈白：

“差不多行了啊。”

眼见，周洁还来劲儿了。

他这才补充了句。

不过。

周洁一听，又不乐意了，再度晃了晃手里的手机。

奈何。

陈白根本不吃这一套，反而语气一下子冷了下来：

“行。”

“威胁我？”

“回头就问问某手，愿意花多少钱，和我签约。”

这才是真正的，王炸！

要知道。

陈白和斗音的合同，马上，就要到期了。

只剩下，不到一个月。

这段期间，斗音之所以，没再提及续约的事情。

只是因为，他们还没考虑好，要拿出什么样的条件，和陈白签约。

毕竟。

一年前。

他们给出了三百万，但现在，肯定不是这个价格了。

而且。

还得考虑，某手那边，一直蠢蠢欲动的，也在尝试着，和陈白签约，所以，该开出怎样的条件，他们一直在犹豫中。

且不出意外。

到时候，负责和陈白谈判的，仍旧会是周洁。

周洁:“……”

局势。

再度发生了逆转！

没有丝毫犹豫的，周洁当着陈白的面，删除了录音，接着又是一副讨好的语气：

“陈哥，累了没有？”

“要不，喝点什么，我这就替你去买……”

好在。

生怕耽误了，王萌萌本就不多的练习时间。

毕竟。

只有三天！

陈白没再和她玩笑，正色道：

“行了行了。”

“抓紧解释一下，合同里的款项吧。”

“谈完了之后，赶紧走。”

“别打扰我们。”

顿时。

周洁一脸幽怨。

本姑娘好歹也是个大美女，你这么嫌弃是几个意思？

过分了。

我委屈！

不过，没等她戏精了太久，眼见陈白一瞪眼，似乎真的生气了，周洁也是立马恢复了正常：

“来吧。”

“我先给你们解释一下，合同内，你们需要履行的义务。”

“除此之外，你们有什么疑惑的，也可以随时问我。”

什么叫专业。

这就是。

从戏精状态，变回一个打工人界的精英。

用了一秒都不到。

王萌萌三人，直接就看傻了眼。

不过。

合同什么的，他们哪里懂，所以下意识的，朝着陈白那边，求助的看去。

陈白随后道：

“合同，没什么问题。”

一方面。

他昨晚，已经亲自检查过了。

另一方面。

除非，斗音想和他撕破脸，否则，就不敢在这几份合同里做手脚。

这一点，是不用怀疑的。

其余的。

就只是看，王萌萌三人，各自的意见而已。

很快。

孙涛率先摇了摇头。

拒绝了。

他的性格，和导师陈白差不多，对这种东西，没什么兴趣。

周洁也不在意，反正，她的主要目标，本来就不是孙涛。

而是。

王萌萌。

方淼。

其实，这背后更重要的一点……

只要，能把这两个女生签约下来。

很大概率。

未来，和陈白续约的时候，就会好商量多了。

而且，她本来以为，陈白会侧面的，想方设法，提醒一下这两个女生，不用急着做出决定。

然而。

陈白并没有。

于是，再一琢磨，周洁的心里，也安定了许多。

看样子，回去魔都以后，要让法务部门，赶紧把合同做出来了。

……

之后。

考虑了半个多小时。

王萌萌，率先签了字。

她倒不是因为钱。

起码，钱的关系，并不大。

而是。

年轻人嘛，对于这些事物，更有兴趣一些。

而方淼，本来是犹豫的。

但在看到平台给出的价格后……

虽然，她是不怎么在乎，这些物质条件的。

但，一想到，有了这些钱，终于可以，报答姑姑一家了。

还是签下了字。

签下后。

方淼，还有些歉意的，看了眼陈白。

但陈白摇着头，反而笑了笑。

他是希望，方淼能一心一意的做音乐。

可却不希望，做音乐的同时，把人情味丢了。

人。

一撇一捺。

少了一笔，都不行。

----------------------------------------

第469章 你，过时了

陈白见过，也听说过，不少年轻歌手，一朝成名，得意忘形……

他不希望。

自己的学员，日后也变成那样。

……

值得一提的是。

拿到了两份已经签字的合同后。

高兴的周洁，本来还想，留下来，听一听王萌萌练习时的歌声。

但陈白压根不给机会：

“还不走？”

周洁：

“！@#￥%…………”

奈何。

惹不起！

“走就走！”

气呼呼转头，周洁跺着脚就准备离开。

不过就在这时，陈白再度交给了她一个任务：

“对了。”

“你不是，打算去和节目组的几个女员工逛街去嘛。”

“正好。”

掏出一张卡，递到周洁手上：

“把王萌萌的那些同学，也带上。”

“一切费用，我报销。”

“你给我悠着点花！”

本来。

周洁还想拒绝的。

但一听，有人报销，当即笑的嘴都合不拢了。

一把将卡夺了过去，表情那叫一个恭顺：

“早说呀。”

“您请客，一切您说了算。”

只是。

在临出门之前，她才又嘀咕了句：

“悠着点？”

“那么多女孩，不给你刷爆了卡，都算手下留情了。”

录音棚内。

听着这句话，陈白的脸，当下就黑了。

不过。

先不说这些，他看回王萌萌：

“这下，可以安心练习了吧？”

王萌萌甜甜一笑，用力点头。

说实话。

昨天练歌的时候，她就有些心不在焉的。

主要是，仔细想来，有些过意不去。

这帮好姐们，还有同学们，说是来旅游的，其实，根本没带多少钱，除了路费，住宿费。

这些天，几乎没出过门。

眼下，想到姐妹们，终于可以，开开心心去街上逛一逛了。

她也高兴！

只是。

王萌萌目中闪过些犹豫：

“陈哥，这，不太好吧？”

毕竟。

其实，之前陈白，就已经请她们，在酒店玩过一天了。

然而。

听着这个问题，陈白只觉得好笑：

“你以后，要给公司赚的，可比这些多多了。”

也对哈！

猛然间，醒悟过来，王萌萌彻底不再担忧了，接着又打了声招呼后，迅速跑回了录音棚内。

与此同时。

方淼，似乎也想起来什么事，犹豫看了几眼陈白后：

“导师，谢谢你。”

陈白一怔。

接着，也反应过来。

大抵，是方淼，已经和家里联系过了。

虽然。

还没见过，但已经打过电话了。

于是也得知了，陈白派去的人，临走前，给家里留下了10万块。

本来，方淼内心，也不安的很。

觉得过意不去。

不过此刻，她也释然了许多。

这些钱。

以后，都要帮公司赚回来！

倒是陈白，没再客套的说些什么，直接点了点头后，笑着道：

“好了。”

“赶紧帮萌萌练歌吧。”

……

之后。

陈白盯了一会儿，方淼、孙涛指导王萌萌的过程。

还是那句话。

所谓的指导。

其实，就是听一听，王萌萌哪里，唱的不好。

然后提出来。

让她自己调整。

其余的经验，发声方式等等，目前的王萌萌，不需要。

否则。

反而会破坏了她歌声里的感觉。

主要是时间太短了，在没有任何基础的情况下，根本教不会她。

似懂非懂的。

反而不好。

而这样的指导。

谁来，其实都一样。

最多，是方淼两人，听不出的地方。

陈白再单独提醒一下。

……

就这样。

转眼。

总决赛的日子，到了！

毕竟是总决赛。

从中午开始。

就陆续的，有观众，到了现场。

一直。

到了下午4点多的时候。

一点不算小，之前每次录制，都很空旷的录音棚内。

已经挤满了观众。

一眼看去。

有近千人。

……

后台。

感受到前场的气氛，王萌萌，难免变得紧张。

不仅是他。

就连其余，会在这一期节目最后，一起出场，进行大合唱的其余学员们，都不禁手心里冒出了汗。

见状，站在一旁的陈白笑了笑：

“慢慢来。”

“等以后习惯了，就好了。”

学员们只能苦笑。

陈哥，咱们先别说以后。

眼下这一关。

他们都过不去啊！

然而。

陈白对此，也没有什么好的办法。

就在这时。

随着前场，传来主持人的声音：

“有请，四位导师登场！”

立马。

陈白和同样在后台，和各自的学员们站在一起的王峰、李建三人，对视了眼。

接着。

他们一起，朝着前场走去。

四人，先后露面。

第一个是王峰，直至最后的陈白。

现场气氛，到达了最高、潮。

而在稍后。

随着四人，在各自的导师位置上坐下。

立马。

又交换了个眼神。

“哦？”

陈白有些意外。

可能是，今日的王峰三人，神色，都格外的自信。

和之前，完全不同。

要知道。

上一期节目，结束的时候。

他们还在感慨，自己的学员，赢不了王萌萌。

但今天。

态度却忽的都发生了变化。

两种可能。

要么，是他们帮助学员，找回了热爱音乐的那份初心。

要么。

就是三天来的练习成果，相当不错！

所以，让他们重新升起了，争一争总冠军的想法。

无所谓。

陈白并不在意。

因为，这三天来

王萌萌练习成果，同样很不错！

甚至。

此刻的陈白，微微一笑。

怎么说呢。

有些时候。

做出正确的选择，比付出了努力，更加重要。

……

在主持人一番，鼓励、激励学员的话语之后。

学员，开始登场。

首先上台的，是王峰战队的，那位摇滚过气大佬。

一出场。

伴随着。

舞台两边，喷射的烟花。

再加上，其一身皮衣。

气势是有了。

之后，在一段旋律后，他开口：

“人潮人海中

有你有我

……”

一首《无地自容》。

经典中的经典！

且，摇滚，和乐队，最适合带动现场的气氛。

一瞬间。

就让近千名观众，头皮发麻的，直接嗨翻了！

太带劲儿了！

而陈白，也是立马察觉到了。

那位曾经的摇滚大佬。

真的回来了！

他的歌声里，没有了之前几期节目里，那种变得商业、娱乐的感觉。

变得，格外纯粹。

对于这样的歌声，就连陈白，也不得不评价一声：

太棒了！

……

另一边。

王峰开心的笑了，笑中带泪。

其实，他没有做什么，只是在今天上台前，和这位昔日的朋友，真诚沟通了一番：

“你，过时了。”

一句开场白。

方才在后台时，直接让这位学员，愣在了原地。

久久回不过神。

----------------------------------------

第470章 倒带

其实。

准确来讲，王峰想说的是：

“你们，过时了。”

不仅仅这位，曾经火过的摇滚大佬。

而是。

当年的老一批摇滚人。

都过时了。

尤其是，后来退出音乐圈子的……

更是，有股腐朽的味道。

值得一提的是。

这并不是说，摇滚过时了。

一种音乐类型，是不会过时的。

它只是在变化。

十年、二十年前，可能流行的，是一种旋律，是一种节奏，一种风格。

如今。

已经是另一番面貌了。

就譬如。

当年，曾大火过的《求佛》、《老鼠爱大米》等……

要是放在今天才发售。

还是好听。

却不会火到那种，大街小巷都在播放的程度。

因为，音乐一直在发展，而这些人，还始终停留在原地。

……

按理说。

赛前，是不该向学员说这些话的。

太打击士气了。

但王峰还是说了，甚至，他最后坦白道：

“认识这么多年了。”

“我就实话实说了。”

“假如，你是想凭借这个节目，重新回到歌坛。”

“那我可以直白的告诉你，别做梦了！”

“你现在唯一能做的。”

“就是把这档节目，当成一次，回到歌坛的体验……”

“今天的这场舞台，很有可能，就是你这辈子，最后一次，在大的舞台上表演了——所以说，如果你还是打算，按照前几期的那种状态唱歌……无所谓，随便你。”

一番话。

如一记现实的耳光。

却也让这位曾经的摇滚大佬，彻底清醒了。

他也不得不从梦中醒来，然后承认，如今的乐坛，已经属于年轻人。

举个最简单的例子。

譬如，节目里，一直在台下坐着的陈白。

老实说。

他当年唱歌的时候，陈白，还不知道在哪里玩泥巴呢！

但，有区别吗？

事实就是，如今的乐坛，属于陈白，属于这些年轻人。

而他，他们，过时了！

……

“人潮人海中

又看到你

一样迷人一样美丽

……”

此刻，舞台上。

这位曾经的摇滚大佬，歌声中，藏着一股说不出的愤怒。

莫名其妙。

连他自己，也说不上来为什么。

但如果，非要他找出一个理由的话。

那大概是……

他可以承认，自己过时了。

但也要在今天。

在这个舞台上。

让所有的网友、观众们记住，国内的歌坛历史上，曾经，有他这么一号人物！

……

或许就是在这样的心情，状态下。

节目录了这么久以来。

台下。

陈白第一次觉得，这位摇滚大佬。

值得他喊一声：前辈。

够份量。

有资格。

那种充满怒气、叛逆的歌声，事实上，也的确只有当年的这些老一辈摇滚人，才能唱的出来。

那是因为，当年的大环境使然。

当年的摇滚乐，刚刚进入国内，不被任何主流音乐接纳……

而这样的歌声。

如今的摇滚新人，唱不出来。

这不是简单的模仿，就能模仿出来的。

……

“不再回忆

回忆什么过去

现在不是从前的我！”

终于。

三分钟，结束。

台上。

那两鬓都已经有些泛白学员，鞠了一躬。

台下。

安静了两秒。

然后。

“嗷！”

掌声，呼唤声，应援声，久久不停。

太好听了。

太，嗨了！

这才是，他们心中，这位离开乐坛将近二十载的摇滚大佬，该有的水平！

……

而在第一个舞台之后。

接着。

李建战队的，女网红，登场了。

有一说一。

今夜注定是个，观众们有眼福的日子。

在刚刚享受了一个，堪称巅峰的摇滚舞台后。

紧接着上场的女网红。

一身露、脐装。

性感。

妖娆。

将自己姣好的身材，五官，毫不掩饰的展示了出来！

别的不提。

台下。

已经一片倒吸凉气的声音。

许多男观众，都忍不住感慨一声：

这小腰，大长腿……

是真耐看呐！

……

话说回来。

时尚和……呃，sao，往往只是一线之隔。

如果，你是故意卖弄。

那自然属于后者。

可如果。

你只是大大方方的穿出来。

自信。

美丽。

那你就是时尚。

而台上的女网红，就属于前者，两者最大的区别，在于后者会让你不自觉的浮想联翩，而前者，只会下意识想夸一声，漂亮。

除此之外。

还是那句话。

论舞台经验，或者说表演经验。

这个女网红。

绝对是这一季学员里，最出色的。

因为就连那位摇滚大佬，当年也不可能，天天表演。

但这位。

可是天天在镜头前直播。

两种演出有区别。

但区别不大，就好比唐糖一样，相比起他学员，能够更好的，更大胆的，展示出最好的自己。

这一点，很重要！

因为，假如你自己都不敢展示。

观众、网友，如何能发现你的优点在哪里？

片刻。

前奏响起。

《倒带》。

“我受够了等待

……”

从一开始。

那弥漫着淡淡哀伤的歌声。

就让陈白，再度目中一亮。

然后下意识的，看向李建。

不出意外。

大抵是李建，也跟这位学员，说了类似的话。

好不容易。

走到这里了。

如果想真的进入歌坛，就必须，再进一步！

要表现的更好！

所以。

此刻台上的女网红，大抵是，融合了自己曾经的一些感情经历。

唱的十分投入。

值得一提的是。

很多歌手，或者网红歌手。

是会唱歌的。

很会唱。

但唱歌的日子久了，会产生一种错觉，自己不用心唱，也能把一首歌唱好。

俗称。

摆烂。

其实，他们也不一定，都是故意的。

只是和做任何工作一样，干的时间久了，容易麻木，或者腻烦……

然而，这是错的！

观众的耳朵，并没有坏。

而这个女网红，陈白一直没有太在意她，就是因为。

她也有这种情况。

有经验，有技巧。

但没有感情。

宛如一个，唱歌机器，开口闭口，都是模块化的歌声。

不过今天。

她变了。

事实也证明，她能走到今天，的确，凭的是实力。

才唱了开头几句之后。

就已经让台下，一些小姑娘，不自觉红了眼。

……

“终于看开，爱回不来

我们面前太多阻碍

……”

直至。

一首歌，快要唱完的时候。

整个现场。

已经弥漫在一种，失恋的气氛中。

可以说，这又是一个，接近完美的舞台！

以至于。

陈白一开始，是丝毫不怀疑，王萌萌可以拿下总冠军的。

但现在……

他开始担心了！

----------------------------------------

第471章 甜到粘牙的歌声

两位学员之后。

是李克清的学员。

其实这一季，李克清战队的学员，才是水平最平均的。

没有太拉胯的。

同时，也没有太优秀的。

起码。

陈白、王峰三人，的确是这么想的。

直至。

“从来没听过

你说要分手

遇上这天

我懂接受

……”

当台上的学员，柔情的唱着这首《爱你不需要理由》。

陈白三人，甚至现场的所有观众，都惊了！

这么说吧。

倘若闭上眼听。

他们甚至怀疑，是李克清，亲自在台上演唱。

不是歌声。

而是，那种忧郁的感觉。

简直如出一辙！

不出意外。

未来，这位学员，完全可以继承李克清的衣钵！

牛掰啊！

众人此刻才发现。

这一季《好歌声》下来，李克清，可能才是收获最大的人。

要知道。

收学生，简单。

但是，要找一个，真正可以让自己，把所有会的东西，全部教出去的徒弟，何其难。

就譬如。

陈白可以教小怡、周磊，唱歌的技巧。

但没办法。

将他最擅长的古风、教给两人。

因为古风和他们的风格，不搭。

这么一来。

陈白，说是老师。

其实，更像一个经纪人而已……

更别说，他擅长的，可不仅仅是古风，而要找一个，能够把他会的东西，全部消化、接纳的学生。

emmm……

算了。

还是醒一醒，别做梦了。

也正是因为这个原因，此刻，就连陈白，都开始羡慕起了李克清。

而且。

抛开这些不说。

台上的这位学员，是真的唱的很好，完全有资格，和前面表演过的摇滚大佬，还有女网红，争一争最后的总冠军！

……

一连三场演出下来。

只剩下。

最后的王萌萌，没有登台了。

而最后登台。

往往代表着，是压轴的。

这也是为什么，之前的节目里，陈白战队的学员，都是第一个登台。

最后一期里，却变成了最后一个。

因为今天之前。

无论是导师，还是节目组。

都公认了，王萌萌，是最优秀的学员。

但同时。

最后出场。

也面临了最大的压力。

此刻。

后台入口处的王萌萌，紧张的握着手里的话筒。

不停的深呼吸。

因为，刚才的三场表演看下来。

她，心虚了。

不自信了……

就在这时。

“萌萌加油！”

“萌萌最棒！”

几句鼓励的声音传来。

前一句，是方淼、孙涛、高胜男等其余学员们。

后一句。

是她的好姐妹们。

还有所有同学。

转身，望着那些，充满期待的眼神，萌萌做了个挥舞拳头的动作，然后微微一笑，像是在给自己打气。

实则。

等她重新回过身，继续面朝前场的方面。

哭的心思都有了。

你们这样。

只会让我的压力更大啊喂！

……

片刻。

学员登台。

好在。

走上舞台的那一刻，迎上导师陈白的那双，平静的眸子。

王萌萌好像，一下子放松了许多。

那双眼睛，就好像在说。

情况还好。

没什么大的变化。

你，只要发挥好了，仍旧是总冠军！

而王萌萌。

向来是陈白说什么。

她信什么。

于是。

甜甜一笑，王萌萌的内心，彻底平复了下来。

转头。

朝着音响老师的方向，点了点头。

……

值得一提的是。

陈白，本来是想过，再给王萌萌，写一首新歌的。

但后来想了想。

还是算了。

主要是那么做的话。

太作弊了。

哪怕赢了，也说不好，到底是他写的歌赢了，还是王萌萌的歌声赢了。

之前都是组内比赛。

无所谓。

加上他给比赛的双方，都写了新歌。

很公平。

但总决赛，和其他导师的学员比赛……

不过。

就算是这样。

明着作弊，肯定不行。

但陈白，还是想了一些——小聪明。

这没什么，因为比赛的意义，本来就在这里，你哪怕考试，还有个今天状态如何。

考前有没有押中题的区别呢。

再比如。

王峰同那位学员说的话。

要陈白说。

纯粹是胡扯！

神特喵回不了歌坛，只要唱得好，有人愿意听，凭什么不能回来？

过气？

说的好像只有年轻人听歌一样。

歌手老了，难道当年的听众、粉丝们，就没有变老？

奈何。

那位摇滚大佬，的确离开歌坛太久了，已经不了解如今的歌坛，是什么情况。

所以，就这么被忽悠了……

而陈白，也是根据王萌萌，量身选择了一首歌。

还是那句话。

在他看来。

唱得好，不如，选的好。

……

前奏。

响起。

而几乎是在那甜甜的旋律的传来的那一刻，现场不少观众，都直接懵了。

这歌。

他们熟啊！

太熟了。

只是——做梦都没想到，有一天，会在比赛节目上，听到这首歌呐！

而听出是哪首歌之后。

王峰几人，也是同一时间，气呼呼的朝着陈白瞪来。

好似再说：

你这就过分了啊！

……

《爱的魔法》。

一首，甜甜的歌。

原唱，也算是一代人的童年女神。

之所以说，这首歌，不适合比赛节目。

其实不是不合适。

而是，比赛嘛，都会选择，有些难度的歌。

可这首。

很简单。

而且也不需要什么技巧，所以想犯错都难。

正好适合没怎么专业学过音乐的王萌萌。

不过。

正因为这样，如果是别的人来唱，那纯粹是摆烂，放弃比赛了。

毕竟没技巧，听不出你唱的好坏，观众凭什么给你投票。

但王萌萌……

“确定，其实也不确定

只是四目相对有心悸

不见你会想你

在人群中找你

找到后又假装不看你

……”

一开口。

所有观众忍不住直呼：

甜掉牙了！

实在是，王萌萌的年龄，形象，都太适合这首歌了。

特别是，当她在台上，红着脸，有些害羞，但还是按照练习时候的排好的动作，捅了一下自己有些婴儿肥的脸蛋后。

接着赶紧把手放下……

羞的恨不得找个地缝钻进去。

实在想不明白。

陈哥，是怎么给她想到，这种羞、耻的舞蹈动作的。

然而。

台下。

别说男观众了。

这一刻，就连女观众们，都紧咬着嘴唇，忍不住想大呼一声：

太可爱了吧！

总之。

王萌萌唱这首歌，就一个字：

甜！

那温柔、空灵的歌声，使得此刻所有听到她演唱的人，都忍不住，无视了什么技巧，难度……

都只觉得，心头一暖，然后，忍不住的微笑。

那抑制不住的，想要上扬的嘴角。

像极了——初恋！

----------------------------------------

第472章 总冠军，诞生

“可是我

永不会追

我要让你忍不住动心

要保持美丽

……”

萌萌唱这首歌，有两个优点。

一，是音色。

这个就不提了。

其次，是年纪。

歌词的内容，简直就是年轻人对于暧昧、悸动的完美写照。

这不。

台下的王峰三人，一开始，还对陈白选了这首歌，很是不满。

但听着听着……

不知从什么时候起，已经不自觉的露出了笑意。

这。

就是音乐的力量。

没有人，能拒绝这样一首，甜甜的歌。

值得一提的是。

陈白说这首歌，没有难度。

也仅仅是和其余学员们，选择的歌曲相比较而言。

倘若真以为，这首歌，谁都能唱好。

请醒一醒……

……

一首歌的时间，过的很快。

正当所有观众们，还沉醉在歌声中的时候。

演出。

戛然而止。

这让许多人都忍不住，大呼可惜。

然后。

“王萌萌！王萌萌！”

呼声越来越大。

俨然已经是一副，追星现场的模样。

对此。

台上的王萌萌，最后甜甜一笑，和观众们告别，然后离开了舞台。

……

所有演出，结束。

之后，就是投票环节。

值得一提的是。

总冠军，是由观众们投票选出的。

而在后台统计票数的时候。

陈白四人，已经开始讨论起来。

李克清：

“你们觉得，谁会赢？”

其余三人，你看看我，我看看你。

都不肯先开口。

最后还是李建，犹豫了一下后，率先道：

“王老师战队的，那位学员吧。”

反正在他看来。

今天的几个舞台里，那位曾经的摇滚前辈的演出，最是优秀。

然而。

紧接着，王峰已经摇了摇头：

“我觉得，是王萌萌。”

怎么说呢。

陈白给萌萌选择的这首歌，难度不高，但完全突出了后者的音色特点。

这算小聪明嘛？

其实冷静下来想想，真的不算。

因为。

《好歌曲》要选择的，本来就是，声音最好的学员。

只能说。

这么久以来，所有参加过节目的导师里，唯有陈白，审题审对了。

以至于。

刚才的几个舞台看下来，都很精彩。

但唯独王萌萌的那首歌，最令人记忆深刻。

而三人讨论期间，陈白从头到尾，没有开口。

实话实说嘛。

几个老狐狸。

互相吹捧，商业互夸。

自己就不掺合了。

至于最后谁能获胜……

其实。

此刻的陈白，也不确定了。

……

票数统计期间。

何止回到后台的学员们，就连现场的观众们，都下意识，一起紧张的捏了把汗。

终于。

结果公布。

“当当当当……”

随着现场响起一阵bgm。

所有人的神经，彻底绷直了。

“让我们恭喜——”

台上的主持人，更是放缓了速度，似乎不在意那些朝他怒视过来的目光。

最后。

主持人微微一笑：

“王萌萌！”

随着他声音落下的那一刻。

现场，已经响起排山倒海般的祝贺声。

与此同时。

王峰三人，也是看了眼陈白，送上了恭喜的掌声。

无论过程如何。

赢了，就是赢了。

而他们，也都已经尽力了。

且并不觉得。

输得冤枉。

“谢谢。”

陈白客气的点头示意。

只是，别看他此刻，还能保持着从容，实则，那两个用力握紧的拳头，已经暴露了他内心的真正情绪。

……

陈白如此。

重新回到舞台上的王萌萌，更是如此。

在听到主持人念到自己的名字后。

先是一阵不敢置信。

然后。

等回过神。

第一时间，朝着后台的方向：

“我赢了，我赢了！”

如同在向谁，汇报着喜讯。

而在他看着的方面。

孙涛、方淼等一众，被淘汰的学员，一时间哭笑不得，连忙喊着什么，提醒这个傻姑娘。

庆祝的事，稍后下了舞台再说，也不迟。

奈何。

现场，实在太吵了。

王萌萌根本听不清，直至，一旁的主持人，都看不下去了，小声提醒：

“握手，握手……”

王萌萌：

“？？”

什么握手。

好在，等她下一刻，想起什么似的，赶紧转身。

这才看到，和她一样，刚才回到舞台上，等着公布结果的其余三名总决赛的学员，都在排着队的，等待祝贺她。

尤其是站在最前面的，那名女网红，举的手都酸了。

又不好放下。

“不好意思不好意思……”

连忙道着歉，萌萌又一次红了脸，恨不得找个地缝钻进去。

倒是女网红：

“没关系。”

眼睛里还微微闪着光，这个小女孩，怎么能，这么可爱呢！

片刻。

等王萌萌，一一接受了三位学员的祝贺。

终于。

朝着舞台下的陈白，高兴的举起双臂，摇晃了起来。

陈白轻轻一笑，没说什么，只是竖起了个大拇指。

见状。

王萌萌笑的更开心了。

嘴角抑制不住的上扬，露出两颗小虎牙。

甜甜一笑。

……

台下。

陈白恍惚间，忽然回到了那天，那个下午。

泳池边。

他神色严肃的，没有任何玩笑的意思，和面前的女孩说：

“我不喜欢你。”

那时候。

女孩倔强的咬着嘴唇，泪水已经在眼眶里打转，却始终不肯哭出来。

到如今。

大半个月过去。

再看看舞台上的王萌萌，真的，成长了太多！

对此。

陈白同样很开心。

除此之外。

当看到，晚些时候，那一个个，冲上舞台，祝贺萌萌的其余学员们。

孙涛，方淼……

唐糖、高胜男，朱伟……

他们每个人。

都在节目里。

获得了进步。

一直以来。

陈白都觉得，自己是在负重前行，为了乐坛的明天，累得要死。

但今天。

他忽然发现。

其实自己也在这个过程中，收获了开心。

那种看着自己种下的种子，一个个开花结果的成就感，真的——爽极了！

……

最后。

作为这一季《好歌曲》的结束。

所有学员们，进行了一首大合唱。

一首《星空》。

代表了所有学员们的，璀璨音乐梦！

……

值得一提的是。

当晚。

酒店的餐厅内，两张桌子，被拼到了一起。

最前方，陈白起身，举着酒杯，笑声道：

“吃！”

“喝！”

“玩！”

“今夜的所有消费，陈公子买单！”

听着这声“陈公子”。

学员们都忍不住乐了，不容易呐，难得看到，陈哥也会开玩笑。

不过，既然话都说到这个份上了。

嘿嘿。

学员们对视一眼——那我们，可就不客气了！

----------------------------------------

第473章 未来不足惧

说实话。

这大半个月来。

陈白累了。

学员们，更累。

如今，节目终于结束，他们终于可以，放纵一把了。

吃，喝。

平日，是不敢这样的。

怕身体会有丝毫的不适。

但今天。

还担心什么？

酒店方更是贴心的，搬来了钢琴，吉他、架子鼓等等乐器，就放在一旁。

学员们轮流表演。

只是这一次，没有了任何压力。

他们都真正的沉浸在音乐的乐趣当中。

……

一直。

晚上11点。

餐厅内，只剩下少数几个员工，还留着，等待最后收拾关门。

桌边。

也终于渐渐清净了下来。

几个男学员，低头不语。

而唐糖，高胜男几女，则是已经红了眼眶……

大半个月的相处。

让他们都已经，成为了好朋友。

只是过了今夜。

不出意外，他们就要分开了。

不舍。

牵挂。

更舍不得，坐在最前方的，那位——陈哥。

朱伟是个玩摇滚的，向来心直口快，此刻咬了咬牙：

“陈哥。”

“说实话，其实我一直看不起，娱乐圈的好多歌手。”

“总觉得，他们除了运气好，什么都不如我。”

“但。”

“认识了你，才让我发现，圈内还是有许多，真正的音乐人的……”

紧接着，唐糖眨巴了下眼，可怜巴巴道：

“我不管。”

“陈哥你说的，我签约的公司，未来要是欺负我，那就去找你。”

陈白笑着点了下头。

但紧接着道：

“但你要是故意和公司对着干。”

“可就是另一回事了。”

顿时。

唐糖撇了撇嘴。

实在是。

这阵子，她们已经渐渐明白了，陈白、包括嗨乐公司，在圈内的真实影响力。

远比他们当初以为的。

要恐怖的多。

如此情况下，在陈白，已经警告过了，她未来的老板后。

后者除非吃了熊心豹子胆，哪里还敢欺负她？

只是这么一来，自己不就彻底没机会……

一旁。

崔纪突然玩笑着道:

“唐糖，你该不会，喜欢上陈哥了吧？”

其实。

这也能理解。

大半个月的时间接触下来，别说这几个适龄女青年了，就连朱伟，崔纪几个男生，都沉迷在陈哥的魅力中，无法自拔。

在陈白，没有任何条件、要求，甚至不需要任何回报的，帮他们安排好了未来的路之后……

在陈白，那天当着所有人的面，亲自替方淼出了一口恶气后。

几人对于那一声“导师”。

都是发自内心的，喊出口的。

咻一声。

听到这句玩笑话的唐糖，直接就坐直了身体：

“我警告你啊！”

“本姑娘对于陈哥，只有尊敬！”

“再说了，我可马上要出道了，你给我小心点说话……”

崔纪连忙捂住了嘴。

得。

算我酒后失言。

不过唐糖，接着又想起什么，眯起眼笑了笑：

“只是。”

“我对陈哥，只有尊敬。”

“但某人嘛，就不一定了……”

哦？

一听这个，所有学员，先是一愣。

接着，不约而同的笑了。

朝着桌边的另一位适龄女青年看去。

唰。

感受着这些视线。

高胜男直接红了脸，情急之下，她更是假装生气的，拍着桌子：

“唐糖，别胡说！”

“小心我和你绝交！”

奈何。

唐糖根本不在意，反而是捅了捅旁边的方淼，不停挑着眉，那表情好似在说：

快看快看，她急了……

顿时。

高胜男想杀人的心都有了：

“唐糖！”

音量直接拔高了几个八度。

对此。

众人忍不住再度感慨，不愧是唱女高音的！

然后，一阵哄笑。

就在这时。

“好了好了。”

最前方，始终只是看着学员们玩笑的陈白，举了举杯：

“时间不早了。”

“天下无不散之筵席，差不多了，就都回去休息吧。”

“最后。”

“导师祝你们——未来不足惧，梦想终成真！”

一饮而尽！

“谢谢陈哥。”

下方，所有学员们，也最后深深的，认真的朝着陈白，鞠了一躬。

还是那句话。

这大半个月来。

他们学到了很多。

见识了很多。

而且远比其余战队的学员，收获更多。

不是因为，其余导师不用心，只是，陈白在他们身上，投入了更多的精力。

很多事，陈白本来是可以不做的。

但他做了。

这些，学员们都记在心里。

并且会，铭记一生！

……

休息一夜。

第二天一早，仍旧没有急着回去魔都。

陈白再度，请王萌萌，和她的好姐们们，来到了酒店。

老地方。

泳池边。

区别在于。

这一次。

几个女孩，对于陈白，可没有那么大的敌意和警惕心理了，甚至，已经和王萌萌一样。

完全变成了小迷妹。

听着那一声声甜到骨子里的“陈哥”。

当即。

陈白只有一个感觉——以后，无论如何，都要养个女儿！

这谁遭得住啊！

……

玩闹着，一直，到了下午。

又一次。

当玩累了的王萌萌，来到陈白身边。

陈白收起正和柳姐聊天的手机，坐了起来，笑声问道：

“接下去，有什么打算？”

这就是，他今天找王萌萌来的目的。

节目，结束了。

王萌萌，拿到了总冠军。

但这，还只是一个开始而已。

事实上。

《好歌曲》里，的确走出了一些，日后出人头地的学员。

但大部分，都是当初淘汰了的，反而在音乐这条路上，走的更远。

这充分说明。

坚持不懈。

持之以恒。

才是最重要的。

一时的胜负，并不能证明什么。

好在。

王萌萌似乎也明白这一点，且，她已经考虑了整整一天。

摆在她面前的，有两条路。

一，是在节目组的帮助下，发布了首张专辑后，顺势签约一家公司，就这样进入乐坛……

二。

节目组，包括金导。

都保证了，专辑什么时候制作，都可以，哪怕是几年后，只要这个节目还在，王萌萌可以随时来兑换属于她的总冠军奖励。

当然，这也是看在陈白的面子上。

同时考虑到了，王萌萌的年龄。

与此同时。

王萌萌需要，继续完成学业，之后进入一所音乐院校，好好弥补一下她在音乐基础方面的不足。

两者的区别在于。

眼下。

等节目播出，她会有很高的热度，趁着这股热度，想真正火起来，在乐坛站稳脚跟，会容易不少。

但要是等几年后。

还有几个人记得她？

不过。

王萌萌似乎有些担心的，先是看了眼陈白后，又坚定道：

“我想，先回去，完成学业！”

磨刀不误砍柴工！

这，就是她的决定！

----------------------------------------

第474章 小……老头？

王萌萌有些害怕。

有一说一。

参加节目这么久以来，连她的那些小姐妹们都感受到到，陈白在她身上花费了多少精力。

摆明了。

就是等节目结束后，要签下她的。

带她进去歌坛……

赚钱。

但。

王萌萌考虑再三，还是觉得，自己还太小了，进入歌坛什么的，她从来没有想过。

那些东西。

距离她现在的生活，太远了。

一旁，陈白面无表情，点了点头后：

“你家里人的意见呢？”

王萌萌吐了吐舌头：

“他们说，让我自己做主。”

所以，她做了决定。

回去上学。

说完。

王萌萌再度小心看了眼陈白：

“陈哥，你不会怪我吧？”

陈白一怔。

接着哭笑不得道：

“我怪你做什么？”

事实上。

对于王萌萌的未来，陈白从来没有考虑过。

他只在乎一件事。

未来的王萌萌，会不会选择做音乐。

只要王萌萌说，会。

那就行了。

时间早晚，并不重要。

甚至，晚一些更好。

因为说实在的，一旦进入了圈内，其实，很少还能有时间和精力，进行大量的学习和练习。

反而是在学校里。

能沉下心来，慢慢提升自己的音乐造诣。

此刻，拍了拍心口，王萌萌如同松了口气：

“吓死我了。”

“我还以为……”

没等他说完。

陈白已经无语的看了她一眼。

真的是。

把你陈哥当成什么人了？

话虽然这么说，陈白最后，还是认真提醒了王萌萌一番：

“你真的想好了？”

“要知道，你现在相当于，把一个多少人求之不得的机会，给放弃了。”

王萌萌明显，怔了一下。

可以看出，她内心，其实也是纠结的。

但很快，她吐了吐舌头道：

“我还小。”

“不愿意想那么多。”

陈白:“……”

也对。

听着这句话，他也失笑了。

18岁。

就应该有18岁该做的事。

太过早熟，早早进入了成年人的世界，不见得是好事。

……

当晚。

又请王萌萌，和她的小姐妹们，吃了顿大餐。

陈白最后严肃道：

“明天，我就要回去魔都了。”

“你们再呆上几天，也赶紧回去吧。”

主要是。

录制节目的这段日子里，一群小姑娘，几乎就没有怎么玩过，如今终于等到节目结束了，所以打算再在这边呆几天。

四处转一转。

另外，陈白把金导的联系方式，给了王萌萌，让她要是遇到什么困难、麻烦的话，可以随时联系金导。

结果。

就在陈白，还觉得不放心，准备再交代几句的时候……

几个女孩了，那个偏成熟的高个子小姑娘，率先摇了摇头，一脸嫌弃的道：

“陈哥，我们才刚刚感觉，你挺有魅力的。”

“不要破坏了，你在我们心中的形象好不好？”

闻言。

其余几个女孩也连忙点着头：

“就是就是。”

“我还以为，是我麻麻来了……”

“这就看出来了，陈哥只是长的像小鲜肉，其实已经不小了，唠唠叨叨的像个小老头。”

那一刻。

陈白内心千万只草泥马奔腾而过。

小——老头？

还是第一次被人如此评价，陈白无奈的摆了摆手：

“行吧行吧，那就祝你们玩的开心。”

“以后有机会，来魔都，带你们去我的公司转转。”

“真的？”

几个女孩再度目中一亮道。

显然，对于那些小鲜肉“哥哥”们，日常工作的地方，她们还是相当好奇的。

“真的。”

陈白笑着，点了点头，同时在内心补充了一句。

只不过，我们公司，没有你们想看的那些“欧巴”们而已。

Emmm。

也不对，本来是有的，譬如周磊，但现在也已经去宇宙国了。

玩笑归玩笑。

分别之前，几个女孩，还是认真感谢了一番，陈白这段时间以来，对她们的照顾。

谁是真的关心她们。

对她们好。

女孩们还是心里有数的。

以至于。

双方分开之后，陈白还隐隐听到，有个女孩小声嘀咕着道：

“要是所有艺人，都像陈哥一样就好了……”

……

在酒店休息了一夜。

第二天。

机场。

陈白过来后，等了大概十几分钟。

然后远远的，就看到一个瘦小的身影，背着个大大的吉他包，朝自己走来。

方淼。

看到她，陈白明显愣了一下：

“不是让你，先回家里看看吗？”

值得一提的是。

方淼，是要和他回魔都，签约嗨乐的。

这些，都是早早定好的。

只是，节目结束之后，想着方淼，可能会希望，先回去看看姑姑一家。

所以陈白给她放了半个月的假。

让她半个月后，自己再去魔都。

然而。

此刻，将吉他包，先放在一旁。

坐在陈白身边后，方淼学着，也戴上了口罩，帽子，然后低声道：

“姑姑说。”

“你只是客气一下，我一个刚进公司的员工，怎么能休息半个月？”

“还再三提醒我。”

“一定要找好自己的位置，不能太骄傲。”

噗！

陈白一个没忍住，乐了出来。

显然，方淼的姑姑，是担心方淼在节目，拿到了不错的名次后，太过自以为是了。

况且。

这一家人，都没接触过娱乐圈。

只当方淼，是一个员工，所以自然不理解，哪有进入公司的员工，先休息半个月的？

稍后。

等陈白乐够了，感受着方淼充满怨念的眼神。

毕竟。

因为这件事，她可是被念叨了一晚上。

陈白终究没忍住，笑道：

“那你就没有，试着解释了一下？”

闻言。

方淼再度叹了口气：

“当然解释了。”

“只不过，姑姑觉得，我一个没真正上过班的人，懂什么，所以最后还是让我，一定要听她的，和你一起去魔都。”

“另外，他们也想我了，所以安排好家里的事情后，会去魔都看我。”

“哦。”

陈白“哦”了一声。

那就好。

不然。

他都担心，一直牵挂着家里的方淼，能不能把心思，都放在音乐上了。

至于路费什么的……

更是没必要担心的事情。

一方面。

公司已经，给了方淼家里一笔钱。

算是签约金的一部分。

另一方面，别说以后了，很快，方淼就会赚取到，进入歌坛后的第一笔钱。

还记得，陈白给她写的那首歌，是直接送给她的。

等回到魔都后，公司就会立马录制，发售……

----------------------------------------

第475章 王小怡：宠，宠特喵的

之后。

登机。

休息了一路。

回到魔都，陈白在让公司，先给方淼安排了个住处，公司的宿舍就行。

之后。

他便回到了家里。

因为，他打算好好休息几天。

实在是，这大半个月来，太累了！

……

晃眼。

几天后。

值得一提的是。

期间。

方淼的姑姑，亲自来了一趟魔都，早上来的，晚上就离开了。

在确认了一遍，方淼无事后。

又千恩万谢了一番陈白。

然后。

搭了晚上的飞机，就头也不回的走了。

对此。

公司里，其实还有些闲言。

因为这几天里，他们也都知道了，方淼的故事。

心疼。

又庆幸，当年的那个时候，还有这么一家人，愿意把方淼养大。

为此。

不少女员工，还掉了不少眼泪……

可。

今天这么一看，好像，也没什么啊。

从头到尾。

那看着普通的妇女，几乎没和，一直跟在身旁的方淼，聊了几句。

反而……

说的不好听些。

如刘姥姥进大观园似的。

把公司各处，认认真真的参观了一遍。

也就是在下午。

见到闻讯过来的陈白后，情绪激动了些，不停的说着感谢的话。

即便如此。

本该情似母女的两人之间，反而好像，有种看不见的隔阂。

以至于。

方淼一开始，本来还有许多话想说的。

可后来。

都咽回了肚子里。

这让公司里，不少员工都以为，会不会，是当年的方淼误会了什么。

只是因为。

当年所有人都嫌弃她，而姑姑一家，仅仅是给予了些小照顾，就在她眼里被无限放大。

仔细想想……

也对。

放着自己的孩子不管，把什么好的，都先紧着方淼。

这合理吗？

……

然而。

机场。

送走了方淼的姑姑后，出来，回到车上。

陈白神色感慨道：

“本来，我还打算劝一劝你的。”

还记得。

方淼曾说过，以后赚到的所有钱，都会寄回家里，算是回报当年的恩情。

但在陈白看来。

报答。

是应该的，但，要注意分寸。

升米恩，斗米仇。

老话从不会错，更何况，亲人之间，一旦扯上了利益关系，呵呵……

父子之间。

兄弟之间。

都会发生这种闹剧。

更别说，是姑姑和侄女了。

可现在看来。

转头，看了眼方淼，陈白苦笑道：

“就怕你把钱都寄回去，他们也不会花，都会小心翼翼的帮你攒起来。”

闻言。

郁闷了一天的方淼，惊讶的转过头。

其实，她今天，是很不开心的。

想和公司的人解释清楚，自己当年，没有任何误会，这一家人，就是对自己很好。

但。

没凭没据的。

而且，她也不明白，姑姑对自己的那种疏远感，是怎么回事。

可无论如何。

方淼就是知道，自己当初，没有误会！

只是她想不明白，为什么呀！

此刻，见总算有一个，能够理解、相信自己的人了，方淼转头看来，不多时，眼眶甚至有些红了……

大抵。

是害怕的。

怕这仅剩的家人，也在失踪的一年间，感情淡化了。

那样的话，在这世上，她就真的是孤身一人了。

拍了拍方淼的头，陈白没有多解释什么：

“这世上，有些人，会在你困难的时候，伸出援手。”

“等你好起来了。”

“他们会选择远远的祝福……”

因为从一开始。

这一家人，就没打算，从方淼身上，得到什么回报。

抚养。

仅仅是因为，他们是这个孩子的长辈。

如今。

方淼可以独立了，那么，曾经暂且生活在一起的一家人，自然，又变回了两家。

那十万。

只当是他们，这些年用在方淼身上的钱。

如今，已经一笔勾销了。

以后，谁也不欠谁的。

方淼过方淼的，他们一家，继续过自己的小日子……

Emmm。

本来，陈白是打算这么说的。

但说过一半，眼见，被陈哥一伙儿，那么欺负，都不曾软弱、掉过眼泪的方淼，此刻居然有些抽泣起来。

得。

“那我换个说法吧。”

陈白无奈：

“以前，他们可以帮助你。”

“但未来，他们怕成为你的累赘。”

哗！

一下，方淼好像全明白了。

于是。

不哭了。

只是又一次，低着头，默默无言。

陈白则深吸了口气，忽的语气一变：

“不过我觉得。”

“你要是铁了心，赖在这个家里不肯走。”

“他们也不会赶你走……”

“你说呢？”

顿时。

好像明白了该怎么处理的方淼，转过头来，眼里重新冒出了光，然后用力点头：

“嗯！”

……

这算是个小插曲。

而在这几天里。

还有一件事发生，那就是，《好歌曲》，正式开播了！

意料之外。

又在情理之中的。

这一季的《好歌曲》。

火得一塌糊涂。

收视率，关注度，大有重回巅峰的迹象。

与此同时。

诸多学员的名字，一夜之间，冲上了热搜。

不仅陈白战队的。

其余导师战队的，也有。

其中。

自然也有方淼的名字。

不过。

《孤勇者》那首歌，虽然已经让方淼在公司录好了，但还不能发售。

因为节目，还没有播到，方淼唱了这首歌的那一期。

保密工作，还是要做的。

即便如此。

还记得，方淼，已经和斗音签约了。

而她刚刚注册的账号，一夜之间，关注量超过了500w。

再度让全网见证了，什么叫“陈白效应”。

但凡和陈天王扯上关系的。

想不火，都难！

……

与此同时。

终于多了一位师妹，哪怕，方淼不那么擅长与人沟通，但小怡可不在乎那么多。

自顾自的，向方淼自我介绍了一番，就算是认识了之后。

直接联系了，如今她参加的几档综艺。

让节目组，安排一下，空出一期嘉宾的位置。

然后。

单独嘉宾，安排！

有一说一。

如今的小怡，可是已经重回一线了，而且比一年前的时候，更火！

对节目组，还是有些影响力了。

什么？

就算是这样，她的面子还是不够大？

那，陈白的面子够不够大？

嗨乐的面子够不够大？

事实上。

根本不用王小怡说什么，得知小怡能把方淼带来节目里后，反而是节目组高兴的很。

因为。

哪怕，他们暂时不清楚，方淼的实力，到底有多强。

但这重要吗？

重要的是，嗨乐在陈白、王小怡之后，时隔这么久，终于又大大方方的对外宣布，再度签约了一个歌手。

你说，未来方淼，会火吗？

必然啊！

如此一来。

提前搞好交情，就很重要了。

不然的话，等人家以后火了，你才想着邀请，可就不容易了。

----------------------------------------

第476章 徐总的五年计划

得知小怡这么照顾方淼后。

陈白失笑了好一阵。

因为他能够想象到，内向的方淼，参加综艺节目后，会是什么反应……

尴尬的能用脚抠出三室一厅。

不过。

陈白并没有阻止。

因为。

一方面，方淼的性格，确实需要改一改。

另一方面。

他接下来，确实没什么时间，照顾方淼。

小怡愿意，主动照顾好新师妹，也算是帮了他一个大忙。

……

在家休息了三天。

陈白，又要忙起来了。

没时间照顾方淼，自然是因为，有事要做。

还记得。

当初录制《好歌曲》之前。

滚动的徐总，就曾联系过他。

希望能再次合作，出一张专辑。

奈何当时。

小怡的新专，还都在排行榜上，再加上，都是一些歌坛新人、年轻人在竞争。

陈白便推迟了这件事。

并且答应徐总，等《好歌曲》录制完之后再谈。

如今。

节目录完了。

这件事，自然就该提上日程了。

……

嗨乐公司。

会议室内。

坐了十几人。

除了陈白、柳姐、乐姐之外。

小怡，方淼也在。

新专的事，自然和她们无关，只是，陈白希望，她们能趁机了解一下，制作一张专辑的过程。

特别是方淼。

对面。

则是今天一早，从香江赶来的徐总，以及他带来的制作团队。

双方坐下。

友好打过了招呼。

“徐总，好久不见。”

陈白、柳姐微笑道。

徐总乐呵呵的点着头，同时有些幽怨道：

“陈天王，柳总，你们可是让我好等呐！”

主要是。

徐总没看过《好歌曲》，或者说，不了解《好歌曲》的录制过程。

当初答应的时候。

原以为。

一档只有几期的节目，最多一周就录完了。

谁知道。

这一等。

就等了整整一个月！

好在。

终究还是等来了。

徐总：“那，闲话不说，我们抓紧开始吧。”

闻言。

陈白、柳姐，再度点了点头。

……

不得不说。

做专辑，滚动的确是专业的。

且不同于大部分娱乐公司。

做专辑。

一般是歌手想唱什么类型的歌了，公司就全力配合。

滚动则是，看市场需要什么歌，他们就制作什么专辑。

这也是，滚动为什么，曾经能够那么辉煌的原因。

真正做到了，商业和娱乐一体化。

此刻。

徐总朝他身边的一个员工，看了眼。

立马。

后者打开面前的笔记本，然后开始投屏：

“大家请看。”

“根据我们的分析……”

别的不说。

随着陈白、柳姐转头，看到投屏幕布上，那密密麻麻的数据后，已经大为震撼。

并不是说，别的公司，做不到。

而是。

在很多公司看来。

没必要做。

反正，都是割韭菜，有必要问问，粉丝们想以什么姿势被割吗？

但。

滚动在乎。

这么说吧，在这个，所有大公司，都喜欢把用户、粉丝当成傻子糊弄的时代，滚动是少部分，还在乎粉丝感受的公司之一……

同样是花钱。

但滚动希望，用户能心甘情愿的打开钱包，并且能够享受这次消费。

且。

这也充分证明了，他们对于这次合作的诚意。

员工接着道：

“从数据里可以看出。”

“陈天王的歌曲中，最受欢迎的，就是国风类型的歌曲。”

这也是为什么。

上次合作。

陈白就是出了一张国风专辑。

“再往下看的话。”

“诸如一些江南小调……”

“或者是一些‘特别’的歌，粉丝们也很喜欢。”

其实。

陈白的歌，不仅仅只有古风。

尤其是，他回归以来，古风的歌，反而是唱的最少的。

反而。

他发布的新曲里，经常会有那么一两首，特别的歌。

给人一种。

世人皆醉我独醒的感觉。

又或者是，在这个喧闹的时代，能给予粉丝们内心难得的平静。

总之。

这些歌，热度也不低。

“但，这个类型，毕竟太小众了。”

“公司的团队研究了一周后，还是不推荐，陈天王出这个类型的专辑。”

有一说一。

这次，滚动和陈白合作。

是怀着很大的雄心壮志的！

不仅是这次。

还有，未来几次。

反正，接下来的半年内。

整个滚动，已经打算，把所有的重心，都放在陈白身上。

专辑。

不停的出。

目的，只有一个。

目前为止，全球实体专辑总销量榜单上，前二十里，没有一个国人。

但。

未来几年，最多五年之内。

他们希望，陈白，能冲进榜单内！

这也是徐总，和公司众多高层讨论后，重新商量出的。

重现滚动辉煌的计划！

没办法。

还记得，上次合作的时候，徐总本来是打算，借着那次机会，进入内陆电子专辑市场，分一杯蛋糕的。

可了解过后。

他才发现，这里面的“水”有多深。

这个水，可不是指的深浅。

而是水分。

那一个个数据，简直假到不能再假。

糊弄糊弄外行人、粉丝们还行。

但徐总一个业内人士，难道不清楚，国内的专辑市场，到底有多大？

一张专辑。

哪怕是电子专辑。

破亿销量？

玩呢？

徐总在认真了解了一下这个市场后，当即就给整无语了……

于是。

滚动的众多高层，再度讨论了一下。

这趟水，他们不参合了。

也不对……

他们还是要分一杯蛋糕的。

但，那种虚假的数据，他们不稀罕。

也瞧不起。

滚动，要拿到第一，也是堂堂正正的，拿下第一。

且。

他们已经不打算在国内争了。

而是去国际上。

主要是，在认真研究了一番，陈白的影响力和粉丝量后，徐总和他的团队认定，陈白，是有这个潜力的。

因为。

上一张专辑，就证明了，陈白的歌，在整个华语圈内，都是可以卖的动的。

也就是说。

陈白虽然，暂时没有去国外发展的打算。

但他的歌，却可以先走出国门了。

所以。

不妨一试！

反正。

也不可能亏！

但要是赢了，陈白，就将成为，首个，进入全球专辑销量总榜的，国人。

甚至，是首个亚洲人。

而滚动，作为制作这些专辑的一方。

必定会，重新进入国人们的视线内。

这些。

陈白自然也知道，不过，他本人倒是没想那么多。

眼下。

先把这一张专辑做好了再说。

其余的。

来日方长……

----------------------------------------

第477章 没有导师做不到的事情

远的不提。

先谈眼下。

万丈高楼，也得先从地基打起……

……

总之。

从数据上看。

陈白原本最擅长的几种歌曲类型，暂且都不适合出专辑。

国风也是。

总唱，容易把粉丝们听腻了。

哪怕，粉丝们一直喊着，听多少都不会腻。

但身为歌手，你要是真的信了这些鬼话。

哼哼。

迟早把自己唱凉了。

“再然后，就是摇滚，民谣了……”

摆弄着笔记本的员工，接着道。

这些歌，其实热度也不低。

甚至，要是和其余歌手们的歌曲相比的话，同样算是爆火的了。

陈白听到这里。

也是点了点头。

民谣、摇滚么。

也不是不行。

至今为止。

粉丝，乃至网友们，一直说他是什么摇滚未来扛鼎之人，什么民谣圈横扫四方……

陈白自己都脸红。

主要是。

有一说一。

他真没唱过几首摇滚和民谣呐！

不过趁着这次机会。

把这个遗憾弥补上，也不是不行。

既然粉丝们，希望他，横扫民谣圈。

那。

横扫一下，又有何妨？

不过。

就在这时。

对面一直沉默着的徐总，再度笑道：

“本来，我们的确是打算，制作一张民谣或者摇滚的专辑的。”

“可前两日，我看着这些数据的时候，突然发现了一个有趣的事……”

说着。

徐总从那位员工手里，移过笔记本，然后，在一众密密麻麻的数据中，单独圈出了几首歌。

这些歌。

都有一个共同的特点。

和一些城市，地区有关。

譬如《庐州月》。

的确，这首歌，本来就很好听。

但要知道。

目前为止，随便打开一个音乐平台。

搜索陈白的名字。

系统自动给出的歌单排名里，前面几首歌，几乎都是陈白当年还是个网红歌手时唱的。

没办法。

陈白被雪藏的那十年里。

这些老歌，是真的快要被粉丝们，听烂了。

播放量，太高了。

反而陈白回归之后，发的歌，质量虽然高，但，数量也多啊。

哪怕粉丝们一天二十四小时，循环播放。

但总播放量分摊到每首歌的头上，其实也还好。

特别是。

陈白回归才一年多。

时间也短。

唯独。

一首《庐州月》，冲进了前几首歌内。

当时徐总在查看数据的时候，就感觉，《庐州月》为代表的几首歌，格外惹眼。

再一细想。

明白了。

很简单的一个道理……

龙国没别的优点。

唯一有个，人口基数很大！

再小的城市，总人数也有几百万。

这就导致。

当有一首歌，唱到自己的故乡，生活的城市，那这几百万人中的大部分，肯定会去听。

那如果。

陈白发一张专辑。

以全国的各个城市命名。

能不能做到，咳，那是陈白的问题。

反正在徐总看来。

这张专辑，一经发售。

没道理不火！

毕竟。

落叶归根。

乡愁。

是刻在龙国人骨子里的东西。

……

此刻。

徐总激动的，把这个想法，和陈白讲了一遍。

闻言后。

陈白：

“……”

苦笑。

想法，自然是好的。

奈何。

你是不是得考虑下，这其中的难度？

哪怕，他是个开挂的。

这一刻，陈白也有点蚌埠住了……

把全国各地唱一遍？

你不如要了我的命！

另一边。

就连柳姐、乐姐，也是第一时间，无语朝着徐总看去。

唱一首和某个城市有关的歌。

要么，就是你足够了解这个城市。

要么，就是你曾在这个城市，有什么故事。

可。

陈白是个音乐人。

又不是驴友！

事实上，他亲自去过的城市，都没多少。

更别说有什么故事了……

所以。

直接无视了这个提议。

柳姐很快道：“徐总，要不，还是考虑一下，民谣类型的专辑。”

毕竟。

近些年，民谣也挺火的，市场也不算小。

然而。

就好像听不见柳姐的声音似的。

徐总只是，紧张的看着陈白。

好似在他看来。

只要，陈白还没亲口否决。

那么，这个想法，就是有可能实现的……

其实。

徐总当然清楚，自己的想法，有多不靠谱。

如果是和别的歌手合作，他只会一笑置之。

但。

陈白，不一样！

上次合作，徐总就感觉，这个年轻人在音乐领域，就没有什么，做不到的！

只有自己，想不到。

没有他，做不到！

特别是。

陈白目前为止，脸色虽然有些古怪，但也只是沉默着，像在考虑，并没有直接否决……

这让徐总。

愈发期待了！

……

和徐总的期待不同。

另一边的柳姐、乐姐，很快发觉了气氛的不对劲后，纷纷着急的朝陈白看来。

先是柳姐：

“我不同意！”

接着是乐姐：

“emmm，老板。”

一般来说，乐姐，是三人中，年龄最大的，倘若，她开始喊陈白老板，喊柳姐柳总，就代表着，她认真了！

“我理解，你在音乐方面，一直喜欢挑战自己……”

否则。

公司许多人，至今仍旧不理解。

当初陈白为什么，去参加《新说唱》。

疯了？

哪怕。

最后的结果，其实并不坏。

但当时，可是把她们紧张的，几天几夜没休息好。

这些就不提了。

都过去了。

而眼下……

“您应该明白。”

“徐总的提议，有好处，也有坏处。”

唱一个城市。

好处，刚才已经说过了。

坏处就是。

倘若，你瞎唱，乱唱。

不仅不能让这个城市的人满意，反而可能，得罪了他们！

对于这一点。

就连对面的徐总，也正色点了点头，并不反驳。

毕竟。

他同样不希望，陈白因为这件事，得罪了粉丝，或者一整个城市。

奈何。

面对柳姐，乐姐两人的严厉拒绝和警告，陈白仍旧没有急着开口。

还是一言不发的。

自顾考虑着。

倒是角落里，只是来旁观的王小怡，此刻忽的撇了撇嘴，不满意乐姐的说法：

“乐姐！”

“你这是对我偶像的不信任！”

说着，小怡甚至瞪大了眼睛。

如果说。

徐总对陈白，是敬佩，尊敬。

那么这妮子，对陈白，就已经是盲目的崇拜了。

估摸着。

陈白要是真的告诉她，自己是另一个世界过来的……

别人不会信，甚至觉得他疯了。

但小怡，会相信。

毕竟。

既然是自己的偶像，就算会穿越，也是有可能的嘛！

什么，你说偶像是被迫的，不是主动的？

切，那也是穿越了，多厉害呀！

只不过，事实证明，每一个盲目追星的孩子，都只是欠教育而已，随着乐姐同样一瞪眼，喝声道：

“你闭嘴！”

立马。

小怡怂了……

闭嘴就闭嘴嘛。

凶我做什么？

即便如此，她还是不死心的，拍了拍一旁的方淼，小声道：

“你呢，信不信陈哥能做到？”

方淼：

“……”

她虽然没说话，但那坚定的眼神里，也在透露着一个讯息：

我信！

天底下，没有导师做不到的事情！

----------------------------------------

第478章 快去请陈白

其实。

陈白一开始，是不想答应的。

但小怡和方淼的态度……

转头。

陈白看向众人：

“要不，我试一试？”

柳姐：“！！！”

另一边，乐姐立马急了：

“柳总，你快劝劝啊……”

奈何。

柳姐只是叹了口气，无奈道：

“怎么劝？”

试一试？

她可太了解陈白了。

所谓试一试，不过是用来敷衍她的话罢了，至今为止，这家伙说过几次试一试了，但最后，不都是一条路走到黑了？

况且。

劝也没用。

一旦陈白自己做了决定，那就是九头牛都拉不回来。

眼下唯一能做的，就只能相信他了。

柳姐最后只是又确认的问了一句：

“你想好了？”

陈白正色点了点头。

试试嘛。

有一说一，徐总的这个提议，确实挺有意思的。

……

专辑的类型，算是定下了。

之后。

两个公司，开始了紧锣密鼓的准备工作。

主要是，看看陈白，有什么需要的设备，或是帮手。

陈白也没客气。

一旦有什么需要。

立马就会通知徐总和柳姐。

除此之外。

接下来。

陈白再次宅在家里，开始了大门不出，二门不迈的日子。

……

同一时间。

京都。

某大学内。

气氛有些压抑。

围着一个茶几边，沙发上坐着几位老爷子。

其中一个。

是陈白的老熟人。

国乐大师，易老。

当中做《国家博物馆》节目时，两人曾经合作过。

眼下。

屋里的其他人，也都是在国乐方面，有一定成就的老爷子们。

此刻。

喝了口茶水，放下杯子，易老轻声道：

“消息，确定了？”

对面，一位须发皆白的老爷子，嗯了一声：

“确定了！”

立马，听到这句话。

屋里的老爷子们，似乎都有些恼火起来。

其中一位更是道：

“一群恬不知耻的东西！”

“不过是从我龙国，学走了一些皮毛。”

“就敢时不时来狺狺狂吠！”

这件事。

要从一周前说起。

方才那位，说“确定了”的老爷子，姓贝，不仅是国内著名的国乐大师，更是这所音乐学院的教授。

还记得。

当初陈白，和易老合作的时候。

易老就曾经感慨过。

那帮霓虹国的人，只是将龙国的文化，学走了些皮毛，就敢趁着，龙国没有将这些文化，好好的传承下来。

就敢时不时的。

打着学习、交流的幌子。

实则，就是来嘲讽的！

似乎这样就可以证明，他们的国乐文化，才是正统！

简直可笑！

近期也是一样。

霓虹国的一所顶级的音乐学院，再度发来了信函。

希望能举办一次，交流会。

说是交流会。

其实，就是一场，看不见血的厮杀。

要比一比，哪一方的师资力量，更好。

比一比，哪一方的学生，学得好。

更要比的是，哪方学院，把这些古老的东方乐器，传承的更好！

得知对方的来意。

贝老自然是把一众老友们，召集了过来。

不过。

道理是那么个道理。

生气归生气。

但这么多年，霓虹国之所以能一直叫嚣。

的确得承认，人家确实将这些文化，保护，传承的很好。

只是，随着一位老爷子，说了这句话。

立马。

易老不乐意了：

“哼！”

“如果不是近百年前，那场……龙国的传承，怎么会断！”

那动荡的几十年。

龙国失去了多少东西！

多少文化！

国乐，武术，典籍……

毕竟。

人都死了。

还怎么传承！

以至于。

近百年过去了，即便期间，有无数人，前仆后继的，各处奔走，只为了把那些失去传承的东西，重新展现在国人面前。

但。

仍旧是杯水车薪，还远远不够！

“这件事，早晚，要向他们讨回一个公道！”

易老最后更是恨声道。

“嗐。”

贝老同样叹了口气，接着道：

“这些先不提。”

“眼下最重要的是，即将举办的这场交流会，该怎么办？”

闻言。

几位老爷子，顿时都沉默了下去。

是啊。

怎么办呐！

说实话，这么多年了，交流会，举办了一届又一届龙国，几乎没占过上风……

偶尔能够打成平手，就该偷着乐了。

可是——丢人呐！

眼瞧着别人，用老祖宗的东西，来嘲讽，侮辱自己。

谁能受得了？

就那屋里一位姓周的老爷子来说，前两年的一场交流会上。

直接气的，被送进了急救室……

实在是。

对方，太嚣张了。

太狂妄了！

偏偏，还拿他们没有办法！

不过。

易老倒是不着急，此刻反而沉下了气：

“怕什么！”

“这次交流会，可和以往不一样了。”

“你们忘了？前阵子，总台的《国家博物馆》节目上？”

经过易老这么一提。

几位老爷子一拍脑门，都回忆了起来。

对。

是不一样了！

那个叫陈白的年轻人，可是个好后生！

这么说吧。

以他们的年纪。

自然是对什么综艺节目，没有兴趣了。

但，这档节目，他们都看了。

特别是，还记得在节目上，当那些他们很多人，都研究过好多年，却还是没搞清楚该怎么演奏的乐器，重新响起来的时候……

激动的心。

颤抖的手。

没人能理解，他们当时为何红了眼眶。

是的！

随着这些蒙尘的乐器，重新现世，以后，龙国的确有资本，让霓虹国的那帮音乐人，老实趴着了。

不过。

那是以后。

眼下……

贝老无奈道：

“陈小友，的确是留下了那些乐器的演奏方法，但这么短的时间，学院的老师们，根本掌握不了。”

说白了。

目前为止，学院里头，仍旧是没人能用那些乐器，完整演奏完一首曲子。

不能演奏。

那不还是白扯吗？

易老听着，也不由皱起了眉。

这的确是个问题。

另外，他，倒是夜以继日的一直在练习，且乐在其中，所以已经掌握了几种乐器的演奏方式。

但一方面，他不是学院的教授。

另一方面，霓虹国来的，都是些年轻人。

他们这帮老头子出面，不合适。

那不是欺负晚辈嘛！

“到底怎么办嘛？”

聊了这么半天。

也没商议出个结果，顿时，又一位老爷子不乐意了。

反正，不管怎么说。

这次交流会。

他们不想输了。

也输不起了！

再输，这张脸，就彻底扔在地上，拾不起来了！

就在这时。

犹豫再三的易老，忽然想起一件事：

“老贝，我记得，你们学院，是不是还有个客座教授的名额……”

“要不，你看陈小友，合不合适？”

----------------------------------------

第479章 轮不到他们来撒野了

客座教授，只是个名誉。

一般而言，会邀请一些企业家，名人之类……

偶尔，只要来搞一场讲座，就行了。

特别是。

如今好多生意人，ceo，都喜欢显得自己有文化。

甚至会花钱，弄个这样的身份。

但。

那是别的大学。

贝老的这所学院，可不一样。

哪怕是客座教授。

也得有教授资格。

不是什么阿猫阿狗都能来的……

当然。

陈白自然不算这一种，甚至，在场的几位老爷子，都对陈白印象不错。

特别是贝老，早就要亲自认识一下陈白了，奈何始终没有机会。

可。

规矩就是规矩。

事实就是，陈白有能力，有实力，但，没有那张证书。

“这……”

贝老犹豫不已。

老人本就是个古板的性子，当初他的几个学生，功成名就后，想通过他，要一个学员客座教授的身份。

贝老都没答应。

因为在老人眼里，教书育人，是一件很严肃的事情，教授这个身份，更不是让你用来撑面子的。

倒是易老，一见贝老还在犹豫，立马急了，先是给其余几个老伙计，使了个眼神。

旋即，几人一起开始了劝说。

先是易老,一瞪眼道：

“得，你还不乐意？”

“人家小陈，还不稀罕你这客座教授的身份呢。”

“要知道，国内多少大学，想聘请小陈，去办一场讲座，人家都没答应。”

“怎么，就你们学院特殊啊？”

“实话告诉你吧，要不是有我这层关系，你请人家来，人家还不来呢！”

这倒是实话！

自从陈白回归以后。

请他去办讲座的大学，还真不少。

然而。

陈白统统拒绝了。

并不是他飘了。

实在是，陈白不理解，自己一个艺人，一个音乐人，撑死了能埋头自己搞搞创作，办讲座？

面对那么一群大学生，自己能说点什么？

最多说两句毒鸡汤……

这么一来，还不如不去，省的耽误那么多大学生的宝贵时间。

果然。

易老这一番话下来。

贝老，有些动摇了。

主要是，一听到，陈白拒绝了好多学院的邀请后，更喜欢这个踏实的年轻人了。

接着。

其余几位老爷子也道：

“害，规矩是死的，人是活的嘛！老贝你就通融通融。”

“就是，这位陈小友的性子，以后还能给你们学院抹黑不成？”

“……”

直至最后一位老爷子，往沙发上一靠，开始摆烂般的道：

“得，随便吧，反正咱们也被那帮霓虹国的，嘲讽了这么多年了。”

“再嘲讽一次，又能怎么样？”

“不就是输吗？”

“不就是咱们抬不起头，学生们也跟着抬不起头。”

“让周边国家的音乐人，都看咱们的笑话吗？”

“那有什么的，还是你们学院的规矩重要。”

前面那些话。

贝老都能忍。

但听到这番话，贝老当场急了！

的确。

他自身，确实有些输麻木了。

所以在他看来，哪怕再输一次，之后只要给学院里的老师们，足够的时间，等掌握了那些乐器的演奏方式……

不就好起来了！

只要自己再忍一次就行了。

但，方才那位老友的话，突然让方老反应了过来。

一旦输了。

可不仅仅是自己，要遭受嘲讽，侮辱。

更重要的是，学生们，也要跟着，抬不起头来！

这怎么行！

“就这么定了！”

一拍桌子，贝老涨红着脸道：

“我这就去走流程，尽快把客座教授的事办妥了……”

然而。

闻言。

倒是易老撇了撇嘴：

“别介。”

“你先等我问问陈小友的意见，早说了，你同意，人家还不见得答应呢。”

这。

立马。

不仅贝老，其余老人们也傻眼了。

别介啊。

这和说好的不一样呐，他们刚才费劲巴拉的，说服了贝老，你这边可万万不能掉了链子。

好在。

易老其实，就是想替陈白出口气。

吓唬吓唬贝老。

省的让那老顽固，觉得他这学院的客座教授身份，有多尊贵。

有一说一。

对于陈白，易老那是相当喜欢的。

也就是和贝老，认识大半辈子了。

要是换了别人，在他面前，这么质疑陈白……

早就掀桌子了！

……

稍后。

魔都。

公寓内，正在家里的录音室里，埋头工作的陈白，突然接到了电话后。

本来是想直接挂断的。

但看到来电显示，是易老的名字后。

这才接起来：

“易老，好久不见呐，您最近身体怎么样？”

对面，易老：

“哈哈，好的很呐，劳烦小友你还记挂着我这把老骨头。

好了好了，说正事。

今天找你，是有件事想找你帮忙……”

简单打过了招呼。

之后。

几分钟的时间。

陈白大抵明白了，怎么回事。

只是……

“易老。”陈白哭笑不得道：

“这不合适吧？要不，客座教授的身份，还是免了。”

忙，可以帮。

这个身份，就免了。

属实是。

陈白真不觉得，自己可以担的起，教授这个称呼。

一想到，日后有人喊自己“陈教授”，心虚呐。

然而。

另一边的易老，也瞪起了眼：

“胡扯！”

“你要是都担不起，那老贝学院里的年轻教授们，都可以辞职滚蛋了！”

“再说了，没有这个身份，你到时候怎么参加交流会？”

“还有，别不识趣，老贝这所学院的实力，那是国际上都公认了的……”

总之。

话里话外。

就一个意思，这件事，就这么定了！

陈白：“……”

片刻，他无奈笑了声：“好吧，我听您的。”

“这还差不多！”对面，易老终于高兴的笑了起来。

只不过，陈白随后又问道：

“那我到时候，具体需要做些什么？”

毕竟。

什么交流会。

他没经验呐！

易老也是个爽快人，旋即道：

“别的都不用你担心！”

“你就做好一件事。”

“写一首好的曲子，到时候，在交流会上演奏出来，给我们这帮老头子，给咱们龙国，涨涨脸！”

“然后让那帮龟、孙儿记住了，孙子，永远是孙子！”

“这片土地上，再也轮不到他们来撒野了！”

闻声。

陈白直接惊了。

实在没想到，以易老的修养，也能骂出这种话来。

这也能看出，多年以来，易老这些老爷子们，心里憋了多少恶气。

陈白随后，也没废话，直接冷笑道：

“行，包在我身上！”

“到时候，一定让那帮霓虹国的人，灰溜溜滚回去！”

----------------------------------------

第480章 霓虹国，远道而来的“客人”

稍后。

挂了电话。

等易老回到办公室内，迎上众多老友的目光，他乐呵呵点了下头：

“陈白答应了！”

立马。

肉眼可见的，几位老爷子，都松了口气，然后也露出了笑意。

贝老更是放下了心中的一块大石般的道：

“那就好，那就好。”

有一说一。

他们还记得，当初第一次看《国家博物馆》，听到节目里响起那首《水龙吟》时的感觉……

全身颤栗！

好似那个曾屹立在世界顶端的古代大国，重新出现在眼前！

就凭这一点。

他们没有理由，不信任陈白。

什么？

霓虹国的人也很强？

去他的吧！

有陈白在。

还有霓虹国的人什么事？

只是，眼下还有个问题。

易老接着问道：

“等等，教授的名额，定下了，学生的名额怎么办？”

一般来说。

交流会，不会是教授之间的交流。

还有学生之间的……

有陈白，教授之间的胜负，应该是稳了。

可学生……

就在这时。

贝老也忍不住笑了笑：

“这么多年了，你真当，我们学院，一点准备都没有？”

事实上。

对于这一次的交流会，贝老已经准备多年了，就是为了有朝一日，能让那帮小——日子过得不错的霓虹国人，收敛一些。

“早些年，我收了几个孩子当学生。”

“到今年，他们刚刚考入学院！”

贝老笑声道。

对自己的这些学生，贝老还是相当有信心的。

再加上一个，突然蹦出来的陈白。

贝老第一次，如此迫切的希望，交流会尽快召开！

其余几位老爷子，听到贝老的话，也忍不住笑道：

“可以啊，你藏得可够深的啊！”

怪不得。

人家能管理一个学院。

他们就只能，当一些名誉教授什么的。

这就是区别！

……

同一时间。

霓虹国，一趟前往龙国的客轮上。

由于，此行携带的东西比较多，加上，其中一些物件，不易通过航班的安全检查。

于是。

这支由十几人组成，霓虹国的国乐交流队伍，选择了乘坐客轮。

十几人中。

除了带队的四名教授。

其余的，都是些看着便显得青涩的学生。

甚至。

就连那四位教授，看着年纪也不大，最多三十出头的模样。

说白了。

人不多，但都是精英。

此刻。

众人都站在甲板上。

最前方，站着个男教授，留着一撇小胡子，三角眼，整个人的长相，便有些阴鸷，但别看这样。

男人叫板井关，曾被誉为，霓虹国最年轻的国乐教授。

要知道。

无论在哪个国家，国乐教授的各种认证，都是最严格的，这足以证明，板井关的天赋。

眼下。

在甲板上，演讲了一番后，板井关拍了拍手，冲面前的学员们道：

“好了，自由活动吧。”

不过。

就在他话音刚刚落下。

学员中，突然有人举手道：

“板井老师，我有问题！”

“哦？”

轻咦了一声，板井点了点头：

“问吧。”

那学员摸着头，有些脸红道：

“这是我第一次，参加这种大型的交流会，特别紧张。

我想知道，为了避免在交流会上演出时，有失水准，我可以做些什么缓解情绪？”

不得不说。

这其实是很多学员，都想询问的问题。

然而。

板井只是一怔，接着哈哈大笑道：

“田中，什么都不需要做。”

“也没什么好紧张的。”

“你要明白，过去的几十年里，每次交流会，都是我们霓虹国轻松获得了胜利。”

“这次也不会有任何变化！”

“因为，你们和曾经的学姐学弟一样，都是同辈之中的天之骄子！”

“相比之下，你们要遇到的对手……呵呵。”

板井最后，只是冷笑了两声，并没有把话说完。

但，一切已经尽在不言中。

闻言。

学员们立马松了口气，主要是，想想也对。

过去的几十年。

那么多次交流会。

龙国，一次都没赢。

这样的对手，有什么资格，值得他们重视。

可就在这时。

旁边突然有人，不满着出声道：

“板井，别这样！”

“龙国的那些国乐人，仍旧是不容轻视的。”

“你这样，只会让孩子们，放松了警惕！”

“况且。”

“我说过了，我们这次要遇到的情况，不一样！”

这是此次随行的，另一位教授。

上岛夫男。

值得一提的是，还记得，当初陈白在《国家博物馆》上放话，要振兴国乐时。

网上曾有个霓虹国的喷子，曾和他对线了一场。

后来。

节目播出，陈白兵不血刃的赢了。

而那个喷子，就是上岛夫男。

也正是因为那件事，让上岛夫男，辞掉了原本在龙国，待遇还不错的工作，重新回到了霓虹国，应聘上了教授，开始教育学生。

因为。

陈白的那句振兴国乐，让他有了浓厚的危机感。

于是，上岛夫男也回到了他的国家，做起了同样的工作。

可惜的是。

自从回国后，他就在一直国乐圈子内，再三强调，如今的龙国，不再是那个软弱可欺的对手了。

奈何。

没人相信。

甚至，许多同行都嘲笑他，是在龙国呆久了，反而忘了本国的国乐文化，有多么强大。

传承有多么悠久……

而每当听到这些话。

上岛夫男，都恨不得给对方一巴掌。

因为，他一直自信，在传承方面，霓虹国的人，做的比龙国人好。

但。

要说历史悠久，底蕴深厚……

谁特码给你的单子，和龙国比？

然而。

还是那句话，他说的再说，没人相信，都是无用。

就比如眼下。

听到上岛夫男的话后，板井关直接冷笑了两声：

“上岛教授，请你闭嘴！”

“知道这次随行的教授中，为什么有你嘛？”

“就是因为，院长他们还没有放弃你，且希望你能亲眼看着，我们是怎么赢下正常交流会的！”

“你的所有担心，都是多余的！”

甚至。

就连学员之中，也传来了一些轻蔑的笑声。

因为他们也不理解，上岛教授是怎么想的。

龙国的国乐，如果真的传承的很好的话，那之前的那么多次交流会，会输？

“哎。”

上岛夫男张了张嘴，仍旧是想辩解的，但眼看，此刻没有一个人相信自己，终究是叹了口气，走到旁边自顾发呆去了……

与此同时，随着学员渐渐散开。

留在原地的板井关，突然看到，远处在坐着的一道倩影，当即挤出一抹自认为帅气的笑容，朝着女人走去。

----------------------------------------

第481章 天才少女：凌子

走到女人身边，顺着其视线，看了眼客轮外，那无边无际的蔚蓝色。

板井关收回视线，自顾自坐下，柔声道：

“凌子……”

听到耳边的声音，女人淡淡的收回视线，低着头平静道：

“板井教授，我想，我们还没那么熟悉。”

“还是请叫我高桥教授吧。”

女人的声音，格外清冷。

自带着一种，让人无法靠近的距离感。

此刻，她低着头，看着怀里抱着的一种乐器。

俗筝。

也就是霓虹国的古筝。

手指在上面轻轻拨弄。

清脆的声音立即传来。

只是这么随意弹奏几下，便让人觉得十分悦耳……

看着这一幕。

板井关，目中闪过一抹，不易察觉的嫉妒。

他曾经，被誉为霓虹国最年轻的国乐教授。

是的。

是曾经。

直至，面前的这个女人出现。

以外人不可理解的天赋，在二十三岁时，代替他，成为了霓虹国最年轻的国乐教授。

今年。

也才二十五岁。

不仅如此。

除了被圈内誉为，千年一遇的“天才少女”外。

论家世。

高桥家，是霓虹国的娱乐业大鳄！

论相貌。

这个被高桥家藏了十几年的女人，仅仅是因为，当年考入大学时的一场学生间的晚会演出，被人拍下来后，传到了网上。

之后，就成了高桥家的活招牌。

哪怕，高桥家一开始，是打算让高桥凌子藏在幕后，继承家业的！

女人又如何。

有能力，守得住家业，就够了！

这些。

都让板井关，无比嫉妒。

他不明白，觉得这一切都不公平。

凭什么？

同样是天才，高桥却能处处都压他一头！

甚至。

他为此生出了一种，既生瑜，何生亮的错觉。

不过，后来，板井关想明白了。

凌子再怎么出色，也只是个女人而已。

假如自己，能拿下她。

呵呵。

仅仅是想象一下，届时，将这位整个霓虹国人都瞩目的天才女人，压……

不仅如此。

未来，高桥家那偌大的家业，都是他的！

一想到这些。

板井关就兴奋无比！

可惜。

至今为止，凌子对他，始终冷淡的很。

不过，没关系。

板井关自认为，有的是耐心。

就比如，这趟交流会之行。

本来是没他什么事的，但在他的强烈要求下，那群老东西，总算是答应了。

板井关相信，只要能和凌子，多一些相处的机会……

然而。

就在前者，还在做的美梦的时候。

忽的。

一道清冷的话音传来：

“板井教授，我不喜欢你。”

倘若此刻陈白在场的话。

肯定会觉得，这话怎么那么耳熟呢？

当即。

板井关，愣在了原地。

什么情况。

自己，还没正式表白。

就被拒绝了？

不过，高桥凌子并不是那个意思，女人很快淡漠的道：

“龙国近些年，流行一句话。”

“骄傲，使人落后。”

这句话，凌子用的是中文，说的字正腔圆。

事实上。

霓虹国许多历史悠久的家族，对龙国的文化，是极为了解的。

高桥家，就是其中之一。

只是，板井关可不会中文，所以听的，一脸懵b。

凌子也不在乎，接着道：

“那是因为，他们已经明白了自大带来的恶果。”

“但你刚刚和学员们说的那番话，就如同百年前的龙国人一样，自大，短视……”

“难道，你希望，我们霓虹国，也要像龙国一样，吃一次亏，才肯从中学到经验吗？”

板井关一阵脸红：

“……”

事实上，他根本没理解，高桥凌子说了些什么。

但，语气中的那种轻蔑，无视的语气，他却感受到了！

羞愤。

耻辱！

继而，在板井关内心，变成了一股恨意！

该死的女人！

早晚……

然而，没等板井关，平复下心情，然后聊些别的什么。

凌子已经挥了挥如葱般的手臂，合上了眼睑：

“我累了。”

“没什么事的话，请别打扰我了。”

忍！

暗暗的，攥紧了拳头，板井关拼尽全力，才挤出一抹笑意:

“那，我先回去休息了。”

转身。

说真的。

要不是此刻，甲板上有不少人，板井关甚至不确定，自己能做出什么事情来。

……

片刻。

等板井关走远。

凌子才重新睁开了眼，恰好，海风吹过，吹乱了她的长发，却有一种别样的美感。

随手将长发，扎在脑后。

丝毫不理会，走远的板井关。

对她而言，那只是个无足轻重的同事而已。

低下头。

凌子目中，只有双腿上放着的，那一把古筝。

除此之外。

再无它物。

轻轻拨动。

那清扬的声音，让她不自觉露出了笑意。

忽的，想起什么事，凌子从贴身的牛仔裤口袋里，拿出手机，打开一段视频。

视频不长。

只有三分钟。

这，就是上岛夫男，从龙国回到霓虹国时，带回去的东西。

可惜。

即便有这段视频，众多霓虹国的国乐人，仍旧不在意。

其实。

凌子也一样。

因为，一种或几种乐器，并不是说，你找回了它的演奏方法，就算振兴国乐了。

那也太小瞧国乐了！

找回，只是第一步，之后，还要慢慢掌握。

而这个过程，会很漫长。

所以，哪怕视频里的那段《水龙吟》，十分惊艳，但凌子仍旧不在乎。

只能说，曲子不错。

但如果由她来演奏，效果绝对会更好！

所以。

这次来龙国，凌子其实还有另一个目的。

她想见一见，写出这首曲子的作者。

然后，请对方，也给自己写一首，国乐的曲子。

想到这里。

凌子站了起来，望着海的另一边，喃喃着一个名字：

“陈白桑。”

与此同时。

她的目中，还有些困惑。

按照上岛教授说的，这位陈白桑，是一位流行音乐人。

对于一个做流行音乐的，如何能写出，这种高水平的国乐曲子，凌子打心里，觉得好奇。

不知为何。

这让她愈发期待起，这场会面。

……

魔都。

“阿嚏！啊……”

接连打了几个喷嚏，陈白揉着鼻子：

“感冒了？”

也正常。

最近的魔都，总是阴雨天，气温变化极大。

再加上，一心扑在写歌上，没日没夜的，休息时间又乱了。

如此一来，不生病才怪！

----------------------------------------

第482章 徐总：我错了，错的离谱

好在。

如此没日没夜的工作，收获还是不小的。

……

当天下午。

公司。

会议室。

桌边，柳姐，乐姐，徐总……以及在公司闲着无事小怡、方淼，都在场。

对面，徐总小心翼翼的问道：

“陈天王，新歌，都写好了？”

陈白当即苦笑一声：

“哪有那么快！”

主要是。

咳咳，他的小曲库搜索功能，貌似失灵了，陈白这些日子，铆足了劲的回忆。

意外发现。

和城市有关的歌，貌似，远比想象中的要少。

因此。

目前为止，他只写了几首主打歌。

其余的。

之后再补充。

今天，就是想先看看，大伙儿对这几首主打歌，有什么意见。

然而。

要是别的歌手说“哪有那么快”。

众人自然理解。

毕竟。

写歌，是需要时间，需要灵感，需要……

但陈白？

这家伙写歌，什么时候也这么费力了？

江郎才尽了？

以至于。

还没听呢。

乐姐已经再度碎碎念起来：

“我说什么来着。”

“和城市有关的歌，哪有那么容易写。”

“强行写，最后讨好粉丝不成，反而还会败好感！”

相比之下。

柳姐倒是没说什么，但看那态度。

估计也是想着，赶紧放歌，赶紧听歌。

听完了。

赶紧换个新专辑的类型！

实在是。

自从陈白出道，柳姐就一直陪着，所以陈白这些年，有过什么行程，她太了解了！

一个城市，陈白甚至没去过。

怎么写？

写个锤子哦！

这也是柳姐这次，变得不信任陈白的原因。

就这么说吧。

倘若这次。

陈白还能创造奇迹。

呵呵，那只能说明，这家伙真的不是人！

与此同时。

对面，徐总也怔了一下。

因为，他也没想到，有朝一日，会从陈白口中，听到“哪有那么快”这种话。

当即心里咯噔一声。

不过。

也还好吧，反正他们公司，还准备了其他方案，随时可以替补上。

就像上次回忆的时候，过程中提到的：民谣、摇滚……类型的专辑，也不是不可以。

在此期间。

估计也就只有，角落里坐着的王小怡，方淼。

仍旧是导师陈白，充满信心了！

……

眼瞅着会议室里的气氛，突然低迷下来。

陈白无语苦笑：

“不是，我就谦虚一下。”

“你们这是什么表情？”

然而。

即便他这么说了。

柳姐、乐姐的态度，就不提了。

就连对面的徐总，也正色道：

“陈天王，其实，柳总说的对，试一试，固然好。”

“但要是实在不行的话，也不必强求！”

还是那句话。

他们同样不希望，陈白的路人好感度，因为一个错误的决定，被败光了。

陈白：

“……”

算了。

貌似说什么都没用了。

索性，他摆弄着面前的笔记本，点开了一段demo音频。

立马。

旋律响起。

轻快。

悠扬。

让人不自觉的，想跟着打起节拍。

然而。

这并没有让柳姐、徐总等人，高兴起来。

因为，陈白写的曲子，从来不会让人失望，这是不需要怀疑的。

问题在于，歌词呢？

直至。

一段带着方言味道的歌声传来：

“有一座城市它让人难以割舍

有一种怀念它叫做曾经来过

有一种旋律它扯着嗓子唱歌

……

来打把挖坑

我教你啥叫生活

……

来跟我唱一首

咱西安人的歌

……”

歌声响起的同时。

柳姐、乐姐，徐总，以及徐总带来的那些滚动的员工们。

表情像是惊愕。

接着震惊。

最后，享受的同时，又匪夷所思的，朝着陈白这边看来。

以徐总为例。

他从来没有去过西安。

但。

听着这首歌，他几乎能想象到，那是一座，怎样的城市！

太有画面感了！

每一个歌词，都有趣，生动……

相比之下。

柳姐才是最不理解的。

此刻她见了鬼般的，看着着陈白。

仿佛在问：

你什么时候，学会西安话的？

陈白：低调，低调……

事实上，这就是为什么，他这次闭关，用了好几天的时间。

因为。

写歌容易。

但学会歌词里的这些方言，难呐！

得亏，这里面，还有特别难的方言。

而在众人震惊的时候。

角落里。

小怡已经激动的涨红了脸，兴奋不已道：

“看吧！”

“我说什么来着，没有我偶像做不到的事情。”

说话间，她那一双大眼睛，再度变成了星星眼。

与此同时，方淼也直直的望着陈白。

目中满是憧憬。

这，就是她的导师！

也是她，未来音乐路上的目标！

……

沉默。

安静。

直至。

一首60秒的demo，放完了之后。

柳姐，徐总等人才渐渐回过神。

然后，对视一眼。

脸色变得精彩起来。

好听！

好听极了！

可以说，这大大超出了他们的预期。

甚至。

可以这么说，徐总一开始，提出写和某个城市有关的歌曲时。

仅仅是觉得，只要和城市有关。

哪怕，陈白最后写出来的歌，不是特别好。

但只要，算是中等水平。

就可以让这座城市的听众、粉丝们满足了。

可，陈白的这首歌，何止是中等水平。

哪怕抛开城市不谈。

也是首更棒的歌！

就算不是西安人。

也会喜欢听！

苦笑一声，徐总惊叹：

“是我错了。”

“从一开始，就不该以正常人，去看待陈天王你。”

怎么说呢。

他明白，并且坚信，陈白是天才，是鬼才。

但。

陈白的水平，真的是用天才，才能两个词，就能解释的？

说实话。

要不是因为，徐总也是坚定的无神论者，不然，他都怀疑，陈白是否真的是某位神仙下凡了……

相比之下。

柳姐，乐姐，还算比较冷静。

主要，她们虽然震惊。

奈何吧。

有时候被震惊的次数多了，也就麻木了。

反正，在她们看来，哪怕改天陈白就是会飞了，会惊讶，但不会特别惊讶。

什么？

你说人怎么可能会飞呢？

废话！

那陈白至今为止，取得的种种成就，就是人能做到的了？！

所以。

脑袋虽然有些乱，有些不知所措，但柳姐仍旧，强行保持着一丝冷静：

“这首歌，不错。”

“可其他歌呢？”

毕竟。

一张专辑，总不能只有一首歌好听。

柳姐也是来气了。

她就不信。

陈白写出的其余几首主打歌，质量也这么高！

----------------------------------------

第483章 无法复制的奇迹

其实，真不是柳姐，不信任陈白了。

相反。

柳姐自问，是很了解这家伙的。

就这么说吧。

某人今天里面穿的什么颜色，柳姐都敢猜一猜。

而且八九不离十，多半能猜中。

但！

方才的这首歌。

忽然让柳姐，有种自己，并不了解陈白的错觉。

因为，她怎么都想不起来，陈白有过去西安的行程……

这岂不是说。

某人。

曾经偷偷背着她，去很多地方旅游过！

且。

再一想来。

陈白虽然，很少唱爱情的歌。

但，还是有那么几首的。

原以为，那些歌曲里的女人，要么是自己，要么，就是这家伙想象出来的。

可现在看来。

还真不一定了！

柳姐：“……”

此刻，她，很不爽！

以至于。

眼下柳姐宁愿，陈白，写不好这些歌！

……

另一边。

陈白可不知道，柳姐内心的想法。

甚至。

柳姐那危险的视线，他都没注意到。

片刻。

他只是在徐总及一众滚动的员工们，期待的目光中，再度点开了一首歌。

和上一首歌不同的是。

这首歌，从旋律上，就透露着一种低迷、落寞的感觉。

接着。

歌声传来：

“傍晚六点下班

换掉药厂的衣裳

妻子在熬粥

我去喝几瓶啤酒

如此生活三十年

直到大厦崩塌

……”

嘶！

对面。

徐总倒吸了一口凉气。

这歌……

太压抑了！

给人的感觉，甚至是绝望！

明明，无论是旋律，还是歌词，都是平静的，甚至对一小部分人而言，这就是他们想要的日常生活。

但，就是在这种一天又一天，一成不变的日常中，好似有什么，在慢慢把你逼疯掉！

那种。

好似有一团黑暗。

在慢慢将你侵蚀的感觉。

令人崩溃！

然而。

从音乐性来讲的话，徐总已经很久，没听过这么真挚的歌曲了！

是的。

就是真挚。

不矫情，不做作。

没有爱情，没有那些曲折离奇的故事。

有的。

就是生活！

一首歌，唱出了大部分人，忙碌，却又庸庸碌碌的一生！

“啪啪啪。”

不多时。

几十秒的demo，播放完毕。

先是徐总。

接着，那些滚动的员工，也跟着鼓起掌来！

此刻，他们只觉得，自己幸运极了！

能现场，听到这些名曲的诞生。

更有幸，能够参与一位，如此优秀的音乐人的专辑制作过程！

这必定，是他们一生难忘的记忆。

他们都是如此。

就更别提，角落里的小怡和方淼了。

那表情……

崇拜！

狂热！

好似恨不得告诉天下所有人，这，就是她们的导师！

……

与此同时。

徐总，不愧是和音乐打了一辈子交道的人，更是见过了许许多多优秀的歌手。

因此。

他突然，好像明白了，陈白为什么如此优秀。

又为什么，许多乐坛的大佬，都评价称，无论是过去还是以后，乐坛都不可能出现第二个陈白。

这是一位无法复制的奇迹！

包括此刻的徐总，也是满脑袋的不解：

“陈天王。”

“我其实一直好奇，你到底是在什么状态，情景下，写出这些歌的？”

要知道。

这种歌，可不是一个突然的灵感，就能写出的。

那是做梦！

就譬如。

歌曲里那种，慢慢把一个人，渐渐逼疯掉的压抑感。

倘若不是亲身经历过。

绝对写不出！

这也是为什么，很多音乐人，都有自己擅长的风格。

说白了，人力有穷时！

但陈白……

就好似是个怪胎，明明，才而立之年，就算，过去经历的比较多。

可再多也要有个极限吧。

然而。

陈白的许多歌，倘若，是一个不认识他的人去听，根本不会相信，这些歌，是同一个人写出来的。

从《山水之间》，到《活着》。

从《孤勇者》，到此刻的这首压抑无比的歌曲。

离谱！

徐总都怀疑，陈白要不是有精神分裂，都说不通了！

另一边。

陈白一怔，大抵没想到，徐总会突然询问这些。

好在。

他早就想过，迟早会有人这么问，此刻脱口而出，随意道:

“哦。”

“可能是我共情能力比较强。”

“平日没事的时候，就喜欢在网上，读一读别人写的帖子。”

“然后借鉴他们的生活，写成歌。”

徐总：

“？？？”

就这？

没了？

你糊弄鬼呢！

不过，除此之外，他也实在想不出，还能有什么别的解释了。

相比之下。

这个说法，不可信，但又不得不信。

只能说，老天爷创造出陈白来，就是让他做音乐的！

也对。

天才的脑回路。

自己一个凡人，怎么能理解的了。

另一边。

原本还有些不爽的柳姐，听到这番话后，也不由豁然开朗了。

怪不得！

这样的话，倒是自己错怪他了。

陈白只是在网上看了些网友们的故事嘛，并没有背着她……

……

就这样。

恐怕某人自己都没想到。

就这样逃过了一劫。

之后。

有了这两首歌的基础。

众人对陈白，彻底恢复了信心。

实在是，或许真应了那句话。

没有陈白做不到，只有你们想不到。

就连柳姐。

也突然下了个决定。

以后，这家伙想怎么样怎么样吧。

反正，自己也管不了。

况且从结果来看。

自己多半都是瞎操心！

只是如此一来，柳姐又不由笑了起来，毕竟，这么优秀的男人，可是她未来的……

……

接下来的时间里。

陈白又将其余几首歌的demo，都放了一遍。

对面。

徐总越听越满意。

甚至，这些歌里，有民谣，有摇滚，有说唱……

完全展示出了，陈白音乐全才的特点！

这还有什么不满足的？

还要啥自行车！

至此，会议圆满结束，皆大欢喜。

徐总最后激动着，满面红光的道：

“那就这样。”

“麻烦陈天王，尽快将专辑里的其余歌，都写出来。”

“然后抓紧录制好。”

“柳总，内陆的宣传工作，就麻烦你们了。”

至于他们滚动……

负责海外的宣传和推广工作！

要知道。

打从一开始，徐总就准备着，先让陈白的歌，走出国门。

且在海外。

也的确他们滚动，更有影响力和宣传优势。

另外，还得联系好厂家，随时准备好大规模生产专辑！

总之。

今日之后。

徐总对这张专辑未来的成绩，充满了期待！

----------------------------------------

第484章 交流会，我来了

转眼。

三天后。

魔都的家里，正当陈白还在忙着专辑的事情时。

突然接到了一通电话：

“陈小友，你该来露个面了。”

不用问。

是易老。

一听是交流会的事。

陈白当即放下了手头上暂时的工作，和柳姐，徐总打过了招呼后，前往机场。

……

当晚。

京都机场。

陈白从机场出来，就看到，外面已经有人在等着自己。

“易老？”

看着从车内下来的人，陈白略微惊讶：

“您怎么亲自来了？”

易老笑道：

“这么晚了，我的助理，学校的那些员工都下班了。”

“我不来谁来？”

在易老看来，没必要为了这件事，让他们专程加个班。

再说了，什么有损身份之类，他根本不这么想，相反，以和陈白忘年交的关系，亲自来接才是对的。

陈白有些感慨。

就凭易老的这份心态、德行，便是许多所谓的大人物，一辈子学不会的。

即便如此。

陈白最后还是笑道：

“我又不是不认识路。”

而且。

他不认识。

出租司机还能不认识吗？

易老却根本不管那么多了，直接拉开了车门，示意陈白赶紧上车：

“好了好了，赶紧上车。”

“贝老今夜，还特地给你准备了一桌接风宴，回去的晚了，菜都凉了……”

陈白：

“……”

有一说一。

他本来是想说，自己每次来京都，都会有个固定行程的。

总之，今晚不方便去。

但又听易老说，好几位国乐界的老爷子，都在等着呢。

得。

那就去吧。

固定行程——大不了放到明天！

上车！

……

路上。

易老第一件问到的事，就是陈白写的曲子，怎么样了。

陈白一脸茫然：

“什么曲子？”

一句话，吓得易老险些在路上，直接大力踩下刹车，转头怒视过来。

好在陈白面色一白：

“别别，您看路！”

“我开玩笑的。”

“曲子我当然写出来了，不比那首《水龙吟》差！”

闻言。

易老这才重新露出松了口气的表情，接着想起自己刚才的行为，也有些后怕，没好气道：

“臭小子！”

“开玩笑，也不看看什么时候？”

陈白苦笑。

心说我哪知道，您反应会这么大呀！

“易老，我什么人，您还不了解吗？”

易老：

“……”

也对！

陈白，又不像他认识的一些年轻人。

这小子什么时候，让人失望过？

“那就好那就好。”

欣慰笑着点了点头。

之后，老爷子似乎，还想说些什么的。

但大概有觉得，等到底了地方，再谈也不迟。

于是，一路无话。

……

值得一提的是。

从机场出来后。

陈白是提议过，自己来开车的。

但被易老严厉拒绝了。

说什么他是客人，还说他就来过两次京都，能认识路？

陈白当时就笑了。

自己不认识？

导航难道也不认识？

然而，易老却根本不给他商量的机会，匆匆催促着陈白上了车。

此刻。

陈白才感觉，有些不对劲。

主要是，这条路，好眼熟啊……

直至。

当看到一个，格外眼熟的路边摊子后，陈白彻底反应过来了，惊讶看向易老。

倒也没说什么。

那表情像是在问：

您怎么知道，我要来这里的？

易老此刻才道：

“让你小子吓唬我。”

“我也得给你个‘惊喜’！”

说话间。

地方到了。

下车。

因为接下去是一条胡同巷子，不能开车。

不过。

就在陈白和易老，进入巷子后不久。

突的，前方传来些吵闹，然后，就看到几位穿着讲究的老人，被从一个院子内，赶了出来。

同时，门内，出来一个背着双手的老汉，消瘦，仅仅是板着脸，却仍旧给人一种，不怒自威的气势！

“走走走，大晚上的，来消遣老子！”

“我什么时候有过孙儿？”

“滚，都滚！”

“别打扰我清闲！”

这幅语气。

除了方老，还能有谁？

门外。

此刻动静不小，甚至引得一些邻居，出来查看情况。

见状，贝老第一个，面子上有些挂不住，恼火道：

“不识好歹！”

“你这破院子，真以为我稀罕来？”

“要不是你那孙儿，每次来京都，都会第一时间来看你……”

说话间。

正好，看到了走向这边的易老。

贝老立马隔着老远一指：

“喏，人来了！”

方老：

“……”

不得不说。

看到陈白的那一刻，方老才恍然大悟，明白怎么回事了。

但，以老爷子的脾气，怎么可能道歉，说软话。

只是又哼了一声，背着手，自顾自回去院子里了。

即便如此。

还是没搭理贝老等人，只是朝陈白的方向，招了招手。

这被无视的一幕，可把贝老再度气的不轻：

“来啊，接着讲道理啊。”

“你……”

好在。

陈白此刻，也小跑过来了，心中其实有些好笑。

毕竟。

能把这些，修养不错的老爷子们，气到这种地步的。

估计。

也只有方老了。

接着。

在易老的简短介绍下。

陈白暂且记下了几位老爷子的陈白，贝老、马老、楠老……

“几位，咱们还是，先回屋里说吧。”

一开始。

贝老是不打算答应的。

摆明了。

除非某人出来，亲自请他回去，否则，今夜还就不进这个门了。

不过，随着易老轻咳了一声。

大概是提醒，别忘了今夜的正事。

况且。

陈白可不仅仅，是个晚辈。

他既然开口了，这个面子要是不给，天晓得，会不会现在扭头就走。

没办法。

以贝老为首的几位老爷子，这才答应下来，只是仍旧嘀嘀咕咕的：

“陈小友。”

“我们这是给你面子！”

“不然这事，没完！”

陈白无奈点头。

怎么说呢。

有时候接触久了，总觉得这些老爷子们的性格，一个比一个……孩子气。

……

另外。

进到院子内的时候，陈白好奇问了下易老。

是怎么和方老认识的？

按理说。

方老算是，退休的老干部。

易老等人，则是搞文化的。

双方都不在一个圈子。

不过易老的回答，更加简单,语气略微感慨道:

“久而久之，就认识了。”

“毕竟还活着的老伙计们，已经不多了。”

立马。

陈白就明白了话里的意思。

易老的意思是，能和他们聊到一块的人，已经不多了。

这不仅仅是年龄的问题，还需要身份，阅历……

方老虽然脾气不好。

但，还是和这些老爷子，有不少共同话题的。

----------------------------------------

第485章 自信，而绝非自大

对于方老的脾气。

陈白也是体会过的。

因此只能苦笑。

……

片刻。

进了屋内。

方老已经在桌边坐下，并且唤了声陈白，让他来身边坐。

至于易老一行人。

方老只是瞧了一眼，就没再搭理了。

反倒陈白过来坐下后，客气邀请道：

“几位，请坐吧。”

一众老爷子们这才入座。

不过。

之后方老，除了关心了一下，陈白最近在忙什么，然后提醒他忙虽然好，但也要注意休息。

然后。

就自顾自喝口小酒，吃些菜。

不再开口了。

大概是知道，陈白和易老一行人，有正事要谈。

倒是贝老。

此刻越看陈白，越觉得投缘。

目光清澈，做事稳重有规矩。

这样的年轻人，不多啦！

“来，陈小友，尝尝，正宗……”

话说。

一桌子菜，都是贝老等人，路上买好带来的。

都是些有名的本地菜。

何止贝老，其余几位老爷子，也在忙着，给陈白推荐，介绍，然后等着他给出评价。

不过。

没等陈白开口呢。

一直沉默的方老，又憋不住了：

“一只鸭子，好几百。”

“会生金蛋不成？”

“你们就是有钱烧的。”

“再说了，评价什么，有肉吃就不错了，当年我们……”

这话一听。

就知道，方老又要提起自己年轻时候的经历了。

那时候。

别说肉。

蔬菜都是稀罕吃食。

所以在方老看来，如今有肉吃，就已经很好了。

嫌弃？

陈白敢说一句嫌弃的话，方老就敢把他——抽一顿！

闻言。

陈白顿时噎住了。

讲真，他刚才正要评价几句呢，毕竟，自己怎么着，也算半个美食家。

奈何。

现在是万万不敢说了。

不过，他不敢，有人敢。

贝老哼哼一声：

“知道现在的年轻人最嫌弃什么人吗，就是你这种老古董。”

“张口闭口当年如何如何……”

“如今的日子好起来了，小陈这些年轻人，赚了钱，偶尔高消费一下，怎么了？”

“那花了钱，买了东西，还不能评价一下了？”

“是谁天天嚷嚷着，只要小辈们过上好日子，就开心了？”

不得不说。

要是打起来。

别说贝老一个人了，这几位国乐界的老爷子们加起来，都不够方老一个人揍得。

哪怕方老年纪比他们还大。

但每天早上，几套军体拳，还要晨练，可不是吹得。

不过要是吵架。

贝老这些人里头，随便选一个出来，都能抵十个方老。

还是不带脏字的那种。

其实这也能理解。

也是方老，偶尔和贝老等人，聊不下去的原因。

双方虽然都曾身居高位。

也都经历过一个年代。

但方老，还是老一辈的想法，有钱了，就应该攒着，然后生儿育女……

人的一辈子，就该这样过。

相比之下。

易老、贝老就要更懂年轻人了。

他们知道，什么叫CNI。

什么叫恩格尔系数。

只是。

每当吵不过，方老也有大招，譬如此刻，小声嘀咕道：

“仗都没打过……”

一听这个。

贝老彻底急了：

“聊这个是吧！”

旁边，眼见情况不对，其余几位老爷子，连忙劝了起来。

而易老，也给陈白使了个眼神。

让他拦一拦方老。

不然，好好一顿接风宴，回头真得打起来了！

陈白转头，无奈道：

“方老，你看这……”

一旁，迎上陈白苦涩的视线，方老先是沉默了下，最后闷闷甩了甩胳膊，瞪了眼对面的贝老后：

“行了行了。”

“你们聊。”

“我去院子里吹风去。”

说着。

方老自顾拿起桌上剩下的半瓶酒，还有半碟花生，便去了屋子外。

陈白没有拦着，只是又从桌上，挑了两样菜后，端着跟了出去……

……

片刻。

等陈白从院子里回来。

屋里也清净了。

只剩下贝老，还在不停郁闷的道：

“不是咱的命金贵。”

“那是当年上头说的。”

“让咱们这帮人上去，那是糟蹋东西。”

“不然的话，我早……哎！”

旁边，易老还在劝着：

“行了行了。”

“你也知道，老方头不是那个意思。”

说实话。

这些陈白没经历过，也不懂。

所以没资格说什么，稍后回来坐下后，直接问起了正事：

“几位。”

“该聊聊，交流会的事儿了。”

一听“交流会”。

包括贝老，也立马停止了抱怨，转而问道：

“对了。”

“陈小友，你写的曲子呢，拿出来，让我们鉴赏鉴赏……”

后天，就是交流会了。

说实话。

原本，在陈白答应，来交流会后，几位老爷子，已经不紧张了。

但随着交流会真的来了，他们又不由的，担忧起来。

实在，输怕了啊！

所以。

哪怕明知陈白，写过《水龙吟》等优秀的曲子。

也知道，陈白，从来没有让人失望过。

可还是难免……

总之。

没有亲眼看到，陈白写的曲子，并且确信了，这首曲子到时候，一定能赢过霓虹国派来的交流队伍之前。

他们，没法放心！

倒是陈白：

“……”

说实话。

他没写。

因为没必要。

反正，那些曲子，就在他脑子里，只要愿意，随时可以写下来。

在此之前。

陈白希望，先了解一下，霓虹国的国乐，到底是什么水平。

“几位，要不，你们先给我讲一讲，霓虹国的国乐传承的如何……”

听到这个问题。

先是易老，点了点头。

旋即，贝老等老爷子们，神色都严肃了起来。

同时，几位的话，明显都多了起来：

“从早些年，上头就希望，能让年轻人，树立起一种文化自信。”

“尤其是你一年前，回归后。”

“效果是有的。”

“不过，有自信是好事，盲目自信，就不对了。”

“如今好多年轻人，都知道霓虹国的文化，是从龙国传过去的，所以会下意识瞧不起人家。”

“可要知道，咱自家，也没有，将那些文化，好好的保存下来。”

“除此之外。”

“如今好多年轻人，天天嘴上喊着，五千年文化，可，他们何时去真正了解过，这五千年里，到底发生了什么。”

“他们不懂，也不愿意了解。”

“只会空喊！”

“孙子兵法，道德经，六韬，这些很多外国人都爱看甚至痴迷其中的东西，又有多少国内的年轻人，能耐着性子看完？”

并非，贝老几位老爷子，涨他人志气。

事实上。

霓虹国如何，几位老爷子根本不在乎。

他们怕的是。

到最后，这五千年文化，渐渐变成了一个空壳。

自信，而绝非自大！

后者，只会让外人笑话！

----------------------------------------

第486章 国乐该有的风采

易老等几位的话，其实不难理解。

对几千年来的文化。

可以自信。

也应该自信。

前提是。

在你了解过之后，不说全部了解，正常人哪有那么多精力，但起码应该知道个大概。

否则。

你向别人炫耀：

“龙国的文化博大精神……”

对方也成功有了兴趣，于是问你：

“三十六计有哪些。”

“……”

无言以对。

到头来，只能空喊一句口号，只会成为个笑话。

……

说回音乐。

单纯的讲，其实是没什么用的。

很快。

贝老拿出手机，播放了一段音频。

陈白一开始，还听的很认真，闭上眼睛享受，但渐渐的，感觉越来越不对劲了。

贝老这才道：

“这就是霓虹国的国乐……”

陈白顿时瞪直了眼。

我去！

这也太像了吧！

就这么说吧。

随便去路上拦下一个人，不告诉他，这是霓虹国的国乐，对方一定会以为，这是国内的音乐。

忽然。

陈白就理解，易老几位，为什么那么生气、憋屈了。

眼看着人家，用你们自己的东西，来打你们的脸。

换做谁。

能高兴的起来？

每次交流会，没直接掀桌子骂娘。

都已经是这老几位，素质高了。

且。

抛开像不像不说。

这首曲子，确实，很有东方的意境美。

好听。

起码。

在陈白没有来到这个世界，振兴国风前，国内，确实没有能与之媲美的曲子。

这也让陈白意识到一件事。

自己想要真正振兴传统文化，特别是音乐方面的。

还有很长的路要走！

……

了解了霓虹国的国乐，大概是什么水平后。

陈白不再犹豫。

低头。

落笔。

迅速在随身的写歌本上，开始写下一首曲子。

不过。

对面的易老几位，反而有些紧张，甚至提醒陈白不用着急……

并非他们不相信陈白的水平。

相信。

否则，就不会让这个年轻人专程赶来，参加交流会。

只不过。

事关重大。

他们希望，陈白能用心，更用心一些。

然而。

无论他们说什么。

陈白都好像听不见。

只顾低头创作。

……

片刻。

陈白停笔。

不过，没等易老、贝老几位开口。

陈白率先问道：

“对了，易老，我还不知道呢，交流会，具体流程有哪些？”

之前。

易老简单和陈白提了下交流会，但并没有详细说明。

只是让他，好好写曲子。

“这……”

易老犹豫了下，转头看向贝老。

毕竟。

这个交流会，从头到尾，都是贝老操办的，所以还是他更了解。

贝老很快道：

“交流会为期三天。”

“流程很多……”

其中。

还有些真正的交流过程。

比如。

龙国这边，会带霓虹国的交流队伍，参观一下国内罕见的、稀有的，或是失传，已经不知如何演奏的乐器。

而霓虹国，也会分享一些类似的东西。

再不然，就是双方，近些年来研究国乐过程中的一些新的发现和经验。

还有。

学员们之间，也会互相友好的切磋一下。

总之，正常的交流，其实也是有的。

而抛开这些之外。

交流会上会较量的内容，大致可以分为四个部分。

一。

双方教授的单独演奏。

不限乐器。

只要是传统乐器就行。

这算是比较顶级的师资力量。

二。

学员的单独演奏。

条件都一样。

算是看看，双方在传承方面，谁做的更好。

第三场。

其实才是最重要的一场。

国乐。

也是分类型的。

单独演奏的曲子，终究只能算是小情小调。

但国乐中，还有一些，大型演奏曲目。

类似交响乐。

需要一整个国乐乐团配合。

这一项，其实最能体现出，国乐传承的整体状况。

反正。

一共三场比赛。

拿下两场。

就算赢了。

陈白微微点头，接着皱眉：

“这么说来。”

“除了我那场之外，还得拿下一场比赛。”

贝老笑道：

“没错。”

“好在，不是我吹，这是交流会上，学员比赛的那场，已经稳了！”

倘若只是贝老一个人这么想，那可能是吹牛。

但。

易老等几位，也是微笑着点头。

显然，他们都见过，那位贝老引以为傲的徒弟了。

陈白接着问道：

“那第三场呢？”

立马。

屋里安静了下来。

好一会儿。

才听贝老苦笑着道：

“第三场，就不想了。”

实在是，别说赢了。

那些大型演奏曲目。

仅仅是能从，一些古籍上，看到当初，能有哪些名誉海外的大曲名称，但具体的谱子，早已经找不到了。

连曲子都没有。

怎么比？

陈白：“……”

他目光一凝，早听易老、贝老说过，国乐在传承方面，问题很严重。

但没想到。

会这么严重。

甚至，连一首大型演奏曲目，都找不出。

这怎么行！

当即，陈白咬牙道：

“贝老，那能够演奏大曲的乐队，总还是有的吧？”

贝老立马点头：

“当然有！”

特别是。

自从陈白，详细写出了，许多传统乐器的演奏方法后，上头便印刷成册子，分到了许多国乐的大师手里。

有基础的人，学起来自然快。

如今，就已经组建成一只演奏乐团了。

但。

只有乐团。

没有曲子，有什么用？

不过，就在贝老存疑的时候。

陈白突的咬了咬牙：

“这次交流会。”

“我们不仅要赢，还要赢得漂亮！”

“三场比赛，都要拿下来，这才是我龙国，该有的风采！”

不就是谱子嘛。

他有！

哪怕，记下的不多，只有那么十几首。

但总比没有强！

回头全部写下来，交给乐团。

先说眼下。

陈白当场，就开始写下第一首的乐谱。

这是个很麻烦的工作。

因为，一首大曲，是合奏的，这就代表，需要有琵琶谱、古筝谱、笛谱……

对面。

贝老几位一听，陈白，居然还知道那些大曲的乐谱，当即目中放光，乐的合不拢嘴。

人才呐！

果然，陈白，就是能让国乐振兴的那个希望。

与此同时，不敢出声打扰。

他们随后轻手轻脚，拿起陈白刚才写下的，那个曲子，又小声走到了角落下，开始研究起来。

拿着曲子，只看了前面几行。

别人先不说。

贝老和易老，已经对视一眼。

目中，激动无比！

----------------------------------------

第487章 学院里的变化

“这……”

易老震惊无比。

甚至。

别说曲子内容了。

单单是这首曲子的名字，就已经易老，心跳加速起来。

一旁。

贝老更是神色兴奋的，又不敢太大声，小声的喊道：

“成了成了！”

“这要是能输，我把头摘下来！”

实在是。

这首曲子的名字。

他们这些搞国乐的，太熟悉了！

只是。

一直都只是在各种古籍上见过、听说过。

从没想过。

能有真正听到，见识到的一天！

……

然而。

真正的重头戏，还在后面。

一个多小时后。

等桌边的陈白，长出一口气：

“搞定！”

顿时。

几位老爷子，再度扑了过来。

然后。

等他们拿起那厚厚一沓谱子。

只看了几张。

便已经兴奋的，涨红了脸！

特别是贝老，甚至激动的红了眼眶，然后咬牙切齿的，发着狠道：

“好，好！”

“这下看看，那帮霓虹国的人，还有什么话说。”

“我已经迫不及待，想看看他们到时候，听到这首曲子时的表情了！”

“哈哈哈……”

……

之后。

正事谈完。

特别是，在贝老几位看来，大局已定！

于是。

之后几人放开吃喝，加上心里，高兴呐！

到最后。

陈白一个劲的拦着……

却还是没能拦住。

桌边。

已经没有一个，意识清醒的了。

好在。

方老这院子，别的没有，够大。

足够几位老爷子，今夜都住下，对付一晚。

……

又用了半个多小时。

挨个将易老、贝老几位，扶到了几个空着的屋子内。

照顾着他们睡下。

陈白这才回到院子里。

又看了眼仍旧在院子中间，自己喝着小酒，翘着腿，哼哼着什么的方老。

陈白：

“方老，早些休息吧。”

“我把屋里收拾一下，一会儿就走了。”

方老也不客气。

点点头，收起自己的菜碟，小酒盅，起身，就要直接回去卧室。

只是，刚走出几步，方老忽的回头道：

“当初那帮老伙计，拼死拼活，把霓虹国人的赶走。”

“就是盼着，以后不让他们，再在这片土地上撒野！”

“我是老了……”

“时代也变了。”

“以后，靠你们这帮小辈了。”

说完。

方老径直回去了屋内。

而陈白，则是忽的感觉，肩膀上一重，身上，好似多了份千万斤重的担子。

……

一夜无话。

当晚，找了个酒店，住下来。

第二天一早。

陈白就接到了，易老打来的电话。

背景里，似乎还能听到，贝老骂骂咧咧的声音。

貌似。

一大早，还没睡醒，就又被方老给从家里赶出来了。

果然。

陈白不在。

方老是一点面子都不给这些老爷子们。

闻言，陈白哭笑不得。

易老则是道：

“乐谱，已经发给乐团了。”

“他们保证，三天后，就能演奏！”

要说。

练习熟练，完全掌握。

那肯定是扯淡。

就好比交响乐。

想要真正达到极高的水平。

需要长久的练习，无数次的配合。

但。

如果仅仅是演奏出来，是没有问题的！

反正。

在几位老爷子看来，哪怕不熟练，也足够压霓虹国的人一头了。

再就是。

他们，已经等不及了！

没错，就是想要炫耀。

就是想让那帮霓虹国的人看看，这，才是龙国的国乐！

祖师爷面前。

徒孙，永远是徒孙！

……

在此期间，陈白也没闲着。

在酒店，默默练习着，过两日要演奏的曲子。

不过。

怀里抱着，让贝老帮忙弄来的琵琶。

乐器是好乐器。

陈白却隐隐有些紧张。

毕竟，自从重生以来，他几乎没有再碰过这种乐器。

但前世。

陈白最喜欢的传统乐器，只有两种。

一种，是琵琶。

也是他学过的所有乐器中，时间最久的。

另一种。

被称为乐器终结者……

咳。

具体是什么，懂得都懂。

……

晃眼，又是两天过去。

8点。

陈白带着琵琶，离开酒店。

前往交流会场地。

其实就是学院。

值得一提的是。

这两天，贝老管理的学院里，已经吵翻了。

因为，不少学生，在登录学院网址的时候，惊讶的发现，介绍师资力量的列表里，赫然多了一个人。

陈白。

陈天王！

而这个时间点……

学生们并不傻。

哪怕，院长贝老什么都没说。

但他们还是猜到。

陈白，会以教授的身份，来参加交流会！

毕竟。

一直到现在，学院还没有公布，交流会上要演奏的教授是谁，原因是什么，脚趾头想想都能猜得出。

……

奈何。

陈白可不知道这些。

于是。

等他到了学院，刚下车。

立马懵了。

只见，学院门口乌泱泱的人，也不知道看到了他没有，就在那边，高举着横幅：

“欢迎陈天王！”

“欢迎陈教授！”

“……”

还有许多学生，搬来凳子，站在凳子上，伸直了脖子眺望着。

这么多人。

自然不全都是，学院的学生。

还有一些，是听到消息后，专门赶来的粉丝。

然而。

面对这份热情。

陈白只觉得，头都大了！

一方面，他并不擅长，应付这种场面。

另一方面。

还是那句话。

期望越大。

压力越大！

陈白本来，并不觉得，今天会输。

此刻也一样。

但莫名的，心里还是有些忐忑起来……

不过。

忽的，摸了摸怀里的琵琶。

陈白咧着嘴笑了笑，怕个锤子！

因为他突然反应过来一件事。

今天要比赛的。

不是他。

也不是什么师资力量……

而是，两国的文化底蕴！

对此。

陈白有自信！

于是，摘下了口罩，陈白冲着门口欢迎自己的学员、粉丝们，招了招手。

好在。

现场的秩序，并没有因此而大乱。

一眼望不到边的年轻人们，只是一边欢呼着，一边给陈白，让了条路出来，让他进入学院内。

接着。

旁边突然有学员高声喊道：

“陈哥，我们相信你！”

闻言，陈白直接停下了步子，笑着指了指手里的琵琶：

“说错了。”

“不是相信我。”

“而是应该，相信它。”

闻言。

道路两边的学员们，先是愣了一下，接着反应过来，这句话里的意思后，立马大笑了起来。

对！

如今他们对龙国的传统文化，充满了信心！

霓虹国来的交流队伍？

算个屁！

……

同一时间。

对于学院门口发生的事情，贝老心中有数。

毕竟。

欢呼声，他在院长办公室里都能听到。

但贝老并不打算阻止。

甚至，有些感慨。

事实上，以往的交流会期间，学院里的气氛，从来不曾这样。

反而，极度压抑。

沉闷。

但如今，情况不一样了！

每个人，都把交流会，当成一个真正的庆典、盛会来对待。

而这些变化。

都是陈白带来的！

----------------------------------------

第488章 交流会，开始

从窗外的声音中，收回心思。

贝老微笑着，看向面前的客人们：

“高桥小姐，你好。”

对面，办公室内的沙发上，高桥凌子起身，走过来同贝老握了握手：

“你好。”

“我谨代表霓虹国国乐协会。”

“感谢贵方，配合及举办此次交流活动。”

听着那一口流利的中文。

贝老目中，闪过些诧异。

特别是。

一直以来，霓虹国一方的人员，都有种，说不出的傲慢。

像这个高桥凌子一样，这么客气的。

历代交流队伍中，还是第一个。

与此同时。

仍旧在沙发上坐着的板井关，轻哼了一声。

显然是不明白，凌子这么客气做什么。

有必要吗？

不过，他的声音太小。

屋内并没有人察觉。

与此同时。

另一边安静坐着的上岛夫男，也隐约听到了，面外的欢呼声，热闹的很，特别是，他隐约听到了一个名字。

于是忍不住问道：

“贝院长，如果我没听错的话，我好像听到了——陈白的名字？”

哦？

一听到“陈白”。

高桥凌子同样惊讶了下，那冷淡的面容下，第一次有了些情绪性的反应……

贝老笑着点点头：

“是的。”

“你没有听错，陈教授身为我们学院的客座教授，将会参加这场交流会。”

顿时。

沙发边坐着的上岛夫男，目中闪过些惊愕。

和担忧的表情。

高桥凌子，也第一时间提出了质疑：

“贝院长，据我所知，这位陈白先生，是一位歌手，而并非……”

最起码。

在他们一行从霓虹国出发前，曾专程了解过，学院的教授有哪些人，当时的名单里，并没有陈白。

那么不出意外。

陈白是刚刚，才成为学院的教授的。

甚至说白了。

就是为了这场交流会，学院才专门邀请陈白的。

“这不公平！”

高桥凌子蹙眉道。

并不是怕。

只是，在她看来，小心一点，总没有错。

特别，高桥凌子自身，也是认可陈白在作曲方面的实力的。

所以：

“我对贵方的此种行径，表示质疑。”

然而。

几乎是高桥凌子的话音刚落下。

贝老丝毫不觉得脸红，反而视线朝着沙发上的上道看去，并且保持着笑意道：

“嗯，有道理。”

“那凌子小姐，是不是也应该向我解释一下，这位上岛先生，为什么会出现在这儿？”

“如果我没记错的话，这位上岛先生，是一位音乐制作人，且之前一直在我们龙国工作。”

“是最近，才加入你们国乐协会的……”

其实说白了。

陈白，是贝老请来的援兵。

上岛，也是类似的情况。

这次交流会上，高桥凌子要演奏的曲子，就是他根据一首古谱改编的。

但如果论身份。

上岛也一样，他希望回国开始教学，培养后辈。

但许多手续，都还没办成呢。

是在最近，协会的帮助下，才迅速搞定了原本繁杂的手续。

所以。

情况就是这么个情况。

谁也别说谁。

高桥凌子：

“……”

就在这时，一直沉默的板井关，突然站了起来，冷哼一声道：

“呵。”

“你们龙国人就是这样，作弊了还不敢承认。”

“无所谓，这样一来，看你们输了，还有什么话好说！”

反正。

在板井关看来。

无论贝老找来了谁。

都不可能，改变最后的结果。

相反。

贝老越是如此费劲心思的努力，挣扎。

最后却还是输了。

越让他觉得愉悦。

只不过，这话多少，有些带着火药味了。

高桥凌子第一时间蹙眉，回头怒声道：

“板井！”

“请注意你的言辞！”

特别是。

别忘了，你此刻身在何处，而如今的龙国，已经不是当年那个软弱的封建国家……

他们交流队。

的确是来嘲讽龙国的。

但，不是用这种方式，而是用实力！

不过意外的。

贝老并没有生气，反而朝凌子摇了摇头，和蔼道：

“没什么。”

正当凌子闻声，松了口气。

而板井关则是冷笑一声。

果然。

龙国人的骨头，早就让他们打断了。

结果就在这时，贝老声音再度传来：

“我理解板井教授的心情。”

“因为凌子小姐的出现，一夜间失去了天才的光环，失去了所有的关注，渐渐被遗忘……”

贝老的语气带着些可惜：

“然而，他们忘了，板井教授，仍旧是一位有实力的演奏家。”

闻言。

凌子瞳孔一缩。

充分见识了，什么叫绵里藏针。

一番话。

看似褒奖。

实则，不仅把板井气的，七窍生烟，还没法发作……

更重要的。

感受着，板井关暗暗朝自己看来的目光，带着些许隐藏的不满、复杂。

原本还算和睦的队伍。

突然，就生出了些间隙……

然而。

凌子还没法辩解什么。

且，她也从来没觉得，自己有做错的地方。

于是。

只能不满的回头，看回贝老，凌子的语气，难免冷淡了许多：

“贝院长，时间不早了。”

“我看交流会，可以开始了。”

贝老微笑着点头：

“可以。”

……

交流会举办的场地。

是在学院的体育场馆内。

此刻馆内，已经摆放着许多传统乐器，而一些学院的学生，也在四处走动着，或是在一些乐器前，停下，摆弄演奏一番。

或是和身边的同学交流着演奏的经验。

要不然，就是冲着远处，指指点点。

与此同时。

场馆从中间线偏左的方向分开。

另一边。

则是一些已经过来，霓虹国交流队伍的学员，在将他们带来的传统乐器，同样找地方摆放好。

接着。

有几个学员，更是直接拿着自己的乐器，炫耀般的，当场演奏起来。

还不时的。

朝着龙国学员们，投去挑衅的目光。

这能忍？

立马。

一些龙国学员，也来到一些乐器后，或吹，或弹。

然而。

这样的场面，虽然热闹，却一点称不上享受。

甚至。

各种各样的乐器声在场馆内回荡，水平还参差不齐，只让人觉得刺耳。

加上双方并没有停下来的意思。

霓虹国一方，嘲讽龙国的学员们演奏的乱七八糟，不成体统，特别是演奏水平，简直拉胯……

而龙国的学员，则讽刺霓虹国的那些传统乐器，都是直接从龙国这边照抄的，一群小偷，也好意思乱吠？

不过就在这时。

龙国的学员里，走出一个女孩，轻声温柔道：

“大家静一静！”

另一边。

霓虹国的学员中，同样有个男生，走了出来，阴着脸呵斥道：

“胡闹！”

“礼貌呢？你们都忘了？简直是丢人！”

----------------------------------------

第489章 针锋相对的学员们

随着双方各有一人，站了出来主持秩序。

其余学员纷纷冷静下来，然后围在他们身边不停抱怨着。

“茜姐！”

“这帮小日……子过的不错的霓虹国人，太欠了！”

“就是，我们本来还想着，不管怎么说，远到是客，打算好好和他们交流呢。”

“谁知道，他们是这种态度？”

“那还交流个屁！”

学员当中。

被围起来的“茜姐”，只是耐心安慰着众人的情绪，同时平静抬头，朝着另一边看了眼。

……

与此同时。

“学长！”

“这些龙国人，根本就没打算好好举办交流会！”

“就是，哪有这么招待客人的……”

然而。

没等他们说完。

中间的高个子男学员，只是阴着脸，看了他们一圈。

立马。

其余霓虹国学员，都赶忙低下了头。

事实上。

他们何尝不知道，是自己的行为不当，才引发了刚才的混乱。

但这些，他们会承认吗？

明显不能啊！

不过，男学员并没有打算，纠结谁对谁错的问题。

甚至在他看来，这根本不重要。

如果不是因为，此刻身处龙国。

真的引发了冲突，不好处理。

他压根懒得理会。

就在这时。

感觉到一双眼睛，正在望着自己，男学员顺势看去，在发现是“茜姐”后，立马，眯起了眼，目中带着些“审视”的意味。

……

“茜姐”蹙眉。

原以为，这位霓虹国学员中的领队，会多少礼貌一些。

看样子，是自己想多了。

实在是，男生看她的这种目光，茜姐太熟悉了。

不怀好意！

即便如此。

茜姐仍旧是笑着，点了下头，然后才收回视线。

……

而在这期间，发生的一切。

都被高台上坐着的两个人，看在眼里。

“怎么样？”

易老靠在椅背上，突然问道。

陈白一只手撑着下巴，像在发呆。

他其实进入场馆，已经有段时间了。

值得一提的是。

交流会，外人是不能进来的。

甚至。

学院里的普通学生，倒时候也得在各班班导、老师的带领下，依此进入现场的坐席。

此刻场馆里这些，提前进入的学生。

都是学院里成绩较为优异的学员。

即便如此。

看刚才那势同水火的架势……

果然。

有些时候，有些事情。

和学历无关，和素质无关。

也对。

世仇嘛。

甚至越是成绩好的学员，越了解当年那段历史，也就越，咳咳。

……

回到眼下。

没有听清刚才易老的问题，陈白诧异回头：

“什么怎么样？”

易老无奈：

“我是问，学院的学生，和霓虹国的学员，哪方更好些。”

陈白摊了摊手。

没说什么。

但他那嘴角隐隐勾起的弧度。

已经证明一些东西了。

易老立马也笑了起来：

“看样子，老贝这两年的努力，还是有效果的……”

事实上。

自从上一届交流会之后，贝老就定下了一个计划。

亲自走遍了全国许多地方，挖掘出了一批，父母就是从事音乐工作的家庭的年轻人……

然后。

磨破了嘴皮子。

说服他们，考来了这所学院。

事实证明。

从小受到的熏陶，的确让他们在音乐的道路上，进步要更快一些。

只不过。

这件事，贝老做的很隐秘。

所以，霓虹国的国乐协会，并不知情。

而此刻的那些霓虹国学员，也还没有发现异样。

然而。

刚才陈白坐在高台上，且是馆内的中间线上。

很轻易的就能分辨出，之前双方都在较劲时，虽然同样是吵闹。

但。

龙国这边的年轻人，演奏的动静，明显更让人舒服些。

甚至，听习惯了，还有些像大合奏，有些悦耳……

这让陈白不由疑惑。

不是说，霓虹国的学员水平，更好吗？

怎么会这样。

此刻才获悉了原因，都是贝老的努力才导致的结果，不由敬佩道：

“贝老，辛苦了！”

虽然，陈白没有亲眼见过。

但却可以想象到。

以贝老年纪，却还要一直在外奔波……

且，还要不停的说服家长，学生。

一次又一次被拒绝。

一次又一次，厚着脸皮继续找上门。

以贝老的身份，地位，其实大可不必这样。

但。

贝老还是这么做了。

只为了——传承！

再看看身边的易老，还有之前见过的，此刻并不在场馆内的其余老爷子们。

陈白忽然觉得，自己其实，并不需要担心国乐。

有这些值得敬佩的前辈们。

而他们的精神，又会一代代传承。

迟早。

龙国的传统音乐，必将发扬光大！

当然了。

自己的加入和努力。

可以让那个未来，到来的更早一些！

……

话说回来。

看着下方，那两个分别被围起来的学员，陈白不免有些好奇。

易老看在眼里，立马道：

“贝茜。”

“贝院长的孙女，从小学习古筝、琵琶……”

“也是贝老的年轻学生中，最出色的！”

“这次交流会上，就是由她代表学院的学生们，出场表演。”

说着。

易老突然嘿嘿一笑，调侃起来：

“怎么样，小姑娘漂亮吧？”

“可比电视上那些明星好看多了。”

“打小就是我们这些老头子的心头肉，性格也好，你小子要是有想法的话，最好赶紧……”

“停停！”

眼见易老越说越不靠谱，陈白赶紧喊停。

倒是易老并不在乎，还在继续乱牵着红线：

“怎么了。”

“你是单身，小茜也没男朋友。”

“郎才女貌的，年龄也相仿。”

陈白五官都扭曲在了一起。

年龄相仿？

您是不是，对这句话，有什么误解？

懒得再解释什么，陈白回头没好气道：

“算了吧。”

“我怕回头被贝老活活打死……”

易老听着，哈哈一笑，随后也不再玩笑，看向场馆另一边的霓虹国男学员，神情认真了许多：

“菊地波纹……”

嘶。

听着这名字，陈白表情，已经古怪起来。

莫名觉得。

身上某个地方的肌肉，不由自主的一缩。

易老却笑不出来，继续正色道：

“少年天才。”

“十三岁的时候，就跟随交流队伍，来过一次龙国。”

“那一界交流会。”

“十三岁的菊地，代表霓虹国的学员出场，最后，贝老亲自指导出的大学生，输了。”

简单几句话。

却让陈白惊讶的，再度朝着场馆内的年轻男生看去。

这小子——有点厉害呀！

----------------------------------------

第490章 明明可以靠颜值……

说话间。

场馆入口方向。

又进来一行人。

带头的是贝老，除此外还有其余几位老爷子们，还有眼生的两男一女。

看到这一行人。

易老更加严肃起来：

“要和你比赛的，就是这个女娃儿……”

“高桥凌子。”

“号称霓虹国千年一遇的天才。”

其实。

世上不缺天才。

比如。

周磊是天才。

王萌萌是天才。

以及此刻场馆内的菊地、贝茜，都是天才。

但。

天才也是分大小王的。

如陈白这般的……

属于天才中的天才。

而下方那位高桥凌子，从易老的语气中，不难听出，八成也是天才中的天之骄子。

易老忽的苦笑道：

“说实话。”

“要不是突然冒出了一个你，这一届甚至未来几届的交流会，我们这些老骨头，都不知道，该怎么应付这个女娃儿了……”

好在。

霓虹国有高桥凌子。

他们龙国，也出了一个陈白。

多说无益。

易老随后直接道：

“还记得，前两日，让你听的那段音频，就是高桥凌子演奏的。”

陈白瞬间惊讶的看来。

说真的。

他当时一度以为，是霓虹国的一位国乐宗师演奏的呢。

抛开曲子好不好不提。

单看演奏水平，实在是太出色了！

几乎听不出任何杂音。

而这等程度的演奏，一般没有几十年的苦练，是做不到的。

譬如贝老等几位老爷子。

同样能做到。

但，他们在这些乐器上浸、yin了多少年。

反正。

陈白达不到，同样的效果！

当然。

这并不代表，陈白就输了。

毕竟，他的优势，本来就不在演奏水平上，起码易老几位老爷子，是这样认为的。

陈白的优势。

在于曲子。

……

说话间。

随着进入场馆的贝老一行人，双方的学员们，迅速安静下来，有序的站好。

而贝老则是带着高桥凌子三人，走上高台的同时，朝着易老，陈白这边，招了招手。

同时。

场馆的各个入口。

开始有普通学生，在班导的带领下，有序入场。

原本清冷的看台席上，渐渐拥挤，热闹了起来。

……

演讲台旁。

随着陈白、易老过来，和贝老一行人，汇合到一起。

贝老正式向双方介绍了一下。

“这位是我们学院的，陈白教授……”

“陈白，这三位是霓虹国交流队伍的领队老师——高桥教授、上岛教授、板井教授。”

陈白点着头，主动伸出了手。

首先是上岛夫男。

不等后者开口。

陈白突然反应过来一件事，诧异道：

“我好像，认识你？”

“你是不是，曾经在网上和我吵过架？”

其实。

算不上吵架。

主要是上岛夫男和网友互喷。

只是当时，那个帖子热度极高，陈白正好看到了。

关键吧。

和一般的喷子，随便开喷不一样。

上岛夫男，到最后直接公开了自己的职业，身份，也是希望以此来证明，自己是专业的。

奈何。

网友根本不在乎这些，反而在获悉，他是霓虹国人后，骂的更凶了……

而陈白，后来让徐旭帮忙调查了一下这个上岛夫男。

所以留有印象。

上岛夫男：

“……”

这就尴尬了！

毕竟，那次吵架。

算是他输了。

后来节目里播出的那首，陈白创作且演奏的《水龙吟》。

完全颠覆了他对龙国国乐的认知，也是那一次，让他心中升起了危机感……

此刻。

面对陈白。

上岛夫男不自觉的，感受到了一股极大的压力。

所以故意挺直了背，严肃异常道：

“陈白教授，久仰。”

倒是陈白，看着上岛夫男那明显不舒服的姿势，没有太在意。

只是在心里暗暗嘀咕了一句：

这人，有病吧？

……

之后是高桥凌子。

美则美矣。

不过。

一方面，陈白向来不在乎什么美女不美女的。

其次。

太冷。

相比之下，握手的一瞬间，陈白更在意，这女人十指上，那种粗糙厚实的感觉。

布满了老茧。

这并不容易。

女人，本来就在乎外貌，漂亮女人，更是如此。

譬如柳姐。

向来不会在保养皮肤方面吝啬。

再比如。

这两年，经常会有一些热搜，什么美女搬砖，美女卖鱼，美女……

评论区里，常常有人赞赏。

也有人质疑。

什么时候卖鱼，也值得这么多人关注了？

仅仅因为长得漂亮？

其实吧。

后者说的也没错。

只是道理是这么个道理。

问题在于，时代如此，你要真是足够帅，足够美，的确是可以，靠颜值轻松赚钱的。

然而人家没有这样。

而是选择了靠劳动……

所以才被人称赞。

高桥凌子也是如此，明明可以靠脸。

却选择了靠实力。

再加上，握手的一瞬间，高桥凌子原本冷淡的表情，明显发生了变化，好奇的打量着陈白。

陈白狐疑抬眼，似乎在用眼神询问着：

美女，你有事？

高桥凌子再度微微一笑。

……

不过。

两人“眉目传情”着。

一旁明显有人看不下去了。

板井关黑着脸。

要知道。

他早就把高桥凌子，看作自己的私有物了。

眼下这两人当着自己的面……

板井关目中闪过些阴沉，不敢朝凌子发火，况且，他也并不觉得，是凌子主动的，反而觉得这一切，肯定都是陈白见“色”起意。

于是：

“陈白，请注意你的行为！”

不称呼教授。

甚至连先生都不愿喊。

自然是因为，板井关同样了解过陈白。

且。

他从心里，看不起陈白。

或者说，不仅是陈白，板井关根本瞧不上流行乐，在他眼里，传统音乐，才是这世上最动听的声音。

那些流行乐，除了吵闹，还有什么？

而陈白，哪怕在龙国，被称为新一代天王，又如何？

他懂传统音乐吗？

懂个锤子！

说实话。

霓虹国之所以，没有重视《水龙吟》。

不是他们听不出，这首曲子有多好。

恰恰相反。

正是因为，这首曲子，太好听了，而霓虹国的人并不认为，龙国如今还有人，能创作出这种曲子。

他们更愿意相信，是陈白偶尔得到了一个古谱，然后在其基础上，进行改编的。

说白了。

就是抄、袭！

而这种徒有虚名的流行音乐人，他们为什么要害怕？

只是，几乎是在板井关这一句充满火药味的话音，刚刚落下后。

立马。

四周看台上，已经有序进场的，数百位原本正欢声笑语议论着的学生，忽的齐刷刷转头，冷冰冰望了过来。

刹那间。

板井关只觉得，头皮发麻！

----------------------------------------

第491章 想吃天鹅肉的癞蛤蟆

其实。

真不怪霓虹国人没脑子。

相反。

他们认真了解过陈白，特别在发现，这个龙国年轻人，在流行乐上，已经有了极大的成就后。

实在没法相信，其在传统音乐上，也有极高的造诣。

就好比。

当初易老，在见识到了陈白对于传统音乐的了解后。

哪怕是亲眼所见。

仍旧忍不住升起各种怀疑。

直至后来接触的久了，易老才慢慢接受，其实比起接受，更像是渐渐麻木了。

易老都是如此。

更别提霓虹国人了。

……

场馆内。

板井关头皮发麻。

话说。

霓虹国不是没有歌手，也不是没有歌迷，粉丝。

而要论粉丝的狂热程度。

说实话。

龙国的粉丝，已经算是挺理智了。

板井关甚至见过，霓虹国的一场演唱会上，有人突然跑上台，袭击了歌手，引发现场所有粉丝愤怒异常的场面……

但。

感觉不一样！

后者，是愤怒。

是没有理智的。

可此刻，那几百双看向自己的眼神，冰冷异常，且严肃。

甚至，带着仇恨。

那种一瞬间的压力，险些直接让板井关腿软的跪下！

倒是陈白，无语的笑了笑。

一方面。

他感谢这些学生，粉丝，愿意给自己撑腰。

另一方面。

他真的不明白，板井关是哪来的胆子，敢在如此多龙国人面前，狺狺狂吠！

说实话。

就这种情况下。

哪怕板井关吼的不是自己，而是另外一个随便干什么的龙国人。

都会是同样的结果。

道理就一个。

还是那句话。

在这片土地上。

霓虹国人，连大声说话的资格都没有！

好在。

并非每个霓虹国人，都是如此。

高桥凌子迅速察觉，场馆内的气氛不对，立马回头，呵斥板井关道：

“板井教授。”

“请你闭嘴！”

板井关涨红了脸，但最后，只是愤愤的一甩手，黑着脸低下了头。

大抵他也清楚。

此刻吵下去。

不仅是不理智的，还会把事件闹大。

更重要的是。

他们自己人吵起来，只会让这些龙国人，看了笑话。

另一边。

贝老也适时的，责怪了几句学员们。

大意是：注意你们的行为，收敛一点，不要吓到了客人嘛！

只是听着这些话。

看台上的数百学员们，更乐了。

他们也没干什么啊。

这就吓到了？

霓虹国的这些教授，胆子也太小了吧。

相比之下，再看看龙国的教授们，哪个不是敢在大操场上，独自一个指着上千号学生的鼻子骂的……

……

值得一提的是。

高桥凌子之后。

轮到板井关。

后者冷哼一声，趾高气昂的仰着头。

陈白同样也懒得伸手，直接无视了他，只是回到易老身边，小声问了句：

“这人脖子有病？”

易老立马瞪了一眼过来。

提醒他注意言辞。

而另一边的板井关，自然也注意到了陈白的小声嘟囔。

奈何。

听不清楚。

只是猜也猜得出，肯定不是什么好话。

因此，脸色更难看了。

……

无论如何。

随着双方打过了招呼。

贝老随后和高桥凌子一起出面，宣布本届交流会，正式开始！

……

交流会上。

大部分，都是自由时间。

抛开双方，互相看不顺眼之外。

在音乐上。

的确有许多可以互相交流的经验。

霓虹国的交流学员们，好奇他们平日里演奏用的乐器，是从龙国的哪些乐器演变过去的……

除此外。

还有哪些龙国乐器，是他们此前见都没见过的。

对应的。

龙国的交流学生们，则是请霓虹国的学员们，多演奏一些曲子。

因为。

自从唐代开始。

两国之间文化交流，其实一直持续着。

这就导致，很多龙国这边，已经失传的许多曲目，反而在霓虹国，还保存着古谱。

……

与此同时。

贝老、易老，则是带领着高桥凌子三人，还有陈白，共同参观了一些，真正的古乐器。

而高桥一行人。

此行也带来了一些，霓虹国保存着的古谱。

虽然大多都是残缺的。

但也足以让贝老、易老，兴奋不已，沉迷其中认真研究。

值得一提的是。

这可不是因为，霓虹国的大气。

而是因为，那些古谱，霓虹国人根本看不懂，所以需要易老、贝老帮忙解析。

反正所谓的交流会。

这么一来二去的。

总算是像模像样了许多。

只是对于这些，陈白并不感兴趣。

所以百无聊赖的，躲在角落里玩着手机。

和柳姐聊着天。

……

直至。

“陈教授。”

身后传来一道呼唤声。

陈白诧异回头，就见高桥凌子，不知何时，已经来到自己身后。

与此同时。

通话的另一端，听到有女人的声音。

且听声音。

就能猜得出，绝对是个美女。

不是声音好不好听。

而是，语气中，隐藏的那份自信、从容、淡然！

柳姐的音量猛然变得警惕：

“谁啊？”

然而。

没等柳姐再追问什么。

陈白已经快速打了声招呼：

“回头再聊。”

然后便挂了通话，收起手机。

不难想象。

另一头的柳姐，发现通话被挂了后，估计已经开启了狂暴模式……

不过陈白此刻，只是平静的抬头：

“有事？”

高桥凌子眯了眯眼：

“你女朋友？”

陈白：

“……”

见状，高桥凌子反而点了点头：

“明白了。”

陈白：？？？

什么你就明白了！

不过，对于陈白的私人生活，高桥其实并不感兴趣，稍后在陈白身边坐下。

陈白立马又往旁边移了移，和她保持距离。

这行为，不由让高桥凌子愣了下。

然后隐隐蹙眉。

什么意思？

嫌弃我？

不过陈白随后道：

“别多想，我是怕你男朋友误会。”

说着，他指了指板井关。

高桥凌子脸色顿时难看了下，心里暗暗嘀咕了句“没礼貌的男人”，同时平静解释道：

“我和板井教授，仅仅是同事。”

“请不要误会！”

这都没什么。

主要是，语气里的那种，淡漠、厌恶。

傻子都能听得出。

哦？

立马。

陈白看看身边的高桥凌子，再看看远处还呆在易老、贝老身边的板井关，神色变得玩味起来。

好在。

就在高桥凌子，即将生气之前。

陈白小声嘀咕了句：

“我想也是。”

“本来还想不通，你这眼光，也太差了点，现在明白了……”

“他就是只想吃天鹅肉的癞蛤蟆啊！”

噗呲。

凌子忍不住笑了起来。

这又是什么龙国的俗语？

不过，还挺形象的！

----------------------------------------

第492章 原则问题，不卖

高桥凌子忽然觉得，很是放松。

舒服。

长久以来。

几乎所有人，在她面前，只会说些吹捧、讨好的话。

再或者。

干脆好像见到了神祇似的，紧张到说不出话。

久而久之。

连个能够正常交流的朋友都没有。

凌子的性子才渐渐变得冷淡。

但。

陈白不一样。

他对自己，和对待其他人没什么区别。

特别是。

凌子喜欢这个男人，那双清澈的眼神。

与此同时。

陈白半开玩笑的道：

“你还会笑呢？”

凌子：

“……”

瞬间意识到，自己的行为，其实不太好。

毕竟。

陈白是在当着她的面，嘲笑她的同事。

不过，也懒得替板井关，争辩什么，只是提醒了陈白一声，不该如此侮辱板井教授后，便重新冷下脸，转移了话题：

“陈教授。”

“我此行来龙国，还有一个目的。”

“本来还想着，等交流会结束后，专程去魔都拜访你。”

“既然正巧遇到了。”

“是这样的，我想请你为我写一首国风曲子。”

“价格，随你开！”

壕！

这一句价格随你开，就让陈白忍不住惊叹一声。

不愧是富婆。

可惜。

陈白差钱吗？

其实还是差的。

他有钱，但也缺钱。

只是有些钱，陈白并不想赚。

所以。

“我拒绝！”

想都不想的，陈白撇嘴道。

对面。

高桥凌子直接愣住了，满脸的匪夷所思：

“为什么？”

陈白摇了摇头：

“没有理由……”

然而，高桥凌子却不死心，反而开始正色劝说道：

“请恕我直言。”

“好的曲子，也得在适合的人手里，才能绽放出它的光彩！”

“而你们龙国。”

“目前没有一个人，可以把你的曲子，完美的演奏出来。”

“而我可以保证，不会让你的曲子蒙尘！”

凌子自信道。

这是她的底气所在。

也是为什么。

之前从没有想过，陈白会拒绝自己。

因为在她看来，自己，才是陈白的知己，是她的知音。

相反。

由别人演奏出陈白的曲子。

简直是玷污了这个男人的才能！

陈白微微点头。

不得不说。

高桥凌子说的，是实话。

实在是，这个世界龙国的传统文化，传承的太糟糕了。

好的演奏家，几乎没有。

未来或许会诞生……

因为如今有越来越多的视线，重视起了这些传统文化。

但那也是未来。

而非现在。

可，那又如何？

陈白宁愿把这些曲子，给了一个哪怕刚刚学习传统乐器的国内学生，也不愿意把曲子卖给高桥凌子。

版权，很重要。

可能他这一卖，一首从前世带来的，象征着龙国传统音乐文化的经典曲目。

日后就属于霓虹国了。

这才是陈白，压根不会考虑高桥凌子的提议的根本原因。

所以。

哪怕高桥凌子开价再高。

都不能卖。

这是原则问题。

奈何。

高桥凌子可不清楚，陈白的内心想法，接着继续道：

“如果你是担心。”

“自己写的曲子，有失水准……”

“无须担心！”

“只要是你亲自创作的，不管质量如何，我都会买下来！”

毕竟。

再天才的作曲人，也会有失去水准的时候。

或是突然一段时间，状态不好。

即便如此。

高桥凌子也不介意。

在她看来，陈白这样的天才，哪怕是失去水准的时候，写出的曲子，也要远远超过其余作曲人的水平。

然而。

陈白还是摇头。

高桥凌子：

“……”

“又或者。”

忽的，像是想到了什么，女人蹙眉道：

“如果你是因为，百年前的那段历史，讨厌我的话。”

“我可以向你道歉。”

高桥凌子郑重道：

“我承认，如今霓虹国很多人，特别是年轻人，在完全不了解那段历史的情况下，经常会发表一些——令人愤怒的言论。”

“但我，包括整个高桥家，对于当年发生在这片土地上的事情。”

“一直深感不幸。”

哦？

陈白颇为意外的抬头。

说实话。

刚才为止，他对这个高桥凌子，是没什么好感的。

因为，这女人，或许确实是个天才。

但，太傲了！

可此刻，他对高桥凌子的印象，才有了些转变。

毕竟。

在他的印象里，愿意为了当年的事情，向龙国道歉的霓虹国人，可不多。

只是。

还是不行。

不过，陈白的态度，还是有了些变化：

“高桥教授。”

“我实话告诉你，我希望自己创作的每一首传统音乐的版权，都可以留在我们龙国。”

“所以。”

“很抱歉，即便你刚才的一番话，让我觉得，未来有机会的话，或许可以和你成为关系不错的朋友。”

几句话。

总算是高桥凌子，明白了面前这个男人一直拒绝自己的原因。

片刻。

她点了点头，大抵是对陈白的想法，表示了理解，惋惜的叹了口气：

“好吧。”

陈白微微一笑。

然而。

正当陈白觉得，这件事就这么过去了。

准备起身，去别的地方时。

高桥凌子忽的转了下眼珠子，再度道：

“要不，我们打个赌。”

“明天，你我比赛时。”

“要是我赢了，你就给我创作一首曲子……”

眼见陈白已经皱眉，高桥凌子立马补充道：

“放心，我可以不要版权，只是，未来十年之内，这首曲子，只能由我来演奏。”

至于。

她为什么，对陈白写的曲子，如此执着。

其实，很简单的道理。

就好比。

至今为止，为什么还是有那么多歌手，一直在联系柳姐，希望能和陈白合作一次，哪怕每次都会被拒绝。

但过几日，他们还是会亲自，或是让自己的经纪人，联系一下柳姐。

因为。

陈白写的歌、曲子，确实好！

对于这些真心热爱音乐的歌手们而言。

没有什么，能比拿到一首，让他们真心喜欢的歌，更令他们开心的了。

高桥凌子也是如此。

陈白：

“……”

他犹豫了。

主要是，陈白也看出来了，这女人是铁了心，没从自己这里，拿到一首满意的曲子前，绝不会罢休。

且。

十年而已，不是不能考虑。

再加上。

高桥凌子敢提出这个赌注。

自然是因为，她有自信。

同样的，陈白，其实也对自己，充满了信心！

所以，可以答应。

但还不急，陈白嘴角略微上扬着：

“那，如果你输了呢？”

可能是觉得，自己不可能输。

高桥凌子立马道：

“随便你提什么条件，我都答应你！”

只是，说完这句话，她就后悔了。

因为某人那双清澈的眼睛，已经开始在她身上打量起来……

----------------------------------------

第493章 自信的菊地

高桥凌子，太熟悉这种眼神了。

只是放在平时，她根本不会在意，或者，会心生厌恶。

但此刻。

却莫名的，红了脸，不敢和陈白对视……

特别是。

当陈白玩味儿的看了她一眼：

“你确定？”

“哪怕我让你——嗯哼？”

顿时。

高桥凌子愤怒的抬头！

原以为，这个男人，和其他男人不一样。

没想到，也这么肤浅！

“不行！”

高桥凌子咬紧银牙，蹙眉道。

陈白也不强求，拍拍衣服起身：

“哦。”

“那就算了，我不赌。”

高桥凌子：“……”

咬了咬牙，眼看着陈白真要转身离开了，心里一急，才又道：

“那，那我如果答应呢？”

没办法。

自从听过那首《水龙吟》后。

她心心念念的，就是想拥有一首，只属于自己的，那么好听的国乐。

这就好比。

有的女人，喜欢奢侈品。

于是宁愿被包，咳咳。

有的，痴迷男人。

不准男友和别的异性有任何接触。

算是一种占有欲。

而高桥凌子，只是喜欢的东西，和大多数女人不同而已。

立马。

陈白转身，微笑伸出手：

“成交！”

然而。

高桥凌子却黑着脸，看向陈白时，目中已经全然没有了之前的欣赏、好感。

只是又冷冷点了下头后，便迅速起身离开了。

反而陈白留在原地，很是无语。

是你自己提的赌约。

你还生气了？

这叫什么回事嘛。

……

午休。

陈白被易老、贝老喊去，再加上高桥凌子、板井关、上岛夫男三位霓虹国的教授，一起去校外，吃了顿饭。

贝老专门预定了一家餐厅。

期间没再发生什么事。

除了板井关，忽然发现，凌子对陈白的态度，变得冷淡了许多。

还故意朝陈白挑衅的看了眼。

陈白也没搭理他。

只是从桌上夹起一只牛蛙，故意小声嘀咕道：

“癞蛤蟆……”

当即。

高桥凌子和上岛夫男，还没什么。

两人一个很是了解各种龙国文化。

另一个。

在龙国生活了多年。

太清楚这道菜是什么了。

唯独板井关。

忽然惊恐的，停下了筷子，只觉得无比反胃。

旋即。

再看向桌上那些荤菜，只觉得每一样，都不像看上去的那么简单了……

特别是。

他早就听朋友说过，没有什么是龙国人不敢吃的。

于是乎。

之后的时间里，板井关只敢吃一些蔬菜。

偏偏，另一边的上岛夫男，还吃的贼香。

毕竟。

在龙国生活习惯了，回去霓虹国的这段日子里。

他其实，早就馋了。

这可把板井关看的，又馋，却还不敢动筷……

与此同时。

高桥凌子有些古怪的，看了眼陈白。

因为她太清楚，陈白口中的“癞蛤蟆”，其实是指板井关了。

和那道菜并没有关系。

只是。

心知肚明。

她就是没有解释。

相反，看着板井关，味同嚼蜡的，啃着那些菜叶子。

莫名的，心里觉得——舒服极了！

但又一想到对面的陈白。

“哼！”

……

午休时间过后。

下午。

等一行人回到学院，重新进入场馆内。

两边的看台上，已经坐满了等候中的学员。

与此同时。

贝老和高桥凌子对视一眼。

默契点了下头。

第一场比赛，可以开始了！

……

第一场。

是学员之间的“交流”。

而在开始之前。

有半个小时的准备时间。

在此之间。

易老、贝老，都去最后指导了一下贝茜。

而高桥三人，也去询问了一下菊地波纹的准备情况。

一时间。

就只剩陈白，在评委席里，无聊坐着，打发着时间。

偶尔回头。

和看台内的学生们，聊着天。

之后没多久。

随着越来越的小本本和纸币，被递到了他面前。

陈白索性开始了一场粉丝签名会……

……

值得一提的是。

龙国这边，准备的三首演奏的曲子。

只有贝茜要演奏的这首。

不是陈白写的。

倒不是，陈白不愿意写。

而是，学员之间的“交流”，要演奏的是同一首曲子。

说白了。

学员之间的切磋。

赢不赢，意义并不大。

最多是让对方明白，自己国内，又出了一个天才。

比的，也仅仅是学员们的演奏技巧。

和底蕴无关。

不过要是往大了说。

这也代表着，双方在国乐的传承上，谁做的更好，更加重视。

……

半个小时。

转瞬即逝。

很快，随着易老、贝老、高桥凌子一行人归来。

不多时。

贝茜和菊地波纹，也先后带着自己的乐器，进入了场馆内，分别坐好。

只从感官上看。

菊地坐在那里，十分自信。

相比之下。

贝茜安静检查着自己的古筝，轻轻拨弄。

给人一种江南女人，温柔恬美的感觉。

但，论气势，不如菊地。

不过，这并不影响，四周看台上的学员们，已经开始高声喊着：

“学姐加油！”

“学姐威武！”

“我们相信你，贝茜学姐！”

另一边。

霓虹国的十几个学员，也不甘示弱，大声呼喊着：

“学长加油，让他们明白，龙国的传统乐，已经落寞了！”

“就是！”

“我们霓虹国的国乐，才是最正宗的！”

自然。

这番话，也引来了四周看台上龙国学员的一阵嘘声。

哪怕。

他们大多数，其实都不清楚，这帮小日……咳咳，喊的什么。

反正嘘就对了。

……

“安静！”

直至。

贝老严肃的沉喝了一声。

场馆内，这才重新寂静了下来。

“开始吧？”

贝老接着转头，问询着高桥凌子的意见。

随着后者点了点下巴。

交流会期间的第一场比试。

开始！

……

来者是客。

按照原定的流程。

本来应该是贝茜，率先演奏。

然而。

就在贝茜，准备开始的时候。

“我先来吧。”

菊地波纹突然起身道。

那自信的语气。

让人——很不爽！

好似是觉得，在他演奏之后，结果就已经定下了。

介时。

贝茜还是否要演奏，都不重要了。

而这不礼貌的行为。

自然是掀起了，看台上的一片骂声。

至于十几个霓虹国学员，则是哈哈大笑了起来，特别是其中几个女学员，看向菊地波纹的眼神，充满了痴迷……

然而。

不爽归不爽。

不得不承认的是，当年十三岁，就已经参加过一次交流会，毕竟还赢下了胜利的菊地波纹，是有这份实力和资格。

说出这番话的！

对此。

另一边的贝茜，也不恼，只是继续保持着微笑，做了个请的动作……

----------------------------------------

第494章 霓虹国，和太鼓

同一时间。

评委席里，易老、贝老，迅速和高桥三人沟通了一下。

不多时。

对着他们也齐齐点了下头。

算是同意了这个要求。

毕竟。

这个行为本身，并没有太大的影响。

只不过。

菊地想装一波。

在易老、贝老看来，那就让他装好了。

而高桥三人，则是对菊地相当有信心。

所以也不在意。

……

得到了同意。

菊地从自己的位置起身，然后，走到旁边的摆着的乐器前。

他擅长的，是和太鼓。

一种在霓虹国，流传相当广泛的传统乐器。

古时候。

在祭祀、宫廷演奏等场所，都能看到其身影。

对于和太鼓。

陈白也有一定的了解。

和国内的鼓类表演相似。

这种演奏。

一般除了演奏水平。

还讲究观赏度。

需要形体，甚至配上一段舞蹈动作来配合。

……

砰。

菊地穿的，是一种演出服装。

上半身，几乎是没什么布料的，能看到健壮的肌肉，明显是有长期锻炼的。

而随着他用力敲响鼓面。

给人的第一印象，就是充满了力量感。

再仔细听声音。

残响绵连不停。

通俗的讲，也就是回音。

而在第一声响，还没完全结束的时候。

随着菊地再次敲动鼓面。

很容易就给人一种，鼓声连绵不绝的感觉……

抛开演奏水平不谈。

其实，这也是和太鼓，以及国内的大鼓才有的特点。

音色庄严，肃穆。

很容易给人一种。

战场厮杀的感觉。

……

而就在陈白，还在感慨着，这些传统乐器的音色特点的时候。

菊地。

好似在渡过了一段前摇后。

正式开始了表演。

鼓声越来越密。

动作越来越大。

包括他的表情，都明显能感觉到，有一定的表演性质。

狰狞。

愤怒。

以至于。

哪怕众人，特别是看台上的学院学生们，其实都听不出，菊地演奏的是什么内容。

但还是感觉。

一股狂热的情绪，自胸口蔓延开来。

甚至。

一些看台上的学员，已然张大了嘴，沉浸在菊地狂热的演出中，看呆了。

看傻了。

因为任谁都能感受到，此刻的菊地，已经全身心的，投入到了自己的表演之中。

精彩！

包括陈白，也认可的，点了点头。

不得不说。

这个菊地，的确是个天才。

这份实力，说真的，已经完全不是学员的水平了，当个一般的教授绰绰有余。

不出意外。

等这次交流会结束，回去霓虹国后，菊地就会被聘请为教授。

至于为什么要回去以后……

自然是因为交流会期间。

霓虹国的人，还需要他赢下比赛。

……

“几年过去了。”

“更厉害了啊。”

旁边，易老也在感慨着，忽的想起来，陈白可能，并不了解菊地演奏的这首鼓曲。

转头道：

“这是一首，霓虹国祭祀典礼上，经常演出的曲子。”

和龙国不一样。

龙国在正式进入文明社会后，各种祭祀，大多都是祭天，或者祭拜山神土地。

所以。

鼓曲的风格，都是偏庄重，威严的。

但霓虹国。

习惯祭祀鬼神，所以这种表演，会看起来有些疯狂。

特别是菊地的演奏。

甚至给人一种，近妖的感觉。

看的久了。

甚至觉得，后背冷冰冰的，头皮发麻。

还是这个正在演奏的人，已经不是菊地，而是被什么控制了似的。

但。

不管疯不疯。

不得不说，这恰恰证明了，菊地的实力！

很强！

还是那句话，菊地的性格，或许傲了点。

但人家有这个资格和实力。

与此同时。

陈白又暗暗看了眼，另一边，似乎根本没有观看和欣赏菊地演出的贝茜，女孩只是一些小心的，抚摸着自己面前的古筝。

“易老。”

“她……”

不过。

没等陈白话音落下。

似乎已经猜到，陈白想问什么的易老，笑了笑道：

“放心。”

“既然我们敢让小茜和菊地比赛，当然是她有实力，和那小子争一争……”

说着。

易老轻哼一声。

霓虹国一个岛国，屁大点地方，都能出一个菊地。

难不成。

龙国地大物博，还出不了个，能与之抗衡的天才了？

只不过比较巧的是。

这个女孩，正好是贝老的孙女而已。

……

沉浸在菊地的演奏中。

在场，包括陈白、易老等人在内。

都忘记了时间，过去了多久。

直至。

菊地演奏结束。

最后维持着一个，敲鼓的动作，持续了几秒，然后转身，朝着四周，认认真真的鞠了一躬。

于他而言。

这一刻，和国籍无关。

他，是演奏者，四周看台上所有人，都是观众。

也只是观众。

对此。

之前对菊地有很多不满的龙国学员们，此刻也暂时放下了成见，送上了热烈的掌声。

仿佛这一刻。

大家都忘记了自己的身份。

这，就是音乐该有的力量！

……

不过。

菊地虽然傲，但演奏结束后，还算有礼貌。

可不代表。

其他霓虹国的学员，也是如此。

比如。

明明和他们没有什么关系，演奏的是菊地，并不是他们。

但此刻，那十几个霓虹国学员，却骄傲的抬起了头，轻蔑的看着四周。

这一切。

自然再度换来了，众多看台上龙国学员们的叫骂声。

没办法。

你有礼貌，我就有礼貌。

但你要是不懂礼貌是什么，那——替我问候你家人！

好在。

交流会本身，仍旧是一个友好的场合。

起码。

当初两国举办的初衷，是这样的。

虽然后来变质了。

所以，贝老直接冲着桌上的话筒沉声道：

“安静，谁再给我多一句话，请你出去！”

立马。

四周看台上的学员们，都闭上了嘴。

而高桥凌子，也说着霓虹国的话，呵斥了那些学员几句。

内容陈白听不懂，反正只见那十几个霓虹国学员，总算是低着头老实了。

反倒是板井关。

似乎对凌子呵斥学员们，有什么不满，两人小声吵了几句。

直至易老、贝老、陈白几人，齐齐朝他们看去，两人才默契的，同时闭上了嘴。

即便如此。

陈白还是撇了撇嘴。

因为就算听不懂，他也能猜得出，板井关说了些什么。

无非是觉得，高桥凌子没必要这么认真。

龙国要是真的有本事，不服气，那就赢了菊地。

要是赢不了。

活该被嘲讽！

毕竟。

此刻板井关那一脸得意的表情，还不时朝菊地投去一个欣慰的目光。

摆明了就是这个意思！

小人得志！

----------------------------------------

第495章 这类人可以统称为，嘴强王者

对此。

贝老一点不惯着，甚至有些迫不及待般的道：

“菊地学员的演奏结束了。”

“接下来，该我们学院的学生了……”

闻言。

高桥凌子下意识，皱了皱眉。

事实上。

她虽然没说。

但其实也觉得，在菊地率先演奏后，这场比赛就已经结束了。

胜负，已经分出来了！

可。

贝老、易老眼下的态度。

忽然让她有些，琢磨不透，甚至隐隐有些不安了起来。

相比之下。

板井关可不会考虑那么多。

当即笑道：

“贝院长，我看，贵方的学员，已经没必要演奏了吧？”

“难道。”

“这个女孩，能赢了菊地不成？”

赢不了。

还非要演奏。

岂不是更丢人？

总之。

这话怪难听的。

以至于，贝老、易老虽然还打算继续忍一忍。

其实也不算忍。

老爷子们一生经历的大风大浪太多了，这些嘴碎的话，他们压根不会放在心上。

可陈白不一样。

事实上。

从今天交流会一开始，他就在忍着这个板井关。

看在易老、贝老的面子上。

以及，交流会这个场合，不适合吵起来。

他才始终保持缄默。

但。

你特喵还来劲了是吧！

“板井教授。”

陈白突然开口：

“我忽然好奇，你是来干嘛的。”

“据我所知，高桥教授是作为代表，明日会上场演奏的。”

“上岛教授，负责编曲。”

之前就说过。

交流会上，学员要演奏的曲目，都是固定的，是某种传统乐器，最具代表性的几首曲子，学员必须从中选择一首。

譬如菊地刚才演奏的那一首。

在霓虹国，是一首很大众，很常见的鼓曲。

只是曲子虽然是固定的。

但，还是可以进行一些改编。

上岛，负责的就是这部分。

除此外。

明天高桥凌子要演奏的曲子，听说就是他新写的。

总之。

这两位，可以说都是带着任务、目的来的。

唯独板井关。

啥事没有。

所以。

此刻陈白问出了一句发自灵魂深处的疑问：

“容我冒昧的问一句。”

“你到底是来干嘛的？”

刹那间。

板井脸都黑了。

主要是，陈白这番话，看似没什么问题。

但仔细一想。

问题大了！

翻译一下，其实就是在说，板井关，压根没资格，坐在这里。

偏偏。

就他这个最没资格的，话还最多！

而这种人。

网友们通常称之为——嘴强王者。

……

值得一提的是。

闻声后。

上岛夫男，表情瞬间变得古怪。

心说这位陈天王，没想到骂起人来，也够狠的！

还好自己没得罪他。

而高桥凌子，作为领队，本来，应该是或多或少，此刻替板井多几句话的。

但讲真的。

此刻。

她只觉得，该！

因为，她始终不了解，板井的那种该死的优越感，到底是从哪里来的。

特别是。

如今的龙国，各个方面，都已经不逊色于他们国家了！

如此一来。

板井的这种行为，不仅没有任何意义。

反而显得，很蠢！

再说了。

学员们这么做，还可以理解，年轻人嘛，争强好胜很正常。

可，一位教授，还这么做。

丢人！

因此，高桥凌子只是一言不发的，索性和旁边的上岛，小声谈论了起来，就好似，没听到陈白这番话一样……

而高桥不开口。

板井关，就更没辩解什么了。

因为。

陈白说的，没毛病！

他此行的任务。

确实和交流会，关系不大，负责的，是学员们的安全问题。

说白了。

就是个保姆。

即便如此。

还是他好不容易，才让那些国内的国乐协会的老头子的，同意的。

当然了。

这些事，高桥和上岛，平时顾忌他的面子。

不会说出来。

可，陈白才不在乎那么多。

于是。

这番话，算是结结实实的，戳在了板井关的痛楚上！

霓虹国，曾经的一位国乐天才。

如今。

只配当一个保姆。

这是耻辱！

特别是，四周看台上，那些龙国学员们偷笑的表情。

甚至。

那十几个霓虹国学员，也忽然扭开了头，不愿意和板井关对视。

似乎连他们都觉得，板井教授，太丢人了！

这些行为，险些直接让板井关，当场崩溃！

然而。

随后的板井关，只是低着头，变得一言不发。

至于他心里怎么想的。

就只有其自己知道了。

反正。

陈白是感受到了，这家伙看向自己时，目中的那种恨意。

但。

谁在乎呢？

……

稍后。

等这个小插曲告一段落。

高桥凌子才朝着贝老点了点头。

示意。

该贝茜演奏了。

和板井关不一样的是。

高桥凌子虽然也觉得，龙国，已经输了。

但她并不觉得。

场内的女孩，就不需要演奏了。

相反。

她其实很好奇，易老、贝老，为何还能如此沉得住气。

另一边。

贝老朝着孙女，投去了一个眼神。

示意她可以开始了。

……

场馆内。

再度变得静悄悄的。

所有人的视线。

都放在贝茜的身上。

特别是。

另一边已经演奏结束后，回到自己位置的菊地。

演奏结束后。

他仍旧是那个傲慢的他。

有一说一。

菊地刚才之所以提出，要第一个演奏。

就是希望，看到这个龙国的女学员，在感受到和他的差距后，承受不住压力，继而主动认输。

比赛？

菊地波纹目中，闪过些不屑。

事实上，从一开始，他就不觉得，对方有资格和自己一争高下。

然而。

随着另一边的贝茜，无视了现场所有的视线，仿佛也全身心的，沉浸在了演奏之中。

只见她抬起一双素手。

自下而上。

缓缓拨弄了一下筝弦。

就这么一个简单的动作。

立马。

菊地，不淡定了！

收起了心中所有轻视，眉头紧皱。

死死的盯着场馆另一边的那个同龄人。

相比之下。

最惊讶的，还是高桥凌子，因为她最擅长的，也是古筝。

与此同时。

板井关就更别提了，那震惊的表情，就差直接拍着桌子，站起来大喊一句：

“不可能了！”

然而。

此刻的他，只是在死死的咬着嘴唇，不让自己惊呼出声来。

那样的话，只会助长了龙国人的气焰！

……

另一边。

陈白同样张大了嘴。

像是惊讶的，看了眼易老和贝老。

忽然就明白了，两位老爷子的信心，从何而来。

因为。

刚才贝茜，拨动筝弦的那一刻。

他感觉。

全身好像一股温柔的水流所包容……

那声音。

动听极了！

----------------------------------------

第496章 春江花月夜，怀疑人生的菊地

贝茜弹得，也是一首极具代表性的曲子：

春江花月夜。

很快。

随着贝茜十指在古筝上来回拨弄。

筝声流畅。

轻滑。

那种画面感：

春江潮水连海平，海上明月共潮声！

……

场馆内。

许多学员，都已经沉醉的闭上了眼，享受其中。

如果说。

刚才菊地的表演。

是狂热。

还带有一丝丝诡异。

而贝茜的演奏。

大气。

绝美。

特别是她的演奏，太丝滑了。

就好像真的有一股水流，在身边流淌而过一样。

两者是完全不同的风格。

只论实力，貌似，还真的不好分出，谁更胜一筹。

……

菊地瞪大了眼。

他不理解。

无法接受！

自己是天才。

注定，就应该是独一无二的。

甚至。

他想过，等这次回去霓虹国，他将会代替高桥教授，成为另一个霓虹国最年轻的国乐教授。

到时。

万千瞩目于一身……

可。

此刻菊地的脑子，忽的有些乱。

实在是。

从小他就被人告知，同龄人里，没人能够在国乐方面超过他，甚至，并肩都不可能。

那这个女人，是怎么回事？

……

另一边。

十几个之前还在叫嚣，得意的霓虹国学员，也惊呆了。

什么情况？

不是说，龙国的国乐，已经衰落了吗？

那。

这又是怎么回事？

此刻。

十几个学员，只觉得，一直以来建立起的世界观，都已经崩溃了。

于是纷纷双目茫然。

手足无措。

……

与此同时。

评委席的上岛夫男，叹了口气。

哎。

他早说了。

龙国的国乐，已经在渐渐振兴了，偏偏，他说的话，没有一个人相信。

这下好了。

此刻的上岛，很期待此次回去霓虹国后，那些协会的老头子们，得知了此事后，会是什么表情。

当然了。

上岛其实并不担心。

因为。

哪怕这个龙国的女孩，真的和菊地一样，是个天才。

那有如何？

假如把国乐文化，比作一个盛水的木桶。

把菊地、贝茜这些年轻天才，比作注入其中的水流。

一开始。

木桶很大。

可能，两人注入木桶中的水流，无论量和速度，都差不多。

但等过个几年。

霓虹国的木桶，可能比较小。

却是完整的。

而龙国的木桶，虽然大，但四处漏水。

这就使得。

菊地，可以一直进步。

但贝茜，未来在国乐上达到了一个高度后，就只能停步不前了。

纵然她的天赋再高。

也只能浪费掉。

就譬如，从木桶四周漏掉的水……

没办法。

这就是龙国的国乐，没能好好传承下来的结果。

纵然一个人再有天赋。

但没人教，没得学。

再有天赋也无用。

与此同时。

一旁的高桥凌子，也是类似的想法。

甚至有些感慨这个女孩，生在了龙国。

倘若是在霓虹国的话。

她愿意亲自培养！

毕竟。

哪怕是在她看来，这也是一块绝佳的好苗子！

……

相比之下。

另一边的板井关，就没有这么淡定了。

因为。

什么天才。

什么传承。

他根本不在意。

板井关只在乎胜负！

在他眼里。

霓虹国，不能输！

别说还有两场比赛……

一场都不行！

莫名其妙的自尊心，让他不允许这样的事情发生。

为此。

板井关甚至开始怀疑起，贝茜的身份和年龄来。

大抵在他眼里。

龙国，不可能出现这种天才。

没有理由。

就是不可能。

只是他却忘了，自古以来，龙国从来不缺天才。

他们的文化，曲子，乐器……

统统源自龙国。

从头到尾。

霓虹国就只是在学习而已。

偏偏，学了点皮毛后，就真把自己当成个人物了。

……

同一时间。

陈白则是松了口气。

胜负先不说。

最起码，贝茜的确是有实力，和菊地一争高下的。

这就够了！

起码，没有丢人！

甚至，最后要是赢了，还能让这帮从头到尾，都在狂妄自傲的霓虹国人，颜面尽失！

与此同时。

察觉陈白安心了不少，易老转头看来，有些感慨着道：

“其实。”

“国内真的不缺天才。”

“只是，环境所致……”

一方面。

从小开始，学习各种国乐的人，其实并不少。

国内的家长。

其实没有那么，崇洋媚外。

奈何。

随着到了一定年龄，学业越来越重。

就只能放弃继续学习。

于是。

许多小天才，就那样被埋没了。

不过。

这种情况，同样开始有所改善了。

毕竟连上头都在强调，让孩子们应该全面发展。

……

说回眼下。

稍后。

贝茜的演奏结束，同样起身，朝着四周躬了躬身。

现场。

再度响起了，激烈的掌声。

特别是看台上的学员们。

红光满面的，那叫一个得意。

你们刚才不是还叫嚣吗？

现在，该轮到我们了！

……

只不过。

输赢，毕竟还没有定下。

且。

大国礼仪。

看台上的学生们，虽然得意，但并没有做什么太过分的举动。

在这期间。

评委席的贝老、易老、高桥等人，则是开始讨论起来。

商议着借口。

于是。

在场所有的目光，也投向了这边。

特别是菊地。

此刻，紧张的握紧了拳头。

有一说一。

他，已经没有之前那么自信了……

毕竟。

他也有耳朵。

能够听得出，刚才贝茜的演奏，有多好。

完全不逊色于自己。

……

评委席里。

板井关率先开口：

“菊地的演奏，分明更出色！”

奈何。

根本没人搭理他。

别说高桥凌子了，就连上岛，都忍不住厌恶的皱了下眉。

很想骂一句。

有病吃药去！

抛开这个脑子有坑的不提。

高桥凌子和上岛，迅速交换了下意见。

显然。

他们的脸色，都不太好看。

实话实说。

春江花月夜，演奏难度，和刚才菊地演奏的那首鼓曲，完全不在一个水平线上。

前者，要难多了。

而菊地演奏的那首。

其实算是，和太鼓的入门曲。

当然，这并不是因为，难得菊地演奏不了。

但确实。

越简单，越不容易出错。

且。

谁能想到，龙国这边，会突然冒出一个贝茜。

反正，结果已经这样了。

这就好比。

一个人，唱两只老虎唱的好听。

另一个人，唱《浮夸》唱的好听。

你非说这两个人，水平一样。

能服众吗？

或许。

前者其实，也能唱的了其余高难度的歌。

但，那是或许。

而后者，却是实实在在，已经证明了自己，可以唱的了！

----------------------------------------

第497章 死鸭子嘴硬，有用嘛？

只能说。

菊地输在了，他轻视了对手。

觉得自己哪怕演奏一首入门鼓曲。

也能获胜。

但事态并没有如他想象中的一样发展。

而选择错了。

也要承担后果。

……

即便如此。

要高桥凌子承认，菊地输了。

也不可能。

一方面，她和板井关一样，不甘！

另一方面。

才是更重要的。

高桥在乎胜负，但又没那么在乎，还没到了宁愿厚颜无耻，为此连自身的专业性都抛弃了的地步。

因为，一场比赛的结果，在她看来，影响不大。

尤其是学员这一场。

接下来的两场比赛，赢下来就好了。

问题在于。

菊地的心态！

天才，大多数都输不起！

一旦输了。

很可能就一蹶不振。

菊地就是这种人。

特别是，越傲的人。

越接受不了失败。

高桥凌子担心的是。

输一场，霓虹国可以接受。

可，从此失去了一个菊地，这个代价太大了！

特别是。

在龙国出现了一个贝茜后，未来，霓虹国仍旧需要菊地，和这个女孩抗衡！

……

迅速在脑子里，考虑了很多后。

高桥凌子咬了咬牙：

“我觉得，菊地的演奏更好一些。”

“他的表演，更具观赏性！”

闻言。

贝老和易老，第一时间惊讶看来，且沉声提醒道：

“高桥……凌子小姐！”

“我提醒你，交流会的全程，都是在直播的！”

事实上。

这场交流会，是有人很多人关注的。

因此。

一直都在直播！

不仅是两国，还有许多各国的国乐大师，此刻也都在直播间。

这就代表着。

高桥凌子可以嘴硬。

但。

万一她坚持的意见，事后无法得到整个业界的认可。

不仅是给霓虹国的整个国乐界，抹了黑。

特别是她自己。

从此在业内，就失去了公信力。

说白了。

高桥凌子这是把自身压在了赌桌上。

赢了。

霓虹国获得一场胜利，更重要的是，保护住了菊地。

输了。

高桥凌子以后在圈内，大抵是呆不下去了。

这就是为什么，易老和贝老，突然严肃起来，甚至不叫“高桥教授”，而是直接喊起了名字。

因为说实话，对这个小姑娘，他们的印象，还是不错的。

当然，是在高桥嘴硬之前。

不仅有天赋。

更重要的是，能够和陈白一样。

不恃才傲物，能和气待人。

抛开立场不谈。

二老对高桥的评价，其实相当高！

因此更担心她，一时糊涂。

耽误了她自己日后的……

然而。

高桥凌子似乎铁了心。

特别是板井关忽的又兴奋起来，激动喊道：

“我支持高桥教授的意见，凌子，你的决定是对的！”

结果。

高桥凌子只是冷冷回头：

“闭嘴！”

女人看向板井关的神色，更厌恶了。

板井关：

“……”

又一次！

这个女人，又一次无视了他！

特别是。

之前，高桥还给他留了些面子，都是眼神，或是低声呵斥。

但这一次，高桥凌子直接大声训斥了出来。

以至于。

整个场馆内，所有人都听到了！

颜面尽失！

愤怒一拍桌子，板井关怒哼起身，朝着场馆外走去，实在是，他已经没脸继续呆下来了。

留下。

只会让人笑话！

……

而等板井关一走。

高桥凌子，再度朝着易老、贝老这边看来，明显，是不打算改变主意。

哎。

易老，贝老，齐齐叹了口气。

他们理解高桥凌子的想法。

甚至。

还看出了，高桥凌子目中的恳求。

似乎是希望两人，能够睁一只眼闭一只眼。

然而。

凭什么？

她有她的立场，易老、贝老，也有自己该做的事！

特别是。

龙国都输了这么多年了，失去的天才，就少了？

譬如当初贝老的学生。

在国乐方面，也是很有天赋的。

可在输给菊地之后。

彻底一蹶不振，已经投身去了别的行业……

甚至。

想通了后，贝老和易老，还有些——雀跃。

惊喜！

好么。

这下，不仅没了一个菊地，连高桥凌子，也搭进去了。

须知，后者比菊地的天赋，高了不知道多少！

别看菊地。

这次回去后，按照原定的计划，似乎就能被授予教授头衔，代替高桥凌子成为新的，霓虹国最年轻的国乐教授。

但那是因为。

高桥凌子，不在乎那些虚名！

就好比曾经的陈白。

对“天王”什么的称呼，并不在意。

只是碰巧去到了香江，才顺便证明了。

自己确实，有成为“天王”的资格和实力！

这。

眼下为了一个菊地，高桥凌子主动把她自己搭了进来。

龙国，简直赚翻了！

赚麻了。

眼下，只要贝老提出质疑，觉得高桥有偏袒的嫌疑……

后面要发生的一切。

什么业界议论，再到消息传开，直至名声彻底臭了。

一切都会水到渠成。

只能说。

高桥或许有天赋，但做人做事，还是太年轻了！

不像陈白。

跟个老狐狸似的。

不过，就在贝老准备开口之时。

忽的。

陈白平静道：

“我不同意高桥教授的看法。”

“或许，观赏性上，菊地的演出更好。”

“但交流会，并不是一个舞台。”

“我们要考虑的，只有演奏水平。”

“从这方面来讲，贝茜明显更优秀……”

同样是否定。

但陈白的语气，明显柔和多了。

甚至，在他也承认，菊地的演出，更具有观赏性后，基本就是，给了高桥凌子一个台阶下来。

使得高桥刚才的一番话。

并不是偏袒。

只是考虑错了方向。

这点小错误，还是能容忍的……

而在陈白的话音落下后，贝老、易老，先是奇怪的看了他一眼，接着也认可的点了点头。

特别是。

早说了。

这场交流会，是在直播的。

当然，并不是那种网络直播，而是一场专业的学术直播。

更像一场学术讨论会。

能进入直播间的，都是国乐方面，有一定知名度的各国学者、专家、大师。

受邀了。

才能进入直播间。

此刻。

直播间的弹幕里，也纷纷都是认同陈白的声音。

如此一来。

输赢，其实已经没什么好争论的了。

贝茜，胜！

龙国国乐界，胜！

然而。

算是变相，被陈白挽救了一把的高桥凌子，不仅没有任何感谢的意思，反而，有些生气的瞪了陈白一眼……

特别是。

当她发现，坐在那边的菊地，在结果宣布后，面色惨白，整个人的精神状态，明显有些不对劲。

顿时担忧了起来。

倒是陈白，有些无语。

你们的学员输了。

怪我？

有病吧！

----------------------------------------

第498章 交流会第二天

早知道这女人这么不识好歹。

就不该管她。

陈白心里郁闷道。

……

不管怎么说。

随着比赛结果已经定下。

交流会今日的流程，基本就算结束了。

各方有序退场。

陈白则是跟着易老、贝老，前往了办公室。

……

一进办公室。

“总算出了口恶气！”

贝老哈哈大笑着道。

一直以来。

每届交流会。

都是他们找个地缝钻进去，只觉得没脸见人，尤其是无颜面对祖先们。

这次，终于赢了。

哪怕才一场。

但一想到，刚才退场的时候，无论是高桥、上岛，还是那些霓虹国学员们如丧考妣的模样。

贝老就觉得——透心凉，心飞扬！

后面。

陈白和易老对视一眼，也忍不住笑了起来。

易老很快笑道：

“特别是小茜，可给咱们长脸了，尤其是你。”

贝老笑而不语，满面红光。

一切尽在不言中。

不过。

一场比赛的胜负，决定不了什么。

要想真正获胜。

接下来的两场比赛，起码还需要再拿下一场。

想到这里。

两位老爷子齐齐朝着陈白看来：

“小友，明天就看你的表现了！”

陈白深吸一口气，点了点头。

忽的。

易老又想起一件事，语气揶揄起来道：

“对了，你对那位高桥教授，是不是？”

显然。

老爷子想不明白，陈白最后，为什么要帮高桥凌子解释。

想不通，只能是往那个方面考虑了。

毕竟。

男俊女靓的，还都是天才。

天作之合呐！

闻声，陈白顿时无语了。

说真的，他很想知道，易老这老不正经的，脑子里除了这些，还有没有点别的？

怎么就对自己的感情如此八卦呢？

而另一边的贝老，也是颇有兴致的看了过来。

“别多想。”

陈白无奈解释道：

“我只是觉得，这女人性格虽然不太好。”

说不太好。

都算客气了。

“但起码，还算能够正视历史。”

“记得他们国家，曾经做过什么。”

“就凭这一点，已经比许多霓虹国人，强出太多了……”

立马。

易老和贝老，都点了点头。

的确。

这也是他们，会欣赏高桥凌子的，根本原因！

……

同一时间。

贝老给霓虹国安排的宿舍里。

高桥单独住着一个宿舍。

此刻，她站在窗边，拿着手机，神色格外难看：

“是，输了。”

“……”

“对，菊地的精神状态不太好……知道了，我尽量开导开导他。”

有意思的是。

今天这场交流会的直播。

很多国家的国乐专家，都观看了。

但。

霓虹国国家教授、大师们，只有少数几个，看完了全过程。

其余的，并非没有收到邀请。

可能在他们看来，这场已经注定了结果的交流会。

压根没什么可看的。

所以，都没看。

然而。

等他们后知后觉，得知今天的比赛，菊地居然输了。

先是暴怒！

不相信，不承认，不认可。

直到。

直播是有录像的，在分别看完了菊地和贝茜的演奏录像后，他们才沉默了。

但，仍旧不承认，是菊地输了。

只能说。

是菊地大意了。

“好了，明日的比赛，你必须拿下来！”

听着手机那头，传来的声音，高桥微微点头。

……

片刻。

等挂了手机。

来到走廊。

一出门就看到，包括板井、上岛，还有其余学员们，都聚在菊地的宿舍门口。

看到高桥教授来了。

学员们纷纷让开了一条路：

“高桥教授！”

板井关则是看了眼走来的凌子，阴阳怪气的道：

“要是听我的，认定是菊地赢了，还会有这些事吗？”

高桥凌子：

“……”

她已经懒得搭理板井关了，以前觉得，板井虽然自大，傲慢，但为人还是挺不错的。

直到这次龙国行。

才看清了这个男人的真面目。

无耻。

恶心。

嘴硬？

那是嘴硬就能解决的问题吗？

转头，和上岛打了声招呼，让他先带其余学员们去餐厅，毕竟已经是晚餐时间了。

接着，凌子直接进入了宿舍内。

板井关自顾自嚷嚷了半天，结果，却被无视了，刚打算转头，和上岛夫男抱怨几句。

谁知。

“跟我来。”

向学员们招了招手，上岛也像是看不见板井关似的，径直离开了。

甚至于。

几位学员，在离开时，都没有和板井关打招呼。

说实话。

今天面对那个龙国的陈白教授，板井被怼的哑口无言的场面，太让他们失望了！

而一个让他们失望了的教授。

没资格让他们尊敬！

板井关：

“……”

咬牙怒哼了一声，板井黑着脸转头离开，目中闪过些疯狂：

“都给我等着！”

……

同一时间。

宿舍内。

“不可能，不会的，我居然输了？”

坐在床边。

菊地只是不停在重复着一句话。

表情痛苦。

或是时而狰狞。

或是有些迷茫。

高桥凌子走过来，坐在他一旁，有心想要开导。

却不知道。

该说些什么。

只能是尽量说一些，安慰的话。

然而，用处并不大。

事实上，这种挫折，也只有菊地自己想通了，想明白了，才能从低谷中走出来。

他自己想不通，其他人说什么，都是无用。

于是乎。

之后的一夜。

菊地未眠。

高桥凌子，也几乎没有休息。

……

一夜过后。

还是同一个地方，同样的场景。

上午仍旧是正常的学术交流，没什么好提的。

除了一进入场馆，见面后。

陈白就发现，对面带队的高桥凌子，精神不太好。

不过也没多想。

甚至。

这女人状态不好，反而对他有好处。

毕竟，下午要比赛的，就是两人了。

特别是。

期间陈白还专程找凌子，确认了一下，双方的赌约还算不算数。

凌子可能是误会了陈白的意思。

以为她是来故意挑衅的。

因此冷淡道：

“算！”

陈白摊了摊手。

算数就好。

就怕某人，事后会耍赖。

就像昨天似的，输了还不承认，那就没意思了。

这番话，陈白直接讲了出来。

再度把高桥凌子气的直咬牙。

偏偏。

这是事实。

她还没法反驳。

只能气呼呼的，黑着脸走开了。

留下陈白在原地，努力憋着笑。

不知道为什么。

他总感觉，逗这个性格认真的女人。

还挺有趣的！

----------------------------------------

第499章 事情渐渐变麻烦了……

第二天的交流会，照常进行。

一直到了。

下午。

又是比赛的时候了。

四周看台上的学员们，目中放光。

一方，是霓虹国号称“千年一遇”的天才女教授。

一方。

是龙国的天才音乐人陈天王。

到底谁会更胜一筹。

两国的学员们，都紧张着，同时充满了期待。

值得一提的是。

事情，渐渐变大了。

……

一开始是因为。

周洁得知了，交流会的事情后。

昨天连夜飞来了京都。

提出，希望能够现场直播。

昨儿就说了。

交流会，是有直播的。

但只是一个圈内的小规模直播。

之所以没有在网上直播。

其实说到底。

就算直播了。

也没什么人看。

国乐，太小众了，更何况，这还不是什么专业的舞台表演，观赏性更低。

网友压根不会感兴趣。

既然播了也没人看。

那还直播干嘛。

但，那是往届的交流会。

这一届，不一样。

因为有陈白！

其实周洁也是注意到，在昨天有一些学院的学员，在网上公布了陈白这两日的行程后。

立马引起了网友的广大关注。

有越来越多的网友知道，还有这么个交流会的存在，旋即更是提出，希望看看，陈天王是怎么教训那些霓虹国人的。

特别是。

当网友们知道了。

所谓的交流会，其实一直都是，霓虹国人，来嘲讽、奚落国内的国乐。

这能忍？

于是。

在这种情绪下。

热度越来越高。

周洁一开始也犹豫过，因为，有时候热度，不见得是好事。

特别是在这种网友们群情激奋的情况下，陈白赢了还好。

万一输了……

对他的形象，会造成很大影响。

不过一旦赢了。

也能够让陈白本就已经认知度，再上一个台阶！

总之。

风险大，收获也大。

于是，周洁自己拿不定主意，只好询问陈白的意见。

而陈白，压根没多想，则是问了问易老和贝老。

两位老爷子一听，当即来了兴致。

好事啊。

趁此机会，可以让网友们，对国乐多一些了解。

多关注关注国乐。

这可是一个，宣传的好机会！

所以，周洁来了。

……

然而。

一听说，龙国这边要直播。

霓虹国，也来劲了。

特别是。

陈白在龙国知名度高。

高桥在霓虹国，也一样。

丝毫不比一些当红女艺人热度低。

于是。

他们也开始了直播。

说白了。

都是对自己的选手有自信，认定了，今天的比赛会赢。

所以才敢这么做。

只是这么一来。

压力就来到了陈白和高桥的身上。

因为，此刻两人身上背负的，已经不是赌约那么简单了。

……

下午。

2.30整。

周洁打开了直播间，将镜头对准了场馆内，抱着一把琵琶，安静坐在那里的陈白。

刹那间。

直播间里，涌入了无数的人。

“让我看看，陈哥在哪里？”

“陈哥威武，给那些霓虹国人一些教训！”

“一群小偷，偷就算了，还敢来主人家里狺狺狂吠？”

“恬不知耻！”

总之。

所有弹幕。

要么是在骂霓虹国一方。

要么就是在给陈白加油打气。

另外。

贝老、易老，虽然对陈白充满信心。

但也害怕，万一的万一，陈白要是真的输了。

他们虽然希望，借此机会，宣传国乐。

可并不希望，因此给陈白增添任何麻烦。

所以。

专门请来了一位学院的教授，现场给网友们科普着一些信息：

“国乐的传承，很糟糕。”

“之前的交流会。”

“一直是霓虹国获胜。”

“陈天王，是易老和贝老，无奈之下，邀请来的。”

“不过万一一会儿……还请大家保持理智。”

“陈天王，已经做的很好了！”

“而且，对手也很强！”

这句话，教授说的十分诚恳。

就从之前，在《国家博物馆》节目准备之下，陈白亲手写下的，那些许多已经失传的，传统乐器的演奏方法。

就足以让所有从事这个行业的人，心存感激！

而在教授的这番话之下。

网友们，也渐渐冷静下来。

甚至开始担心起国乐的传承，特别是，他们以前都不太了解这些情况：

“国乐的传承，有那么糟糕吗？”

“这些文化，没能传承下来，我们在做的各位，都有责任！”

“放心，就算陈哥真的输了，大家也不会说什么的。”

看着这些弹幕。

教授才放心的点了点头。

见状。

举着手机的周洁，也是将镜头，重新对准了远处场馆内的陈白。

……

同一时间。

场地另一边的板井关，也打开了直播。

今日的他，没有坐在评委席里。

实在是，昨天的事情后，他也没脸坐在那里了。

对应的。

换了一名，长期呆在龙国，宣传霓虹国国乐文化的老人，临时赶来交流会，坐在了评委席内。

此刻。

打开直播间。

一样的结果。

数不清的霓虹国网友，迅速涌入了直播间内。

这让板井关内心，不免有些嫉妒。

因为传统音乐，在哪个国家都一样。

属于小众。

高桥凌子却是个特例。

一开播，就能吸引这么高的关注度。

且。

进入直播间的每个人，都在喊着“女神”之类的。

这更让板井关坚定了某个想法……

抛开这些不说。

其实两个直播间的言论。

立场虽然不同。

但内容极其相似。

只是，龙国的网友言语还算偏和气一些。

相比之下。

霓虹国的网友，似乎隔着网络，能够看到他们嚣张的表情。

……

接着。

随着贝老宣布，“交流”开始。

按流程，应该是陈白先演奏的。

但。

似乎是为了，找回昨天失去的面子。

高桥如昨天的菊地一样，说了同样的话：

“我先来吧。”

怎么丢掉的面子。

她就要用同样的方式，再找回来。

顿时。

一石激起千层浪。

霓虹国的网友，在他们的直播间里，叫嚣的更凶了。

“哈哈，不愧是我女神！”

“那个叫陈白的龙国教授，害怕了没有？”

“……”

对此。

陈白并没有反对，朝着评委席的方向，点了点头。

接着又朝着高桥凌子那边，友善的笑了笑。

毕竟。

对于这个女人，他印象还是不错的。

所以是真的希望，双方能互相交流一下，而不是仅仅当成一个比赛。

否则的话。

这个交流会，还有什么意义？

相反，交流经验，讨论如何传承各自的国乐文化，这才是，交流会最开始的初衷！

只是，貌似到了现在，就只有陈白还这么想了。

就连易老，贝老都认为。

交流可以。

但是重要的，还是得赢！

这就让陈白，挺无奈的。

不过。

既然所有人都这么想。

那，就赢下来吧！

----------------------------------------

第500章 高桥凌子的实力

全场寂静。

等待着高桥凌子的表演。

另一边，陈白同样凝神贯注着。

因为从前几天，他抵达京都后，贝老、易老就一直在夸赞，这个女人的天赋有好多，实力有多强。

这不禁让陈白好奇。

真的那么厉害吗？

就在这时。

另一边的高桥凌子，已经开始了演奏。

且。

听到声音的同时。

陈白已经惊讶的望了过去。

……

高桥凌子演奏的，是霓虹国原有的古筝曲目《樱花》。

不过由上岛夫男，在原曲上，进行了一些改编。

而且。

从一开始，这曲子里，就感受不到一点龙国的元素。

只有纯粹的和风。

凄冷。

哀怨。

甚至。

另一边的陈白，心念一动。

已经明白，易老、贝老对这个女人的评价，一点都不夸张了！

这演奏水平。

比起昨天的菊地，好了何止一星半点！

两者根本不在一个水平线上！

就这么说吧。

菊地的演奏，精彩。

但也仅仅是精彩。

可高桥凌子的演奏。

却已经不是演奏那么简单了。

明明，你听到的是一段音乐。

可眼前，包括脑海里，却像是看到了电视剧似的……

彷如一个女子。

苦苦在樱花树下，等待心上人归来。

除此之外。

曲子里，还透着一丝丝诡谲的感觉。

直至。

时间渐渐移过。

高桥凌子的演奏里，各种音色，越来越丰富多彩了起来。

就好似。

有其他乐器的声音，加入了起来。

使曲子听上去越来越生动。

形象。

但其实。

都是她面前那把古筝发生的声音。

……

曾记得。

当初拍摄《国家博物馆》期间，易老说过一句话。

看一个国乐演奏者，是否达到了大师水平。

只要看他的演奏。

普通人喜不喜欢就行了。

虽然。

时代不一样了。

但这些刻在骨子里的声音，只要你演奏的好。

就连普通人。

都能够欣赏。

且愿意欣赏的。

只是能够做到这一点的人，很少。

以昨天菊地，甚至贝茜的演奏来说。

也就是在场的。

都是学院的学生，也算圈内人。

否则。

换了普通人来，怕是要听的昏昏欲睡，觉得无聊。

因为。

太单调了。

如今人们随便听到的一首歌，曲子都是由钢琴、电吉他、架子鼓等多种乐器合奏出来的。

这就使得。

歌曲好不好听先不说。

但起码听上去很充实，很饱满。

可。

昨天菊地的演奏。

敲鼓。

就只有鼓的声音。

太——无聊了。

敲得再好，也还是让人觉得无聊。

贝茜的演奏也一样。

好听。

但还是只有古筝的声响，太寡淡了一点。

不过这只是因为，两人的水平，仍旧不足。

倘若像此刻的高桥凌子一样。

明明演奏的只有古筝。

可曲子听上去，却很丰富。

好像有各种各样的声音，除此之外，还是那句话，她是在演奏。

但对于观众而言。

好像直接看见一部电视剧……

画面感，太强了！

其演奏的内容，直接就在观众的脑海中，呈现了出来。

而这样的演奏。

怎么可能，不精彩？

于是。

现场，所有人都早已经，合上眼静静的享受。

就连刚才两个互相对骂的直播间里，也突然安静了下来。

特别是龙国这边的直播间里，虽然网友们很不想承认，这个女人演奏的好。

但，忍不住呐：

“兄弟们，对不住了，我狠狠的心动了！”

“MMP,这个女人，有点厉害呀……”

“姐姐好美呀！”

“说真的，我慕了，这女人为什么是霓虹国人？”

“呜呜呜呜，奇怪了，明明一点不懂传统音乐，我居然听哭了。”

实在是。

高桥凌子的演奏，那种情绪的传递能力，太强了！

特别是曲子里，带着一些，诡谲的氛围。

好似有一个女人，在自己耳边，小声呜咽……

但并不恐怖。

而是，哀伤。

另一边的霓虹国网友直播间里，就更不用提了。

几乎满屏都是炫耀得意，以及各种：

“女神太棒了！”

“女神我爱你！”之类的弹幕。

……

抛开网友们的看法不说。

此刻。

评委席里。

无论是易老、贝老，还是另一边的上岛，以及那位临时赶来的霓虹国老人，都在点着头感叹着。

天才少女。

当之无愧！

如今的高桥凌子，才多大，但已经实打实的，达到了国乐大师的水平！

这就代表着。

只论演奏实力。

哪怕是易老、贝老这些老一辈，也不可能赢她了。

最多是说，演奏的风格，各有千秋。

而这就代表着……

凌子。

已经立于不败之地！

哪怕稍后的陈白，演奏能达到同样的水平。

双方也仅仅是打平了而已。

问题是，陈白，能做到吗？

想着这些，上岛夫男以及那位霓虹国老人脸上，再度变得红光满面起来。

相比之下。

易老、贝老的表情，反而有些凝重起来。

说实话，他们此前，有些小看高桥凌子了。

以至于此刻，原本自信的他们，忽的有些不看好陈白了……

实在是。

对手太优秀了！

……

同一时间。

举着手机的板井关，表情再度有些狰狞。

因为。

同样是天才。

可事实上，他和菊地，可能未来一辈子，都达不到，高桥凌子这样的水平。

这让他心里，再度滋生出了更多的嫉妒！

“可恶啊！”

……

而在众人，都心思各异的时候。

陈白，只是在静静的欣赏。

目中，甚至有些惊艳。

这女人，确实，很优秀！

不过。

那又如何？

不同于易老、贝老的担忧。

此刻的陈白，反而，更自信了！

因为。

他不仅了解到了高桥凌子的实力。

也同时了解了，霓虹国的国乐文化。

的确。

前者，很优秀。

奈何，后者不行，曲子不给力，演奏的人再厉害，也没用！

赢不了？

陈白笑了。

的确，演奏水平上，他已经不可能，做的比高桥凌子更好了。

可别忘了。

这个比赛，不仅仅比的是双方教授的演奏水平，更比的是两国的国乐底蕴。

一个靠着偷师，借鉴才诞生出来的国乐文化。

想和当师傅的比？

还差远了！

这么说吧。

此刻的陈白，不仅没有觉得，自己要输了。

相反，他无比确信，自己赢定了！

别问他这份自信，是从哪里来的。

问，就是老祖宗们给的！

----------------------------------------

第501章 吃一堑，长一智

记得，昨天的学员比赛时。

高桥和上岛小声议论时，举过一个例子。

倘若把两国的国乐文化，比作一个盛水的木桶。

霓虹国的木桶虽小，却是完整的。

龙国的木桶虽大，却四处漏水，反而装不了多少。

然而。

这是对于其他人而言。

对陈白来说。

他拥有的，是一个完整的，巨大的木桶。

是他从前世带来的。

这就使得。

他有足够的资本。

瞧不上霓虹国那点，其实没有多少底蕴的国乐文化！

对。

就是瞧不上！

……

不知不觉。

高桥凌子的演奏结束。

全场掌声。

特别是。

看台两侧的学员们，索性直接站了起来，表示尊敬。

音乐无国界。

达者为师。

就连易老、贝老，也起身苦笑着，拍了拍手。

不管怎么说，在这个东方传统音乐，越来越不受重视的时代。

能有一个新的国乐大师出现，还如此年轻，总归是值得祝贺的。

哪怕，对方不是龙国人。

而高桥凌子，在接受了各方的掌声后，则是第一时间，朝着另一边的陈白看来。

一样的动作。

就好似昨天的菊地，用眼神询问贝茜：

“你还需要演奏吗？”

不同于昨天的贝茜。

压根没有理会。

陈白反而微笑了下……

这让高桥凌子，不禁皱了皱眉。

因为她不理解，陈白凭什么，还能笑的出来。

装腔作势？

有用吗？

事实就是事实。

好比昨天的她，无论如何辩解，仍旧影响不了结果。

反而因为那件事。

昨晚被协会的老人们，责怪了许久。

毕竟在这些老人们眼里……

一个菊地。

远不如高桥凌子重要！

前者只是天才，后者，却是天才中的天才！

只是。

高桥凌子仍旧觉得自责，还有些，不服！

所以才想着，今天用同样的方式，把面子，找回来。

只是此刻，陈白的反应，并没有让她满意。

……

没有任何意外。

既然陈白并没有打算直接认输。

比赛继续。

只是。

现场一些人，特别是那些那些霓虹国人，已经忍不住冷笑了起来。

大抵在他们看来。

陈白没有认输，并不是因为，有能力和高桥一争高下。

仅仅是因为。

直播当中。

不能认输而已。

不然，就是奇耻大辱！

只是硬撑着，有用吗？

这家伙不演奏还好，一旦演奏了，到时所有人都感受到，其和高桥凌子实力上的差距，反而更丢人！

说白了。

此刻的他们，已经等待着，看陈白出丑了！

继而嘲讽整个龙国的国乐文化。

……

相比之下。

另一边的易老、贝老，虽然皱着眉，但还算沉得住气。

因为，他们已经看过，陈白要演奏的曲子了。

绝对不是刚才高桥演奏的那首《樱花》能比的。

曲子的优劣。

足以弥补一些，陈白技术上的不足。

所以。

就算输，应该也不会输得太难看。

这才是他们，没有特别着急的原因。

只是陈白弹奏琵琶的实力。

说实话。

两位老爷子，其实并不是很了解。

只是知道，陈白会，因为当初在《国家博物馆》节目准备过程中，陈白演奏过，不仅琵琶，古筝、唢呐等许多传统乐器。

陈白都演奏过一些。

但会多少，他们就不清楚了。

只是用脚趾头想想也知道……

陈白在流行乐上，已经有那么大的成就。

民谣、摇滚、古风样样都精。

可他才三十岁。

哪还有时间，在国乐上花费太多的时间……

至于为什么，明明有这么多担心，却还是让陈白上场。

那是因为。

让其他人来，一样赢不了。

还不如让陈白试试！

总之。

此刻的易老、贝老，心中紧张，担忧着。

可就在这时。

异变突起！

接着，两位老爷子的神情，都精彩起来，更是忍不住，直接从评委席后站了起来，双目放光！

激动无比！

相反。

另一边的上岛，以及那个霓虹国国乐大师，脸色则迅速难看了起来，且目中充满了不敢置信！

至于场馆内的高桥凌子。

更是直接惊呆了。

大张着嘴，忘了合上。

……

时间回到一分钟前。

全场寂静。

等待着陈白的演出。

事实上。

此刻别说现场，就连直播间的网友们，都不抱什么希望了。

因为就在刚才高桥的演奏结束后。

那位贝老专程请来，给网友们科普的教授，已经迅速说明了情况。

高桥凌子的水平，已经是真正的大师级别。

一般，没有三、四十年的苦练，很难达到这个水平。

只能说，这女人，天赋太高了。

高得离谱！

相比之下。

陈教授主要在流行乐圈子里活动，能够投入到传统乐器上的时间和精力，实在是不多……

其实说这些。

也是为了，给网友们打个预防针。

为此，教授还专门提了一句，接下来这首曲子，是陈白陈教授亲自写的。

或者说，亲自改编的，更恰当一些。

也是为了让网友们觉得，陈白演奏的水平，虽然不如高桥凌子，但别忘了，论创作，高桥不如陈白。

总之，是提前铺好了后路。

而网友们，很快也表示了理解。

毕竟。

陈白已经创造了那么多奇迹了。

要是还能接着创造奇迹……

他们的心脏，反而该受不了了。

只是明白归明白。

心中，多少还是有些难受的。

毕竟。

陈天王输给了谁都可以，偏偏输给了霓虹国人……

“哎！”

“算了，不忍心看下去了。”

“兄弟们我先撤了。”

“你们怎么能这样，陈哥也是人，不是神，风光的时候，你们比谁都开心，这种时候，反而不陪着陈哥了？”

“……”

然而。

事实就是。

陈白如今的风头，太盛了！

认知度，也太高了！

以至于，广大网友哪怕不是陈白的粉丝，也几乎都是路人粉。

提起陈天王，都会竖一个大拇指。

似乎在他们的印象里，就没有陈白做不到的。

可恰恰是这样。

有哪个粉丝，愿意亲眼看着，自己的偶像，面临失败。

所以，不如不看。

也就是这种情况下，陈白的直播间里，第一次，还没关播，在线人数就突然有了大量的下滑……

……

不过。

这些并没有影响到陈白。

他也不在乎这些。

相反，此刻场馆中间的陈白，只是抱着怀里的琵琶，面带微笑。

一股熟悉的感觉，油然而生！

前世，活了三十多年。

琵琶，是他学习的，时间最久的乐器。

没有什么理由，就是喜欢。

但正是因为这个原因，使得他分散了自身的精力，没有在流行乐圈子里，闯出太大的名声。

但要知道，刚入行的时候，是有很多大佬前辈，夸赞过他，在流行乐方面，极其有天赋的。

可惜了。

事实证明。

无论做什么，只有把全部的精力，都放在这一件事情上。

才能有所成就。

这也是为什么，重生以来，陈白一直在宣传，鼓励传统文化。

却又不在这上面，投入太多精力。

吃一堑长一智！

陈白很清楚，国乐虽好。

但只要好好传承着，就行了。

流行乐。

才是未来的主流！

----------------------------------------

第502章 小家子气了

原本以为，重生后的一年多里，几乎没有再碰过琵琶。

手感、实力一定退步了。

只是，直到这几天，陈白重新拿起琵琶练习的时候，才发现。

没有。

不仅没退步，反而可能是因为，以前太痴迷了，甚至有些走火入魔……

如今心态放平缓了之后，只把它当做一种喜欢的乐器，而不像前世一样一味的追求进步。

反而。

更舒服了。

弹奏起来，如臂指使一般的感觉。

很流畅。

……

简单的拨了几下琴弦。

热了热手。

演奏开始！

而他弹奏的这首曲子，从一开始——便大弦嘈嘈如急雨。

乱而有序。

一瞬间，所有听到曲子的现场学员、网友们，只觉得好似身处在了古代的战场。

到处都是厮杀。

吼叫。

让人的一颗心，不由的悬了起来。

然而。

这还只是开始。

随着陈白拨弄琴弦的速度越来越快。

所有人只觉得，已经看不清陈白的手指动作了！

只有一连串虚影。

与此同时。

曲子却渐渐变得，大气恢弘，又有些，诡秘庄重起来。

好似两军的幕后，都在不停的发出指令，让大军随时变换着阵型。

交战。

越来越焦作。

就在这时，似乎有一骑，从阵中杀出，单枪匹马，在敌阵中，率先冲出一条血路！

……

这一刻。

直播间里。

网友们，已经傻眼了：

“我怎么感觉，陈哥演奏的，好像比那个霓虹国的女人，更好呢？”

“妈耶，这曲子，也太牛掰了吧！”

“服了，这世上，真就没有陈哥不会的呗？”

“别说了，我一个学了二十多年琵琶的，突然感觉，自己白学了……”

就在不久前。

他们还感觉，陈哥大抵是要输了。

可眼下。

哪怕他们不懂国乐，不懂演奏，但还是忍不住想问一句：

陈哥，演奏的真的不如那个霓虹国女人嘛？

因为在他们听来。

哪怕是去掉那些粉丝滤镜。

也分明是陈哥的这首，要更好听啊！

是演奏实力的问题，还是曲子优劣的问题，他们说不清。

反正，就是更好听！

……

另一边。

高桥凌子同样呆住了！

并不全是因为陈白的演奏水平。

而是。

这首曲子。

太雄壮了！

以至于，她虽然认可，陈白在创作方面极有天赋，却还是不相信，这首曲子，是陈白原创的。

不可能！

因为，这首曲子里那种厮杀的氛围，太真实了！

别说如今是和平年代。

就算还有战争。

也不是古代那种冷兵器的时代了……

所以。

她想不通。

不理解。

这首曲子，到底是怎么来的。

特别是，那种听着曲子，就仿佛有千军万马朝自己奔腾而来的压迫感。

没有亲身经历过，绝对写不出来！

几乎让人喘不过气！

然而。

就在高桥凌子还在纠结疑惑着，曲子的出处。

异变再起！

……

忽然间。

陈白弹奏的速度，更快了！

如同。

交战的双方，已经进入最焦灼的阶段。

而在陈白随后时快时慢的演奏下。

好似双方时而突袭。

时而绕后。

时而你占优势。

时而我扳回一城。

明明，这只是一首琵琶曲。

但听着的人，却好像亲眼看到了，当年那场惨烈的大战，双方的幕僚和军事互相对弈，你来我往。

无比精彩！

且，残酷！

而就在这时。

随着曲子传递出的氛围，再度一遍。

趋向于柔和。

开始变得庄严正大，堂堂正正。

又隐隐带着些，靡靡之音。

似乎。

交战终于分出了胜负，而获胜一方的将领，已经喝着酒，搂着美人，开始了庆祝……

……

评委席内。

贝老、易老，神情激动。

大师。

陈白的这番演奏，绝对也是大师水准！

天呐！

他们做梦都没想到，陈白的琵琶水平，有这么高！

至于这首曲子。

他们当然了解。

因为，在各种古籍上，见过无数次。

但，只是见过名字。

却没有乐谱。

之所以能认出来……

自然是因为，陈白当初在老方家里，写下来的时候，同时最上方，写下了曲子的名称。

《兰陵王入阵曲》！

后来的《秦王破阵曲》。

就是依此改编。

由于许多古籍上提到了太多次这个名字。

贝老、易老曾无数次幻想过，倘若曲子没有失传，演奏出来该是何等壮观！

因为完整的《兰陵王入阵曲》。

并不是琵琶曲。

而是歌舞乐！

根据记载，需要120人共同表演……

那该有多壮观！

可惜。

失传了。

然而，两位老爷子，怎么都没想到。

这已经失传的曲子，陈白知道，就是因为这个原因，那天在方老家里，一众平时极有分寸的老爷子，才都喝多了。

高兴呐。

是真的开心！

……

同一时间。

周洁身边，教授也将这些事，讲述给了直播间的网友们。

而网友们一听，这居然是本来已经失传的曲子。

但又因为陈白，重新现世！

且这放在当年，是正儿八经表演给皇上看的宫廷乐。

顿时：

“陈哥牛掰！”

“长见识了，今天才知道，除了古筝，琵琶也这么好听……”

“大弦嘈嘈如急雨，香山居士诚不欺我！”

“66，突然明白，以前的皇上，为什么会沉迷音律荒废朝政了。”

事实上。

每次回顾一些朝代的历史的时候，总有些网友会觉得疑惑。

要说这些当皇上的。

沉迷女人，沉迷吃喝。

他们还能理解。

男人嘛。

可沉迷音律？

至于吗？

可今天，网友们切身体会到了。

至于！

因为，是真的好听！

甚至，这根本不是好听两个字，可以形容的！

……

另一边。

上岛夫男，以及那位霓虹国国乐大师。

已经震撼的说不出话来。

只是低眉搭眼的。

谁能想到。

龙国，也有一个，国乐方面的天才年轻人！

这个年纪，就已经有了大师级别的演奏水平。

单单这还没什么。

关键是。

他们更没想到。

龙国这个四处漏水的木桶，居然补上了一块缺口！

别小看这一个缺口。

足够用了。

因为刚才高桥凌子演奏的那首《樱花》，固然好听。

哀怨。

凄美。

诡谲。

可一放到这首《兰陵王入阵曲》面前，只让人觉得——太小家子气了！

----------------------------------------

第503章 迷茫的高桥凌子……

胜负。

其实，已经很明显了。

特别是，正当上岛夫男，还要强行解释几句，哪怕赢不了，起码，求个打平了的结果。

然而。

那些各国国乐方面的专家，都在看着的直播间里。

此刻已经闹翻了：

“！！！”

“我爱龙国国乐！”

“庄严大气，不愧是当年世界巅峰的古国！”

“震撼我一整年！”

“当年万国来朝的场面，我似乎看到了！”

见状。

上岛夫男，苦笑两声。

这还怎么狡辩？

居然。

又输了！

一想到，居然连高桥凌子，都输了。

上岛夫男，忽的有些垂头丧气……

莫名的。

他又有了，刚才在电视节目里，听到那首陈白创作的《水龙吟》时的感觉。

当时他一度觉得。

这个男人，太可怕了！

如今这种感觉，又来了。

就好像，是老天爷，故意派来陈白，振兴龙国国乐的。

而有这个男人在。

未来的龙国国乐，怎么可能，不重现辉煌！

对应的。

未来他们霓虹国，恐怕要低调些了，因为，曾经可以随意来嘲讽的日子，怕是已经一去不复返了。

……

同一时间。

举着手机的，同样在直播的板井关。

脸都黑了。

坏了！

他们原本的意图，是想让国内的网友们，看到他们是怎么碾压龙国的传统音乐人的。

现在，却成了反向宣传。

以至于。

直播间里，要么是在骂人的。

刚刚还一口一个女神，吹捧高桥凌子的，此刻已经开始怒骂起来：

“天才少女？呸，别丢人了！”

“太让我们失望了！”

“什么天才，就是个花瓶……”

除了这些骂声。

再就是：

“我怎么觉得，龙国的国乐，比我们的传统音乐，好听太多了。”

“国乐协会的人，不会一直在吹牛吧，我们的传统音乐，真的能够和人家的比？”

“我爱龙国，爱龙国的传统文化！”

这些人，算是比较理智的。

显然，他们也听出来了。

高桥凌子输了。

但不是输在实力上。

而是，输在两国的国乐底蕴上。

然而。

这才是最让他们郁闷的。

实力可以弥补。

可底蕴这东西……

老祖宗留下的东西，总不能把老祖宗从地底下喊上来，责怪他们当年为什么没留下更多的传统文化吧？

这一刻。

他们，羡慕了！

而眼看着，直播间里的气氛，越来越不对劲了。

板井关赶紧关了直播。

再播下去，就出大事了！

与此同时。

板井关，忽的，感觉心里的什么东西，碎掉了。

一直以来。

他坚信，霓虹国的传统文化，就是比龙国的传统文化，要更好。

更优秀。

这也是他为什么，那么傲慢的原因。

因为他的确是这么认为的。

可今天……

板井关不是聋子，甚至，他有极高的音乐鉴赏能力，因此不得不咬碎了牙的承认：

原来，一直以来，自己都想错了。

那首《兰陵王入阵曲》。

让他相隔千年，感受到了，当年龙国的辉煌。

远非那时候，还只是一些村落的霓虹国可以相比。

这让他一直以来的某种自信心。

土崩瓦解。

继而忍不住开始怀疑：

自己还有必要，继续在国乐上，努力钻研吗？

还不如转头开始，研究龙国的国乐。

这些先不提。

只是，看向场馆内，低着头一言不发，脸色苍白的高桥凌子，他忽然觉得，这个女人，也没那么优秀了。

就好似，曾经的女神，已经失去了所有的光环。

如今再看，也就，那么回事。

不过想通了这些后，反而让板井关冷冷一笑，心中的某个想法更加坚定了……

随后。

不等交流会正式结束。

他已经转身大步离开。

……

场馆内。

高桥凌子，内心复杂。

事实上。

在刚才，陈白演奏到一半的时候，她就已经明白，自己，输了。

此时再回想起来。

陈白之前的某些行为。

其实，并不是嘲讽、讽刺。

或者故意挑衅。

相反。

那是真的有底气的，和她开个玩笑而已。

就好比。

一些有钱的朋友，可能只是无心的，开玩笑的，喊了你一声穷鬼。

他们或许并没有恶意。

但你，当真了！

并因此恼火。

就如同龙国的一句俗语，越缺少什么，越在意什么……

抛开这些不说。

眼下，转头看向陈白，高桥凌子的目中，满是茫然。

困惑。

还有些，失魂落魄 。

此刻的她，深切体会到了，昨天菊地的心情。

甚至，菊地的输，还有理由解释。

是大意了。

但今天的她，拿出了最好的状态，全部的实力。

却，还是输了。

甚至。

仔细想来，陈白不仅在国乐上，在流音乐上，也有极大的成就，似乎，只要是和音乐有关的，就没有这个男人不会的，不精通的。

然而，他也不过三十岁而已。

这不禁让高桥困惑。

自己，真的算天才嘛？

那这个男人，又算什么？

……

除此之外。

高桥凌子并没有忘了，之前两人的赌约。

假如自己输了，就要答应陈白一件事情，无论任何事……

想着这些。

她面色一白，更慌了！

显然是深怕陈白，提一些过分的要求。

那她。

要怎么办呢？

……

相比之下。

陈白，似乎什么都没有想。

演奏结束。

随着评委席里的易老、贝老，在快速询问了一下上岛夫男两人的意见后，便宣布了他的胜利。

随后。

陈白起身，朝四周欠了欠身。

算是感谢了所有人的祝贺。

从头到尾，他都很平静。

就好像做了一件无足轻重的事。

仍旧面带微笑。

然而。

就是这样的态度，反而让在场的霓虹国人，更加难以接受！

这种无视。

轻蔑。

是他们曾经，给予龙国人的。

如今，被施加到自己身上了！

……

交流会第二天，正式结束。

晚些时候。

院长办公室里。

贝老、易老，笑的那叫一个前仰后合：

“哈哈，爽，太爽了！”

“浑身舒畅。”

“憋了这么多年的这口恶气，总算是出了！”

笑着笑着。

两位老爷子，却忽的同时红了眼睛，然后一人一边抓着陈白的手，沉声郑重的道：

“陈小友，谢了！”

原以为。

有生之年，都等不到这一天了。

却没想到，这一天，就这么，到来了！

陈白轻轻摇了摇头：

“两位，本就是我该做的，反倒是，我应该更早一些，做这些事情的……”

只是。

没等他说完。

两位老爷子，已经摆着手，打断了他的话：

“好了好了，不说这些了。”

“话说回来，别忘了，明天还有一份真正的大礼，要让那些霓虹国人，开开眼呢！”

一说起这个。

贝老再度激动了起来。

陈白听着，也立马笑出了声。

因为。

这份礼物，仍旧是出自他手！

----------------------------------------

第504章 最后一天

有趣的是。

当晚还发生了一件事。

交流会结束不久后。

一些国外从事传统音乐工作的人员，先后联系了贝老。

询问陈白的详细资料。

他们都很好奇。

龙国有这样一位年轻天才，为什么直到今天才出现。

同时。

他们希望，能够通过贝老这边，邀请陈白，去他们国家演出一次，算是一种传统文化的交流。

说白了。

通过今天的交流会。

在传统音乐上，陈白，已经先一步，火出国门了！

特别是。

他居然赢了高桥凌子。

要知道，之前这个霓虹国女人，在全世界的国乐圈子里，都有不小的知名度。

然而。

等贝老难为情的向他们解释，邀请陈白去演出的事情，恐怕不容易。

因为陈白真正的发展方向，是流行乐。

得知此事后。

电话那头的众人纷纷大呼可惜。

同时也惊呆了。

传统音乐，居然还不是，陈白的主攻方向？

接着。

等贝老，又简单向他们提及了一些，陈白如今在龙国流行乐坛上，已经取得的成就后。

电话那头：

“……”

人们已经惊讶的说不出来话。

这也使得，今夜，他们彻底记住了这个龙国年轻人的名字——陈白！

……

抛开这些。

一夜无话。

第二天。

也就是交流会的，最后一天了。

陈白抵达场馆内的时候，其实有些晚了。

主要今天，已经没他什么事了。

今天的比赛。

是大型曲目的演奏。

而贝老已经请来了一个国乐演奏团，所以，陈白要做的，就是好好欣赏，仅此而已。

他的任务，昨天已经完成了。

“易老。”

此刻，来到易老身边，陈白左右看了看：

“贝老呢？”

易老笑道：“去亲自确认，给霓虹国人的那份大礼，准备的这么样了……”

闻言，陈白也跟笑了起来。

得，贝老这是铁了心，一定要将以往受得气，吃的亏，统统都还给霓虹国人呐！

话说回来。

忽的。

易老捅了捅陈白的胳膊，用下巴示意的，朝着一个方向指了指：

“喏。”

“瞧瞧你小子干的好事，我都心疼……”

陈白一怔，心说自己干什么？

不过随后顺着易老视线的方向看去。

立马明白了。

只见，远处正和霓虹国的学员，以及上岛夫男、板井关聊着什么的高桥凌子，精神状态明显有些萎靡。

显然是没休息好。

整个人看上去，像是被抽空了力气。

有些蔫蔫的。

哪还有，之前那副自信、容光焕发的风采。

然而。

陈白只是摊了摊手：

关我什么事？

易老登时不满的看来：

“你小子呐，懂不懂什么叫，怜香惜玉？”

“难怪你小子，还是单身！”

陈白当即无语了，同时反问道：

“易老，我还想问问你呢，你当初年轻的时候，是不是挺多风流债的？”

易老：“……咳咳。”

哪还敢在这个话题上聊下去。

易老转移话题赶忙道：

“那啥，对了，我去看看，贝院长那边怎么样了。”

说完，匆匆扭头逃走了。

陈白则是嘿嘿一笑。

果然。

都说才子爱美人。

恐怕要是认真挖一挖易老当年的各种八卦，没个几天几夜，是聊不完的。

不过。

易老这一逃。

陈白又没事可做了，四下看了看，他的视线，最后又停在了高桥凌子身上。

奈何。

本来是想找这女人聊聊，赌约的事情的。

该兑现了。

然而，高桥凌子，就好像故意躲着陈白似的，以至于，陈白居然一直没找到，和她搭话的机会。

“这女人，不会是想反悔吧？”

片刻，陈白内心，甚至忍不住狐疑起来。

不过，仔细看了看高桥凌子的动向后。

他倒也释然了。

显然。

在连续输了两天之后，作为交流队伍的领队，高桥凌子，已经急了。

今天的比赛，无论如何，他们都想赢下来。

不然的话。

这一届交流队伍，可就真的是，要灰溜溜逃回霓虹国了……

为此。

整整一个上午。

凌子都在指挥着交流队伍的学员们，进行着彩排，练习。

是的。

霓虹国这边的大型曲目，会由那十几个打了两天酱油的学员们，共同表演。

别看都是学员。

且单个的天赋，也不是菊地那种天才选手。

但，他们从国中时代，就已经开始在一起合奏。

配合默契！

相比之下。

贝老请来的演奏团，里面的每一个人，虽然都是大佬。

可，一方面，他们学习新乐器的时间，还不久，所以，水平真的——一言难尽。

另一方面，成员互相之间，也不熟……

所以。

其实只论演出水平，双方的演奏团队，是在伯仲之间的。

那么，就看哪一方的曲子，更好了。

只是。

曲子么？

陈白忍不住笑了。

……

下午。

2点30。

交流会的演出，正式开始。

值得一提的是。

演出开始之前。

场馆的一侧。

周洁已经举着手机，再次打开了直播间。

相对应的。

板井关今日，老实了许多。

哪还敢再打开直播。

万一要是再输了……

事实就是如此，到了今天，他们已经完全没有，之前刚抵达龙国的那份信心了。

反倒是周洁那边。

直播间里。

一开播，就涌入了大量的网友，弹幕随后疯狂滚动：

“陈哥昨天，赢了？”

“唔唔，我居然没看到直播……”

“今天无论如何，都要看到最后！”

还记得。

昨天在各方都觉得，陈白已经胜利无望后，不少看不下去的网友，都纷纷先一步离开了直播间。

省的看到最后，反而心里难受。

然而。

陈白最后，居然赢了？！

这让后来得知了此事的网友们，大呼后悔！

同时，惊喜，震惊！

陈天王，这个男人——还能继续创造奇迹！

而今天的比赛。

虽然不是陈白演奏。

但早有一些消息，流传了出去。

说今日演奏的曲子，也和陈白有莫大的关系。

这——就有意思了。

敏锐的网友们很快发现了，那些报道里的用词用句，不对劲。

并没有说，曲子是陈白写的。

而是，有关系？

这反而更加让他们好奇，到底有什么关系？

抛开这些不说。

许多网友，都期待着今日的演奏。

因为通过昨天，他们意外的发现，其实东方的传统音乐，也挺好听的……

----------------------------------------

第505章 从未见过如此厚颜无耻之人

显然。

贝老想通过直播，让更多的网友，了解和喜欢传统音乐。

事实证明。

起作用了。

哪怕，改变不了，传统音乐仍旧受众很小的事实。

这里面的原因很多。

比如。

一部分传统乐器，没有完整的音阶，没有系统的学习方法……

但。

哪怕只是让喜欢国乐的人，多了几十，几百人。

贝老都已经很开心了！

……

很快。

随着陈白、易老一行人，在评委席里坐下。

双方的演奏队伍，同时登场。

该说不说的。

在发现霓虹国的演奏人员，都是些年轻学员。

而龙国这边，却都是些，看着就气场不俗的大佬。

毕竟。

那一个个留着长发，或者留着胡子，从打扮样貌上，就给人一种——高手的感觉。

以至于。

直播间内。

哪怕网友们都是偏向本国的，还是忍不住发出疑惑：

“这，会不会有点欺负人了？”

“不好吧，咱们虽然要赢，但也要赢得光明正大呐！”

“……”

而看着网友们的问题。

一旁，还是贝老请来的，那位学院的教授，很快解释道：

“此前，拍摄《国家博物馆》节目过程中，陈天王将许多已经失传的乐器的演奏方法，记录了下来。”

“可以说，陈天王在国乐的传承上，做出了不可磨灭的贡献。”

“只是，学习一件新乐器，哪有那么容易。”

一般人，没有几年苦工，很难说，将一种乐器，学习到了可以登台表演的程度。

而《国家博物馆》节目之后，才过去了多久？

半年而已。

所以。

如今就只有一小部分，在同类型乐器里，已经有很高成就的大佬，算是勉强掌握了这些原本失传的乐器的演奏方法。

比如。

以前是吹笛子的老师，学起其余吹奏类型的乐器，自然会比普通人快一些。

因为原理是相通的。

弹奏类的也一样。

总之。

这不是欺负人。

而网友们听到了解释后，也就没再纠结这些事情了。

等着专心观看演奏。

……

同一时间。

评委席里的高桥、板井、上岛三人，内心也有同样的疑惑。

龙国，这是要做什么？

须知。

交流会，虽然没有明确规定。

但一直以来，这个环节的比赛，都是让学员们来。

已经成了一种默契。

可今天……

特别是，除了场馆内，那一套大型编钟，高桥凌子、板井关还算了解。

知晓龙国，有编钟曲。

可其余的许多乐器。

他们甚至，没见过！

不认识。

唯有上岛。

心里突然咯噔一声，想起了某些事情……

要知道。

陈白，将很多原本失传乐器的演奏方法，写成册刊印的事情，其实只有圈内人知晓。

各方，并没有对此进行大肆报道。

包括之前《国家博物馆》节目里。

也仅仅只有两种失传的乐器，登上了节目的舞台。

其余的。

节目组并没有放出来。

实则，陈白起码让十几种传统乐器，重新发出了它们原本该有的声音！

至于原因么……

主要是。

有些乐器，陈白其实只知道怎么演奏，但却演奏的，不算太好。

所以，节目组后来就暂时放弃了。

反正。

等以后，有人能熟练演奏了，再在节目里拿出来，也不迟！

毕竟是总台。

要做，就要做到最好。

不过这也导致。

没有一方报道，外界自然不会有人知道这些事。

这也是为什么，上岛回去霓虹国后，只提及了《水龙吟》，并没有提及那些失传乐器，重新发出声音。

因为在他看来。

两种乐器，改变不了什么……

可。

此刻，看着那一样样，一件件，几乎都是不认识的，造型古朴的乐器。

上岛马上心中一惊。

随后，忍不住看向了同样在评委席内，微笑坐着的陈白，心里嘀咕道：

“应该，不会吧？”

总不能。

龙国忽然间，找回了这么多，失传乐器的演奏方法吧？

心中担忧的他，立马和高桥凌子，板井关，说出了自己的想法。

而听完他的话后。

高桥凌子，瞬间担忧了起来。

如果真的是这样……

不过，意外的，平日里最是急脾气，也最是见不得龙国好的板井关，今日居然保持着冷静，甚至，不仅不生气、气恼，还若有似无的笑了下：

“不急。”

“就算，龙国真的找回了这些乐器的演奏方法。”

“那又怎么样？”

“没有能演奏的古谱，都是白费力气。”

说白了。

只是能让这些乐器，发出声音，还不够。

还得有能演奏的曲子。

问题是。

龙国有吗？

要知道，那些纸张上记载的古谱，可不像乐器那么好保存。

难得听到，板井关居然说出，这么条理清晰的话。

高桥凌子和上岛夫男，先是面色一喜，觉得事情好像又有了转机，随后忍不住古怪看了后者一眼：

这家伙，突然转性了？

板井关一笑，也不解释。

只有他自己知道，既然已经决定了，以后要转而开始研究，龙国的传统音乐文化，那么，龙国的传统音乐，传承的越好。

他自然越开心。

立场变了。

心态，自然也发生了变化。

只是。

这些，板井关和高桥凌子，还不知情……

他们哪能想到，身边的人，已经投、敌了。

……

一番等待。

主要是，今日的演奏，和前两天不一样。

譬如昨天。

陈白抱着个琵琶，就能直接开始演奏了。

但今天，单单是那一整套大型编钟，搬入场馆内，就得花费不少时间。

所以。

原定是2点30开始的比赛。

直到快3点的时候。

还没有正式开始。

好在。

快3点的时候，一切终于准备就绪了。

而就在这时，贝老忽的转头，朝高桥三人看来，笑眯眯：

“要不，今日，也由贵方先来？”

高桥凌子：

“……”

脸一黑。

过分了！

这明显是哪壶不开提哪壶！

不过，她也不虚，立马点了点头：

“可以！”

算了。

不管龙国，到底搞什么幺蛾子！

交流队伍前两日丢掉的面子，今日，必须找回来！

这一点上，她相当有信心！

……

稍后。

霓虹国的学员们，率先开始了演奏。

值得一提的是。

随着演奏开始。

贝老、易老，一开始还只是在全神贯注的听着。

但渐渐的，内心不由有些困惑。

错觉吗？

这首曲子，比起说是霓虹国的国乐，怎么感觉，更偏向龙国的国乐。

不管是风格，还是曲调……

只是不得不说。

大气！

好听！

没有想到霓虹国也有这样恢弘的曲子。

不过，一旁的陈白，此刻却是直接惊了。

我去。

见过不要脸的，但还从未见过，如此厚颜无耻之人！

----------------------------------------

第506章 事实胜于雄辩

易老、贝老，没有听过。

认不出来很正常。

但陈白，在听到的第一时间，就已经反应过来了。

这特喵。

是《秦王破阵乐》呐！

值得一提的是。

这首曲子，哪怕是前世，在国内也已经失传了。

只有霓虹国，还保留着几篇古谱。

后来在国内专家的解析下，才让这首曲子重新现世。

却不想。

这一世，霓虹国居然直接占为已有了！

先不说他们是如何解译出来的。

反正，为了钱，什么都不在乎的所谓专家，多的是。

重要的是。

居然说这是霓虹国的国乐。

这就过分了！

也太无耻了些！

更可笑的是。

哪怕，这些霓虹国人，在曲子里，加入了一些霓虹国国乐元素，可听起来，却导致这首经典曲目，反而变成了个四不像。

愚不可及！

典型的做贼心虚，掩耳盗铃。

……

奈何。

这些事情，陈白没法戳穿。

也不能质疑。

因为没有证据，总不能空口白牙，直接说，这是我们龙国的曲子吧。

哪怕。

一旁的易老、贝老，也早已经皱起了眉。

因为，曲子里的龙国元素，太多了！

他们显然也有了些怀疑……

毕竟。

霓虹国的国乐文化，虽然是起源于龙国。

但发展了那么多年，已经是完全不同的风格了。

强行将两种风格，糅合到了一起。

那种违和感……

即便如此。

如果抛开这些不谈，曲子仍旧很好听。

这也足以看出，原曲有多经典了。

……

只是。

连陈白都没法质疑。

易老、贝老虽然疑惑，却也没法说什么。

……

直至。

霓虹国的演奏结束。

全场掌声。

不是每个人，都是陈白、易老、贝老，有那么高的鉴赏水平。

特别是网友们。

他们中大多数人，根本分不清，什么是龙国国乐，什么是霓虹国国乐，两者有什么区别。

此刻。

网友们只是莫名觉得。

比起霓虹国交流队伍，前两日演奏的曲子，这一首，明显要好太多了。

他们，更能够欣赏。

也更喜欢。

……

同一时间。

高桥凌子，并没有太高兴。

因为这首曲子的来历，她太清楚了。

协会之前，聘请了一些龙国的专家，重金让他们解译了一些保存的古谱。

这本来是好事。

凌子原本以为，协会会将此事公开。

反正。

龙国失传的曲子，却被霓虹国人找回了。

仅凭这件事，就足以让龙国，丢脸一阵子了。

可没想到。

协会，居然隐瞒了此事。

甚至。

让她带着这首曲子，来参加此次交流会，赢下最后一天的比赛。

一开始。

凌子其实是相当反感的。

为此，她其实在霓虹国的时候，就让学员们，偷偷排练了另外一首真正的霓虹国曲目。

想要堂堂正正的，一分高低。

当然了。

学员们可不知道那么多事情。

因此，高桥凌子在让他们多练习一首曲子的时候，用的理由是：

多做些准备，总没有错。

然而。

在连续输了两天之后，高桥凌子——迟疑了。

不能再输了！

明显的。

先不说她。

以菊地为首的一群学员们，从刚开始抵达龙国时的信心满满，到如今，充满了挫败感。

每个人，都变得垂头丧气，神色迷茫的。

要知道。

他们，可都是霓虹国国乐的未来！

所以。

一咬牙，一跺脚。

凌子，同意了协会的决定！

不过，她一点高兴不起来。

这么做，就算赢了，又有什么意义呢？

……

另一边。

陈白可不知道，高桥凌子的想法。

就算知道了，也只会冷笑。

借口，都是借口。

输不起就直说！

而此刻。

他虽然没有质疑，却也在全场的掌声，以及易老、贝老晚一步赞扬了霓虹国的表演后。

微微一笑：

“贝老，能不能给我点时间？”

立马。

众人扭头看来。

不知道他又要出什么幺蛾子。

不过。

时间嘛，多得是。

贝老当即点了点头。

于是。

陈白随后起身。

走去龙国的演奏团队那边，来到一位演奏琵琶的老师面前：

“我能不能，借用一下您的琵琶？”

那位看着已经，四十多岁的女教授，没有犹豫，立马起身，让出了位置。

要知道。

在昨天的比赛后，陈白弹奏琵琶的水平，是大师级别，早已经在圈内传开了。

所以。

她没什么可担心了。

而在坐下之后，陈白先是酝酿，回忆了一下。

接着。

开始演奏。

很快。

全场再度开始惊叹。

大师的水平，不是盖的。

这也太好听了！

然而，听着听着。

先是易老、贝老，以及龙国演奏团队内的十几位国乐老师，率先惊讶的睁大了眼。

再到后来。

四周看台上的学员，甚至，直播间里的所有网友们。

都听呆了。

不对呀！

这曲子听着，很耳熟呐！

分明就是刚才，霓虹国那些学员，演奏的曲子。

只是，里面没有了那些霓虹国国乐的元素，反而，更好听了！

威风堂堂。

大气凛然。

似乎，这才应该是，那首曲子原本的模样。

片刻。

演奏结束。

看着评委席内，已经慌张不已，震惊无比盯着他的高桥、上岛两人。

陈白仍旧没有质疑，只是平静笑道：

“对了，我刚才演奏的，是龙国的一首古曲，《秦王破阵乐》。”

不生气。

不恼火。

也不质疑。

然而，此刻所有人，一下子都反应过来了。

合着霓虹国这帮人，居然在这么重要的场合，当了小偷？

这也太不要脸了吧！

一时间。

现场无比寂静。

四周看台上，每个学员的神色中，都带着些生气，以及揶揄。

生气就不说了。

揶揄自然是觉得：

没想到吧，你们想当小偷，却被我们的陈天王，给揭穿了！

……

评委席内。

高桥凌子、上岛夫男的脸色，都已经白了。

特别是，在陈白说出《秦王破阵乐》，这个名字后。

内心彻底慌了！

不是说。

这首曲子，在龙国，已经失传了吗？

陈白，这个已经强到没天理的男人，为什么还是会演奏？

此刻。

他们也想解释，辩解。

但，有用吗？

在刚才陈白，演奏出原曲后，其实，事实就已经很清晰了……

别人又不傻！

眼下，看着场馆中，那个面带微笑，望向自己的男人，高桥凌子第一次感受到了——什么是绝望！

在这个男人面前。

一切小手段，小聪明，都是无用功！

反而显得他们，像极了小丑！

----------------------------------------

第507章 想跑？门都没有

话说回来。

陈白没有质问，没有戳穿那层窗户纸……

交流会的流程，就不会受到影响。

这就好比。

做小偷的，被主人家里发现了。

但主人家并不打算追究。

只是拿回了，自己原本的东西。

然后，继续把小偷，留在家里做客……

这种时候，难受的，就该是小偷了。

一方面。

觉得丢人。

另一方面。

还要担心，主人家随时可以报j。

……

稍后。

等陈白回到评委席里。

易老、贝老，其实同时转头，朝着他竖了个大拇指。

爽！

今天这件事，足以让霓虹国整个国乐界，沦为笑柄好多年了。

毕竟。

交流会全程，可是在直播的。

不少国家从事国乐工作的人，都将刚才的全过程，看在了眼里。

等消息传开。

呵呵。

陈白轻轻一笑，接着，迎上了另一边，同样朝他看来的高桥凌子的视线，嘴角再度上扬了些许。

高桥凌子：

“……”

女人随后低下了头，一言不发。

但任谁都看的出，她此刻的状态，糟糕到了极点。

……

值得一提的是。

交流会到了此刻。

胜负，其实已经不重要了。

龙国哪怕输了。

又如何？

总比当了小偷的人要强的多，起码光明磊落。

甚至。

贝老就算直接宣布，交流会到此结束，都没有任何问题。

然而。

贝老并没有这么做。

还是那句话，他们今天，给霓虹国的国乐界，准备了一份“大礼”！

……

“呼。”

深吸一口气。

高桥凌子，强行打起了精神。

事已至此。

再去多想，后悔，已经无用了。

眼下。

不如听一听，龙国准备的曲子，怎么样。

就当是为了下一届交流会，做准备……

然而。

就在龙国的演奏团队，开始演出。

敲响编钟的那一刻。

高桥凌子的目中，已经满是——复杂，羡慕。

是的。

就是羡慕。

还记得，不久之前，板井关说过，龙国就算找回了一些失传乐器的演奏方法，也没用。

还得有对应的古谱、曲子。

然而现在看来。

龙国。

有！

而且有一说一。

就在编钟，以及几种其余乐器，响起的那一刻。

高桥凌子折服了！

那种隆重，庄肃，还透着一丝远古气息的感觉。

是霓虹国的国乐，完全比不上的！

喃喃着，高桥凌子几乎是下意识的道：

“这首曲子……”

旁边。

贝老微微一笑，满面红光，同样激动无比、兴奋无比。

因为他其实，也是第一次，听到这首曲子，但这并不影响他自信的抬起头：

“《九歌.东皇太一》。”

高桥凌子目中闪过些茫然。

毕竟。

她虽然对龙国的文化，研究过多年，但还没研究那么深……

包括上岛，此刻也困惑的看来。

贝老随后开始耐心讲解。

炫耀嘛。

要是对方，连这宝贝是什么都不清楚，那还怎么炫耀。

“东皇太一，是龙国古代地位最崇高的正神。”

“这是一首祭祀乐……”

渐渐的。

高桥凌子和上岛，目中浮现些恍然。

怪不得。

这首曲子，听上去那么隆重。

隐约间。

他们脑海里出现了一幅画面，在古代的龙国，一场祭祀大典正在进行，渺渺烟云直上云霄，乐人在旁边敲响编钟。

有巫祝带着鬼神的面具，缓缓舞动。

而在祭祀用的高台下。

从官员、到贵族，再到百姓，有序的排列着，却都在真诚的祈福着……

整个场面。

都透着一种，安居乐业。

繁荣昌盛的景象。

相比之下。

同时代的霓虹国……

高桥凌子忍不住苦笑起来。

然而。

这还不算完。

贝老忽的又道：

“感谢陈教授。”

“不仅将十几种失传乐器的演奏方法，编写成教材，还让十几首已经失传的乐曲，重新现世。”

听到这句话。

高桥凌子，彻底懵了！

这代表着，龙国这个漏水的木桶，被修好了！

也就是说。

霓虹国的国乐人，来龙国耀武扬威的日子，再也一去不复返了！

这……

千万种想法。

到最后，只是让高桥凌子，再度苦笑了一下。

然后，又看了眼陈白。

都是因为这个男人。

同一时间，坐在评委席最左侧的板井关，却也无比兴奋了起来，还是那句话，他已经决定，要开始学习龙国国乐。

这么一来，龙国的国乐传承的越好，他，越兴奋！

……

另一边。

直播间里。

站在镜头前的教授，同样将陈白做了什么事，告诉了网友们。

意外的。

这一次，网友们没有沸腾。

没有欢呼雀跃。

甚至就连粉丝们，也没再一味的吹捧陈白什么。

反而。

随着直播间里开始有人郑重的发弹幕道：

“感谢陈天王！”

于是。

越来越多的网友：

“感谢陈哥！”

“谢谢陈哥。”

他们都明白。

倘若不是陈白，自己，或者自己的后代，就只能在各种书籍上，看到诸多文字是如何描述这些乐器的声音。

那，也太可惜了！

看着这些发自真心的，感谢的话语，教授笑了笑。

他费心费力，两天下来讲的口干舌燥，就是想让网友们，深切体会到，陈白做出了哪些贡献。

幸好，做到了。

一旁，举着手机的周洁，也咧了咧嘴。

……

交流会，正式结束！

可以说。

龙国国乐界憋了多年的一口气，总算是吐出去了！

众人心情舒畅。

三场比赛。

三场全胜。

以至于，下午交流会结束后，贝老便直接提议，大家一起去庆祝一下。

喝。

喝特喵的！

开心！

不过，陈白却拒绝了，一方面，他太清楚这帮老爷子们的酒量了，一旦去了，没有喝醉之前，肯定走不了。

他可不想，明早难受。

再有。

陈白问了贝老一嘴才知道。

霓虹国交流队伍，明天就会踏上返程了。

这怎么行！

某人和自己的赌约，还没有履行呢。

想跑？

门都没有！

因此，交流会结束后，陈白客气拒绝了易老、贝老的邀请，又送走了周洁，让她先回去魔都。

接着去学院食堂填饱了肚子。

做完这一切。

陈白才动身，准备去找某人讨债……

……

值得一提的是。

交流会结束后，高桥凌子，就立马嘱咐学员们，尽快收拾好东西，离开了学院的宿舍。

不是易老、贝老赶他们走。

而是。

一行人，包括学员们，哪还有脸继续住下去。

感受着学院里的龙国学生们，嘲讽、奚落的目光。

比死还难受！

一行人，离开学院后，找了家酒店，暂且住下。

却还是感觉。

怎么连酒店里的人。

看向他们的眼神，都有些……

讥讽！

----------------------------------------

第508章 板井关：不装了，我摊牌了

似乎走到哪里都能感受到路人揶揄的目光，这让高桥一行人，不由陷入了困惑……

其实不难理解。

龙国和霓虹国的时尚风格，本来就有区别。

这么多霓虹国人走在一起，加上还大包小包的，自然惹眼。

另外。

这两天交流会的全过程，都在网上进行了直播。

就看不看直播的，也从热搜上，各种媒体报道上，看到发生了什么事情。

说白了。

交流队伍单单是离开学院，是没用的。

如今全国人民，都已经认识他们了。

……

酒店。

好不容易，在一路的瞩目下，找了家酒店住下。

住进来后。

“呼。”

上岛一进屋子，便轻吐了口气。

高桥凌子则是回头，看着随后跟进来的一众学员们。

一个个都低着头。

情绪低迷……

拍了拍手，高桥凌子强行打起精神，还在设法安慰着学员们：

“好了。”

“这届交流会，虽然发生了些意外，但这更提醒了我们，不能放松，等回到去后，要更加努力的学习……”

然而。

学员们根本听不进去，只是纷纷蔫蔫的道：

“是。”

“知道~”

都有气无力的。

特别是菊地。

这几天来，浑浑噩噩的。

见状。

高桥还打算说些什么，然而，一旁的上岛却一把拦下了她，小声劝道：

“学员们都累了，先让他们休息一晚吧，有什么话，回去的路上慢慢说。”

“大家都需要……一点时间，来接受近几天里发生的事情。”

说到最后，上岛还特意担忧看了眼高桥：

“你也一样。”

高桥凌子神色疲惫着：

“……”

随后，在上岛喊了一声解散后，所有学员都散去了，回去各自的房间休息。

而上岛也打了声招呼，准备去楼下问问，拜托酒店方帮忙保管的一些大型乐器，有没有存放好。

片刻。

几乎是上岛一离开。

高桥凌子，整个人都砸在了沙发里。

面容憔悴。

其实。

上岛方才急着让学员们解散。

不是担心学员。

而是担心她。

要知道，这三天里，高桥凌子几乎没怎么休息。

从交流会第一天，当晚安慰、开导了菊地一夜。

到第二天。

她自己也遭受了挫折，可晚上还要继续一边开导菊地，一边给隔天要表演的其余学员们打气、加油。

再到今天。

他们，又输了。

高桥凌子，才是心理压力最大的那个。

可她期间还不能表现出来……

直至此刻。

俨然已经身心憔悴。

忽的。

耳边传来些脚步声，高桥凌子睁眼，就看到板井关走到了身边，还贴心的倒了杯水，放在桌上：

“辛苦了。”

这低声的三个字。

让高桥鼻子，忍不住一酸。

没人理解。

在她彻头彻尾的，输给了陈白后，内心的情绪究竟有多复杂……

自怨自艾。

甚至产生了自我怀疑。

可这些。

她压根没精力细想。

或许正应了那句话，不想让自己彻底崩溃，就得让自己一直忙碌着。

而眼下。

一闲下来了。

高桥凌子又开始心乱如麻。

好在。

之前一直添乱的板井关，今天难得配合了一次，没给本就已经头大如斗的她，继续火上浇油。

这让高桥，难得对他，有了些改观：

“谢谢。”

拿起桌上的水杯，高桥轻声道。

板井关柔柔一笑，接着走到沙发另一边坐下，平静着道：

“凌子……”

又是这个过于亲昵的称呼。

不过。

高桥凌子刚打算出声提醒，但板井关随后的话，很快转移了她的注意力：

“我一直不愿意承认，你比我更优秀。”

“你很漂亮，家境也好，还有天赋，让我忍不住——嫉妒你。”

“但是，我忽然想明白了。”

“承认你比我优秀，没那么难。”

哦？

高桥凌子美眸中闪过些诧异。

这家伙，突然转性了？

不过。

这样的板井，倒是没有那么令人讨厌了呢。

事实上。

她和板井关，并没有什么实质性的矛盾。

之所以总是不对付，只是单纯的性格不合而已，且主要是，板井关经常给她添麻烦，或者——sao扰她。

但如果，板井可以答应，不再烦她。

高桥凌子也不介意，和他成为朋友。

当然，只是朋友。

且绝不会更进一步。

只是。

她似乎有些天真了。

因为聊着聊着，板井的语气，又不对劲了起来：

“你不好奇，我是怎么想通的嘛？”

凌子点着头，疑惑看来。

下一秒。

刚才一直轻声细语，温柔得很的板井关，忽的像是收起了脸上的面具，目中，流露出些贪婪：

“因为我突然发现。”

“就是你这样的女人，才更让我有征服的yu望……”

“只要把你拿下。”

“你所拥有的一切，都是我的。”

说着。

板井关彻底不装了，嘴角扬起些yin邪的笑意。

另一边。

高桥凌子听着，渐渐皱眉。

然后气恼。

果然。

狗改不了吃x！

自己是疯了，才会觉得，这家伙愿意改邪归正了。

只是。

正当她想愤怒的呵斥，把板井赶出房间，却忽的发现，全身，都动不了了。

四肢根本使不上力。

就连说话都做不到，只能不停哼哼着。

当即。

高桥凌子惊慌无比，哪里还能不知道，发生了什么。

说不了话。

于是只能用眼神威胁着：

“你敢？！”

然而。

板井关根本不在意，这一切，他从离开霓虹国的时候，就已经打算好了，眼下，终于等到了这一刻。

凌子就在自己面前。

无法反抗。

到了这时，板井关反而不急了。

慢慢的，欣赏着高桥凌子的五官，脖颈，然后视线不断下移……

然后忍不住，吞了口口水。

真美呐。

事实上，他此前，甚至没有这么近距离观察过高桥凌子，没机会，也不敢。

如今终于如愿了！

该说不说的。

高桥凌子不愧是富家大小姐，容貌和身材就不提了，连陈白第一次见面，都觉得丝毫不比柳姐、姚彤彤差。

关键是，气质。

那种无法言说的贵气，以及那种冷傲的气息……

“嗯？”

忽的。

板井关一怔。

他惊愕发现，这个平日里无比强势的女人，居然——哭了。

眼眶红肿，泪眼婆娑。

目中满是惊慌、哀求……

这个多日来身心俱疲，都坚持了下来的女人。

这个，输给了陈白，失去了自信，却还是不停安慰着自己，不让自己垮下的女人。

此刻。

居然哭了？

然而，这一发现，并没有让板井关心软。

正相反！

他心中最后一丝戒备，担忧，彻底消失不见，冷冷一笑：

“什么女神。”

“原来你和别的女人，也没什么区别……”

----------------------------------------

第509章 装，你接着装

高桥凌子，怕了。

怎么可能不怕？

但凡她此刻，能够开口的话。

起码还能试着说服板井，或者谈判……

然而。

她现在，连话都说不了。

只能不停哼哼着。

特别是。

在发觉，板井关终于忍耐不住。

开始进行下一步，已经把双手放在她的衣服上……

高桥凌子，彻底崩溃了。

是的，没错。

她，只是个女人。

但难道，是女人，就应该遭受这些？

这一刻，泪流满面，却什么都做不了的高桥凌子，强忍着恶心的同时，不停在内心呼喊着：

“救救我！”

不管是谁。

此刻的高桥只希望，能有人来帮帮她！

就在这时。

似乎。

是听到了高桥凌子的祈祷。

门铃，突然响了。

……

“606房。”

从电梯里出来，陈白按着房号，寻找着房间。

说来也是巧。

本来还不清楚，高桥一行人具体住着的房间，而酒店方，当然也不会轻易透漏，客户的信息。

但正好。

来的时候，在楼下，遇到了上岛夫男。

“你干嘛？”

一开始，上岛的目中，充满了警惕。

就好像，陈白是来做什么见不得的人事情似的，大抵是，他也隐约听高桥凌子提起过，赌约的事情。

陈白懒得解释，直接一句话：

“你怀疑我的人品？”

上岛夫男：

“……”

也对。

他虽然不喜欢陈白，但那是因为立场不同的原因，抛开这些不谈，上岛对陈白的为人以及才华，还是相当欣赏和认可的。

甚至。

有一丝丝的敬佩。

“高桥教授需要休息，请别打扰她太久。”

最后叮嘱了一声，上岛便将房间号，告知了陈白。

……

“606——找到了！”

此刻。

出了电梯，找到了606号房后。

陈白直接按响了门铃。

没动静。

无奈，又敲了敲门。

还是没反应。

下意识以为，可能是高桥临时出去做什么去了，陈白转头就想离开，可就在这时，他鬼使神差的，拿出手机，打了个电话。

结果。

铃声，居然从门内传来？

这？

“高桥教授？”

再度试着呼唤了一声。

这次，门开了。

但走出来的人，却让陈白皱了皱眉，心生疑惑。

板井关？

“这里不是高桥教授的房间吗？”

没有多想，陈白直接问道。

门内，仅仅是探出一个头来，板井“耐心”的解释道：

“高桥教授去餐厅了，我也在等她……”

“要不，你去餐厅找找？”

“哦。”

哦了一声，陈白转身，就想离开去往餐厅。

实在，他不想和板井关多说一句话。

……

房间内。

刚才听到门铃响起，高桥凌子心中，重新升起些希望。

旋即，在板井开门后，她也听出，是陈白的声音。

压根顾不上多想，这家伙来做什么。

此刻的高桥凌子，只是拼命的张大了嘴，试图发出大些的声音，能让外面的陈白听到……

然而。

都是无用功。

此刻，她体内的药效貌似才彻底发作，不仅脸部都开始觉得麻木，双目昏沉，甚至，连嗓子都像是被堵死了似的。

接着。

当她听到，陈白已经准备离开，去餐厅找她后，再度变得绝望。

内心急的要死。

只恨不能灵魂出窍，告诉陈白，自己就在屋内。

可事实上。

她什么都做不了。

只能瞪大眼干着急着，然后渐渐又红了眼眶。

……

门外。

陈白转身，就要离开。

见状。

板井长出一口气，重新阴沉下脸，准备匆匆关门。

可忽的。

“等等。”

虚晃一下的陈白，又转过身来，且这次直接将门拉开，根本不理会板井关的阻止，强行进了屋：

“要不，我们一起等着教授回来吧……”

！

被陈白从门口推开，强行进了屋，板井头上，瞬间冒出了冷汗，无奈，他只能用力拽着陈白，不准他进去。

“请出去！”

“这是高桥教授的房间，你这种行为，是对教授极大的不尊重！”

“我喊客房了！”

无奈。

随后哪怕板井说要报j了，陈白都无动于衷。

反而疑惑问道：

“你是男人，我也是男人。”

“况且，还有你在这里看着我。”

“怕什么？”

板井关顿时咬紧了牙！

是的。

正常情况下，确实没什么好怕的。

然而……

现在的情况，一点不正常！

特别是。

当他发现，陈白进来的第一时间，就是在屋里环视了一圈，这再度让板井心惊肉跳，随后便打算，连理由都懒得编了，强行把陈白赶走。

可意外的。

陈白看着瘦弱，力气却一点不小，板井费力了半天，陈白站在那里，纹丝不动。

其实，这很正常。

陈白只是看着瘦。

但一身腱子肉。

平日是有一直跑步锻炼的。

只是。

此刻的陈白，也有些意外。

说实话，他刚才，的确是察觉到了一些——不对劲。

才强行进来的。

不然，他没法理解，刚才在门外，板井关居然会耐心的和自己沟通，甚至，还贴心的告诉他，高桥凌子的去向。

这说不通！

就好比。

平日里一个，经常对你恶言相向的人。

忽然间对你特别好。

大多时候，只有一种可能，此人在你面前，心虚了！

再者。

一个人紧张的模样，是掩饰不住的。

特别是，陈白在察言观色方面，早成了人精了。

所以，有蹊跷！

……

不过。

此刻陈白在房间里环视一圈——确实没人。

身旁，板井关反而忽的淡定下来了：

“好吧，你可以不走。”

“不过，我会联系贵国的各家媒体。”

“告诉他们，你们的陈天王，晚上闯入我们交流队伍女教授的酒店房间内……”

这可不是小事！

当即，连陈白也犹豫了。

只是。

忽的又想起什么。

陈白微微一笑：

“行啊，要不要，我顺便再帮你报个J？”

一边说着，陈白在屋里，大肆翻找了起来。

在我面前装大尾巴狼？

你还嫩着呢！

而看到陈白的行为，板井关，彻底慌了！

同一时间。

酒店的房间，并不大。

除了一个卫生间，一个室外阳台，其余的地方，一张床，两个沙发，一张桌子，可以说一览无遗。

见状，陈白想都不想，直接走向阳台。

且一来到阳台。

他就看到了，横躺在地上的高桥凌子！

----------------------------------------

第510章 画饼画上瘾了？

怀疑归怀疑。

此刻。

真找到了高桥凌子，陈白反而有些惊愕。

好家伙。

板井关的胆子，属实有些大啊！

与此同时。

地上躺着的高桥凌子，在看到陈白后，也好似终于安心了下来，然后无声的，两行清泪不停的落下。

大抵是此刻安全了之后，才真正开始感觉到后怕。

……

板井关:

“……”

让陈白有些意外的是，事情到了这一步。

板井关，居然没有着急，反而突然又换上了一副讨好的表情：

“陈白桑，我们，能不能谈一谈？”

陈白：

？？？

事已至此，谈什么？

板井关接着道：

“陈白桑，只要你不插手此事。”

“我保证，会给你一份丰厚的回报！”

陈白当即就笑了。

然而。

板井关却正色道：

“我只要这个女人。”

“日后，高桥家的产业，我可以全部让给你，如何？”

事实上。

此刻的板井关，心里已经恨得牙痒痒。

但是，没办法！

如果可以，他当然不愿意把高桥家的公司让出去。

问题是。

眼下这一关如果都过不去，还谈什么以后？

再说了。

丢了西瓜，捡了芝麻。

总比什么都丢了强。

陈白：

“……”

他沉默了。

接着，幽幽看了眼脚边躺着的高桥凌子。

顿时。

反而是高桥凌子慌了，说不出话，只能再度用恳切的目光，不停看着陈白，疯狂示意，求助。

毕竟。

她对陈白，没有那么了解，两人才认识了几天，甚至没有过多交流过。

以至于。

她突然开始担心，陈白该不会——真的动心了吧？

很有可能！

要知道，她们家的公司，可不小。

很难有人，在这么大的利益面前，不心动！

另一边。

板井关还在不断尝试着，继续说服陈白：

“对了。”

“我还打算，开始研究龙国国乐，这次交流会，让我见识了贵国博大的国乐文化，相比之下，霓虹国的国乐文化，简直就是一堆shi!”

“等这次回去霓虹国之后，我会偷偷，将保存在国内的各种古谱，收集起来，归还给贵国！”

“如何？”

“只要你现在离开，当作什么都不知道。”

陈白摸了摸鼻子。

一边，是恳切的高桥凌子。

一边，是着急办事的板井关。

还真让人为难呐……

片刻。

陈白撇了撇嘴，看回板井关：

“说完了？”

板井关脸一黑。

显然，已经从陈白的语气里，意识到了什么。

陈白一脸嫌弃：

“你要是不说，打算研究龙国的国乐文化。”

“我说不定还能考虑考虑。”

说实话。

他是个生意人！

只看利益！

当然了，陈白一开始是希望自己可以这么想的，奈何，终究还是心软了……

或者说。

他就不是那种，能够为了钱，为了利益，对某些行为坐视不管的人。

“研究龙国国乐文化？”

“你也配？”

陈白轻蔑道。

顿时。

板井关的脸涨成了猪肝色，好歹，他也曾被誉为天才，如今，却被人这么无视：

“你说什么？！”

陈白无奈摊了摊手：

“我说的实话嘛。”

“你连语言都不通……”

交流队伍的三位教授里。

就属板井关的龙国话，说的最差。

刚才他用那蹩脚的口音叽叽咕咕了半天，陈白为了听明白他到底说的什么，可费了不少力气。

“巴嘎！”

板井关怒骂一声。

大抵是在说服不成后。

彻底急眼了。

顺手就从旁边的桌上，抄起了一把水果刀……

就在这时。

门口再度传来了动静。

且这次。

门直接被打开，不少人冲了进来……

正拿着水果刀的板井，立马傻眼了。

陈白则是把兜里的手机拿出来，晃了晃，此刻才无语笑道：

“知道你蠢。”

“没想到你这么蠢。”

“我在等j方赶过来，你在等什么？”

事实上。

刚才来到阳台，看到高桥凌子后，陈白就已经趁着板井关看不见的功夫，偷偷报了j，且全程开着免提。

不然。

陈白还真没把握，独自对付板井。

他只是经常锻炼，力气大一些，可仅凭这一点，就想压制一个成年男人，还是挺难的……

再说了。

也没必要。

专业的事情，就交给专业的人去做，这多好。

只是他没想到，板井关会如此配合自己。

……

之后。

板井被带走。

上岛和交流队伍的学员们，赶来后，得知了此事，纷纷一脸荒唐的表情。

显然。

他们同样没想到，板井有这么大的胆子。

唯一的好消息是。

高桥凌子的身体，并没有什么大碍，甚至，等120赶上来的时候，高桥凌子已经恢复了一些力气。

一番检查。

确实没事。

采血保存后，留作证据，医生便叮嘱高桥好好休息，然后匆匆离开了。

医院都不需要去。

再之后。

上岛、学员们，也不敢再打扰高桥凌子。

主要是。

他们的脑子，同样有些乱。

还没接受今夜发生的事，仍旧不敢相信……

稍后关心的询问了一下，高桥的身体状态后，便也都离开了。

于是。

短短半个小时后。

房间里再度安静了下来。

只剩下，陈白、高桥凌子。

“谢谢。”

身体恢复了些知觉的高桥凌子，坐在沙发上，此刻才找回了一些精神的，低声道谢。

她不敢想。

假如今晚，陈白没有及时出现……

想着这些。

她目中，满是感激。

陈白眉头一挑：

“然后呢，说句谢谢，没了？”

高桥凌子一怔，旋即明白了什么似的，点着头正色道：

“请放心！”

“等我回国后，一定会让父亲，给你一笔感谢费。”

“或者你有什么条件，都可以提出来。”

“我会尽量满足。”

陈白连连摆手，一脸无语：

“别！”

“你欠我的赌约，还没履行呢。”

“又画饼？”

这女人。

画饼画上瘾了？

提及赌约。

高桥凌子，不由脸红了下。

其实，她的确是想失约的，因为她真的担心，这个男人会提出什么无礼的要求……

不过嘛。

那是今夜之前。

在刚刚，被陈白救了之后，她已经没有这些担心了。

凌子相信，这个男人，是个正人君子，表里如一的那种。

之前，都是自己误会了。

想着这些，高桥凌子正色道歉道：

“对不起。”

“关于赌约，你现在可以提出来了，我一定满足！”

然而。

几乎是她话音刚落下，陈白嘴角一扬：

“哦？”

“你确定？”

说完。

不等高桥凌子有所反应，陈白已经走过来，直接将她横着抱了起来：

“……”

----------------------------------------

第511章 交流会，结束

公主抱的将高桥凌子抱在怀里，陈白直视着她的眼睛：

“好。”

“那我就直说了，我对钱没有兴趣。”

“不过，对你嘛……”

“呀！”

被抱起来的时候，高桥已经下意识惊呼一声。

而此刻。

听完陈白的话，更是惊呆了。

什么情况？

刚出狼窝，又入虎口？

大意了！

刚才上岛一行人离开的时候，就该让他们，也把这家伙带走的。

只是。

那一刻，高桥太信任陈白了，甚至，就是因为陈白在，才感觉有些安全感，以至于，完全忘了，自己的身体虽然恢复了一些力气，但，仅仅是能说话而已，连站起来都困难。

说白了。

此刻的陈白，假如真的要做什么。

她和刚才面对板井的时候一样。

什么都做不了。

任人宰割！

不过。

仅仅是慌张了一下后，高桥凌子已经恢复了冷静，并且皱着眉，语气有些娇嗔般的，生气道：

“陈白！”

“这一点不好玩！”

“我刚刚才经历了……那些事。”

而陈白。

听着高桥凌子的语气，也不由，愣住了。

啥情况。

这女人，不会就因为今晚的事情，对自己……

不会吧！

没做，他就是打算吓唬吓唬高桥的。

一码归一码。

这女人居然打算爽约，当然要给她点教训。

不过。

也对，在今夜发生的事情后，的确不适合，用这种事吓唬她。

自嘲的一笑，没再多想，陈白无语道：

“我也没说什么啊。”

“只是医生说了，让你好好休息。”

“你这样子，又不知道，什么时候才能站起来走路。”

“难道打算，一整晚坐在沙发上？”

闻言。

高桥凌子，才又冷静了。

显然，她其实还是有些慌张的，不过强撑着镇定而已。

而此刻闻言后。

才配合的，把手臂放在了陈白的肩膀上。

值得一提的是。

走到床边的过程中。

高桥凌子突然感觉，有一只手，不安分的，在自己腿上……

紧抿着嘴。

高桥凌子本来还打算，装作什么都没发生。

结果紧接着。

就听到陈白小声嘀咕了句：

“皮肤真好……”

“！！！”

瞬间红了脸，高桥凌子羞恼抬头。

倒是陈白。

随后也反应过来，自己失言了。

不过，真不能怪他，这女人穿的是条白色短裙。

抱着她，自然而然的就会感受到——真、滑啊！

只是。

陈白并没有什么，特别的意思。

只是单纯的夸赞而已。

当然，这种夸赞，确实有些不适合，只是，那又如何？

一翻眼白，陈白面无表情道：

“有本事，自己下来走。”

高桥凌子顿时埋下头，一言不发：

“……”

这反而让陈白有些意外。

怪了。

居然这么老实？

……

片刻。

等将高桥凌子，放到了床上，陈白也知道，此刻的她，需要休息，所以没再耽搁，直接道：

“谈谈赌约吧。”

“其实，板，emmmm，那家伙刚才已经提到了。”

“我希望，你回去后，可以想办法，收集一些古谱，归还给我们龙国。”

高桥凌子有些意外：

“就这些？”

陈白点点头：

“就这些。”

立马。

高桥凌子爽快答应道：“没问题！”

倒不是，这件事很容易。

不过。

以高桥家的影响力，再加上花一些钱，还是能做到的。

原以为。

陈白提出的要求，会更困难呢。

忽的。

躺下的高桥凌子，笑了笑。

陈白不解：“你笑什么？”

“没什么。”

高桥凌子轻轻摇了摇头。

大抵是。

她其实远比看上去的，更精通人情世故，今晚会被板井关……

只是个意外，大意了。

实则从小跟着父亲，见过了太多所谓的大人物，或是公司里的当红明星。

特别是，一些原本从网络、新闻、屏幕上了解的人，本来格外崇拜、敬佩，可见了真人之后，才发现，完全不同。

有些人。

见了真人后，甚至让人觉得恶心。

渐渐的。

高桥凌子对“人”，已经彻底失望了。

所以才一心沉迷于国乐上，对人的态度，开始变得冷淡……

但。

她今晚突然发现。

这个世界上，还是有人，表里如一的。

譬如陈白。

虽然，认识的这些天里，曾经有过误会。

但最终，都解开了。

而此刻，看着陈白那双干净的眸子……

让人如沐春风。

高桥凌子忍不住的，心跳加快了些。

忽的。

见陈白帮忙，端了一杯水过来后，似乎准备离开了。

高桥凌子几乎脱口而出的问道：

“我们以后，还会见面吗？”

话一出口。

她就后悔了。

脸颊发烫。

只觉自己体内的药效肯定还没过，不过怎么会问出这种“直白”的话来。

不过。

陈白似乎，并没有听出她话里的深意。

反而摸了摸鼻子，认真想了下之后，笑道：

“应该，还会有机会的。”

“甚至不出意外，很快，我们就会再见面的！”

顿时。

高桥凌子的目中，微微一亮。

嘴角不由上扬。

……

交流会，正式结束！

……

两天后。

已经回到魔都的陈白，后来又接到了易老的电话。

也听易老提起了，板井关事件的后续。

相关证据，龙国这边，隔天便都已经收集齐了，全部整理好后，直接移交给了霓虹国j方。

值得一提的是。

板井始终没有提及，万一那天晚上，得手的话，后面打算怎么办。

不过。

陈白心里，其实隐隐猜到了些。

不出意外。

这货是打算，把过程录下来，借此威胁高桥家，要知道，越是这种大家族，越害怕丑闻……

抛开这个不说。

至于高桥、上岛一行人。

隔天，便踏上了返回霓虹国的行程。

不出意外。

等他们回去后，霓虹国国乐界，是要大闹一场的。

毕竟。

这么多年了，每届交流会，他们从来没有输过。

如今却大败而归！

甚至。

还发生了两件格外丢人的事情！

一个是高桥凌子嘴硬，想要强行认定菊地获胜。

这个，丢人归丢人，其实也还能理解。

可板井关在龙国的地界上，试图……

这足以让霓虹国国乐界，彻底沦为笑柄！

只是。

电话那头的易老哈哈大笑道：

“生气又能如何？”

“他们只能接受！”

“以后每届交流会，就该轮到我们龙国，骑在他们头上了！”

陈白轻声一笑：

“那就好。”

……

----------------------------------------

第512章 最不努力工作的艺人

交流会结束。

魔都。

陈白再度全身心，投入到了专辑的制作过程之中。

公司，会议室。

陈白费力伸了个懒腰：

“专辑的宣传工作，做的怎么样了？”

旁边的柳姐和乐姐快速交流几句，接着柳姐笑道：

“很顺利。”

“本来以你的咖位，就不需要过多宣传。”

基本上。

只要公司放出消息，称陈白要发行第二张专辑了，自然会有大量的粉丝、水军主动帮忙宣传。

再加上。

陈白这次在交流会上，大出风头，各方媒体争相报道，柳姐给诸多媒体提出的唯一要求，就是希望他们顺便提一下，陈白要发行专辑的事情。

其余的。

随便他们怎么报道。

陈白嗯了声，接着又看向对面的徐总。

徐总摩挲着指尖，微微蹙眉：

“能做的宣传，我们都做了。”

“香江的几位老朋友，也在他们的海外粉丝中帮忙进行了宣传……”

譬如周健。

陈易迅。

在海外，都是有不少粉丝的。

“我们还投放了不少的广告……”

“最后从调查的结果来看。”

“还是有许多海外粉丝表示期待的。”

毕竟。

陈白上一张专辑的质量，相当不错。

总之。

宣传方面，已经没什么可做的了。

“只是。”

徐总忽的皱了皱眉：

“结果看似不错，但最后的销量如何，还是只有专辑开售之后才知道了。”

闻言。

陈白、柳姐、柳姐，也先后点了点头。

当然。

他们这么紧张，并不是担心，专辑最后的销量，会特别差。

那不可能。

以陈白如今的粉丝体量，再差也差不到哪里去。

问题在于。

打从一开始。

几人就没打算和国内的艺人比较，而是和全球的艺人比。

偏偏，这就是问题所在。

因为，国内的实体专辑市场，并不大。

先说国外。

实体专辑，经过几十年的发展，早有了一整套完整的售卖、宣传体系。

许多欧美人，年纪稍大一些的。

哪怕如今已经可以随便在网上听歌了。

还是会习惯性的购买喜爱歌手的实体专辑。

更像是一种，纪念意义。

这其实就是个习惯的问题。

而在国内。

很多小城市，几乎可以算是，直接从卡带时代，跳跃到了网络专辑时代。

对于实体专辑。

他们没有购买过。

也没有任何情怀可言。

再加上。

当时盗、版猖獗。

总之，实体专辑，在国内仅仅是发展了几年，最多十几年，还没等国人养成购买的习惯，就被淘汰和取代了。

而在这种情况下。

陈白想要出售实体专辑，最后的销量如何，其实真不好说。

别看现在网上人人都喊着“期待”，“买爆”。

但和最后愿不愿意打开钱包。

是两回事。

唯一值得安心的是。

如今直接可以网购。

盗、版的问题，倒是可以不用担心了。

最后。

徐总道：

“我们预估，到年末时，能卖出600w张……”

闻言。

柳姐、乐姐，立马惊讶了下。

举个简单的例子。

年初，陈白发布的第一张专辑，最后的总销量就是600w左右。

目前为止。

这个数据，在全球实体专辑总销售榜单上，排在第三。

但要知道。

当时第一张专辑能卖的那么好，除了质量极高，获得了网友、粉丝的一致好评之外。

还有两个原因。

一，作为陈白第一张专辑，粉丝们都想支持一下。

二。

也是最重要的。

当时全网的粉丝们都在嚷嚷的，欠陈白一张演唱会门票。

甚至全国巡演，办了那么场演唱会。

还是有很多粉丝，没有买到门票。

于是。

很多粉丝一琢磨，买不到门票，就买一张专辑，也算是变相还上了欠陈哥的门票钱。

然而。

既然欠的门票，已经补上了。

下一次，他们还会不会买，可就不一定了。

所以。

此刻徐总说，陈白的这张新专，仍旧能卖出600w张左右。

柳姐和乐姐，相当惊讶。

就连陈白。

其实也有些心虚，保持怀疑：

真的能，卖出那么多吗？

倒是徐总，看上去相当有信心。

不过。

对于这方面的事情，本就是滚动更有经验，所以陈白、柳姐疑惑归疑惑，但并没有多说什么。

……

会议结束。

值得一提的是。

离开公司前。

徐总又找陈白谈了一下，希望等这次专辑开售后，陈白可以，在网上号召一下网友、粉丝们。

说白了。

一直以来。

陈白不管是发新歌，发售专辑，从来没有要求，粉丝们帮忙打榜等等。

全靠自愿。

包括年初的第一张专辑也一样。

从头到尾。

陈白都没有说过一句：“希望粉丝们支持”。

反而是。

等销售量后来差不多稳定后，基本上不再涨了，才在网上公布了一下数量，顺便道：

“感谢粉丝们的支持。”

“日后会继续努力”云云。

因此。

陈白也被网友们戏称为“最不努力工作”的艺人。

哪怕，他其实忙得很，从年后到现在，几乎没有休息过。

但给人的感觉就是，随性的很。

当别家的偶像、艺人，都在不停上节目，打歌、宣传的时候，只希望粉丝们，能多买几张专辑。

相比之下。

陈白的态度，就如同在说：

反正专辑我出了。

你们爱买不买。

上节目打歌是不可能的，这辈子都不会打歌……

就离谱！

好在。

一方面，粉丝们也清楚，陈哥只是不喜欢割韭菜而已，全凭粉丝自愿，不想强求。

另一方面。

陈哥的歌，是真好听呐！

就冲这一点。

打不打歌的。

随便吧，反正粉丝们也习惯了。

只是这一次。

徐总希望，陈白能够主动号召一下，当然，他就是那么随口一提，并没有指望，陈白真的能答应。

却没想。

“可以。”

稍微一考虑之后，陈白居然点点头应承了下来。

这让徐总先是一怔后，继而狂喜！

“那就这么说定了！”

生怕陈白会后悔似的，连忙又补充了一句，徐总兴高采烈的离开了。

倒是陈白。

随后站在原地，无奈的笑了笑。

没办法。

明知柳姐、乐姐、徐总都在为了销量而奔波、努力，唯独他，什么都不做。

也不合适。

好像显得，就他独自清高似的……

算了。

宣传就宣传吧，只是陈白还在心里告诫着自己：

只此一次！

----------------------------------------

第513章 我说和她不熟，你信吗？

隔天。

回到了家里的陈白，再度开始了闭关。

……

此后一周。

陈白终于是将，专辑里的新歌，都写出来了。

一共12首歌。

《西安人的歌》。

《杀死那个石家庄人》。

《再见京都》等等。

……

之后，陈白开始了录歌。

这个过程，比预料中的，要花费的时间更久。

主要是。

状态这个东西，太随机了。

举个例子。

陈白前世认识的一个歌手，因为始终把握不好一首歌的感觉，最后练习了足足三个月之后，才将这首歌录了下来。

当然了。

陈白不需要那么久。

因为这些歌对他而言，压根就不是新歌。

只是。

想完全找到状态，也不是那么容易。

所以。

从这天开始，陈白几乎是住在了录音棚里。

每首歌，几乎都录了十几个版本，然后从中选出最好的。

与此同时。

王小怡，方淼，也被喊了过来，一直旁观。

有一有一。

观看陈白录歌的过程。

同样能让两人学到不少东西。

……

转眼。

已经是半个月后。

这天中午。

会议室里。

听完了陈白录好的所有歌后，徐总的兴奋、激动根本掩饰不住，以他的水平，几乎敢断定。

这十二首歌。

每一首。

都能大火！

每一首。

都足以作为主打歌。

如今十二首，放在同一张专辑里……

和陈白，柳姐等人，打了声招呼后，徐总就急匆匆兴高采烈的离开了。

既然歌曲已经录好了。

接下来，就是制作，生产，发售。

甚至。

忽然间。

徐总觉得自己之前预估的600w，还是保守了。

别问。

问就是这些歌的质量，比他预料的还要好！

……

会议室里。

徐总一走。

柳姐忽的又想起一件事：

“对了。”

“前阵子，有个女人打电话来公司，希望能和你聊一聊。”

“我告诉她，你没时间后。”

“她就托我转达你一声，她已经平安回去了。”

陈白听着，一脑门问号：

“谁啊？”

柳姐摇摇头：

“不清楚。”

她当时问了，但对方，并没有告诉她名字。

倒是陈白。

片刻。

一拍脑门。

恍然大悟，不出意外的话——是高桥凌子。

再问问柳姐，打来电话的时间。

也对应上了。

差不多是他刚来到公司，一门心思开始录歌的时候……

算算日子。

那个时候，正好交流队也该回去霓虹国了。

只是，这女人有病吧！

报平安就报平安。

吞吞吐吐，含糊其辞的做什么？

以至于。

此刻感受着一旁，柳姐充满审视的目光。

陈白无奈苦笑：

“解释起来有些复杂……我说我们不熟，你信吗？”

柳姐冷冷一笑：

“你说呢？”

“……”

哑口无言，随后，赶忙找了个借口，陈白就急忙跑路了。

因为这件事，还真没法解释。

单单他大晚上，去酒店找高桥凌子……

怎么说？

没法说！

提都不能提！

敢提。

柳姐就能扒了他的皮！

自然了。

一边跑路，陈白心中则是好好问候了一下，高桥凌子的家人。

……

桌边。

柳姐幽幽叹了口气。

事实上。

她没说实话。

当时接到电话，对面听到她的声音后，直接就冷冷问了一句：

“你是谁？”

这其实得怪陈白。

除了他那个，一旦忙起来，天王老子都联系不上的手机号。

陈白还给高桥凌子，留了张名片。

上面有电话。

但那个号码，其实是柳姐的。

这没什么好奇怪的。

很多艺人、明星名片上的联系方式，其实都是经纪人的。

因为一般通过名片上的号码联络，大多都是为了工作。

可高桥凌子哪里知道这些，下意识以为……

然而。

柳姐也不是吃醋的。

总之。

双方没聊了几句，最后不欢而散。

且从头到尾。

针锋相对！

哪怕过程之中，两人都没有亲口承认，喜欢陈白。

但任谁都听得出，她们的语气怎么回事。

当时，乐姐也在一旁，所以知道此事。

此刻。

看着柳姐，闷闷不乐的坐在那里。

乐姐也不知道，该怎么安慰。

无奈，她只能干笑道：

“老板这么优秀，自然会有很多人喜欢他，这是好事嘛……”

“哎。”

柳姐叹了口气。

道理是这个道理。

她都懂。

甚至。

柳姐早就做好了心理准备，兵来将挡，水来土掩。

只是有时候吧，还是会生气。

特别是。

当初她明明都已经打算好，放弃了，把那些心思，永远埋在心底。

谁知。

陈白又主动找了过来，不停在她眼前晃悠，提议一起开公司。

以至于柳姐。

想忘，都忘不掉。

说白了。

某个王八蛋，是只撩拨，不负责……

越想越气。

柳姐最后咬着牙怒骂道：

“魂淡！”

甚至于，又过了一会儿，柳姐愣了下，忽然像是想明白了什么似的，喃喃道：

“等等，这家伙该不会，一直假装是个木头。”

“其实是个花心大萝卜吧？”

旁边。

乐姐同样歪着头考虑了片刻，然后深以为然的点了点头：

“很有可能！”

于是乎。

两人随后对视一眼。

齐齐骂道：

“渣男！”

……

公司外。

已经回到车上的陈白，自然不清楚，莫名其妙，他怎么就沦为渣男了。

估计知道了。

也只会苦笑。

天地良心！

他是真的什么都没有做……

至于柳姐。

最近一阵子，还是躲着点吧。

想着这些，一脚踩下油门，陈白开车回家。

……

不知不觉。

又过了一周。

这天，从早上开始，网上，就热闹极了。

陈天王的新专辑，终于要上线了！

一大早。

以陈白的贴吧里为例。

都是什么“买爆”“买定了”的发言。

然而。

公司。

正在办公室里坐着的陈白、柳姐、徐总几人。

却仍旧紧张的很。

因为这几日里，网上还有一些理智的网友，也进行了分析。

实体专辑的时代，已经过去了。

哪怕是陈天王，这么倒行逆施，最后的结果，估计并不会太好。

总之。

各种声音，其实都有。

再加上。

今天一大早，从来不会给自己宣传的陈白，居然在微博下，号召了一波粉丝，希望可以在力所能及的情况下，支持一番。

顿时让网友们惊呼。

太阳打西边出来了！

这还没什么。

问题是，陈白还提到了，希望冲击一下，全球历史榜单。

听好了。

是全球。

而且，不是今年的，而是历史总榜。

这就特么离谱了！

立马。

全网的网友，都激烈争论了起来！

----------------------------------------

第514章 两小时，50w

“让陈哥给我整不会了……”

“全球历史榜单？我没看错吧？”

“陈哥这是要疯呐！”

“没别的意思，但陈哥这次，可能真的要被打脸了……”

一些数据。

根本算不上秘密。

甚至。

稍微关注欧美音乐圈的粉丝，都应该清楚。

所谓的实体专辑全球历史榜单，真的，已经是历史了。

都不说总榜。

上榜的，一个个都是传奇级别的大佬。

哪怕是单张专辑的榜单，也一样。

就这么说吧。

榜单上前100名里。

00年之后的，都特别少。

10年之后的。

更是绝无仅有。

因为，如今已经不是，实体专辑的年代了，就这么简单！

然而。

陈白却要挑战一下。

这……

别说网友们了。

就连粉丝们，一下子都不知道该怎么形容此刻的心情了。

只是。

这下，也隐隐激起了粉丝们的好胜心。

绝无仅有。

但也不是没有。

既然，还是有那么一两位欧美歌手，可以做到的事情。

凭什么。

陈哥就一定做不到？

……

“去特喵的理性消费，都别拦着我！”

“买，买特么的！”

“原来如此，陈哥这是要为龙国歌坛正名呐！”

“必须支持！”

“刚从媳妇手里领了两百零花钱，看来是留不住喽……”

“羡慕楼上的兄弟，还有零花钱……”

有些事情。

不是一定要陈白亲口说出来。

网友们、粉丝们才能猜到。

特别是。

如今的粉丝们，有时候挺——那啥的，被割韭菜的时候，从来都是心甘情愿，如同丝毫没有察觉。

可在分析自家哥哥的心思上，那是一个比一个的聪明。

于是很快。

全网的网友，都知道了，陈白的目的了。

当然了。

是猜的。

只是，除此之外，他们实在想不出，陈天王为什么突然想要割韭菜了？

为了钱？

以这位的性格。

可能吗？

不得不说，回归一年以来，陈白的人设，或者说，就是他本身的性格，在今天帮上了大忙。

就好比。

一个天天做好事的人。

就算哪天干了坏事。

人们也会质疑，或者选择不相信。

猜测是不是有别的原因……

如今的陈白，就是这样。

这么看来。

陈白要是真的想圈、钱，肯定一圈一个准。

好在。

以前的他不愿意。

以后也一样。

……

网上如何吵闹。

公司。

陈白、柳姐、徐总都没有放在心上。

并不关注。

说白了。

在真实销量出来之前，他们都不敢真正放心。

哪怕。

按照如今各个帖子、论坛等地方的留言数量，估计专辑能卖出去几千万张不止。

毕竟。

人人都说要买。

人人都说要支持。

然而。

这可能吗？

不过，梦想还是要有的。

此刻，略微紧张的攥着水杯，徐总半开玩笑的道：

“看样子，我预估600w+，还是预估的少了。”

“要是能卖到1000w张。”

“那陈天王，可就真的能够，冲击一下历史榜单了。”

1000W。

达到这个数字，就代表着，陈白拿到了，进入总榜的门票。

当然。

只是门票而已。

别说和前二十名的数据比。

就算和第100名比。

也还有不小的差距。

不过起码有资格，追赶一下了。

再说了。

抛开历史总榜不谈。

假如这张专辑，真能卖出1000W张。

那今年的总榜第一，肯定是稳了。

只是。

对面，陈白和柳姐对视一眼，面面相觑。

1000W，可能吗？

还是不要好高骛远的好。

……

12：00整。

专辑，开售！

此后的两个多小时里，办公室的几人，都只是看着各个平台的数据不停变动，但并没有算总量。

紧张。

不敢看。

生怕数据，没有预料的好。

然而。

两点多一些的时候，正常陈白揉了揉脸，打算让徐总，统计一下目前各平台加起来的总销量时。

忽的。

徐总接了个电话，很快，脸色就变得有些不对劲，神情恍惚。

陈白见状，心底微微一沉，苦笑道：

“徐总，是不是销量，和你们公司预估的数据，差远了？”

徐总微微点头。

陈白叹一口气：

“很正常。”

“况且，我们之前，也不是没有料到，可能会有这种结果。”

“毕竟时代不同了……”

然而。

没等陈白说完呢。

徐总终于回过了神似的，表情突然兴奋起来，不敢置信的道：

“存货，已经卖完了。”

“什么？”

陈白一怔，接着才反应过来，徐总的话里的意思，顿时气息一滞。

同样惊呆了。

……

要知道。

过去的一周里，专辑制作出来后，徐总立马联系了所有能够调动的生产线，全力开始生产专辑。

因此，库存里，已经有50w张专辑，可以直接送到买到的粉丝手里。

原以为，这么多专辑，足以应对第一天的销量。

谁知道。

这才两个小时。

没了。

离谱！

……

同一时间。

柳姐，乐姐，也惊得从沙发上站了起来。

神情激动。

再看一眼陈白，内心不由感慨——果然，这家伙根本不能以常理度之！

事实上。

包括陈白在内，他们之前一再担心，是有理由的。

举个最简单的例子。

倘若不提国外。

国内，哪怕是最顶尖的那几位歌手，发售实体专辑，能有个几十万的销量，已经算是拔尖了。

没办法。

市场如此。

没法和国外比。

所以，陈白上张专辑，能够一周内卖出将近250W张，一度被称为业内奇迹。

事实上这个数字，要是放在国外，也很厉害。

但要说是拔尖，还不够格。

可如果在国内。

那是无数业内人士根本不敢想象的数字。

大抵上。

只有陈白能做到！

因为，有一个最简单的理由。

如今，纵观整个歌坛，陈白都是粉丝数量最多的那个。

只不过，他到底有多少粉丝，没法统计。

就以v博的关注数来说。

之前有一段时间，陈白的关注数，几乎是以每天几十万的速度增长，直到关注数达到了将近两亿，成为v博关注人数最多的账号之后。

这个增长速度，才放慢了下来，而且基本上不动了。

然而。

数据只是数据。

全国一共才多少人，陈白怎么可能，真的有两亿粉丝。

这里头有多少僵尸粉，连陈白本人都不清楚。

因为。

那么多僵尸粉，压根不是他，也不是公司的买的。

不出意外。

是粉丝们的行为。

这种事，他也制止不了。

而其它的平台。

也是类似的情况。

这就导致。

陈白究竟有多少粉丝，根本没人知道。

----------------------------------------

第515章 同样都是割韭菜，凭什么

不过。

虽然算不出来，但却可以大概估计一下。

最起码。

今天之前，陈白觉得，自己真正的粉丝，能有个5百万左右，就差不多了。

这已经很多了。

当然，是不算那些路人粉的情况下。

可眼下。

50W张专辑。

刚上线两个小时，就卖光了？

陈白甚至产生了一种错觉。

自己该不会，真的有上亿的粉丝吧？

自嘲一笑。

不再胡思乱想。

陈白连忙看向徐总：

“徐总，看样子，贵公司要加快生产速度了……”

徐总迅速点头，直接拿出手机，开始和各方联系了起来。

此刻的徐总。

激动极了。

因为按照这个速度。

貌似，破千万，真的是有可能的。

……

与此同时。

库存的专辑虽然卖完了。

但网上的各个平台，并没有停止售卖。

而是转而打开了预售通道。

先付钱的。

日后就能先收货。

虽然是预售，但粉丝们，撑死了多等个一两天，肯定能收到。

毕竟专辑又不是什么工艺品。

流水线生产。

快得很。

而时间一点点过去。

直到。

晚上7点的时候。

专辑销量，已经突破百万！

这让全网再度认识到了，陈白恐怖的粉丝量。

以及他惊人的号召力。

倘若，陈白没有亲自请求，粉丝们支持一下。

那必然是没有这种速度的。

但，陈白既然开口了。

粉丝自然也只有一个态度——支持！必须支持！

因为说实在的。

到目前为止，陈白几乎，没有让他们，打开过钱包。

而这一次……

事实证明。

这次，难得的，是陈白错了。

他以为，粉丝们只是说一说，最后愿意付钱的粉丝，其实不会太多。

然而。

粉丝们不仅说了。

也这么做了。

就一个字：

买。

买特喵的！

……

同一时间。

随着消息传开，业内许多人，也凌乱了。

九峰。

林总办公室。

看着网上，那一条条报道陈白新专辑，上线当天破百万销量的新闻。

整个人都蒙了。

什么情况？

此刻。

林总第一次有了种，觉得自己其实，并不了解国内娱乐市场的感觉。

他了解吗？

不！

他不了解！

因为此刻的林总，根本不知道，自己该用什么理由，市场分析，来解释这种情况。

足足半个多小时后。

回过神的林总，才无语感慨了声：

“疯了，都疯了……”

恍惚间。

林总甚至感觉，回到了那个，十几年前，实体专辑的时代！

……

魔都。

某娱乐公司，办公室内。

几个年轻人，围坐在一起，脸都黑了。

特别是当他们发现。

尽管。

陈天王今天割韭菜了。

但网上，居然没有一个黑子冒出来。

相反。

都是称赞，陈天王为国内的乐坛争光的。

这特喵……

“人比人，气死人呐。”

坐在沙发左侧的年轻人苦笑道：

“我们团前阵子，发了一个线上专辑，收费8块，都被骂的狗血淋头……”

“再看看陈天王，128的实体专辑，居然还有人嫌卖的太便宜了，导致他们根本抢不到……”

是的。

目前网上对陈白此次发售专辑，唯一不满的声音，就是一小部分粉丝，觉得卖的太便宜了。

128。

如果卖的更贵的一些。

肯定，买的人会少许多。

那样，他们当然能够更早到手专辑了。

而不是还要多等几天了。

只是。

这种迷惑的发言，就离谱！

买东西。

只有嫌贵的。

还有嫌便宜的？

此刻。

几个年轻人都是一脸无语。

就在这时，坐在最前方的队长，拍拍腿起身道：

“行了，休息够了，该去训练了。”

闻言。

队员们，都哀叹着起身。

没办法。

如今的歌坛，被陈天王一个人搅动的，太卷了！

没有点真才实学。

只有被淘汰的份儿！

就拿他们来说，从半个月前开始，就被老板要求，必须赶紧提升业务能力……

于是，这半个月里。

他们每天累死累活的。

“等等！”

忽的，还是刚才，抱怨的那个年轻人，赶忙拿起平板，笑呵呵道：

“等我一下。”

“差点忘了，刚才只顾着看报道了，忘了买专辑了。”

而一听这话。

其余几个年轻人，也连忙道：

“帮我也买一张！”

“我也是！”

闻声。

已经走到门口的队长，无语道：“刚才也不知道是谁，一直在说陈天王的坏话。”

立马。

几个年轻人都嘿嘿一笑。

有些不好意思。

实则。

别看如今的他们，不能混日子了，每天都要进行长时间的练习。

然而。

几人很满足！

很开心。

其实说实话，无论是捞金也好，人设也罢。

都是公司要求的。

他们只是服从而已。

再说了，以前的他们，看似在混日子，轻松躺着赚钱，其实，一点也不轻松。

每天忙着拍广告、画报、走穴……

而且，也赚不到什么钱。

大头都被公司拿走了。

反而。

如今的他们，每天都在忙着练习，提升自我，这其实，才是他们想要的生活！

不再是作为一个，公司的赚钱机器。

而是真正作为一个偶像、歌手、艺人……

且这一切变化，都是陈白带来的！

以至于。

他们其实发自内心的，感谢陈天王！

哪怕。

这位陈天王，其实让他们更累了。

但他们累得开心。

累得快乐。

累得，内心坦荡！

……

另一边。

当晚。

第一批购买专辑的粉丝，已经收到了。

他们立马迫不及待的，打开了专辑。

有一说一。

别看今天，专辑的销量很好，非常好。

但接下来，能不能维持住这个情况。

还要看今晚。

第一批听到歌曲的粉丝们，给出的评价。

与此同时。

这么高的热度和关注度之下，斗音、某手、某鱼等各种短视频或是直播平台。

都有主播，在通过各种方法，弄到了专辑后。

开始了直播鉴赏。

在这方面。

陈白，或者说嗨乐，并没有揪着版权方面较真。

唯一的要求是。

不能在直播间，播放整首歌。

但一小段，是可以的。

敢这么做。

自然是因为，陈白对专辑的质量，有信心！

没信心的，才生怕粉丝，或者网友们听到了后，觉得不好听，不买了。

陈白有这方面的担忧吗？

完全没有！

既然如此，还有什么好怕的……

----------------------------------------

第516章 谁说要取关的，叉出去

斗音。

还记得陈白，曾经因为某手的一个主播，说他写不了网红歌曲。

所以故意连麦了几个斗音的主播，现场帮他们写歌。

当时连麦的第一个主播。

叫蓝魅。

值得一提的是。

那天连麦之前。

蓝魅斗音的关注数，大概在800w左右。

算是个大网红。

但，绝对不算头部的几个。

可在那天连麦的过程中。

短短十分钟的时间里。

涨粉500w！

且在之后的几天，粉丝量连续暴涨，最后稳定在了2500w左右。

彻底跻身全平台粉丝量最多的账号之一！

……

今晚，8点。

随着蓝魅开播，直播间里立马涌入了一大群粉丝。

有趣的是。

平日里。

直播间热度，一般都在在500w左右。

可今天一开播。

热播已经直奔1000w！

蓝魅嘻嘻一笑，目中微亮：

“看样子，大家都猜到，我今晚直播的内容了……”

事实上。

那次连麦之后，蓝魅同样清楚，这么多粉丝是为何突然关注自己的。

所以。

从那之后，她每周多了一个固定节目。

陪粉丝们一起看陈天王的相关新闻，或者是一起听陈天王的歌。

不得不说。

这姑娘是真聪明。

妥妥掌握了流量密码。

以至于。

如今很多陈白的粉丝，已经养成了习惯。

每周固定来蓝魅这里，了解一下，陈哥上周的行程，或者是最新的报道之类的。

说白了。

如今这个直播间。

与其说是蓝魅的直播间。

还不如说，是陈白粉丝们的集合地。

只是，那又如何？

有热度就行了！

更何况。

蓝魅本来也是陈白的粉丝，不仅不介意，反而乐在其中……

甚至。

说的再不好听些。

网红，是有生命周期的，一般来说，四到五年，已经算是很不容易了。

过了这个时间。

人气就会开始迅速下滑。

可以蓝魅现在的直播内容来看。

只要陈白不过气。

她就不会过气！

……

说回正事。

今天，其实并不是，蓝魅和粉丝们一起看陈天王最新动态的日子。

然而。

一开播。

还是有大量的网友，涌入了直播间。

蓝魅嘻嘻一笑，心里有数：

“首先。”

“让我们热烈祝贺，陈天王新专辑上线当天，销售量破百万！”

“这是一个奇迹！”

“当然了，这个奇迹，也离不开大家的支持！”

立马。

弹幕里，都是祝贺的声音。

许多粉丝，此刻只觉得，走路都飘了。

没办法。

我们家陈哥，就是这么厉害。

其他歌手。

哪怕是别的天王。

如今出专辑，实体专辑能卖出个几十万，都已经很好了。

唯独我们家陈哥。

当天破百万！

和时代对着干。

还成功了！

以至于让粉丝们，都跟着面上有光！

接着。

蓝魅道：“如果我没猜错的话，大家今晚，估计都是来听歌的吧？”

说着。

她又叹了口气：

“可惜了。”

“我和大家一样，中午拿着几个手机，拼命抢，还是没能抢到第一批存库……”

顿时。

直播间内，都是唉声叹气的声音。

显然。

正如蓝魅的说的。

他们今晚，都是来听歌的。

没办法，50W张专辑，听上去很多，但以陈白的粉丝量而言，事实上，只有极少一部分粉丝，买到了。

而且。

这50w人里，还有很多，现在还没收到专辑呢。

毕竟。

倘若不是存库所在的城市，专辑送货的路上，也需要时间。

这就导致。

许多粉丝。

别说没听到歌了。

连歌名是什么，都还不清楚。

本以为。

今晚来蓝魅这里……

不过。

叹气归叹气。

一众网友，随后反而开始安慰起了蓝魅，因为他们都知道，蓝魅，同样是陈哥的铁粉。

自己遗憾的心情。

蓝魅何尝不是如此？

“魅宝不哭，今天听不到，那就明天……”

“啊啊啊啊，我等不及了啊！”

“心疼魅宝。”

“这不科学，难道陈天王已经忘了，有魅宝这个粉丝了？/狗头。”

而几乎就是这条弹幕，刚刚从屏幕上闪过。

蓝魅面色一变，乐开了花的道：

“哈哈，我骗大家的！”

说话间。

她从一旁，拿起张专辑。

“我确实，没有抢到！”

后来。

蓝魅打算，在网上高价求购。

没办法。

她和一般的粉丝不一样，还是主播，且如今直播的主要内容，就是围绕着陈白。

所以。

专辑对她而言，更是工作必须的道具。

只是。

就在蓝魅，千辛万苦，联系到一个已经收到专辑的粉丝，还在苦苦央求，对方能不能割爱的时候。

多少钱都行。

以网上为例，一张实体专辑，已经炒到了5000一张。

价格翻了将近三十倍！

这还是因为，专辑不是演唱会门票，后者没了就是没了。

专辑的话，等个几天，总归是能买到的。

即便如此。

5千。

仍旧算得上是天价。

不过就在蓝魅，还在说服对方的过程中。

突然。

收到了一个快递。

打开一看。

是专辑。

而且，是签名专辑，里面还附带着一张，陈白的手写信，大多是些感谢的话语。

此刻。

一手拿着专辑，一手拿着手写信，蓝魅神情激动的，不停在镜头前炫耀着：

“看到没，看到没！”

“陈哥给我写信了！”

“就问你们羡慕不羡慕？”

当即。

直播间内。

粉丝们都酸了！

以至于。

刚才还安慰着蓝魅的网友们，此刻画风一变：

“呵呵，取关了！”

“魅宝你变了，怎么欠儿欠儿的……”

“有人知道主播的地址嘛，我要去砍她！”

“我受不了了！”

“酸了，这次是真酸了！”

不过。

这些其实都是玩笑话。

粉丝们羡慕归羡慕。

但也明白，蓝魅，有这个资格。

因为不是每个主播。

都愿意自己的直播间里，每天都是在讨论别人的话题，别人的名字……

但蓝魅。

从来没有一句怨言！

蓝魅也清楚，粉丝们都是在开玩笑，所以故意装作生气的样子，哼了一声：

“要取关是吧？”

说着，她忽然又从身边的桌子上，再度拿起了一张专辑：

“哎。”

“本来还打算，把这张高价买来的专辑，今晚给大家抽了，既然你们都要取关了，还是算了。”

说来也巧。

就在蓝魅下午收到专辑后，她原本联系到的那个粉丝，也突然同意了，把专辑卖给她。

索性。

蓝魅就买了下来，打算今晚给直播间的粉丝们抽了。

算是一个福利。

眼下。

见蓝魅居然还有一张专辑，粉丝们也都激动了起来，再度改口：

“魅宝，我们错了！”

“刚刚是谁说要取关的，叉出去！”

“果然，我们魅宝就是如此的人美心善，闭月羞花，沉鱼落雁……”

噗呲。

看着这些马屁的弹幕。

蓝魅忍不住笑出了声。

果然呐。

这就是陈天王的专辑，所拥有的魔力！

----------------------------------------

第517章 一首歌，代表了一座城

闹归闹。

直播间里，许多粉丝，其实已经等不及，想赶紧听听新专辑里的歌了。

蓝魅心里有数。

没再闲扯。

此刻才将新专辑外面的一层包装膜撕下来。

事实上。

新专辑里有哪些歌，她也没来得及听呢。

因为收到快递的时候，就已经下午6点多了。

之后忙着化妆，准备开播……

一边撕，蓝魅目中发亮的道：

“我和大家一样。”

“连专辑里有哪些歌，都还不清楚呢。”

片刻。

等她撕开之后。

先是将专辑介绍上的歌单，从上至下念了一遍。

“《长安人的歌》”

“《杀死那个石门人》”

“……”

十二首歌。

全部和城市有关。

当然。

这次专辑的主题，就是城市，嗨乐和滚动前阵子宣传的时候，就已经多次提到过了。

只是。

粉丝们也仅仅是知道，和城市有关。

但具体是哪些城市。

却不清楚。

此刻随着蓝魅不断念出歌名：

“我长安，牌面拉满！”

“哈哈，居然有我们石门……”

“……”

“我们南诏在音乐方面，永不缺席！”

至于没能听到自己居住城市名字的粉丝们，则已经哀叹连连。

“金陵呐，你能不能争口气！”

“居然没有魔都，这不科学！”

“我不服！我差在哪里了？”

然而。

没有就是没有。

事实上。

这也没什么好争的。

又不是gdp。

吵闹了一会儿后，粉丝、网友们便消停了。

因为。

蓝魅已经就开始播放专辑了。

值得一提的是。

嗨乐虽然对外宣布，不准主播，播放一整首歌，主要是，陈白有信心，认为这张专辑的质量，粉丝们听了，只会更愿意买。

但也担心。

有些主播为了热度，一天二十四小时把这些歌循环播放。

以至于。

还没买专辑呢。

粉丝们就已经听腻了。

那还买它做什么？

只不过。

道高一尺魔高一丈。

聪明的网友总是有办法的，以蓝魅为例，她用的办法就是，播一小段，然后，停几秒，接着再播放下一段。

总归。

是能把一整首歌，都放完的。

……

直播间内。

无论是蓝魅。

还是无数网友们，都在屏息凝神的等待着。

片刻。

前奏传来。

轻松，舒缓。

让人不自觉的，轻轻跟着，打着节拍。

然后：

“有一座城市它让人难以割舍

有一种怀念它叫做曾经来过

……”

我去！

别的不提。

单单是听到那一嘴熟悉的口音。

许多长安的网友。

已经惊呆了。

就一个词。

亲切！

而不是长安，甚至没去过长安的网友们，眼前也好似出现了一个柔中带刚，大大方方的长安人的形象……

……

话说回来。

还记得。

这张专辑，在还在商议主题的时候。

柳姐、乐姐，就提出过反对意见。

担心最后不仅没能讨好了这些城市的粉丝，反而还惹恼了他们。

而在后来，专辑宣传的过程中。

其实。

网上也有不少网友，为此争论过。

比如。

陈白，甚至不是这个城市的人，没有来这个城市居住过。

如何能代表这座城市。

发出它的声音？

没资格不说。

关键是。

网友们更怕，陈白毁了一座城市！

这个毁。

不是说，他们怕陈白，说自己家乡的坏话。

并不是。

相反。

他们怕的是，陈白什么都不了解，只是一味的夸赞、吹捧。

那才是最糟糕的。

这样的歌，有什么意义？

如果只是想听吹捧。

直接看一看当地的旅游指南不好么？

说实话。

很多地方的旅游指南。

是连本地人看了。

都会觉得脸红的。

……

不过。

诸多争论，并没有吵了太久。

一方面。

如今网友们，已经习惯性的，信任陈白了。

哪怕有所质疑。

但也愿意，等听到了歌曲之后，再进行评论。

而不是从一开始。

就无脑黑。

而此刻。

终于听到了歌。

网友们，特别是长安网友们，就一个感觉。

满足！

安心了。

事实证明，陈天王，还是那个陈天王。

永远不会让人失望。

这首歌，在他们看来，足以代表了，长安这座城市！

让他们听着。

会心一笑。

因为歌曲里的内容，对他们而言，就是最真实的，日常的生活。

接地气！

……

同一时间。

蓝魅，其实也是长安人。

甚至。

偷偷的说，她之前其实想象过，假如，陈天王的这张专辑里，有一首关于长安的歌。

会唱些什么？

兵马俑？

秦陵地宫？

大雁塔？

只是，唱这些，有意思吗？

别说长安人了，就连全国人民，有谁不知道，这些古建筑，古代奇迹，位于长安吗？

既然是人人都知道的事情。

还唱它……只会显得，长安好像真的没有别的可介绍的了。

如今。

想象变成了现实。

新专辑里，的确有一首，关于家乡长安的歌。

不过。

内容，却和她想象的，完全不同。

一句“600年的城墙”，一句“脚下曾经埋着王孙显赫”，将长安人人都知道的历史，一笔带过。

却，不轻描淡写。

相反，给人一种岁月厚重之感！

除此之外。

整首歌，都在向网友们介绍着，一个崭新的，有趣的，慢节奏的，北方大都市！

不是古城。

而是都市！

特别是。

蓝魅很喜欢那一句：

“是谁对长安印象

留在黄土高坡

……”

是的。

长安有许多古建筑，一提起长安，很多人的印象，都不是停留在几十年以前，而是几个世纪以前。

就好像。

长安，还是那个古时候的长安。

然而。

长安一直在发展！

凭什么要被人这么误会？

事实上。

论各方面的发展，长安丝毫没有落下。

这，才是现代的长安！

……

一首《长安人的歌》。

没有向世人，再度重复，这座城市所拥有的千年历史。

相反。

整首歌听下来，给人一种焕发着勃勃生机的感觉！

而且。

好听！

这才是最关键的。

“不行，我已经感觉被洗脑了，这口音听上去好亲切……”

“不吹牛，听完这首歌，我都想以后呆在长安生活了……”

“什么都好，就是这一停一停的，听的我好难受！”

对此。

许多网友都表示了赞同。

然而，没办法。

有的听就已经不错了！

与此同时。

下一首歌，开始播放了！

----------------------------------------

第518章 一首歌，代表了一个时代

下一首。

杀死那个……

有一说一。

之前蓝魅念到歌名的时候。

直播间不少网友便觉得好奇不已了，这诡异的歌名，是什么情况？

此刻。

前奏响起。

忧郁。

哀伤。

和前一首，氛围完全不同。

片刻。

从第一句歌词开始：

“傍晚6点下班

换掉药厂的衣裳

妻子在熬粥

我去买几瓶啤酒

……”

朴素。

这就是最真实的，底层人民的生活。

而除了。

在平凡的生活中，逐渐变成一具行尸走肉的压抑之感外。

很多网友也渐渐听出了。

这首歌，虽然唱的是一个人。

但却不仅仅这么简单。

它唱的，更是时代的变迁。

是一个个北方曾经的重工业城市，在曾经的风光、繁华不再之后。

在经济重心，渐渐转移到了一个个沿海城市后。

所经历的落寞。

彷徨。

这首歌。

唱的是一个普通人的生活。

但唱的更是一个城市。

一个时代。

窥一斑而知全豹！

直播间内。

网友们只是静静的听着歌。

很少有评论。

就算有。

也大多是一些网友，在给直播间的所有人，科普着整首歌的时代背景，以及一些合理的歌词分析……

实在是，这样的歌。

没法评论。

不过。

即便这些城市，暂时陷入了迷茫中，不知该向何方发展，但大多数网友坚信，这些失去了曾经重工业等经济支柱的城市，未来迟早会找到新的发展方向！

未来。

仍旧光明！

抛开这个不提。

只论歌曲本身。

一首由点到面，记录了一个时代的歌。

如果还不算好歌。

什么才算得上好歌？

……

《再见京都》。

《去南诏》。

……

专辑一共十二首歌。

涵盖的风格多种多样。

由于不能一次性放完，需要边播放边停。

等全部听完一遍。

已经是10点多了。

然而。

这么晚了。

直播间的热度，并没有衰减，反而还在增加！

特别是。

当十二首歌，全部播放了一遍之后。

直播间里：

“陈哥新专辑的质量，高得离谱呐！”

“突然觉得，128，好像确实便宜了……”

毕竟。

连有些小鲜肉。

流量歌手。

随便写几首狗屁不通的歌，就敢卖168、228，甚至更贵一张的实体专辑。

相比之下。

陈哥简直良心到家了！

于是。

别说粉丝们了。

此刻。

就连一部分此前持有观望态度的路人网友，都忍不住发言道：

“钱包，对不住了，这张专辑，我买定了！”

“从来没有在追星上花过钱，但这次……买特么的！”

“我已经控制不住自己的消费欲望了！”

看着这些弹幕。

镜头前的蓝魅，不自觉露出了笑容。

其实。

说实话，如今的韭菜，是越来越难割了。

在经过早期的直播打赏。

后来的艺人圈、钱。

还有最近的直播带货……

网友们。

都学聪明了！

今天再想让他们打开钱包，是很难的，除非，你卖的东西，有对应的质量！

有符合价格的商品价值！

而眼下。

网友之所以纷纷表示，要买这张专辑。

就是因为在他们看来。

陈天王的新专辑。

值这个价！

甚至。

物超所值，买了，就是赚了！

……

与此同时。

类似今夜，蓝魅直播间发生的情况。

还在多个平台，无数个主播的直播间内发生了。

于是乎。

当第二天一早。

柳姐等人，重新来到公司。

听到销售量的汇报后。

直接惊了！

短短一夜。

专辑再度卖出百万张！

要是照这个速度下去……

呼吸都不由一滞的柳姐，已经不敢继续想象下去。

只是，目中愈发明亮。

嘴角带着，掩饰不住的笑意。

……

此后。

没再发生什么大事。

或者说。

任何事情，遇到的多了，也就麻木了。

直至。

新专辑开售，已经五天之后。

公司，会议室。

屋里所有人，此刻，脸上都充满了笑容。

对面。

徐总深呼吸一口气，咽了咽口水，语气有些激动的道：

“到目前为止，专辑总销量，已经突破——700w！”

700W！

这是个什么概念？

先不说全球历史总榜。

只说今年的。

目前为止，第一名，是宇宙国的一个偶像男团，年初时发的一张专辑，目前全世界卖了650W张专辑。

稳居本年度专辑销量榜第一！

然而。

陈白仅仅用了五天。

已经后来者居上！

甚至。

那个宇宙国男团的专辑，已经卖不动了，基本上销量不会再有太大的变化。

而陈白的专辑。

却还在热卖中！

说白了。

今年的全球专辑销量榜第一。

必然是陈白！

就凭这一点。

已经给国内的乐坛，争了一口气！

谁说，龙国没有优秀的音乐人的？

只不过，国外不肯接纳龙国的音乐人。

那陈白，就先打造出，属于龙国音乐人自己的市场！

而一旦有了市场。

有钱可赚了。

呵呵……

就和电影市场一样。

曾经的国外电影，恨不得把龙国人排除在外，而如今，又几乎每部大片里，都要塞一个龙国演员，再不济，也会提一句，捧一捧龙国。

啧。

这些都是后话，暂且不提。

接着，徐总又简单汇报了几件事：

“意外的，海外的购买力，比预料中的要强劲许多……”

“有近五分之一的专辑，都是海外粉丝购买的。”

甚至。

以今天早上到现在统计出来的数据为例。

国内的销量，已经渐渐放缓了。

因为有意愿购买的，早就买了，没买的，估计也不会再打开钱包……

反而。

国外的购买力，直至今天，才开始正式发力！

其实也好理解。

海外的龙国人，本来就是一个很庞大的群体。

特别是其中一部分人，始终思念着家乡，只是因为工作等等原因，一直无法回来。

于是。

一撮来自故乡的土。

一盒来自家乡的糕点。

对他们而言，都弥足珍贵。

而陈白这张以城市为主题的专辑，简直就是为他们量身打造的一样！

所以。

这张专辑，如今在海外的龙国人群体中，很受欢迎！

除此之外。

陈白虽然还没走出过国门去发展。

但在周边的国家，已经有许多海外粉丝了。

加起来，能有上百万粉丝……

这就使得。

随着国内的销量，渐渐放缓。

但海外的销量，才刚刚开始发力！

----------------------------------------

第519章 只要累不死，就往死里累

除了销量外。

行高于人，众必非之。

特别是。

对于那些，一直瞧不起龙国乐坛的海外乐坛，尤其是西边乐坛，如今围绕陈白，产生了许多争议。

谩骂。

鄙夷。

轻蔑的声音……

数都数不完！

甚至。

别说西边的乐坛里。

龙国周围也一样。

毕竟。

在此之前，陈白压根没去国外发展过，所以许多国外的歌坛歌迷们，压根没听说过他的名字。

如今。

陈白的专辑销量，一跃到了年度销售榜的榜首。

他的名字，自然也立马进入了全球歌迷们的视线中。

在他们看来。

这就好像，龙国突然蹦出了一个人，然后火了。

就，离谱！

可笑！

且有一说一。

当你从一开始，就对一个人，心存偏见之后。

是连了解都不愿意了解的。

所以如今的陈白，在外网，就是被无脑黑。

特别是。

在一些想要蹭热度的艺人的带头作用下……

没办法。

蹭热度这东西，别管国内国外，都一样！

可以说，在国外，陈白的名字，已经臭了！

龙国周围还好。

毕竟。

陈白在这边，已经有不少粉丝了，顶天了是两边互喷，陈白的粉丝由于数量还是不多，处于劣势。

但随着国内一些搭了梯子的粉丝，也作为援军加入了进去。

勉强，能吵个平手。

可在世界的另一端，那就真的是，被当成个笑话了。

说起这件事。

徐总的表情，有些古怪。

毕竟。

发生这种情况，是他没有提前预料到的。

“其实吧，国外的乐坛，主要是一些不出名的艺人，随意评价。”

“一线的歌手，反而出声的不多。”

只是。

他们没有黑陈白。

也没有替陈白解释。

因为不熟。

不认识。

就是看戏的心态。

这就导致，顶级的歌手不出声，而众多18线的歌手，以各种看似极其专业的角度，分析陈白的歌，缺乏专业性。

更有甚至，说陈白的歌就是垃圾等等……

于是。

连陈白的歌都没听过的无数外网歌迷们，就这么信了。

陈白：

“……”

哭笑不得。

这算什么事啊？

好在。

骂就骂吧。

目前为止，国外的这些声音，对他造成不了任何影响。

而陈白，也隐隐能猜到，此事绝不像看上去的那么简单。

只是现在的他，没能力，也没精力去做些什么，改变这种情况。

所以。

暂且无视就好了，只是心里清楚，自己的名字，目前在国外，已经到了人人喊打的地步……

大抵是为了安慰陈白，徐总随后正色道：

“事实就是事实。”

“无论他们认可与否！”

“陈白你如今取得的成就，都是不可磨灭的！”

“他们想骂，就让他们骂好了。”

反正。

骂了半天。

这个被他们骂的龙国歌手，专辑销量，还是骑在他们脖子上。

到时候看看，难受的是谁。

倒是陈白，看看柳姐，再看看徐总，迎着两人担心的眼神，无奈一笑：

“你们这么看我做什么？”

“放心吧。”

“不就是挨骂嘛，我什么没经历过？”

也对！

一听这番话，柳姐，徐总，才反应过来。

大抵是如今的陈白，发展的太顺利了。

以至于他们会担心，陈白会钻了牛角尖，或者受到打击……

可仔细想来。

还是那句话。

十年封杀，都经历过了。

相比之下，挨骂算得了什么？

毛毛雨而已。

“啧。”

对面，徐总感慨的咂了咂嘴。

有实力就算了。

心性还如此沉稳。

不得不说，每次他看到陈白，总会感觉，这个年轻人，比认知中的，还要更优秀……

如同一个发掘不完的宝藏！

而这样一个歌手。

未来，有什么理由，不火遍全球？

隐隐的。

徐总感觉，自己如今早早开始在陈白身上投资，或许用不了多久，就会成为，他这一生里，做的最正确的决定！

……

这天之后。

又平静过去了一周。

而在这周的时间里。

专辑的销量。

成功突破了千万！

有意思的是。

陈白首次体会到了。

那些靠黑粉赚钱的人的心情。

譬如他。

如今在外网，被骂的狗血淋头。

但这种热度。

却也给他做了变相的宣传。

许多国外不了解他的歌迷，都专门买了一张专辑，来听听他的歌到底有多糟糕！

还要提一句的是。

每个国家的音乐风格，都是有些细微的区别的。

别和西边的乐坛比。

因为如今的流行乐，就是从那边传来的……

而陈白的歌。

一方面，语言不同。

另一方面。

解释起来就更复杂了。

和宇宙国，霓虹国不一样，两者始终紧紧跟随西边乐坛的脚步。

而国内的乐坛，却是在走自己的路……

这就导致。

双方的风格差距，越来越大。

所以专辑里的歌，在大部分国外乐坛的歌迷们听来，虽然也好听，但绝没有到了，可以霸榜的地步！

于是愈发觉得。

这个龙国歌手的专辑销量，有问题！

……

然而。

骂陈白的人越多。

专辑，反而卖的越好。

这种感觉，就一个字——爽！

头一次，陈白觉得，被骂，也挺好的。

以至于等他后知后觉的反应过来，忍不住打了个寒颤，心中怀疑，自己该不会有什么了不得的属性吧？

应该不能吧……

不过。

挨骂赚钱，固然挺爽的。

但陈白心里明白，自己迟早，是要正名的！

这些先不急。

等以后去了国外发展再说。

如今。

先处理好眼下的事。

……

这天一大早。

陈白再度接到了，徐总的电话，手机另一头，徐总笑道：

“陈小友，差不多，该开始准备下一张专辑了。”

闻声。

陈白稍微考虑了下，然后点点头答应。

是啊。

的确该开始准备下一张了。

还记得，徐总最终的目标，是让他的名字，进入实体专辑销量总榜。

不仅仅是单张专辑的历史总榜。

还有一个歌手所有专辑的销量，加在一块的榜单。

也要进去。

且后一个榜单上，可全都是些真正的怪物，大佬。

为此。

一张专辑，是远远不够的。

按照徐总的计划，是在年末之前，起码还要再发行两张专辑，倘若陈白还有余力的话，那就更多！

总之。

工作，只要累不死，就往死里累！

----------------------------------------

第520章 提前完成任务

……

九月。

陈白发行第三张专辑，主题变回了国风。

发行一个月后，专辑销量再度突破千万。

……

十月。

第四张专辑发行，主打摇滚歌曲。

上线短短一周。

在国内掀起一股摇滚风潮。

与此同时。

比起国风，摇滚对于国外的歌迷而言，明显要更符合他们的喜好。

也是从这张专辑开始。

国外对于陈白的骂声，少了许多，开始有了一些理性的声音……

说白了。

接纳需要时间。

而三个多月的时间，足以让他们从一开始的反感陈白，到渐渐习惯各个榜单上都有这个龙国歌手的名字存在了。

从完全陌生。

到慢慢熟悉，了解。

只不过。

了解的终究有限，顶天了，是让国外的歌迷们，大抵明白了陈白的歌曲风格，知道了他是一个怎样的歌手而已。

只不过。

这就够了。

在陈白还没走出国门，却已经渐渐积累了一些国外的粉丝的情况下。

第四章专辑。

销量突破1900W！

真正的，震惊世人！

……

已是深秋。

公司。

这三个月里。

其实还发生了不少事。

首先。

陈白和斗音，重新签约。

签约金，高达五年，三个亿！

对应的。

陈白需要履行的责任，却很少，平均每个月直播一次，偶尔平台要是举办什么活动的话，需要配合参加。

除此之外。

其余的合作，就另行商议了。

事实上。

斗音之所以开出这么高的价格，更重要的是，怕陈白跑去了别的平台。

换句话说。

只要陈白愿意续约，多少钱都是值得的。

另外。

除了续约。

整个国内的乐坛，也发生了巨大的变化。

许多原先的小鲜肉，靠颜值吃饭的歌手，乃至于两栖发展的演员。

人气都有了不同程度的下滑。

甚至有几位。

直接淡出了网友们的视线。

反倒是一些真正有实力的歌手。

渐渐火了起来。

譬如。

方淼。

小怡就更不用提了，如今已经是正儿八经一线的实力女歌手。

估计连她的粉丝们都不理解，要知道仅仅一年前的这个时候，小怡还是个被吐槽不会唱歌的歌手来着……

说白了。

整个乐坛的大环境，都已经发生了改变！

而这一切。

都是因为陈白。

因为嗨乐。

从两个月前开始，嗨乐不断有大笔的资金注入。

对于这些投资人。

陈白并没有反感、拒绝。

毕竟，有人主动送钱，还不好？

他只要确保。

自身的地位，不会被动摇就够了！

与此同时。

手里有了钱的柳姐，再度开始大手笔的花钱，签约有潜力的艺人，添置设备等等。

于是乎。

短短两个月。

嗨乐，一跃成为，国内娱乐圈，真正的龙头企业！

陈白，正式成为，那个定制规则的人！

如此一来。

乐坛，自然开始向着，他想要的模样发展。

……

会议室。

休闲裤，浅蓝色衬衫，仍旧是一身随性打扮的陈白，默默听着旁边柳姐郁闷不已的唠叨：

“说了多少次了。”

“你的身份已经不一样了，以后外出，尽量穿的正式一些！”

柳姐紧蹙着眉。

这些话，她都已经记不得，说了多少次。

某人每次都是嘴上答应。

实则不听，也不改！

陈白讨好一笑：

“我什么身份？不就是个公司的签约歌手嘛。”

“反正你才是做决定的那个，接待客户，也都是你出面。”

“有你穿的正式些就行了嘛……”

柳姐：“……”

呸！

这些话，有本事你和投资人说去。

事实上是。

哪怕抛开股份等等问题不谈。

投资人，也都是冲着陈白来的。

她就算穿的再正式。

人家看都不看一眼。

有什么用？

“哎。”

看了眼身旁，压根听不进去自己话的陈白，柳姐无奈叹了口气。

忽然觉得，心好累！

就在这时。

会议室的门被推开。

先是乐姐。

随后，滚动的徐总，以及他们公司的一众员工，也跟着走了进来。

“两位，好久不见！”

大步走到近前，徐总主动伸出了手。

有一说一。

比起半年前，徐总找上陈白，提出希望再次合作的时候那一脸颓然的模样。

如今的徐总。

满面红光！

脸上时刻都挂着笑意。

看得出。

这几个月，陈白的专辑卖得好，滚动，也跟着赚了不少。

闲话少说。

很快。

在会议桌另一边坐下的徐总，立马向身边的一个员工，示意了下，后者迅速起身，开始简洁汇报道：

“到目前为止。”

“陈天王8月份发行的专辑，总销量2360W！”

“后来的，第三张专辑，1162W！”

“第四张专辑，1980W！”

“三张专辑，除了9月份的国乐专辑，销量略差。”

但也仅仅是略差。

实际上在全球年度专辑销量榜单上，仍旧稳居第三名！

“而其余两张。”

“都已经冲入了单张专辑历史销量总榜。”

特别是第四张。

摇滚专辑。

更是进入了前50名！

要知道。

那可是前50呐！

别说目前为止，前50里，没有一个国人，陈白是名副其实的第一个，甚至算上西边的歌坛，10年以后上榜的歌手都极少。

只有那么两三人。

而陈白。

成为除了他们之外的，又一个上榜的新生代歌手。

唔……

和榜单上的其余前辈大佬们相比。

他的确只能算得上新生代。

“另外。”

“受到此次热度的影响，年初的第一张专辑，也再度热卖了两周，专辑销量，突破900W！”

也就是说。

目前为止。

全球年度专辑销量榜单上。

陈白，一人拿下了前四名的席位！

说是横扫榜单，都不为过！

不过。

这并不代表，陈白已经真的横扫歌坛了。

举个最简单的例子。

如今他在国外，其实有点像是，当年刚出道的时候。

名气极大。

但骂的人也多。

什么他的歌，不是主流之类的……

仔细想想。

他目前在国外的处境，其实真的和当年一模一样。

不过。

那又如何？

起码。

徐总的第一个目标，已经达成了，陈白已经成功进入了，单张专辑历史销量榜单。

至于另一个，歌手所有专辑销量加起来的总榜。

还差些。

没办法。

陈白的专辑数量，毕竟还是少了点，而且卖的时间还短……

即便如此。

在员工汇报结束后，徐总忍不住感慨的，看着陈白：

“居然，真的做到了。”

事实上。

徐总当初，只是提了这么一个目标而已。

能不能做到，他心里也没数。

况且。

徐总一开始，定下的时间是三年内！

然而。

这才多久，居然就已经被陈白提前完成了任务！

----------------------------------------

第521章 颁奖盛典，到日子了

感慨之后。

徐总突然眯了眯眼，笑着道：

“陈小友，接下来，怕是准备去国外发展了吧？”

陈白一怔，有些诧异：

“您怎么知道的？”

徐总微微一笑，不言语。

其实。

很简单的道理。

如今的陈白，在国内，已经走到尽头了。

再没有任何发展的余地和空间。

甚至。

他继续呆在国内。

反而会挤压其余歌手同行们的生存空间。

当然。

陈白要是愿意满足于现状，开始混吃等死的话，倒也没什么……

问题是。

徐总太了解陈白了。

从一开始。

陈白的目标，就不是在国内登顶。

而是在全世界登顶！

以后一个目标来看。

目前的陈白，还差得远呢……

对面。

陈白笑了笑。

果然，和聪明人沟通，就是方便。

很快，徐总又问道：

“接下来，打算先去哪里发展？”

闻声。

陈白迅速考虑了下，接着道：

“宇宙国吧。”

虽说。

直接去西边的乐坛，也不是不行。

只是，这个跨度，太大了！

容易扯着……咳咳。

举个最简单的例子。

长久以来。

不是没有国内的歌手，去漂亮国等西边国家发展。

但结果。

都不怎么好。

原因很简单。

那边的乐坛，不接纳，甚至排斥！

轻视！

不仅是歌手，歌迷也是如此。

且，除了排斥之外。

还有一个根本原因，是龙国的歌手，不了解人家乐坛的规则，也不清楚人家乐坛现下的流行风格。

譬如。

国内的说唱刚刚兴起。

而人家的说唱，早已经分出了许多个具体的类型。

对于这些，陈白了解。

但并不是很熟。

这就导致，双方有代沟。

龙国的歌手，融入不进去。

所以去了之后，自然遇冷。

而选择宇宙国。

自然是因为，宇宙国的娱乐圈，和漂亮国的乐坛相似……

先以宇宙国为跳板。

熟悉一下。

等日后去了西边的乐坛，就不会过于陌生了。

而且。

宇宙国如今，在西边的乐坛，已经闯出了一些名堂了。

总之，便利很多。

且更重要的。

周磊还在那边，陈白打算去看看，他发展的怎么样了。

徐总听着，点了点头：

“的确。”

“而且，宇宙国的娱乐圈，在龙国周边，都有极大的影响力。”

“你要是在那边发展的顺利。”

“那么在整个y洲圈子内，都能快速积累粉丝……”

毕竟。

寒流嘛。

再加上，流行乐是一方面，陈白要是还想宣传国风的话，宇宙国，同样是受龙国文化影响极深的国家。

从宇宙国开始宣传，自然也容易些。

陈白笑了笑：

“是这个理。”

事情暂且，就这么定了。

其实，还有许多需要安排，商议的。

譬如。

公司怎么办。

柳姐怎么办。

陈白去国外发展，谁跟着……

等等。

不过，这些都不是徐总该担心的事儿，稍后，双方又讨论了一些专辑方面的情况。

会议结束，

徐总才又问道：

“那你打算，什么时候出发？”

陈白想了想：

“月底吧。”

“等参加了接下来的年度颁奖典礼后，就走。”

值得一提的是。

今年。

诸多互联网大厂，联合多个音乐平台，共同举办了一个乐坛盛典，设立了许多奖项，而陈白，在多个奖项中，都有被提名。

不去，不合适。

加上，这些奖项，可不是靠人气，热度，粉丝量的，而是由专业的评委来商议定下。

都是业内的大佬，专家级别的人物。

所以陈白，对这个典礼，还是挺期待的。

也不是单纯为了拿奖。

早说了。

他对这些，兴趣不大。

而是想去看看，如今的乐坛，到底发展的如何了……

总不能还像去年一样。

十大歌曲里。

居然有多首网络歌曲。

甚至。

这些歌，还几乎都陷入了抄、袭等争议之中。

丢人！

说真的，也难怪人家西边的乐坛，瞧不上……

陈白的愿望很简单。

他只希望，今年拿到各个奖项的歌手，含金量能高一些。

要是还和去年一样。

讲真的。

他还是留在国内吧，哪有心思去国外发展。

……

距离月底。

还剩下一些时间。

之后的日子里。

陈白已经开始准备起了，去国外前，需要安排的事宜。

首先是公司。

他一走。

公司，全权交给柳姐和乐姐负责。

需要注意的是。

投资人一多了。

麻烦也就多了。

譬如，这不，最近已经开始有一些投资人，试图给公司里塞进来些走后门的艺人……

对此。

陈白直接拒绝。

然而。

陈白在的时候还好，一众投资人，都不敢和他对着干。

别说什么资本说了算。

如今的陈白，就是资本！

可等他走了。

难保这些投资人，不会又开始蠢蠢欲动……

只凭柳姐。

恐怕很难压得住他们。

所以，这些天里，陈白开始，一一拜访所有投资人，就一句话，公司的所有事宜，柳姐决定。

谁敢阴奉阳违，甚至进一步插手公司的决定。

准备好迎接他的怒火就行了。

只是。

尽管打过招呼了，到时候会不会还有人，胆大妄为。

还真不好说。

不过。

也没关系。

还是那句话。

别忘了，陈白看着和气，但真要较真起来，他经营公司的手段，可都是和张诚学的，甚至，青出于蓝……

他的话。

可不仅仅是吓唬一下。

……

公司安排好了。

接下来。

其实，还是柳姐的问题。

没办法。

一开始，柳姐说什么，都要和陈白一起走。

开玩笑。

让这家伙，一个人去了国外，她能放心？

指不定要招惹多少桃花！

奈何。

陈白虽然，也想带着柳姐。

毕竟，柳姐是最懂他的！

问题，柳姐走了，公司怎么办？

靠乐姐一个人，就更压不住那些投资人了。

于是。

陈白好说歹说，才安稳住了柳姐，且再三保证，自己一定不沾花惹草，哪怕，有狐狸精，主动勾引……

咕咚。

陈白突然咽了口唾沫。

对面，柳姐何其眼尖，立马瞪大了眼，冷笑不已：

“然后呢？勾引你怎么办？”

陈白心里咯噔一声，赶忙恢复正色保证道：

“我一定恪守夫道！”

顿时。

听着“夫”这个字，柳姐脸一红，然后又骗自己似的，自顾自嘀咕了半天，撇清着什么。

总之。

这一番折腾下来。

才总算，让柳姐安心了。

然后。

月底。

颁奖盛典，到日子了！

----------------------------------------

第522章 音乐盛典

晚5点。

盛典开始之前。

陆续有嘉宾抵达，进入典礼现场。

陈白到的晚了一些。

大约6点。

车外面都是长枪短炮，陈白今日难得的一身黑色西装，显得身材越发高挑。

下车。

转身。

陈白做了个邀请的手势。

很快。

一身长裙礼服的小怡，款款走了出来。

现场当即一阵闪光灯闪烁。

不得不说。

这两位的颜值，绝了！

只是站在一起，就让人觉得——赏心悦目！

……

入场之前。

还有个简单的接受采访的环节。

别的问题都没什么。

直至。

有一家媒体的记者问道：

“陈天王，对于如今外界传言的，这次盛典，是专门为了你举办的，你有什么看法？”

陈白无奈笑笑：

“原来我有这么大的面子，我自己都不知道……”

顿时。

那记者一怔，接着也反应过来了。

也对。

这传言。

有些荒唐了。

倘若这事只是一场小盛典，那么说是专门为了陈白举办的，还有可能。

但，今夜的盛典，是国内诸多大佬、巨鳄级别的公司，共同联合举办的。

哪怕是陈天王。

也没本事，让这么多大公司，为了他一个人，兴师动众。

其实之所以会有这种传言流出。

实在是。

今晚的各种音乐奖项中，陈白几乎都有提名！

也难怪会有网友胡乱猜想……

随后轮到小怡。

她一手挽着陈白的手臂，笑盈盈面向记者。

很快有人问道：

“小怡女神，你被提名，新生代最佳歌手奖，请问你，有信心获奖吗？”

王小怡含笑不语。

片刻，才悠悠的道:

“那得问老师了。”

“毕竟我的歌，是老师写的。”

“要是不能获奖，也都是他的责任，那等典礼结束之后，哼哼！”

说着。

小怡装作气恼的，挥了挥小拳头。

顿时。

四周记者们一阵笑声。

小怡女神不愧是常年做综艺的，还是这么会开玩笑。

同时，他们也隐隐听出了，王小怡话里的深意。

没获奖。

是陈白的问题。

获奖了。

自然也是陈白的功劳。

啧啧。

这师生俩，都是骨子里带着的谦逊。

话说回来。

现场还有一些，四处走动，路过的艺人。

毕竟。

今晚这个典礼上，艺人太多了，说是随处可见也不为过。

于是乎。

当有一些路过的艺人，特别是女艺人，看到小怡向陈天王耍宝，甚至开玩笑的威胁……

目中充满了羡慕。

……

采访过后，正式进入盛典现场，里头的座位都是提前排好的。

意外的。

一进来，陈白就看到了许多熟人。

张截、李建、朴木、梁波、王峰……

一直以来。

陈白总感觉，自己朋友不多。

因为他交朋友的条件，还是很苛刻的。

而他又感觉，国内真正有实力的歌手，很少。

只是今晚。

大家都聚到了一起，陈白才突的发现。

自己的朋友，其实一点不少。

而有这些歌手在。

国内的乐坛，未来是很有希望的！

……

带着小怡，一一和李建、朴木等人打过了招呼，互相介绍了下。

小怡一开始还有些紧张。

毕竟，这些位，都比她早出道了不知道多少年。

全是前辈。

直至陈白笑着安慰了句：

“紧张什么，你现在也是一线的歌手了……”

小怡长舒一口气，这才渐渐冷静下来。

然后目中一亮。

是啊，自己如今，也是获得了所有人认可的，实力女歌手了！

……

稍后。

打完了招呼。

小怡独自去了，新生代的歌手们那边落座。

陈白，则是在李建身边坐下，一旁还有朴木，王峰。

座位，是举办方安排好的。

都是老熟人。

开了几句玩笑后。

先是王峰，看了眼远处的新生代歌手们，他向来敢说话，满意笑道：

“今年的孩子们，看着总算顺眼多了。”

闻言。

朴木、李建，也点着头笑了下。

有一说一。

前两年，为何各种音乐颁奖典礼上，出现的老一辈歌手，甚至是有实力的歌手，都越来越少。

因为——懒得去！

每次去了，一看身边，都是些连歌都唱不好，甚至不会唱的流量艺人，小鲜肉。

他们的歌。

也完全没有音乐性可言。

至于能否获奖，全看谁的人气更高……

这种典礼，去了干嘛？

只会让他们越看越生气！

越看越恼火！

索性，不去了！

时代如此，他们阻止不了。

但可以选择，不参与。

可今晚，不一样了。

曾经那许多让他们瞧着就生气的后辈们，都不在了。

因为过去的几个月。

他们都被淘汰，被粉丝们遗忘了。

还有一部分，虽然今夜也到场了。

但在过去的半年里，这些曾经的流量歌手、艺人，选择了开始努力提升业务水平，到目前为止，总算发了几首还听得过去的歌。

与此同时。

那些因为有人淘汰，而空出来的座位上，还多了一些真正的后起之秀。

譬如方淼。

而这样的乐坛。

这样有水平的盛典。

朴木、李建等人，都是愿意来的。

甚至。

今夜，还有许多大前辈，也都来了。

比如大哥、刘老、陈老、校长……

讲真的。

乐坛，已经许多年，没有一次盛典，到场如此多的重量级人物了。

除此之外。

还有今年的各种奖项。

从提名的名单里，就看得出，和人气——有关，但关系不大！

评委们真正看重的。

还是音乐性。

是对乐坛的发展有多少贡献。

这样的奖项。

才有分量，才能让人认可！

而之所以还能有这样的乐坛盛典出现……

王峰笑呵呵的看回陈白：

“辛苦了！”

一旁，朴木、李建，也钦佩的竖起了拇指。

曾经。

不是没有人，试着扭转前两年乐坛的局面。

但，没什么用。

如今，陈白，做到了！

让他们重新看到了，国内乐坛的希望。

因为这一切的改变，都是因为——陈白！

难得的。

此刻的陈白，没有谦虚，而是笑着道：

“真要是觉得我辛苦了的话。”

“是不是得请我喝几杯？”

平日的陈白。

不好酒。

但今天不一样，回归一年多，费尽心思，才有了今天的成果。

得好好庆祝下！

对此，李建三人对视一眼，旋即哈哈笑道：

“行。”

“请，必须请！”

“等晚上盛典结束了……”

----------------------------------------

第523章 感谢！陈天王

结束的事，结束再说。

话说回来。

几人闲谈间。

又过去了半个小时。

晚，7.30，盛典正式开始！

同时。

盛典将会在网上，全程进行直播。

……

开始的一个小时里。

没什么好提的。

主要是一些歌手们，上台表演，献唱，或是一些大前辈们，上去讲几句话。

这个环节，有一说一，很重要。

显然。

举办方，也是铁了心的，想让所有人，特别是网友们，看看如今歌坛的变化。

所以上台的，几乎都是新生代歌手们。

然而。

比起曾经网友们对于新生代歌手们的印象。

唱歌唱歌不行，跳舞跳舞不行。

今晚上台的新人歌手们。

一个个，唱跳俱佳！

只会唱都不行。

还得会跳！

以至于直播间里的网友们直呼：

“乐坛什么时候这么卷了？”

一旁。

李建都忍不住感慨道：

“忽然明白，寒流为什么那么火了。”

因为宇宙国的年轻艺人，唱、跳，都是基本功。

不说出道前，要有几年的练习生生涯。

类似于职业培训。

哪怕出道后。

也要不断的，继续练习。

相比之下，国内好多年轻艺人，明明生存环境那么好，反而成了他们怠惰的理由，出道前不好好提升实力，出道后、赚了钱，就更是只想着享乐、耍大牌了……

好在。

这些人，都被淘汰的差不多了。

除此之外。

有一说一。

龙国的乐坛，只是起步的晚了。

但迟早。

会发展的越来越好的……

甚至就算没有陈白。

也一样。

只是会晚个几年。

因为过去的乐坛，只是开始了一段野蛮发展的阶段，而野蛮发展过后，必定会因为业内竞争激烈，开始不断提升业务水平。

陈白，其实只是让这个结果，提前到来了。

所以。

就算没有陈白，也大可不必对乐坛过于绝望。

……

总之。

一个小时的节目之后。

网友们都还在大呼着“没看够”等等。

就在这时。

主持人上台。

已经开始公开，今晚获奖的艺人。

首先。

是新生代最佳歌手奖。

新生代，不是新人。

提名的门槛，是出道5年以下……

小怡，便是被提名的歌手之一。

而除她之外，另外被提名的三位年轻歌手，也都是很有实力的！

一番悬念之后。

随着台上的主持人大声道：

“让我们恭喜：王小怡！”

顿时。

现场掌声激烈！

同时。

网上的直播间里，网友们也都在纷纷祝贺着：

“小怡女神实至名归！”

“女神辛苦了！”

与此同时。

下方坐着的陈白，看到走上台，立马就红了眼眶的小怡，也不由真心祝福着，并且心中感慨。

仅仅一年前。

网上还都是，质疑小怡不会唱歌的喷子们的声音。

如今。

一年过后。

黑子们消失不见，小怡成了当之无愧的，新生代歌手第一人！

这期间。

小怡究竟吃了多少苦，外人绝对想不到。

多少次。

陈白深夜离开公司，尤其是最近几个月，他忙着制作专辑。

有时候夜里2、3点才能忙完。

可走的时候。

却发现，小怡还在录音棚里练歌！

没行程的时候就不说了。

哪怕是有行程的时候，小怡也会固定，行程结束后回公司在练习2个小时，才会回家。

功夫不负有心人！

今天。

小怡获得了这个奖。

都是她应得的！

所以。

对于小怡今晚说的，哪怕是获奖，也是他这个写歌的人的功劳。

陈白不以为然。

疑问在他看来，小怡，是靠着她自身的实力，获得了奖。

这一点，毋庸置疑！

……

之后。

还有几个奖项，都是专门颁给新生代歌手的。

意外的是。

方淼，居然还获得了一个新人歌手奖。

不过，意料之外，情理之中。

这几个月里，方淼发展的也很不错，特别是有小怡带着她，本就有实力的她，很快积累了大量的粉丝。

性格上，也渐渐开朗了许多。

总之。

她的未来，也是充满希望的！

……

很快。

几个新生代的奖项颁发了之后。

正戏，开始了！

首先。

年度摇滚音乐人奖。

入围的。

陈白、王峰、郑军……

不过。

这个奖，其实没什么争论。

因为所有人都明白，获奖的，必定是陈白！

主要是。

陈白第三张，摇滚专辑，卖的太火了！

里面的每首歌，都火遍了全国！

甚至掀起了一股，摇滚的浪潮。

就如同。

去年，陈白带火了古风。

于是许多歌手，都开始唱古风的歌。

而今年。

则是摇滚！

乃至于和陈白获得的成绩一比。

王峰等几人的名字，出现在提名名单里，就像是凑数的。

此刻。

坐在陈白一旁的王峰，不等台上的主持人公布，就赶忙无语的摆了摆手道：

“快快，赶紧上台领奖去！”

“省的让我继续丢人……”

几乎是他话音落下。

台上。

主持人满面红光道：

“让我们热烈恭喜——陈白、陈天王！”

瞬间。

掌声雷动！

只是。

随后，等走上台的陈白，被主持人cue到，请讲几句获奖感言时。

陈白：

“……”

直播间内。

网友、粉丝们都乐疯了：

“哈哈，还是熟悉的配方，熟悉的味道。”

“陈哥还是那个陈哥呐。”

“快看，陈哥那抓着裤边的手好可爱……”

“啧，只要我觉得，好丢人嘛，但我怎么这么想笑呢，哈哈哈哈。”

……

好在。

等陈白开口，鼓励了一下，新生代的歌手们后。

主持人也看出来，指望陈天王现场发挥，还是算了。

于是主动接回了话题：

“看来。”

“我们陈天王，对后辈们，期待很大呐！”

立马。

陈白不再紧张了，而是忽的平静下来，遥遥的，朝着现场的，那一片新生代歌手们看去。

目光平静，深远。

和每一个人依此对视着。

最后，轻轻点头，微笑。

莫名的。

每一个和陈白对视过后的年轻歌手，都忽的感觉，肩膀上，似乎一沉。

多了个担子。

特别是小怡。

她是最清楚，陈白这个眼神里的深意的。

今夜的盛典过后，老师，就要去国外发展了。

这就导致。

陈白仍旧会为了，国内乐坛的发展，继续努力。

但他能做到的，很有限了。

如此一来。

发展乐坛的重任，就需要，所有新生代的歌手们，付诸行动，做出努力了。

忽的。

随着小怡起身，率先朝着台上的陈白，鞠了一躬。

接着。

越来越多的新生代歌手，起身，行礼。

直至，所有年轻歌手们，全部起身。

这一刻。

全场突然静悄悄的。

气氛庄重。

严肃。

明明没人出声，但所有人，却莫名感受到了，这些年轻歌手们要表达的意思：

感谢，陈天王！

----------------------------------------

第524章 原来拿奖能拿到手软，是真的

还记得。

周磊成把陈白，比喻成一个园丁。

只不过。

认真算起来。

陈白这个园丁，并没有专门盯着园内的某几株植物，精心呵护，修剪。

起码没有将大部分精力，放在这件事上。

也没有努力种花，拔草。

种花，都是遇到了好苗子，才会顺便移来园内。

拔草。

也是有碍事的杂草挡住了他的路，才清理一下。

相比之下。

陈白的主要精力。

都放在了，改良土壤上。

让园内的环境，变得适合各种植物生长……

这才是他主要在做的事情。

而且。

已经成功了。

……

这些事。

没人公开的提过。

但事到如今。

所有的新生代歌手，都已经心知肚明。

因为他们感受到了！

为此。

此刻所有年轻歌手，都齐齐起身。

由衷的，向陈天王，表示感谢！

日后。

前辈之志。

我们来继承！

……

回到盛典上。

随着陈白稍后走下台，颁奖仪式继续。

而就在直播间的网友们，还祝贺：

“恭喜陈哥获奖！”

“祝贺！”

与此同时。

主持人已经开始公布下一个奖项的获奖人：

“年度民谣人音乐奖！”

提名的艺人里，又有陈白！

且。

一番悬念之后。

主持人道：“恭喜——陈天王！”

……

台下。

其实刚刚走回位置上，坐下没多久，甚至还没焐热椅子的陈白，一脸无奈。

怎么觉得。

今晚的盛典。

就是专门为了折腾自己的，才举办的？

旁边。

李建三人，明明都是一副憋着笑的模样，嘴里却道：

“恭喜恭喜！”

陈白：

“……”

恭喜你们大爷！

没好气白了一眼三人，他叹口气，重新打起精神。

再度朝着台上走去。

且这一次。

轮到他再度说一些获奖感言的时候。

陈白更是，不知道能讲些什么了。

吞吞吐吐。

才说了一些，希望未来，民谣圈子能越发展越好的客套话后，赶忙尴尬下台。

然而。

这才只是个开始！

之后。

年度国风音乐人奖

……

金曲奖、杰出作曲人奖……

林林总总。

十几个奖项。

以至于到最后。

陈白的脚边，已经堆满了奖杯，鲜花。

更重要的是。

整整一个多小时的颁奖过程中。

他几乎没安稳的坐下来后。

一直是，上去、下来、上去、下来……

忙得很！

甚至到了后面。

陈白脸都黑了！

倘若不是今晚的场合，真的很庄重、严肃。

他都怀疑。

主持人是在玩自己了！

累呐。

是真的累。

特别是，那些奖杯，还特喵挺重的！

原以为，拿奖拿到手软，是一句夸张的话。

然而。

今日的陈白，是真的拿到手软了！

……

与此同时。

盛典直播过程中。

网友们从一开始的：

“祝贺陈天王”，“恭喜陈天王”。

到后来。

“陈哥牛掰！”，“史无前例”。

所有粉丝，兴奋激动无比！

就想问问，还有谁？！

今日的盛典，虽然一开始，不是为了陈白一人举办的。

但从结果来看。

没区别！

比起陈白的累死累活。

其余今夜所有到场的歌手、嘉宾，无聊的都快睡着了，坐在那里整整一晚上，一动不动，无事可做。

可以说。

几乎所有有分量的奖项，都被陈白，收入囊中！

只是。

时间久了。

粉丝们也麻木了，反而觉得，这场面格外古怪起来，特别是，到了后来，陈白索性都不装了，也装不下去了。

脸上满是疲惫、无奈之色。

直播间里：

“嗯……第一次觉得，不拿奖，似乎也是好事。”

“哈哈哈哈，笑不活了。”

“怎么这么好笑呢，陈哥累得要死要活，再看看前排这群神仙、大佬们，脚下的瓜子们都堆成山了。”

“明明今晚陈哥这么风光，可我怎么莫名觉得，有些心酸呢……”

“楼上的，你不是一个人！”

实在是。

从头到尾。

只有陈白一个人，跑上跑下。

其余嘉宾们，悠闲的，笑呵呵的磕着瓜子，看着这一幕。

莫名有种，看耍猴的既视感！

总之。

离谱！

以至于到了后面，直播间的网友们，都跟着乐疯了！

……

玩笑归玩笑。

认真的奖。

今夜。

注定是要载入国内乐坛史册的一夜。

陈白一人，横扫乐坛所有大奖！

甚至于。

后来有一些乐评人，年末总结今年乐坛发生的大事的时候，将今年称之为：陈白元年！

简单的四个字。

翻译过来就是：今年的乐坛，甚至今年的整个娱乐圈，属于陈白！

且这一说法。

得到了全网网友们的一致认同。

甚至。

这并不是结束。

元年，代表着属于陈白的时代，才刚刚开始……

未来，可期！

……

说回今夜。

终于。

轮到最终的大奖。

年度最佳音乐人奖。

不出意外。

还是陈白。

已经实在无话可说的陈白，上台后，在全场所有嘉宾祝贺的掌声中，只是象征性的，举了举手里的鲜花和奖杯。

然后麻溜下了舞台。

等回到位置上。

陈白长出一口气，苦笑着看向李建三人：

“终于结束了！”

“事实证明，受到太多认可，也不见得一定是好事！”

闻言。

李建三人，皆是一脸无语。

哥们你有点凡尔赛了哈……

实话实说。

今夜的情况，虽然有些搞笑，充满了喜感。

但问问在场任何一个嘉宾。

谁不羡慕？

如果可以的话。

他们巴不得，代替陈白，哪怕真的累死，都心甘情愿。

可惜。

获奖的，不是他们。

……

不过。

就在陈白以为，今夜的颁奖仪式，已经彻底结束的时候。

忽的。

台上的主持人，再度道：

“今夜，还有一个特别的奖项。”

“是由举办方，共同提议的。”

所谓的举办方。

就是诸多互联网大厂，以及所有音乐平台。

“乐坛终身成就奖。”

值得一提的是。

香江，其实有类似的奖项。

也就是金真奖。

能获得这一奖项的，都是真正的大佬！

甚至。

王霏都没能得到过。

然而，那还仅限于香江。

而不是全国。

至于内陆，以前是没有这种奖项的。

这次，是第一次。

也就代表着，获奖者，必将成为，载入史册的，龙国乐坛第一人！

总之。

这个奖项，分量很重！

然而。

几乎是台上的主持人，刚刚公布了这个奖的名称。

立马。

现场所有目光，已经全部看向了陈白。

没有悬念。

没有质疑！

所有人都心知肚明，获得这个奖项的人，是谁！

陈白，陈天王。

当之无愧！

----------------------------------------

第525章 乐坛终生成就奖

台上。

气氛使然。

明明是如此隆重的时刻，主持人仍旧用玩笑的语气道：

“唔，这个名字，我今晚已经念了太多次了。”

“已经念烦了！”

“所以请这位获奖的歌手，主动一点，自己走上台来。”

顿时。

全场一片大笑。

说真的。

他们挺理解主持人的。

就好比。

让你随便念一个词，一晚上念个百八十遍。

到最后会下意识的，开始嘴瓢……

或者总觉得，自己念得发音不对劲。

这是一种认知差异。

估计主持人也没想到，自己会在一个颁奖盛典上，念同一个名字念到吐……

荒唐！

然而，事情就这么发生了。

……

笑声之后。

便是掌声。

无奈。

又是刚刚坐下没多久的陈白，只好再度起身。

随后已经记不得是第几次的，苦笑和李建三人，对视了眼。

接着朝台上走去。

只不过。

在他走上舞台的过程中。

笑声，已经渐渐停息。

反而。

现场今夜来头一次，气氛庄重。

所有人，都下意识的，坐直了身子，双手合拢，放在身前，向着上台的陈白，行注目礼。

直至。

片刻。

上台的陈白接过奖杯，高高举起。

顿时。

现场所有嘉宾，全部站了起来，热烈鼓掌。

这一次。

不仅仅是新生代的歌手们。

而是全部。

甚至于，除了最前排的，刘老几人，其余所有嘉宾，包括李建等人，都齐齐的，朝着陈白，欠了欠身。

事实上。

如果是从音乐上获得的成就、成绩来看。

陈白还没有足够的资格，获得这个奖。

因为。

他太年轻了！

哪怕，陈白回归的这一年里，的确在音乐领域上，获得了许多傲人的成绩。

可说实在的。

分量，还是差了些。

反倒刘老等人，更有资格。

然而。

倘若是从，陈白改变了，整个乐坛的大环境来看。

他获得这个奖。

理所应当！

因为，他做到的这些事。

先不说，没人做。

就算有。

旁人也做不到！

且，陈白如果是靠着音乐上获得的成绩，得到了这个奖。

那只是他个人的荣誉。

和其余歌手，没什么关系。

但改变了大环境。

却让所有歌手，发自内心的感谢。

心悦诚服！

最后。

就连前排的刘老、陈老几位，都朝着陈白，竖起了拇指。

这是一种，认同！

肯定！

而连这几位，都对陈白获奖，没有任何异议。

现场其余歌手，就更别提了。

于是。

随着陈白，又一次，举起了手里的奖杯，面带微笑。

现场，呼唤声震天动地！

“陈白！”

“陈白！”

这一刻。

代表着陈白在国内的乐坛，正式登顶！

……

晚些时候。

盛典结束。

那么多奖杯，陈白自己拿不了，索性借了举办方的几位工作人员，请他们帮忙把奖杯，先送回酒店。

然后。

叮嘱了小怡、方淼两人一番，让她们早点回去休息。

做完这一切。

陈白，难得放飞了自我。

和李建、朴木等老熟人，找了个酒馆，彻夜宿醉，谈天说地。

特别是聊及年轻时候的梦想时。

朴木几人，当年也是极有才华的。

而有才华的。

难免心高气傲。

都曾梦想过，有朝一日，走出国门，扬名海内外。

让西边的乐坛明白。

龙国的乐坛，也有许多优秀的音乐人！

可惜。

现实冷酷。

总之。

这个梦想，他们都没达成。

于是。

今夜几人又一合计。

齐齐看向了陈白。

都指望着，陈白未来，能替他们，完成当年的心愿！

喝了不少酒的陈白，难得没有谦虚，朗笑一声：

“就这么定了！”

“包在我身上！”

“好！”

闻言。

李建、朴木几人，哈哈大笑一声，然后再度提议举杯……

……

一夜宿醉。

第二天下午，陈白悠悠在酒店的床上醒来。

难受极了。

事实证明。

再好的酒。

喝多了，该不舒服还是得不舒服。

床边。

小怡一脸担心，双手插着腰不停数落着：

“就算昨晚开心，也不能喝那么多呀！”

“要不是我和小怡，不放心。”

“后来找去了酒馆……”

“估计你们都在人家酒馆睡着了！”

“不准下次了，听到没？”

躺着的陈白，苦笑连连。

根本不敢辩解。

心里则是有些纳闷。

咱们两个，到底谁是老师，谁是学生……

而正当陈白，打算壮着胆子，讨论一下此话题时。

方淼一手拿着水杯和醒酒药，一手拿着湿毛巾走了过来。

虽然什么都没说。

但那担忧、责怪的眼神。

又好像什么都说了。

于是。

陈白更不敢张嘴了。

老老实实的，让两人照顾着。

直至。

天色近黑。

总算舒服些了的他，这才和小怡、方淼离开酒店，准备返回魔都。

……

之后。

又过去了几天。

这几日里。

陈白一直在安排着，临行前的事宜。

且始终不放心。

总觉得自己，是不是还遗漏了什么忘了交代。

直到最后。

反而是柳姐，受不了了：

“你说实话，是不是信不过我？”

陈白苦笑一声：

“怎么会？”

不过。

既然柳姐都开口了。

陈白也就不再纠结，收心，订了机票，准备随时出发……

就在这时。

一通电话。

突的打来了公司。

接到电话的柳姐，直接把陈白喊到了公司，然后黑着脸将电话递给了他。

陈白好奇接过来。

很快。

对面一道女人的声音响起：

“是陈白嘛？”

高桥凌子！

立马听出来是谁，陈白惊讶的打了声招呼，浑然没有注意到，旁边的柳姐脸色更黑了。

对面，高桥凌子语气轻柔，很快说明意图：

“是这样的。”

“我们希望，请你来办几场国乐演出。”

“别多想，没别的意思，真的是请你来演出而已！”

“出场费你定！”

一句出场费你定。

壕！

还是那句话。

陈白不差钱。

但也不嫌钱多。

况且。

这种能够到国外，弘扬宣传国乐的机会，可是很难得的。

当即二话不说，陈白应了下来。

出场费嘛……

500W！

低于这个数。

不去！

对，就是坐地起价。

有一说一，在国内，陈白是尽量开价低一些，只要别太低了，扰乱市场就行。

可赚国外人的钱，特别是霓虹国人的钱。

陈白可不会客气！

管他认不认识。

是不是熟人。

亲兄弟，还得明算账呢！

----------------------------------------

第526章 走吧，赶紧走

“好，就500W！”

对面，高桥凌子仅仅是犹豫了下，就很快答应下来。

反而电话这头的陈白有些疑惑。

真的，不讲讲价嘛？

实话说。

他如今的身价，当然值这个数。

但那是在国内。

要是去国外演出。

可就不一样了。

别看去国外的话，会更麻烦。

但事实就是。

自己在国外的知名度。

确实没法和国内比。

然而。

高桥凌子，居然答应了？

陈白有些困惑，但也没多想，反正有人愿意出钱，还想那么多干嘛，直接道：

“那就这么定了。”

“我今天就去办理签证，等签证下来了，尽快动身。”

对面。

高桥凌子再度答应了一声。

虽然没有要求，陈白必须什么时候抵达霓虹国，只是又叮嘱了他一声：

一定要快！

……

很快。

挂了电话。

陈白刚想，转头和柳姐聊聊，自己接了一个新工作。

谁知。

一回头。

就看到柳姐正“笑眯眯”的望着她：

“可以啊。”

“听到声音，就知道人家是谁了？”

陈白心里咯噔一声。

暗道：完了！

可说实话。

他现在回想起来也觉得离谱，但不知道为什么，反正他刚才一听到对面的声音，就是立马听出，是高桥凌子了。

非要找个理由的话……

只能说。

后者的音色，挺特别的。

总给人一种清冷的感觉。

接着，柳姐又道：

“而且，你什么时候这么听话了？”

“人家让你去，你就去，那宇宙国的行程呢？不管了？”

“周磊可是从一周前，就天天给我打电话，念叨着，要等你去了后，请你尝尝当地的美食店……”

此刻，陈白头上都已经冒出了冷汗，打着哈哈：

“那什么。”

“我又不是，不去宇宙国了。”

“只不过，晚几天嘛，先去霓虹国演出几场。”

只是。

此刻无论他说什么。

办公桌后坐着的柳姐，只是冷笑。

满脸不信任，失落的表情。

无奈。

陈白只好试探着道：

“要不，我不去了？”

结果话音刚落下。

柳姐一瞪眼，咬牙道：

“去。”

“干嘛不去！”

“反正，你闲着也是闲着，有人主动送钱，干嘛不赚？”

500W。

终究不是小数目。

特别是柳姐，最近发现，公司的账面上又有些紧张了。

实在是。

要花钱的地方，太多了！

可。

哪怕她也觉得，陈白应该去。

但某人问也不问她的意见，直接答应了。

就是让她觉得，不舒服！

很不爽！

好在。

陈白很快也发现，自己哪里做错了。

或者说。

他早就发现，最近一阵子，柳姐的情绪，很不稳定。

总是莫名其妙的，生气，或者耍小性子。

说到底。

不习惯罢了。

过去的十年，两人几乎一直呆在一起，就算见不到，也是处于随时能掌握到对方位置的情况下。

如今突然要分开……

别说柳姐了。

陈白之所以，签证下来后，还耽搁了这么久，没有出发。

且有事没事，就来公司里溜达。

也是同样的心情。

不适应。

他早就习惯了，柳总会帮他安排好一切大小事，自己只要安心写歌、唱歌就行了。

但到了国外。

这一切大小事。

就得靠他自己来判断，考虑，决定了。

突的。

陈白几乎是下意识的，再次重复道：

“要不，我不要去了。”

区别在于。

这次的他，不是在询问，双目异常坚定。

柳姐闻言，怔了一下。

看着陈白那双，没有丝毫动摇的眸子……

刹那间。

这些日子来，始终不安的心情，忽的就平静了。

随后。

率先一步，变回了原来那个，理性的她，没好气笑道：

“都答应人家了，想反悔？”

“再说了。”

“你不出去赚钱，我花什么，怎么经营公司？”

有一说一。

别看如今公司签约了那么多艺人。

但陈白，仍旧是赚钱方面的顶梁柱。

他要是开始摆烂。

嗨乐很快就得垮了……

一时间。

安心了以后，柳姐反而伸了伸拦腰，嫌弃催促的道：

“走，赶紧走。”

“走了才好！”

“替你担心上火了这么多年，总算能休息休息了！”

反倒是陈白。

此刻嘴角一抽，暗暗感慨道：

“女人呐。”

“果然是变脸比翻书还快！”

不过，终于安抚好了柳姐，他也心底一松，接着道：

“对了。”

“这一次出去，让孟芸跟着我吧。”

出门在外，总得带个经纪人。

柳姐、乐姐走不开。

其余公司里新招的经纪人。

又不了解陈白的习惯和生活作息。

等慢慢配合，培养出默契，太累了。

而孟芸就很不错。

一方面，身为粉丝。

她对陈白的各种习惯，太了解了！

这一点。

之前她担任陈白经纪人的那段日子，陈白就感受到了。

往往是自己一抬手。

孟芸就知道自己需要什么……

除此之外。

霓虹语、寒语、洋文……

可能是家庭原因。

孟芸精通多种语言。

这还是有一次，柳姐和一个宇宙国的公司代表谈合作，正巧当天公司的翻译有事请假了。

无奈。

柳姐急忙询问，公司有谁会寒语。

孟芸立马站了出来。

……

不过后来。

由于柳姐，也开始加入了公司的经营。

孟芸就派去，给小怡当经纪人了。

也算是让她去锻炼锻炼。

毕竟陈白的行程。

都有柳姐安排好了。

该上什么节目。

接受哪些媒体的采访……

都由柳姐决定好了。

于是，孟芸在陈白身边，几乎得不到锻炼，跟个保姆没有任何区别。

虽然孟芸自己，觉得没有什么。

反正只要能跟在偶像身边，就够了。

但柳姐却觉得，这太浪费她的能力了……

所以。

一有空闲。

还会和乐姐一起，给孟芸传授些经验。

如今的孟芸。

可以说，已经是一个相当专业的经纪人了。

此刻。

听到陈白说，要带孟芸走，柳姐立马点了点头：

“那行。”

“回头我就找孟芸谈谈，估计听到可以继续当你的经纪人，她能乐疯了……”

至此。

陈白临行前的，最后一项事宜，也算是敲定了。

离开公司前。

柳姐最后撇了撇嘴，犹豫再三，终于决定。

不装了，摊牌了。

她一直过不了自己心里那关。

总觉得，身为经纪人，不该和管理的艺人……

只是。

分别在即。

柳姐不想纠结那么多了，难得坦诚的，直白道：

“还有。”

“去了之后，每隔一天，最少要联系我一次。”

“不然。”

“哼，后果你自己掂量！”

说完，柳姐故作镇定的，赶忙低下头，开始工作，实则是因为，脸颊通红，已经开始后悔了，想不通刚才疯了不成，怎么会说出这番话。

“……”门口，陈白只是开心的笑着：“那可不成。”

“怎么能隔天呢，必须每天联系！”

桌后。

还在懊恼着的柳姐，闻言，嘴角也浮现一抹笑意。

----------------------------------------

第527章 柳姐：到最后都不让我安心

转眼。

已经一周后。

机场。

轻装出发的陈白，行李里除了几件换洗衣物。

其余什么都没带。

因为一些不重要的东西。

高桥凌子那边，都会帮忙准备好。

而一些重要的。

都在他脑子里。

……

旁边。

孟芸心中有数，从陈白手中，接过行李箱，先一步过了安检。

另一边。

乐姐也和陈白拥抱了下，告别后，提前回去了机场外的车里。

只留下陈白和柳姐，相视无言的。

实在是。

有什么话，这些日子里，都已经讲完了。

片刻。

正当柳姐试图说些什么，打破尴尬。

突的。

只觉得陈白的五官，在自己的视线里迅速被放大，然后，嘴唇上传来些温热。

！

柳姐瞬间瞪大了眼。

身体紧绷。

做不出反应。

陈白更是跑得极快。

生怕挨骂。

不等柳姐反应过来，随后麻溜转身，占了便宜就跑，一边迅速朝着安检处跑去，一边朝身后挥着手……

……

原地。

足足呆愣了几分钟后，柳姐才回过神，明白发生了什么。

先是一喜。

但很快咬着嘴唇，懊恼自己不该有这种心情。

明明应该生气的……

可内心就是忍不住的，喜悦。

满足。

嘴角上扬！

甚至莫名有些，鼻子发酸……

多少年了！

这个木头，总算开窍了。

不对不对。

自己怎么能这么想？！

总之，内心无比纠结。

直至。

柳姐深呼吸几口气。

好不容易，让内心平静下来，这才瞪了眼某人离开的方向，生气的跺了跺脚。

主要是。

柳姐注意到了，一些四周角落、偏僻处的动静。

于是立马拿出手机：

“乐姐，你先不用等我了。”

“赶紧回公司处理一下！”

“……”

手机另一头，也不知知情后的乐姐，说了些什么。

很快，柳姐彻底红了脸，羞恼道：

“别胡说！”

“哎呀，不是你想的那样……”

然而。

事已至此。

怎么解释，都没用了。

柳姐最后也无奈了，放弃了辩解：

“好了好了。”

“随便你怎么想吧，总之赶紧回公司，在报道发出来之前，都拦下来！”

等另一头的乐姐答应一声，并且保证包在她身上。

这种公关能力。

对她来说。

小菜一碟。

主要是对于如今的嗨乐来说，想压下去一些报道。

太容易了。

而挂了电话后，柳姐这才又看了眼陈白离开的方向，这次是真的有些生气的，咬了咬牙：

“真是的，到最后。”

“都不让我安心！”

不过。

嘴上这么说。

转身，离开机场的路上。

柳姐脸上，再度洋溢出了笑容。

毕竟，一直以来的紧张、不安、患得患失……

在刚才，终于消失了！

……

飞机内。

感受着一旁，偶像那不自觉上扬的嘴角。

孟芸忍了又忍，终究还是没忍住，想要好奇打听一下。

结果。

没等他开口。

陈白立马正色扭头道：

“大人的事，小孩子别瞎打听！”

孟芸：

“……”

神特喵小孩子。

我都大学毕业多少年了！

不过。

偶像不让问。

那就不问。

毕竟，真的知道了，反而影响孟芸自己的心情，粉丝嘛，总归是会抱有一些幻想的。

孟芸也不例外。

只是她比较理智而已，分得清幻想和现实。

但心里还是会失落……

话说回来。

孟芸虽然不是第一次去霓虹国。

但以前都是去旅游。

这次不一样，是去工作。

要面对一个完全陌生的环境，难免会紧张，此刻提前问道：

“陈哥。”

“等到了之后，我需要做些什么准备工作嘛？”

陈白：“……”

“我怎么知道？”

他有些哭笑不得。

孟芸是第一次去霓虹国出差。

自己何尝不是？

甚至于。

陈白其实，比孟芸更紧张，或者说，担心。

因为过去的一周里，陈白专门了解了一下。

然后发现。

霓虹国内，他还是有些名气的。

认知度还不低。

只不过，可不是什么好名声。

甚至于，不知道为什么。

霓虹国的网友，骂他骂的比西边的歌迷都凶。

什么难听骂什么。

简直离谱！

而这种情况下。

高桥凌子请他去表演，真的，会有人看嘛？

不过。

想着有没有人看，钱都要收。

特别是。

今天一早，得知陈白已经出发后，高桥凌子已经打款了定金。

陈白也就踏实了。

总之。

兵来将挡水来土掩……

话说回来。

看着身边，孟芸不安的模样，陈白想了下，还是道：

“别想太多。”

“只要做好该做的工作就行了。”

“确认一下表演的场所，时间，安排好住处……”

“其余的。”

“东艺会处理好。”

东艺事务所。

就是高桥家的公司。

其公司规模，实力，在霓虹国复杂的娱乐圈内，能稳稳排进前五。

“明白了。”

孟芸点点头，将偶像的话，用心记下。

……

之后。

在飞机上眯了一会儿。

还没等陈白真的睡着。

飞机已经到了！

……

江户机场。

飞机落地。

从机场出来后，远远的，陈白就看到，有人高举着自己的名字。

走过来一问。

果然。

是东艺事务所的人。

一个个子不高，但穿着一身职业装，十分干练的年轻女人，身边还跟着两个，保镖似的壮汉。

“请问，是陈白先生吗？”

女人用着，有些蹩脚，但还是能听懂的龙国话问道。

孟芸嗯了一声，下意识就要替陈白回答。

结果。

她还没开口。

陈白已经笑道：

“是我。”

话很短，但却是标准的霓虹语。

顿时，孟芸吃惊的看来。

就连那个霓虹国年轻女人，也是目中一亮，微微惊讶。

唯独陈白，微微一笑，不以为意。

主要是。

宇宙国、霓虹国、以及西边的乐坛。

是他早就决定。

要去闯一闯的……

这是重生以后，就定下的目标。

且。

陈白是一个，定下了目标，就一定会有相应的计划，慢慢去实现的人。

为此。

学会这几国的语言，自然是他要做的第一步！

洋文就不提了。

前世的陈白，就格外精通。

而霓虹语和寒语，陈白在重生后，仍旧被雪藏的一年多里，几乎天天都在学习……

不仅仅是为了交流。

以后写歌也需要！

如今的陈白，对这两种语言，不说精通吧，但日常的交流，是完全没问题的。

----------------------------------------

第528章 初抵江户

一旁，孟芸小声问道：

“偶像，你还会霓虹语啊？”

边问，她目中隐隐放光。

果然。

偶像就是个宝藏。

越挖掘。

只会发现，这个宝藏远比你想象的富饶许多。

陈白轻笑两声：

“只会一些日常用语。”

“而且，说的标不标准，我都不确定。”

这次。

没等孟芸开口。

刚才自我介绍，名为“千代雪”的年轻女人，已经率先道：

“陈先生的霓虹语，很标准。”

“所以刚才连我也惊讶了下。”

这种客套话，陈白没当真，只是点了点头后：

“那就好。”

“不然被人听到了，该笑话我了。”

……

一番闲聊。

算是让刚刚抵达霓虹国这个完全陌生的环境中，多少有些不适应的陈白，略微放松了些。

之后。

上车。

出发。

前往东艺事务所的路上。

许是为了打发时间，千代雪主动给陈白，介绍着一些东艺的情况。

哪怕。

陈白其实并不关心。

因为他并不打算在霓虹国逗留太久。

目前的计划。

仍旧是先去宇宙国发展。

千代雪：

“霓虹国的娱乐圈很复杂，事务所的背后，要么有大型资本撑腰，要么有……和一些势力合作。”

“陈先生懂得。”

陈白微微点头。

懂。

当然懂。

作为霓虹国的两大特色。

一个，是让多少年轻人认识了那些启蒙老师的行业。

另一个。

就是黑了。

尤其是娱乐圈。

特别是那些偶像团体。

地下偶像等等。

其所属的公司，甚至可能就是什么什么组开的。

千代雪接着道：

“不过我们东艺不一样。”

“凌子小姐的祖父，当年创立公司的时候，就定了规矩。”

“不准和……那些人有接触、合作。”

说到底。

之所以会有公司，和那些势力合作。

就是为了对旗下的艺人。

控制。

甚至是监控。

避免好不容易培养出的艺人，

因为待遇原因，跑去了竞争对手的公司。

“而我们东艺。”

“是圈内出了名的，对旗下艺人待遇极高的公司。”

靠福利来留住人！

总之。

千代雪简单提及了一下，霓虹国娱乐圈的大环境。

就一个词。

黑暗。

有背景，有势力的艺人还好。

没有的话，再怎么火，也只是待宰的羔羊。

这个大环境。

可比龙国险恶多了。

接着，千代雪继续道：

“另外。”

“有五家公司，算是业内的顶级事务所。”

“石音事务所，专注于乐坛，旗下有多位顶级歌手……”

“吉兴事务所，主要培养搞笑艺人，圈内半数以上的搞笑艺人，都隶属于这家公司……”

“SN娱乐，老牌经纪公司，旗下艺人全面发展，在各个领域都有极高的成就和影响力。”

“阳光集团，男女偶像团体的发源地。”

说完这些，千代雪深吸一口气。

目中，闪过些犹豫。

但最后还是坦诚道：

“最后。”

“就是东艺了。”

“旗下主要是演员，当然，活了之后，也会涉足乐坛。”

只不过。

仍旧是以演戏为主。

“但。”

千代雪叹息道：“东艺近两年的状况，不是很好。”

“公司旗下的多位顶级女艺人，虽然仍旧很火。”

“但明显，随着年纪越来越大，能接的戏，也越来越少了。”

“而新生代里。”

“却没有一个人，能代替这些前辈们，扛得起大梁。”

说白了。

就是青黄不接。

如今的东艺，在圈内所占的市场份额越来越少。

名义上。

仍旧是五大事务所之一。

实则。

不仅在五大中处于末尾，甚至只论公司规模，其实早就被一些新兴公司超越了。

只是因为。

旗下仍旧有多位，已经火了十几年的，国民女神级别的女艺人，才勉强留在了五大内。

车内。

陈白默默点头。

经过千代雪这番简单的介绍。

对于霓虹国的娱乐圈。

他已经迅速有了个大概的了解。

只是。

不同于，还在消化这些信息的孟芸。

陈白下意识，瞥了眼身边面色正常的千代雪。

心中浮现些困惑。

自己，只是被请来，演出几场的。

而且，是国乐方面的演出。

应该不需要，了解整个霓虹国娱乐圈的情况吧？

甚至。

千代雪之后讲到的，东艺公司的情况。

其实。

已经属于一家事务所的内幕消息了！

别看千代雪说的简单，轻松。

好像业内人人都知道。

实则。

要真是这样的话。

东艺早就被淘汰，瓜分干净了！

生意场上，可没有客气，落后就要挨打！

就拿嗨乐来说。

虽然没有提及。

其实，这几个月的快速发展，之所以能一下子成为真正的龙头公司，就是靠着资金充足，直接吞并了许多老牌、但是经营出现问题的大型公司的。

这些事情上。

柳姐可不会手下留情。

该吞并吞并。

该控股控股。

这就是为什么，明明陈白才是名义上的老板，但经营方面的事，全部都是柳姐做决定。

这种事。

陈白，的确做不来。

有仇的，陈白自然会报仇。

可无缘无故的，让他去吞掉一家之前毫无关系的公司。

然后将高层全部大换血。

……

只能说。

这就是生意场！

而东艺。

摆明了，是因为其余公司，还不清楚，东艺到底还剩下多少实力、底蕴。

所以。

才没有新兴的公司，试图替代它而已。

就这么说吧。

只要陈白，把刚刚，千代雪的一番话，回头散播出去。

立马。

东艺就会沦为案板上的鱼肉！

正因为这样。

陈白更加想不明白。

千代雪会什么，会和自己说这些？

是以为他不懂公司的经营，听不懂？

不清楚其中的利害？

那就更不应该了。

倘若陈白听不懂的话。

还专门告诉他做什么？

……

聊完了这些之后。

千代雪才禁了声，除非陈白发问，否则便不说话。

转而拿出手机，发着消息。

和什么人在联系。

另一边。

陈白则是在默默思量着。

有一说一。

他忽然觉得。

这趟霓虹国的行程，恐怕，不像之前，高桥凌子在电话里讲述的那么简单了。

国乐演出？

打从刚才见面之后。

身边这个年轻女人，连国乐的“国”字都没提过。

反倒是，把娱乐圈的情况，说了个遍。

倘若这时候。

自己还觉得，高家凌子请他来，是为了国乐表演。

那他得有多傻……

----------------------------------------

第529章 壕气冲天的高桥家

正当陈白胡乱琢磨着。

“滴滴。”

兜里的手机，突然响了下。

拿出来一看。

是孟芸发来的消息。

“偶像，咱们不会有危险吧？”

陈白：

“……”

这还真不能怪孟芸多想。

别忘了。

给他们接机的，除了千代雪。

还有两个看着就凶得很的男人，跟保镖似的，这一路上，两人一个负责开车，一个坐在副驾驶。

始终一言不发。

特别是副驾驶的男人，始终盯着车窗外的后视镜。

就这一点。

足以看出，两人是专业的。

绝不是什么公司普通的安保，或者只是长得有些“成熟”了的员工。

人生地不熟的。

孟芸担心，自己和偶像，要是就这样，被带去什么地方，直接埋了。

都是有可能的。

毕竟。

仔细想想，高桥凌子曾被誉为“天才少女”，却在龙国的交流会上，输给了陈白，“天才”的称呼，肯定是保不住了。

而当父亲的，为了给女儿出气……

只是。

这个想法，陈白也曾一闪而过。

但很快就忘了。

因为。

陈白虽然怀疑，高桥家的这父女俩，找自己来，或许另有所图。

但他们肯定不会让自己有生命危险。

一来。

陈白的确，让高桥凌子失去了“天才”的称呼。

但也救了她一次！

不然的话。

当初她在龙国的时候，后果不堪设想……

虽然板井关，是想做些坏事，顺便录下来威胁高桥凌子的。

但以陈白对这个女人性格的了解，后者多半会选择破罐子破摔，然后，也不活了。

别觉得的夸张了。

事实上。

在龙国，渐渐开放，摒弃了一些传统陋习的时候。

反而在霓虹国，有一些传承很久的家族。

仍旧——活在古代似的！

而高桥家。

就是这样的家族！

这从和高桥凌子的一些交谈中就能感觉到，这女人对于礼法什么的，格外重视！

这是其一。

另外。

陈白要是真在霓虹国出了事，高桥家，也得考虑下后果。

真当龙国如今的龙头娱乐公司，嗨乐。

是软柿子？

总之。

危险是不会有的，陈白迅速发消息，简单解释了下理由，安抚了孟芸。

只是。

高桥家的父女俩，到底想干什么。

此刻的陈白，也迷茫了……

……

路上。

陈白试着，先从千代雪口中。

问出一些，有用的信息。

可惜。

后者这时候，反而嘴巴严得很了。

就连陈白直接挑明了问她，为什么要告诉自己众多关于东艺的内幕消息后。

也只是说：

“是父亲交代的。”

“让我在路上，向你介绍一下东艺的真实情况。”

然后。

女人再度闭上了嘴。

不过。

这还是让陈白，又了解到了一些事。

千代雪，全名高桥千代雪。

好家伙。

名字和套娃似的。

其父曾是东艺的高层，在她小的时候车祸去世后，高桥家收养了她，算是高桥家的养女。

这都不重要。

只不过让陈白忽的开始怀疑，前面的两个保镖，到底是为了保护自己来的，还是为了保护千代雪。

如果是保护自己。

那没什么好说的。

怎么说，他也算贵客。

面子功夫还是要做一下的。

可如果是为了保护千代雪……

就说明。

东艺的董事长，对这个养女，很重视。

很疼爱。

即便如此。

还是让千代雪来接自己了。

这……

就代表，自己在东艺董事长，高桥木原的眼里，是贵客中的贵客！

可。

至于吗？

他就是来进行几场国乐表演的啊！

……

无奈。

陈白只能是觉得，这一切，都是因为，自己救了高桥凌子一次。

不然。

他不愿意细想。

虽说，危险是仍旧不会有危险的。

就怕。

这趟霓虹国之行，来，容易，走，怕是难了！

……

话说回来。

车从机场出发。

进入江户市内。

该说不说。

作为全球发展最好的几大城市之一，哪怕陈白已经在魔都住习惯了，且众所周知，魔都，绝对是龙国最繁华的几个城市之一。

可此刻，看着窗外的情况，仍旧下意识感叹了下。

怎么说呢。

这座城市，一入眼，就给人一种，压力极大的感觉。

魔都。

好歹还有些，给人留出娱乐、享受、放松的地方和空间。

可江户。

作为霓虹国的首都，用一个词就可以形容。

密密麻麻。

人，密密麻麻。

车，密密麻麻。

就连高楼大厦，也是一栋紧挨着一栋……

这种环境，让人感觉喘不上气来！

反正，陈白不喜欢。

不过。

正当陈白这么想着。

车一直开。

并没有在市内停留。

甚至，最后直接开出了市内，朝着周边的一个县，还是村内开去。

陈白不清楚。

只知道。

视野里，居然渐渐开始出现大片的绿色。

这时。

千代雪才道：

“东艺的总部，并不在江户市内。”

“父亲不喜欢那里的环境，总觉得喘不上气来。”

“所以一直在家里工作……”

办公大楼的话。

东艺在市内，也有一栋。

但楼内，没多少员工。

艺人们平时不去，高层平时，不开会也不去。

总之都是在自己舒适的环境内工作。

陈白听着直接傻眼。

他突然明白。

东艺是怎么面临淘汰的了……

这特么要是还能保持竞争力。

才有鬼！

不过有一说一。

高桥木原的经营理念，简直和陈白太像了，甚至从居住的地方来看，性格可能也像。

虽然还没见过面。

只不过陈白有自知之明，知道自己不适合经营，所以把决定权都让给了柳姐。

而高桥木原……

没有让。

也不能让。

毕竟，家族企业嘛。

……

又过了十几分钟。

车继续开。

终于，最后在一片空地前停了下来。

下车。

陈白第一时间，打量了眼四周。

此处给人的第一印象就是。

高桥家的人，真是个个都会享受呐！

而且，有钱！

别管最近有没有。

起码，曾经有钱！

过去的荣誉，也是荣誉！

这特喵。

左侧，是一片宅基地，上面矗立着许多，霓虹国古代风格的木质建筑。

古色古香。

哪怕隔着围墙，陈白都能看到。

而另一边，却是许多，现代化的建筑。

一个从外形上，看起来像是个巨大钢铁盒子的停车场，配有各种感应设备，天晓得里面到底停了多少豪车。

其余的建筑，陈白不清楚这里面是干什么的。

反正，看着就给人一种，很现代化，充满了科技的感觉。

而这两种风格的建筑，隔着一条大道遥遥相对的，并不让人觉得违和。

反而，莫名的和谐！

就冲这一点，天晓得当年高桥家请来的设计师，水平有多高！

对应的。

水平高。

要价，自然也高！

----------------------------------------

第530章 这老男人，有点帅啊

最关键的。

哪怕不谈这些建筑。

单单是这么大一块地皮，恐怕就是天价！

要知道。

这里，可是江户周边呐！

……

总之。

整个高桥家，从里到外，透漏出的就是一个字：

壕！

话说回来。

陈白从来没接触过，传承了几百年的家族。

没想到。

第一次遇到，是在霓虹国。

这种家族，其实在哪里都有。

龙国也一样。

只是以前的陈白，对这种家族，没什么概念，总觉得，自己如今，也算是不差钱了，不差他们多少。

可今天。

来了高桥家。

才真正领教到了，这些家族一代代积累下的财富有多恐怖。

哎。

自己还需继续努力呐！

……

话说回来。

高桥家有钱是一方面。

但老话说得好。

打江山容易。

守江山难。

特别是如今的东艺，每天都在大量的砸钱，试图砸出一个新一代国民女神。

照这样下去。

要是还砸不出来。

无非两种结果。

好一点的。

高桥家放弃了东艺。

转而带着资金进军别的行业。

要是一门心思，不撞南墙不回头……

高桥家再有钱。

也指不定得被东艺给拖垮了。

……

收心。

随着另一边的千代雪也下了车；

“请跟我来。”

陈白带着孟芸，立马跟了上去。

进入大门时。

意外的。

看上去，古色古香的大门，居然还有识别设备……

离谱！

随着千代雪对着感应器，刷了一下脸，大门自动打开。

这时。

高桥家内部的全貌。

才真正展现在陈白面前。

是，真壕呐！

第一个感觉——是大！

占地大。

院内还修了一个小型人工湖，还有和风的凉亭。

另外，四周摆放着一些，奇奇怪怪的饰品。

但就算陈白再怎么不懂鉴定

也猜得出。

这些玩意，肯定不是饰品那么简单。

八成，是古董。

不过到底价值多少，陈白就不清楚了。

倒是后面的孟芸。

大抵上对陈白此刻，一副没见过世面的样子，隐隐觉得丢人了。

小声道:

“偶像，没你想的那么夸张。”

“事实上。”

“咱们国内，有很多有钱人的住宅，不比高桥家的差。”

甚至。

造价只会更高！

因为这年头，看一个人购置住宅花了多少。

已经不能单纯的看大小了。

天晓得。

那一个客厅里的摆饰，家具，值多少钱。

这方面。

自然孟芸更有发言权。

片刻。

陈白一边点着头，忽得道：

“你家，不会也这么壕吧？”

孟芸没说话。

只是，含蓄一笑。

顿时。

陈白：“！！！”

果然，这妮子，才是真正的富婆啊！

这也让陈白，再度确认了一件事。

自己，尚需努力呐！

主要是。

如今的他，放在艺人之中，哪怕是和西边乐坛的顶级艺人相比，也算是其中最有钱的。

可。

除了艺人，他还是一个企业家。

而放在企业家中。

如今的陈白，说实在的，还差得远……

好在。

陈白心态向来极好。

特别是，他很清楚，有些事，急不得，得慢慢来。

……

说回眼下。

似乎是有意的，带陈白，将整个高桥家转了一圈。

千代雪一边带路，一边介绍：

“这边是父亲平日工作的地方……”

“……”

“卧室，父亲和凌子姐，还有我，都住在这边。”

“另外，你和孟芸小姐的房间，也已经准备好了，对了，后面还有一个人工温泉，一会儿和父亲见过面后，你们可以自己去转转。”

“这边是……”

陈白已经习惯了。

什么都不问。

虽然，他仍旧纳闷，自己就来呆几天，需要对高桥家这么了解吗？

……

终于。

在高桥家转了一圈后。

又回到了，那个一开始的，高桥木原平日工作的建筑前。

一栋，两层高的，霓虹国传统房屋。

门口，就是玄关。

千代雪做了个“请”的手势：

“父亲在里面等你。”

陈白点点头。

入乡随俗。

脱了鞋，他走了进去，后面，孟芸本来也想跟进来。

不过。

没等她迈开步子。

千代雪道：

“孟芸小姐，父亲希望，和陈白先生单独淡淡。”

“你请和我来。”

“正好，我和你交代一下，接下来几日的演出场所和演出时间……”

随着陈白默不作声的，朝孟芸扬了扬下巴。

后者很快跟着千代雪离开了。

陈白则是继续进入了玄关内。

……

这种霓虹国的传统建筑。

房间是如何安排的，陈白不清楚。

反正，就他粗略观察下来。

一楼，是几间和室，应该是平时待客和开会的地方。

走廊尽头还有一个大房间，并没有关着门。

里面有几个陈列柜，里面都是些唱片、碟片之类，另外还有个大型书桌，上面摆着电脑等等工作设备。

不出意外。

这里就是高桥木原，平时工作的地方。

而二楼。

从外部就看得出，二楼空间不大，几乎只有一楼的三分之一大小。

陈白估计。

楼上，同样是待客的地方。

只是。

八成只有招待真正的贵客时，才会在那里……

……

上楼。

果然。

一上来，陈白就确信，自己猜对了。

楼上几乎没有什么。

除了中间有一个巨大的茶桌。

四周，还有些精美的画作、花草等摆设。

显得空荡荡的。

此刻。

一个男人，正在茶桌后跪坐着，双目合拢，两手放在膝盖上，似乎在小憩。

意外的。

高桥凌子，也在！

“父亲。”

随着高桥凌子，先是冲着陈白笑了笑，接着轻轻呼唤一声。

茶桌后的男人，睁开了眼。

目中立马闪过一道精光。

似乎是审视着陈白。

不过，男人很快就露出了笑容起身，伸手示意着茶桌对面的位置道：

“陈白先生，久仰大名！”

“感谢你在龙国时，帮了我女儿一个大忙。”

帮。

不是救。

立马。

陈白眯了眯眼。

高桥木原接着道:

“请坐。”

说话间。

一旁的高桥凌子，已经开始主动煮茶……

只不过。

陈白并没有急着落座。

反而同样打量了高桥木原一番。

不得不说。

不愧是高桥家当代的家主。

身上是有种难言的，气势的。

除此之外。

一些资料，并不难调查，来之前陈白就在网上查过，高桥木原，今年已经近五十岁了，但此刻看上去，保养的相当好。

说他刚刚四十岁，陈白都相信。

除此外。

高桥凌子的五官，是遗传了一些其父亲的基因的……

说白了。

这老男人，有点帅啊！

特别是身上那种成熟的感觉，对一些中年女人来说，简直就是无法抵挡的绝招！

----------------------------------------

第531章 简直离谱到家了

这其实。

也算是陈白如今的一种习惯。

遇到一个人。

会下意识的，先观察对方。

而以他目前观察下来的结果来看……

这高桥木原，没出道当演员，太可惜了！

甚至。

陈白突的怀疑。

东艺的那几位同样年纪不小了的国民女神，之所以这么多年不结婚，也不签约去别的公司。

哪怕如今的东艺，已经不如当年了。

外界不清楚。

但她们，却肯定多少了解一些。

即便如此。

还是一直续约。

该不会是她们的这位老板……

又疑惑的看了眼高桥木原，陈白莫名觉得，很有可能！

另外。

没有急着坐下。

还有一个原因。

只是。

有考虑了一下后，陈白并没有简明，而是在高桥凌子抬头，蹙着眉看了他几眼后，老实去茶桌后坐下了。

怎么说呢。

两人其实没那么熟。

因为前前后后，也就认识了几天而已。

但在陈白救了高桥凌子一次后。

两人的关系。

显然要比普通的朋友，更亲近些。

自然，身为朋友，一些不爽的地方，能忍还是先忍一忍……

很快。

在茶桌后坐下。

陈白一言不发。

随意打量着四周。

又或者盯着高桥凌子。

别误会。

陈白只是单纯觉得，这女人在茶艺方面，同样挺精通的。

对面。

高桥木原将这一切看在眼里，不仅没阻止。

反而。

嘴角好像还隐隐上扬了下？

直至。

等高桥凌子沏好了茶……

高桥木原示意道：

“请。”

与此同时，接着道：“陈先生一路辛苦了。”

“阁下在霓虹国期间，就是我们高桥家的贵客。”

“我平时比较忙。”

“有什么需求，你可以直接找凌子或者千代雪……”

陈白点点头，并没有在意这些客套话。

反而半开玩笑的道：

“您客气了。”

“不过，这话怎么听上去。”

“好像我要在这里常住下似的，那多不好意思。”

然而。

对面的高桥父女俩，都没笑。

特别是高桥凌子，忽的把头埋得低低的，似乎不敢和陈白对视。

至于高桥木原。

只是保持着善意的微笑。

见没人搭话。

或者说。

已经很明显了，这父女俩找自己来，的确不是为了国乐演出那么简单。

没搞清楚他们的目的……

或是。

自己没达到，他们希望自己做到的事情前。

恐怕。

是走不了了。

然而。

那是他们的想法，既然隐晦的说，他们不愿意坦白，陈白索性也直接道：

“想不明白。”

“以我在霓虹国的名声，你们请我来演出，真的会有人来看？”

“算了。”

“反正是你们请我来的，演出结束后，我就走……”

这父女俩怎么想的。

陈白不管。

反正，他到了该走的时候，一天都不会多停留！

另一边。

高桥凌子，这时才抬起头，焦急看着陈白，只是欲言又止了半天，最后还是没说什么。

至于高桥木原，大抵是，终于装不下去了，这才道：

“陈先生说的对。”

“你在我国的名声，确实……”

“不过，我仍旧让凌子请你来演出，是有理由的！”

说着。

高桥木原突然苦笑了起来：

“你可知道。”

“因为当初的交流会上，输给了你，甚至整个交流会都惨败而归，这几个月里，凌子和我们高桥家，遭遇了什么……”

“首先是凌子。”

“国乐协会的那些老人，将此次交流队伍的惨败，全部归咎于凌子身上！”

“甚至，面对国民对于国乐方面的失望、质疑，也都把过错，推到了凌子头上。”

“还对外宣称。”

“所谓的‘天才少女’，只是我们高桥家，为了帮助日后凌子能够顺利出道，建立的人设！”

“结果。”

“就是因为，凌子其实有名无实，才导致了此次交流队伍的惨败！”

高桥木原越说越气！

首先。

他从来没想过，让凌子出道！

家里的产业，未来，是需要由凌子继承的！

哪有时间做音乐，或者演戏等等。

俗筝，也仅仅是因为，他希望，凌子能够受一些传统文化的熏陶，才让女儿学的。

反倒是后来，一位国乐协会的成员，看了次凌子的表演后，死乞白赖的，非要凌子加入协会。

成为什么“最年轻的国乐教授”、“千年一遇的天才少女”。

这些，都是国乐协会的行为。

反而他们高桥家……

在乎这些虚名吗？

当然，高桥木原，也成为了女儿如今优秀而骄傲，可，那都是过去了。

随着交流会上，凌子输给了陈白。

一切都变了！

且。

不同于龙国。

网友们对国乐并不怎么关注，国乐圈子的影响力，并不大。

这主要是。

易老、贝老这些老爷子们，都在一门心思，认认真真培养后代，搞好传承。

对出名什么的。

没兴趣。

可霓虹国国乐协会的这帮老人，恰恰相反。

他们费尽心思，把霓虹国的国乐文化，宣传的极其高调。

使得国乐圈子，影响力很大！

说什么。

当年龙国的国乐文化，正统都在霓虹国！

就是为了出名。

出了名，才好捞钱！

可。

国乐要是臭了。

还怎么捞钱？

于是，琢磨了一番之后，索性，宁愿毁了高桥凌子这个他们过去最为重视的“天才少女”，也要保住国民对于国乐的信任。

这还不是最可气的。

更奇葩的是。

板井关，被引渡回来后，国乐协会，想尽办法，让他没有被判。

只是拘、留了十几天，就放出来了。

然后。

又把这个原本过气的、曾经的“最年轻教授”，再度宣传成了真正的“天才”！

当然，还是为了捞钱。

板井关、高桥凌子这些天才，就是他们售卖的商品。

见面。

演出。

握手会等等，就是捞钱的手段。

他们对外宣称。

板井关，的确对高桥凌子，做了些不应该做的事。

但那是因为，气不过，高桥凌子，让霓虹国国乐如此丢人！

想让高桥凌子付出代价！

另外。

当初交流会的时候，也的确只有板井关，从头到尾——死鸭子嘴硬，不服输！

但这在霓虹国的人眼里，才是带队的教授应该做的。

总之。

霓虹国的网友们一听，好像，板井关，确实没有什么大错。

甚至不仅没错。

反而，还做的对。

于是。

如今的板井关，火得很！

茶桌后。

陈白听着这些事，瞠目结舌，满脸的匪夷所思。

好家伙。

他一直知道，霓虹国人，挺不要脸的。

但没想到，能如此不要脸！

全民恶人呐！

仔细想来，这个国家的一些情况，确实挺离谱的。

杀、人的能写书，赚的盆满钵满。

如今，板井关这个原本该沦为笑话的渣渣，居然也……

就特喵离谱！

----------------------------------------

第532章 露出狐狸尾巴了

怪事年年有，今年特别多。

陈白感觉自己的三观都被震碎了……

只能说。

霓虹国人，在颠倒黑白上，是真特么有一手啊！

“不是。”

陈白皱了皱眉：

“我记得，交流会的全程，不都直播了嘛？”

高桥木原苦笑一声：

“是直播了。”

“可，在凌子第二场比赛输了之后，第三场比赛，几乎就没有人观看了。”

且。

音乐，特别是国乐。

外行人，很难分得清，一个人的水平究竟有多高。

你只能判断，她弹得好不好听。

但在好听之上。

是专家。

还是大师级别。

那就只有业内人士才分得出了。

可如今。

霓虹国所有国乐界人士，都称高桥凌子的真实水准，并不厉害……

人们自然也就信了。

陈白：“！！！”

还能这样？

仔细想想……

霓虹国如今最年轻的国乐大师，经过这么一番折腾，成了个虚假人设。

反而，板井关那个，在陈白看来，真没什么天赋可言，顶天了说，这家伙在国乐上，的确有种常人没有的执着。

仅此而已。

但，距离天才还差得远。

却成了“真正的”天才。

当然。

如果只是这样。

高桥家虽然生气，却还不会着急。

问题是。

随着那些国乐协会的人，还在不停拿此事炒作，似乎是铁了心，要一次性将高桥凌子整垮。

省的日后出现什么后患……

毕竟。

如今的霓虹国人不清楚情况，会被他们蒙骗。

但却不代表，会一直这么蠢下去……

只要高桥凌子还有机会复出。

特别是。

她是真的有实力的！

那国乐夕会的那帮老东西，就始终无法安心。

所以，他们还在不断抹黑……

然而。

随着舆论不断发酵。

却使得高桥家的公司，也就是东艺，以及东艺旗下的艺人，都开始受到抵制了！

几位和东艺合作了十多年的女神级别的艺人。

近期首次在还要不要续约的问题上，犹豫了。

甚至。

照这样下去。

别说续约了。

她们得先将东艺告了，要求赔偿。

又有同行，见东艺的经营出现了问题，开始纷纷围攻……

总之。

各种内忧外患下。

东艺，撑不住了！

高桥家，更是撑不住了！

抿了口茶水，高桥木原无奈道：

“找阁下来。”

“就是希望，你能亲自在人们面前演出几场。”

“让人们明白。”

“输给你，不是凌子实力不足，而是换了谁，都不可能赢！”

特别是那个板井关。

就更不可能了！

而倘若人们能够从演出过程中，想明白这些事。

东艺，或许还有回旋的余地……

陈白：

“……”

至此。

他总算明白了，高桥父女请自己来的理由。

只是。

两人会不会想的太简单了？

“没有别的意思。”

陈白缓缓道，他心里也清楚，高桥木原纯属是被逼无奈了，死马当活马医，才想出了这样的对策：

“只是，您真的觉得，这样有用吗？”

反正，在他看来。

没用。

一点用都没有！

只要外界的霓虹国国乐协会还在抹黑……

加上霓虹国人对自己的恶感，八成压根不会有几人来看演出。

高桥木原的这个办法。

不仅不能救急。

反而，是在浪费本就所剩不多的时间。

一旦真的等到。

公司里的那些个顶级女艺人，和公司翻脸了。

那东艺，就彻底完了！

之所以这么想。

不是陈白对自己的实力没有信心。

只不过。

霓虹国一共多少人？

哪怕自己的演出，可以改变几百人，几千人的想法。

有何用？

杯水车薪而已。

况且。

这年头，有的网友，真的是……

智商堪忧。

这一点，国内外都一样。

霓虹国的网友也不例外。

好像这群人，就只会相信他们愿意相信的观点。

除此之外。

哪怕亲眼看到了事实，被反驳的哑口无言，却还是会选择继续嘴硬！

只不过。

东艺是死是活，和陈白无关。

这家公司能否撑过这次麻烦，也是高桥家的问题。

他只是来演出的。

演出结束后，就要离开了。

所以操心那么多干嘛？

不过。

问题也就随之而来了。

高桥木原随后点着头，缓缓道：

“陈先生理解就好。”

“所以，在问题处理好之前，还请阁下，多在霓虹国呆一阵子……”

“别误会。”

“你是高桥家的贵客，我绝对没有要强行留住阁下的意思。”

“只不过……”

后面的话。

高桥木原没说完。

反正懂的都懂。

他们会好好招待陈白，但如果陈白想走。

人生地不熟的。

他们有一百种方式，让陈白无法如愿登机。

一番话。

高桥木原，已经尽量说的客气。

然而。

这对陈白来说，有区别吗？

果然！

心中冷笑一声，陈白旋即摸索着手指，脸色渐寒：

“哦？”

“也就是说。”

“如果我打算离开的话，你准备阻拦？”

高桥木原语气仍旧平和：

“不管怎么说。”

“造成这些事的直接原因，还是陈先生，赢了我女儿。”

这句话说完。

就代表着高桥木原承认了。

不装了。

且他的语气虽然平静。

但视线，却强势了许多，且上半身微微向前，试图给陈白施加压力。

不过。

陈白可不吃这一套。

甚至觉得好笑。

这特喵是什么强盗逻辑？

你女儿实力不如我，还成了我的错了？

你不去找那劳什子的国乐协会的麻烦，不去找板井关的麻烦，也不去找那些围攻东艺的同行的麻烦……

就和我过不去？

脑子有坑吧！

怎么，觉得我好欺负？

的确。

身为东艺的老板，高桥家的家主，常年身居高位，高桥木原正色起来，还是能给人不少压力的。

但也就是对普通人还行。

对陈白，没用！

反倒陈白。

将面前桌上的茶杯往旁边一推。

撑着桌子起身。

直接俯视着高桥木原。

这一刻。

前一秒还态度温和的陈白，神色已然变得冰冷异常，与此同时，双目直勾勾的逼视着高桥木原。

宛如要吃、人！

说实话。

一直以来，在国内的时候，陈白都尽量的控制了自己的脾气。

毕竟。

他不是原先的那个“陈白”。

只是为了不让柳姐察觉，不让粉丝们，身边的熟人发现。

才一直“伪装”了。

当然了，装的久了，陈白都不清楚，到底哪一个，才是真正的自己了。

不过，如今来到了国外。

身边没有了柳姐。

陈白，不需要再装了！

事实上。

仔细想想就明白了，他之所以，愿意，也能够将张诚的那些手段，统统学习过来，并且青出于蓝。

就是因为。

在性格上的某些方面，两人，极其相似！

----------------------------------------

第533章 周磊：我等的花都谢了

例如。

张诚，极其强势。

而陈白，看着温和。

但其实。

也是将事态，牢牢掌控在了自己能够控制的范围内！

两人略微不同的是。

张诚的强势，不给人留下呼吸的空间。

让人觉得甚至有些窒息。

充满了压迫感。

结果就是。

压迫，引起了反抗。

于是，张诚垮了……

而之所以说陈白，青出于蓝。

就是因为。

他从张诚身上，学到了教训。

所以。

陈白的强势，是隐晦的，不露痕迹的。

比如。

将公司全部交给柳姐负责，一方面，是感情上面的信任。

另一方面。

是对柳姐能力上的认可！

而通过柳姐，陈白可以确定，公司的经营不会出现问题。

这，才是陈白的强势……

看似没什么。

但要记得，陈白当初，在柳姐刚要成立公司时，找上门的时候，那时候对柳姐，可还没有什么别的感情。

反倒，他确信，柳姐对自己，有别的情愫……

只不过后来嘛。

咳咳。

最难消受美人恩嘛。

……

除此之外。

两人还有一个共同点。

都受不了威胁。

或者是一点点的压迫。

要是真的惹不起对方。

也就罢了。

暂且忍着，迟早清算。

可要是对方实力不如自己，或者，双方的实力相差不大……

……

此刻。

陈白并没有说什么威胁的话，只是直勾勾盯了高桥木原一阵，神情渐冷，最后忽的又变回了平和的表情，转身就打算离开：

“那是你们父女俩的想法。”

“总之。”

“我完成自己的工作后就离开。”

“你要是敢阻拦我走的话，不妨试试……”

有一点可以肯定。

陈白向来，要么不动手。

一旦动手。

就是雷霆手段，不留一丝一毫余地。

至于什么朋友，熟人之类的。

就当他没说。

这一家子都恩将仇报了，他要是还想着什么朋友之类的，那不纯纯大怨种么？

不过。

正当陈白转身，刚刚准备离开。

茶桌边。

一直没有出声的高桥凌子，开口了。

她先是有些抱怨的看了眼父亲高桥木原，后者此刻的神色，有些泛白，神态也浑浑噩噩的，看上去惊惧不定。

显然。

是在和陈白的气势比拼上，输了。

还不止输了一筹。

以至于。

他本想吓唬吓唬陈白，没成功。

反而此刻自己进退两难了……

高桥凌子郁闷道：

“我早和您说了。”

“他脾气可不好，您还不信……”

有一说一。

高桥凌子佩服陈白的音乐天赋，不仅仅是国乐方面，还有流行乐。

包括她从龙国回来后，陈白后来发的三张专辑，高桥凌子其实都买了，甚至，由于霓虹国这边没有直接购买的渠道。

还是托人，从龙国买回来的……

但，那是音乐方面。

可在性格方面。

高桥凌子太清楚，这个男人的性子有多恶劣了，甚至于，就好像陈白觉得，霓虹国的网友是不是都脑子有病？

凌子也觉得，龙国的网友，是不是脑子有坑？

这个人。

佛系？

温和？

你们是瞎了吧！

凌子可没忘了，当初在龙国的时候，从第一次见面，陈白就没对她说过一句好听的话，后来就算救了她……

忽的。

凌子脸上一红。

似想起了某些事，耳边募的又回荡起一个声音来：“真、滑。”

顿时。

她羞愤抬头，瞪了眼陈白。

陈白：

“？？？”

话说回来。

被女儿呵斥了一通后。

茶桌后，刚刚还一脸强势的高桥木原，突然就，怂了似的，好像又变回了，刚才和陈白谈话过程中的那个他。

有些安静。

甚至，怎么说呢，气质上，和平日里的陈白，还有些相似。

给人一种，淡然、温和的气质。

这种感觉，出现在一个霓虹国人身上。

就，挺违和的。

不过，一想到高桥家，对于龙国的文化，格外精通，特别是，陈白刚才上楼前，进了一趟高桥木原工作的书房。

虽然没有久留。

毕竟。

主人不在。

但还是注意到了，书房里除了大量的陈列柜，还有几个书柜，其中一个上，摆放的全是龙国的古书。

也难怪。

这父女俩的龙国话，一个比一个流畅。

事实上。

刚才交流的全过程，他们用的都是龙国话。

且全程没有丝毫障碍。

此刻。

陈白惊愕回头。

狐疑在这父女俩身上，打量了一会儿后。

突的。

想明白了！

合着。

刚才，高桥木原，是在吓唬自己呢！

并不是来真的？

只是，图啥啊！

就不怕陈白真的翻脸？

好在。

高桥木原很快，亲自给出了答案：

“一直听凌子说，陈先生是个很出色的年轻人。”

“所以才试探了下。”

说着。

高桥木原，还尴尬了下。

毕竟试探不成。

反而自己露怯了。

再加上。

大抵是以他原本的性格，这种并不怎么礼貌的行为，是根本不会做的。

至于这次为何破了戒。

高桥木原悠悠看了眼身边的女儿。

一切尽在不言中。

……

“陈先生，请坐。”

片刻。

郑重道了歉，重新邀请陈白坐下后。

“我还是希望，阁下可以考虑一下我的提议。”

“在霓虹国多呆一阵子。”

“直至，东艺的情况，有了实际的改善。”

“当然。”

“在这过程中，我们会按照先前约定好的价格，支付相应的演出费用。”

说白了。

按照之前双方谈好的，三场国乐演出，500W。

之后，陈白在霓虹国的停留的期间。

高桥家，会持续按照这个价格付款。

陈白：

“……”

早特喵这么说，不就行了！

有钱赚。

干嘛不同意！

当然，具体能否答应，陈白还得回头考虑一下，毕竟他有原本，自己定好的行程。

周磊那边。

怕是等的花儿都谢了……

所以，回头得和柳姐，认真讨论一下。

不过，先不提这些。

陈白向来是人敬我一尺，我敬人一丈。

竟然高桥木原此刻的态度还算不错。

陈白也不藏着掖着：

“这件事，等我考虑考虑，明早给你们答复。”

“不过。”

“我是真心觉得，这个办法，没什么用……”

虽然。

能赚钱挺好。

但陈白难得觉得，这钱要真是一直赚下去，多少有点丧良心了……

没错。

他早就说了，赚霓虹国人的钱，绝不会手软。

包括高桥家。

但，是赚。

不是骗，更不是坑。

----------------------------------------

第534章 计划改不上变化

高桥木原苦笑：“多谢提醒。”

只不过。

他还是想试试。

……

晚些时候。

陈白回到了庭院内。

有一说一。

高桥木原。

人，不坏。

刚才聊完了工作，两人又谈论了一些音乐、世界历史、文化、艺术等等方面的东西。

陈白聊得很尽兴。

要不是因为年龄……

想来两人能成为朋友。

但，这是一方面。

另一方面。

说真的，在陈白看来，高球木原人不坏，但实在不是经营公司的料。

甚至。

让他经营，东艺不垮，才是怪事。

这位的经营理念。

太天真了。

做生意的手段也——单纯！

你很难想象。

高桥家传承了这么多代，钱上面，起码曾经宽裕。

这种背景下。

高桥木原，却没多少人脉。

黑的白的，几乎一个人也不认识，不熟。

就拿这次板井关的问题来说。

霓虹国国乐协会，必然是动用了一些关系，才能让板井关脱身的。

高桥家，却只能无能狂怒。

没办法再把板井关抓进去。

这……

再有。

明知，国乐协会的人，已经连脸都不要了，各种能用的招数用尽。

如此情况下。

高桥木原，居然还指望着，靠真相，靠霓虹国的网友的人间清醒，来扭转危机……

呵。

就好比两个人打架。

对方专挑下三路动手，手边板砖棍子齐上。

另一方却还想着光明正大，靠拳头打赢。

可能吗？

……

晚上。

回到高桥家安排的住的地方。

榻榻米房间。

大抵听到这边的动静。

旁边房间住着的孟芸，第一时间找了过来。

“偶像……”

孟芸目中带着些警备。

陈白压了压手，示意她不用紧张。

顺便将今天下午，和高桥父女俩的谈话，大致告诉了她。

孟芸听完。

脸色也渐渐变得古怪……

“不过，只要确定，他们不会把我们怎么样，就行了。”

至于高桥家能否度过这个难关。

关他们什么事？

说着。

孟芸已经安心了下来，心思渐渐飞到了别的地方：

“对了偶像，我刚刚去看了一下。”

“后面真的有个温泉诶，我们一起去泡一会儿？”

陈白想了想，笑道：

“你先去吧。”

“我——一会儿过去。”

“那我先去啦！”

打了声招呼，孟芸先一步兴冲冲的离开。

而陈白，则是等孟芸走了之后，又拿出手机。

视频通话。

联系了柳姐。

很快。

视频接通。

“你到了？”

对面，同样回到家里的柳姐，已经换上了一身舒服些的衣服，正侧躺在沙发上，大抵是在看着剧。

陈白点点头，顺便起身，将镜头对准庭院内，给柳姐看了眼。

“哇！”

柳姐同样惊叹了声：

“高桥家，这么有钱？”

陈白轻声纠正道：

“过去有钱。”

而如今的高桥家，除了这片地，以及地皮上的建筑，最大的财富，就是东艺事务所了。

当然。

要是把这片地卖了，仍旧值不少钱。

但。

那是最后没办法的办法。

毕竟，高桥家世代几百年来，一直在这片土地上生活。

“说正事。”

闲聊了一会儿，陈白正色起来道：

“公司的户头上，现在还有多少钱？”

柳姐有些诧异，但还是坦白道：

“大概，还有几个亿的闲置资金吧。”

实在是。

如今的陈白，太赚钱了！

简直就是个印刷钱的机器。

别的不提。

单单是他这几个月，卖掉的专辑分红，都是一笔真正的巨款。

而这几个亿。

柳姐之所以没动，甚至，就算公司户头上，仅剩下这些钱了，柳姐宁愿暂且放缓公司发展的速度，也没动。

就是怕，陈白什么时候，会突然要用钱。

“几个亿嘛……”

陈白喃喃了一阵，暗暗思虑着，最后突然双目一凝：

“够了！”

随后。

他将自己的想法，和柳姐商量了下：

“……”

片刻。

闻声后的柳姐，并没有提出什么意见，一方面，这钱是专辑的分红，真要算起来，本来就是陈白的，而不属于公司。

只是陈白，向来没什么花钱的地方。

所以这些钱，从来都是赚到了，就由柳姐，再投入到公司的经营上。

总之。

陈白如果想花，柳姐管不了。

再者。

柳姐，无条件信任陈白！

换句话说，柳姐知道，陈白花了这些钱，就肯定会赚更多的钱回来。

只不过。

生意是一方面。

得知了陈白要做什么后，柳姐面无表情了一阵，最后有些不满的撇撇嘴道：

“反正。”

“你就是想帮帮高桥家……不对，主要是帮帮高桥凌子，是吧？”

陈白苦笑：

“这都什么跟什么呐。”

“你想多了。”

“只不过，我迟早也会来霓虹国发展，按照原定的计划，应该是去了宇宙国以后。”

“现在不过是把顺序调换了下。”

“先在霓虹国，站稳脚跟！”

反正。

计划是计划。

但如果遇到了合适的机会。

临时改变一下计划，也无妨。

毕竟。

合适的时机、机会，不常有。

只是。

道理是这个道理。

另一头，柳姐无论怎么想，还是觉得不爽！

不是不安心。

现在的她，不会有哪些情绪了。

但，就是不爽！

拱了拱鼻间，柳姐忽的哀叹道：

“哎。”

“懂，我都懂。”

“男人嘛，永远过不了美女这一关，哼，你也一样！”

这边。

眼见柳姐又开始碎碎念起来，陈白也学聪明了，索性，直接对着镜头，亲了一口：

Mua~

立马。

“要死啊！”

柳姐立马吓了一跳，脸颊发烫：

“机场的事，还没和你算账呢！”

“等你以后回来的……”

对于这些威胁的话。

陈白压根不放在心上，反而全部承受下来之后，又问道：

“那我刚刚说的事？”

画面里，原本侧躺在沙发上的柳姐，旋即坐了起来，也正色起来道：

“随你吧。”

“反正我也管不了~”

“那我去尽快安排一下。”

一方面。

几个亿的资金流动，不少小事，需要办不少手续。

再有。

周磊那边，得打声招呼了，让他别等了。

柳姐叹息一声，看样子，今晚又没法好好休息了。

“行。”

获得了柳姐的首肯，陈白也不在打扰柳姐，嘿嘿笑了两声后：

“那明天再联系？”

“嗯。”对面，柳姐重重嗯了声，脸上再度浮现出幸福的笑意。

……

之后。

挂了电话。

想起孟芸还在温泉等着自己，起身伸了个拦腰，陈白换好了浴衣，走出了房间。

……

----------------------------------------

第535章 周磊的近况

宇宙国。

某艺人公司宿舍。

值得一提的是。

陈白一直说。

无论是宇宙国，还是霓虹国的艺人生存空间，很差。

不是没理由的。

在这边。

哪怕是一些特别火的艺人。

特别是男女团。

其成员，真正能落到自己手里的钱，并不多。

公司给出的合约上就是这么规定的。

爱签不签。

当然，等艺人火了，合约又到期后，届时，公司会给出真正分成合理的合同。

但那都是火了，且是以后的事。

不过如今。

龙国内似乎，也出现这种，吸想成为艺人的年轻人血的公司了。

……

话说回来。

周磊不一样。

毕竟，他签约的，虽然也是宇宙国的公司。

但却是九峰推荐的。

有这层面子在。

周磊的待遇，还是不错的。

只是为了显得合群，为了尽快能熟练的掌握寒语，才和一个男团的所有成员，共同住在一个宿舍里。

不到一百平的宿舍内。

住着九个人。

当然挤。

此刻，客厅里，一堆人挤在茶几边，吃着火锅。

正宗的川地火锅。

几个男团的成员，越吃越香，就是太辣，直冒汗，但，还是想吃。

忍不了！

唯独周磊，坐在主位上，大咧咧满不在乎的道：

“这才是正儿八经的龙国火锅。”

“你们这边卖的，那都是什么……”

“什么，不辣嘛？我早就吃习惯了！”

话是这么说。

可事实上。

周磊，才是在场，冒汗最厉害的那个。

毕竟。

为了显得自己真的不辣，从刚才开始，他就一个劲的，埋着头狂吃。

此刻。

嘴唇都好似肿了……

周围，那些男团的成员们，看破不说破，只觉得周磊，性格挺好的，特别是几个月下来，大家早就混熟了。

忽的。

手机铃声响了。

拿起手机看了眼，周磊目中一亮：

“你们先吃着。”

起身，走到窗边，接通电话，周磊笑道，语气中满是期待：

“柳姐，是不是，陈哥要来啦？”

“我可想死他了……”

然而。

片刻。

等对面的柳姐，说完了要说的话。

啪嗒。

周磊手里的手机，直接滑落，掉在地上。

沙发边。

几个男团的成员看在眼里，心中好奇，纷纷出声询问：

“磊哥？”

“磊哥，出什么事了？”

哭丧着脸回头，周磊满腹的委屈：

“我被抛弃了！”

“某人为了美女，大抵是忘了我这个学生了……”

几个男团成员：

“？？？”

片刻。

他们才反应过来，大抵是那位，龙国的顶级艺人，也就是磊哥的老师，改变了行程，不来宇宙国了。

立马。

他们也叹了口气。

毕竟。

这几个月里，从磊哥口中，他们听到了太多，这位的传奇事迹。

所以，也好奇，想见见。

另外。

从前阵子开始，周磊获悉陈白要来后，自从来了宇宙国，就一直是公司录音室，宿舍，两点一线的他。

首次，走上汉阳街头，寻找了一些美食店。

这个过程中。

男团的成员们，也没少给推荐。

所以，对于周磊此刻的委屈，他们同样感同身受。

磊哥的老师。

你过分了啊！

好在。

很快，等几人，齐齐放下筷子，安慰了周磊一阵后。

而周磊其实，也就是装装样子。

当然，想见见陈白，是真的，特别是，他想让陈白看到，自己这几个月来的成长。

这才是主要原因。

不过。

不来也好。

周磊很快想通了：

“也好。”

“当初来宇宙国的时候，放下了话，一定会闯出些名堂。”

“如今，却刚刚熟悉了这边的娱乐圈环境……”

“正好，这下又多了些时间，可以开始出道、发歌、积累粉丝了。”

事实上。

现在的周磊，在宇宙国，还没出道呢。

不过，快了。

前阵子他就已经和公司商量好了，月底正式出道。

大概，还有一周的时间……

闻言。

几个男团的成员，也是送上了祝福，目中，隐隐还有些羡慕和苦涩：

“磊哥，加油！”

“磊哥，你可一定要火，以后让我们出去了，也能有个吹嘘的资本，以前和你住在一起过。”

“是啊，我们基本上，就这样了，但你不一样！”

闻言。

周磊反而沉默了下去。

其实，他当初刚住进来的时候，双方不是没有过摩擦，争吵。

一开始。

周磊还不理解，自己又没得罪这些人。

后来才渐渐明白了。

宇宙国娱乐圈竞争之激烈，是从一出道，就开始的。

首先。

就是资源。

宇宙国三大台，收视率高的节目，就那么多。

而众多大型娱乐公司，每年推出的新艺人，却海了去，最后能在节目上露面的新人，几乎就那么几人。

而和他住在一起的这个男团，出道三年了，也就一开始，上过两次周末艺能。

之后，没什么起色。

就像是被公司抛弃，遗忘了似的。

只能是自己想办法，在网络上，发些跳舞视频之类的，试图积累更多的粉丝。

但，收效甚微。

可周磊。

这半年来，还没正式出道，公司就已经，让他上了多次电台节目。

不露脸。

只是为了，保持神秘感。

且。

经常有公司的高层，打来电话，询问周磊的近况。

这一切。

自然引起了，几个男团成员心里的不平衡。

而后来。

可能是因为周磊的性格豪爽等等原因，双方才渐渐熟了。

更重要的是。

几个男团的成员，已经彻底死心了。

认命了。

清晰的了解了，这，就是现实！

而周磊，将这一切，看在眼里。

也愈发感激，自己的身后，有陈白！

毕竟。

公司不是吃饱了撑的，无缘无故，把资源倾斜到他一个还没出道的练习生头上。

这一切，都是因为，九峰打过了招呼的原因。

而九峰，是因为陈白……

总之，在这个过程中。

周磊，也成长了。

毕竟，他当初大学一毕业，就加入了嗨乐，之后，陈白只教了他唱歌。

却没教他别的。

甚至在嗨乐的保护下，对于娱乐圈内的种种黑暗，周磊，其实并不了解，仅仅是听说过一些。

如今。

才有了深刻的认知。

所以，感谢。

感激。

尤其是，回想起当初刚加入嗨乐，陈白打压他的气焰，让他学会低调，学会收起那些骄傲。

现在想来，真的太感谢陈哥了！

就因为这样，周磊前阵子听说，陈白要来了时，才格外期待。

可惜。

不过，也好，此刻的周磊，咧着嘴笑了笑，既然陈哥推迟了行程，那么，等陈哥下次决定，来宇宙国的时候。

在此之前，他一定要，真正在宇宙国，闯出一片天地！

----------------------------------------

第536章 高桥家，唯一的聪明人

霓虹国。

泡入温泉。

陈白身体下意识放松了下来。

舒服~

对面。

孟芸转了转眼珠子：

“偶像，要不，我们就听他们的，在这边多呆一阵子？”

陈白抬了抬眼：

“哼，就为了，能天天泡温泉？”

“嘻嘻。”

孟芸一笑。

毕竟。

真的很舒服嘛！

随后，正当陈白打算，将自己的决定，告诉孟芸，他们可能确实要在霓虹国，多呆一段时间了。

忽的。

外面的帘子，被拉开。

两个人影走了进来。

高桥凌子。

千代雪。

凌子走在前面，千代雪默不作声，跟在后方。

看到他们进来。

陈白下意识准备起身，出去。

只不过。

用手撑了撑地面后。

算了。

太舒服了，懒得动。

很快，随着凌子两人也走进了温泉里……

其实也没什么。

都穿着泳衣。

特别是千代雪，一直莫名的，警惕的盯着陈白。

就好像，陈白会把她如何一样……

这不得不让陈白疑惑，凌子到底和她，说了些什么，怎么介绍自己的？

值得一提的是。

姐妹俩长相上并不像。

毕竟，没有血缘关系。

但，都是美女。

凌子就不提了。

举个例子。

柳姐并非没吃醋过，但以前都是生气两天就过去了，唯独对于凌子，始终放心不下，甚至耿耿于怀。

用她的话来说。

这个女人，是她见过的，最有气质的东方美人，没有之一。

至于千代雪。

和她姐姐比，稍逊色了些。

但留着齐耳短发，看上去乖乖的，也属于霓虹国人，很喜欢的可爱类型的女孩。

只是。

她眼底，时而流转过的精光，证明此女并不像看上去的那么天真。

也对。

下午和高桥木原聊天的过程中，陈白才知道。

千代雪已经先凌子一步，进入公司开始学习运营了。

如今。

已经是东艺事务所，艺人管理部门的部长。

这么重要的职位。

没点真本事。

哪怕高桥木原再怎么宠两个女儿，再怎么不会经营公司，也不会让千代雪担任的。

……

说会眼下。

自从两女进来后。

陈白就合上了眼。

不看。

不听。

特别是，对面可还有个柳姐的眼线——孟芸。

倒是三女。

很快简单的聊了起来，千代雪几乎没怎么开口，闷闷的泡在水里，只露出半个脑袋在水面上，双目一直盯着陈白。

眼神里，有警惕，还有些……不易察觉的好奇。

而高桥凌子，和孟芸聊天的过程中，其实一直偷偷看着陈白这边。

孟芸将这一切看在眼里，很快知趣闭上了嘴。

高桥凌子旋即适时开口：

“陈白，谢谢你。”

陈白下意识一怔。

随后摇摇头：

“都是朋友。”

事实上。

正如柳姐一开始，不高兴的原因。

陈白说是为了赚钱，和对方是不是高桥凌子无关。

但，真的是这样吗？

扯淡。

柳姐之所以炸毛。

就是因为，太了解陈白了。

商演。

那是陈白，最不愿意赚的钱。

其次。

真要为了赚钱，以陈白的水平，只要他愿意，几分钟就能写一首歌出来，那赚的，可比大老远跑来霓虹国一趟，赚的更多……

不过，柳姐最后还是同意了。

因为她其实清楚，陈白来霓虹国的真正原因。

迟早。

陈白是要来霓虹国发展的……

但人生地不熟的，到时候发展起来，确实会比较困难。

倘若，能提前认识一些朋友。

譬如高桥家。

只是让陈白万万没想到的，来了以后才发现，东艺，已经不是过去的那个东艺了……

如今的东艺，自身难保。

还谈什么以后！

……

陈白的这些想法。

高桥凌子自然不知。

估计在她心里，还以为陈白，真的是因为她的邀请，才来到霓虹国的。

且。

凌子很清楚，陈白，不差钱。

500W对于如今的陈白来说。

不夸张的说。

真的是。

九牛一毛。

这一点，不仅高桥凌子，而是全世界都知道了！

三张专辑，总销售量，近5000w！

脚趾头算算。

都能知道，陈白大概赚了多少！

特别是。

他不仅是艺人。

更是老板！

总之。

这一切，都让凌子此刻看向陈白时，目色温暖，异常温柔。

眼角好似一直噙着笑。

反倒陈白，深怕这女人，继续误会下去。

赶忙解释道：

“别多想！”

“我要是知道你们高桥家，现在的困境，才不会过来。”

因为。

这样的高桥家，已经不是陈白，最理想的合作方了。

只是。

又因为，一下午的接触，说的直白些。

让陈白觉得，这一家子，好控制。

日后出了什么事，也不会背叛自己。

这才考虑一番后，还是留了下来……

然而。

高桥凌子只是一副“我明白”的表情，不停点头。

嘴角笑意却越来越浓。

陈白：

“……”

算了。

随你怎么想吧！

只是。

另一边的千代雪，这时候突然从水面下钻了出来，语气简短道：

“你，坏人！”

陈白当即整个人都不好了：

？？？

千万别觉得。

这女人此刻，是在撒娇。

或者挺可爱的……

事实上。

她语气中的厌恶，任谁都听得出，除此外，这女人眼神，异常坚定。

隐隐的。

就好像，她是高桥家唯一一个，看穿陈白内心真实想法的人。

陈白顿时蚌埠住了。

好家伙。

自打重生来，被骂是坏人，这还是头一次！

且。

随后陈白还没说什么。

孟芸第一个忍不了了，你可以骂我，但不能骂我偶像，当即一拍水面站了起来：“你说什么？”

不得不说。

家境原因。

让孟芸真的生气起来，还是挺——吓人的。

有一股莫名的气场，环绕在她身边。

然而。

千代雪也不是好惹的，冷冷的，坐在池子里，抬头和孟芸对视着。

空气中充满了火药味……

无奈。

陈白和凌子，对视一眼，这才纷纷开口：

“孟芸~”

“千代雪！”

就如同。

两家的孩子打起来了，家长站出来制止。

顿时。

孟芸闷声气恼的，坐回了温泉里。

没办法，天大地大，偶像最大！

偶像都开口了，她还能说什么？

倒是另一边的千代雪。

并没有听凌子的责怪，给陈白道歉，反而沉闷在温泉里又坐了几秒后，大抵是受不了凌子的唠叨了，起身，走了出去。

只是。

迈出水泉的那一刻，千代雪回头，眼神坚定：

“我会说服父亲，让你们演出结束后，安全回去龙国。”

“东艺，不需要帮忙！”

“就算父亲做不到，我也会想办法，带东艺，走出困境！”

语气里。

不仅有厌恶。

还夹杂着，化不开的冷漠！

然而。

这一刻的陈白，不仅没生气。

反而，目中一亮！

果然，这丫头，是高桥家如今，唯一的聪明人！

----------------------------------------

第537章 这谁受得了啊

不是说。

高桥木原，高桥凌子，不聪明。

只是。

他们真的，不懂经营。

更不懂商场，不懂生意人的那一套套……

事实上。

生意场上，哪有朋友。

如今的东艺，摆明了，就是案板上的鱼肉。

这个时候，找人帮忙。

可以。

但必然会付出，很大的代价。

说白了。

就是在引狼入室！

本来家里的墙壁，已经不结实了，这个时候，还主动把门打开，让狼进来……

后患无穷！

而这一切。

却只有千代雪，看明白了！

如今愿意帮忙的……

其实和外面那些人没区别。

都是狼子野心！

这个来自龙国的男人，同样靠不住。

东艺，只能靠自己！

……

当然。

千代雪还是有些误会的。

因为陈白。

其实算不上狼。

毕竟。

他心里，确实是把高桥凌子当成朋友的，从这方面而言，他也算不上个真正的商人。

说白了，陈白会帮忙。

也会索取一些报酬。

但肯定，不会像外人那么过分。

只是这一点。

此刻就算陈白说了。

恐怕千代雪，也不会相信。

……

另一边。

在发现，高桥家，有一个真正懂经营，会经营的聪明人之后。

陈白，很高兴！

哪怕，被误会了。

还是很开心。

有一说一。

别看他下午，已经和柳姐谈好了。

甚至，那几个亿，用来做某件事的资金，也开始准备了……

但究竟要不要帮忙。

陈白，还是很纠结。

因为。

就目前高桥家的情况，很难说，自己这次帮了东艺后，日后东艺，就不会再陷入同样的困境，或者别的麻烦中。

有一个不合格的经营者。

公司会陷入低迷中，太正常了。

而陈白。

可没有精力，每次都来帮忙。

但。

千代雪，让陈白，看到了希望。

让他心中的纠结，一扫而空。

这个忙，可以帮！

至于千代雪方才说的，她会想方设法，带领东艺走出困境。

陈白并不在意……

这和解题一样。

知道难点所在，甚至知道，解题过程中，最需要注意的地方在哪里，以免走入误区。

但不代表。

最后就一定能解开问题。

……

“千代雪！”

随着千代雪，留下一句冷冰冰的话。

扭头大步离开。

无论是她。

还是高桥凌子，都没注意到，陈白目中，一闪而过的笑意。

反倒凌子蹙眉生气道：

“回来！”

奈何。

这个妹妹，性格比她还强势，她只是性子清冷，其实并不是强势。

可千代雪，是真的，认真起来，谁也管不了。

别说她了。

父亲来了也一样……

另一边。

孟芸也彻底急眼了。

这次，陈白也喊不住了。

直接从温泉里起身，朝着外面的千代雪追去，气呼呼道：

“你站住！”

“偶像辛辛苦苦从龙国过来，帮助你们。”

“你什么态度？！”

这……

凌子顿时有些惊慌的，朝陈白看来。

生怕这两人……

倒是陈白，并不在意：

“放心吧。”

“两个大家族出来的女孩。”

“从小受过的教育，注定她们最多吵一架，打不起来。”

“除非……”

陈白忽的表情古怪起来，看了眼凌子。

立马。

凌子也摆了摆手：

“不会的！”

“千代雪还是知道分寸的。”

“那就行了。”陈白摊了摊手。

话说回来。

孟云和千代雪这一走。

温泉里。

突然，就只剩下了陈白和高桥凌子。

而当两人后知后觉注意到这一点。

忽然，都尴尬的沉默了下来。

高桥凌子脸颊发烫，从小在霓虹国，就算是真正的混、浴，都不觉得有什么奇怪的……

可不知道为什么。

此刻，浑身不自在。

另一边。

陈白努力移开视线。

讲真。

刚才注意力，不在这边。

此刻才发现，穿着泳衣的高桥凌子，露、着香jian，面容身材极好，头发湿漉漉的，搭在后背上。

眼睛水润，似乎泛着光……

再加上。

不知是因为温泉内的温度，还是别的什么原因。

肤色微红，透着些粉嫩……

这谁受得了！

陈白看了一会儿别处后。

奈何。

第一次有种，眼睛不受控制了的感觉。

索性，准备起身，离开。

这地方，他是一秒都呆不下去了！

就在这时。

高桥凌子突然道：

“你会答应，父亲的请求么？”

陈白一怔。

提及正事，他迅速冷静下来。

“高桥凌子……”

陈白略微拗口的喊着。

说实话。

霓虹国人的名字，用龙国话喊起来，挺拗口的。

平时念起来没什么。

但要是真的当面称呼……

总会觉得。

生疏，哪里不对劲。

好在。

高桥凌子轻声笑了笑：

“叫我凌子吧。”

说话中，她又脸红了下，因为目前为止，得到她本人同意，可以这么称呼她的异性，只有父亲。

陈白犹豫中，点点头：

“凌子。”

“虽然我把你当朋友，但也请你理解。”

“我这个人，不喜欢做无意义的事。”

这话。

其实已经算是，回答了问题。

因为在陈白看来。

高桥木原让自己一直演出，直至网友改变了看法。

真的是——毫无意义！

异想天开！

“嗯。”

顿时，高桥凌子目中，流露出些失望的情绪，但也并没有再说什么，试图继续请求陈白，只是淡淡“嗯”了声。

除此外，好似，还有些不舍。

毕竟。

如果陈白不答应的话，很快，就要离开霓虹国了。

当然。

别多想。

这方面，可能连高桥木原都误会了女儿的心思。

事实上。

凌子对陈白有好感，但那是因为，陈白救过她，其次，在解开了和陈白的误会后。

陈白，就成了她唯一一个，可以交流国乐方面的同龄人。

别的人。

无论是知识储备，还是实力，都跟不上他们的水平。

而抛开这些。

或许，高桥凌子心里，真的有一些别的情愫，但，不多！

起码目前为止，是这样的。

另一边。

陈白自然不会想那么多，只是自顾自的，在高桥凌子表现出一些失望后，又道：

“不过，我可能会用自己的方式，试着帮助东艺。”

“你先别急！”

眼见，高桥凌子突然又抬起了头，神色一喜。

陈白连忙抬手，正色道：

“这一切，是有代价的。”

“而且，我还没完全考虑好。”

“总之，一切等明天早上，给你父亲答复的时候，再谈吧。”

“假如明天，你父亲不同意我提出的条件……”

那样的话。

此刻的陈白，说再多，保证再多。

也无用！

----------------------------------------

第538章 只有我能做到

休息一夜。

许是猜到，陈白睡不习惯榻榻米，所以他和孟芸的房间，布置的和一般的酒店，没什么区别。

第二天一早。

陈白刚刚起床，就遇到了，顶着一对黑眼圈，仍旧满脸愤懑的孟芸。

迎面撞上。

陈白当即吓了一跳，哭笑不得：

“你该不会，生了一晚上千代雪的气吧？”

至于吗？

意外的。

今日的孟芸，没有再继续念叨千代雪的不好，反而，面上闪过些犹豫：

“……”

片刻后才道：

“偶像，千代雪说的——都是真的吗？”

“你，不对，我们要趁机，也从东艺的危机中，赚到些好处？”

陈白惊讶的眨了眨眼。

他其实不清楚，千代雪到底和孟芸怎么说的。

不重要。

反正大致能猜的出。

此刻，陈白也不反驳，只是微笑看着孟芸：

“如果她说的，都是真的呢？”

当即。

孟芸：

“……”

“这，不好吧。”

她纠结着道：“自从我们来了之后，高桥家没有任何招待不周的地方。”

除了千代雪，总让她觉得生气。

除此之外。

这一家人，说要把他们当做贵客招待。

也真的这么做了。

无论是饮食，住宿。

甚至是这个家里，没有他们不能去的地方。

就连高桥木原的书房。

都可以随意出入。

人家对他们这么好……

而感受着孟芸内心的复杂，陈白这才拍了拍他的肩膀，笑道：

“千代雪对我，还是有些误会。”

“的确。”

“我们大老远来了一趟，不出意外，还要比原定的计划，要多呆一段日子。”

“自然要捞些好处。”

“不过，赚钱也要分情况。”

“有一种，是不管东艺的死活，我们只管自己吃饱喝足。”

甚至，是直接趴在东艺的身上吸血。

“另一种，是把东艺救活了之后，带上东艺一起赚。”

这两种，是有很大区别的。

陈白轻笑道：

“你猜，我们是哪一种？”

孟芸立马试探着道：

“后，一种？”

陈白缓缓点头。

顿时。

孟芸心中的所有负担，好似又都卸下了，然后再一次生气叫嚣起来：

“我就说嘛。”

“偶像怎么会是那种落井下石的人！”

“她是污蔑！”

“不行，回头我一定要让她道歉……”

不过。

兴奋中的孟芸，显然没注意到，陈白听到“落井下石”四个字时，脸上闪过的古怪神色。

……

还是同一个地点。

高桥木原平日里办公地点的阁楼。

陈白独自上来时。

高桥木原和高桥凌子，已经在等候着了。

意外的。

今日，千代雪也在。

父女三人，位于茶桌后，静静等候着陈白的到来。

除了千代雪，神色仍旧和昨日一样，厌恶，警惕……

另外两人，目光都还算友好。

甚至，有些期待……

直至。

陈白过来坐下。

高桥木原已经迫不及待的问道:

“陈先生，我昨日的提议，你考虑的怎么样了？”

几乎没有犹豫。

陈白直接摇了摇头，将昨晚和高桥凌子说过的话，原封不动又说了一遍：

“我不做没有意义的事情。”

“那是在浪费我的时间。”

别说什么500W了。

早说了。

那点钱。

陈白并非看不上，但有的是其余的办法赚回来，甚至赚的更快。

“果然吗……”

高桥木原顿时叹了口气。

希望破灭。

露出失望的表情，但很快还是挤出一抹笑意道：

“无论如何，请陈先生放心。”

“等原定好的几场演出结束，您可以随时离开。”

“我说到做到！”

陈白微微点头。

实际上。

他就是在等这句话。

无论昨天，高桥木原说的有多好听。

谁知道，最后时刻，会不会又突然翻脸。

都是说不准的。

如今确信，高桥木原不会翻脸。

但其实也再度证明了。

他真的不适合做个生意人……

至于高桥木原要是突然翻脸，也没什么。

陈白让柳姐准备了几个亿。

这笔钱。

可以用来，帮助东艺。

帮助高桥家。

但反过来，也可以让东艺雪上加霜！

总之。

高桥木原的态度，陈白很满意。

也就是在这个时候。

突的。

凌子侧身，在父亲高桥木原耳边，轻语了几句。

高桥木原听着，目中渐渐再度发亮：

“真的？”

等女儿说完，高桥木原再度迫切看向陈白：

“陈先生真的有办法，帮助东艺？”

怎么说呢。

东艺对高桥家，的确很重要。

因为如果没有东艺，不断赚钱的话。

纵然家里再富裕。

也是会坐吃山空的。

而转头去从事别的行业……

听上去简单。

实则，高桥家如果在从事了几十年的娱乐圈，都站不稳脚跟的话。

那去了别的行业。

只会更难……

陈白点了点头，下意识，看了眼一侧的千代雪后，缓缓、却笃定的开口：

“怎么救东艺。”

“说了你们也不懂，不信。”

“总之，我敢保证，我做的到。”

“而且，只有我能做到。”

这一点。

陈白极其有信心。

而且。

但凡高桥木原不傻，都应该明白，他确实有这个实力。

毕竟。

一年的时间，嗨乐在龙国从无到有。

如今已经成了真正的行业龙头。

这一切。

就是陈白的成果。

也代表着他的能力。

比说什么都管用，是活生生摆在那里的证据。

而相比起一年前刚刚成立的嗨乐。

如今的东艺。

再怎么陷入了困境，再怎么四面树敌……

也好出太多太多了。

毕竟。

东艺仍旧是霓虹国五大事务所之一，哪怕是名义上的。

总之，陈白说得出，也做得到。

这点，毋庸置疑。

果然。

在听到，陈白有办法，也有意愿帮助东艺后。

高桥木原几乎没有怀疑的，心跳加速了下。

但很快。

又陷入了沉默。

显然。

他再怎么不懂公司的经营，但对人情世故，还是懂一些的……

有借就得有还。

有来。

就得有往。

对方提供的帮助有多大，索取的报酬，就会有多大……

深吸一口气后，高桥木原强忍着内心的激动，缓缓道：

“那么。”

“陈先生希望，得到什么样的回报呢？”

立马。

对面的两人先不提，但坐在侧面的千代雪，已经彻底警惕起来。

上半身坐的笔直，隐隐前倾，大眼睛瞪得通圆，明显有些威胁的成分在里面。

好似再说：

你敢狮子大张口试试！

----------------------------------------

第539章 漫天要价，狮子大开口

奈何。

千代雪虽然聪明。

但就气势而言，还不如她父亲。

直接被陈白无视后，陈白仍旧微笑着，看着桌边的父女三人：

“我要东艺3成的股份。”

“当然了。”

“是买。”

“不是让你们高桥家送。”

话音一落下。

顿时。

茶桌后，先是悄然了几秒。

紧接着。

便是三道似乎因为生气，加重的呼吸声。

特别是千代雪，气笑了般的，直接起身斥责道：

“我还是小看了你的无耻！”

“亏父亲和姐姐，还把你当做贵客！”

“3成？你怎么不直接说，让我们把公司卖给你算了！”

值得一提的是。

如今东艺的股价，已经降到了冰点。

历史最低。

短短几个月，市值缩水到了原先的几十分之一。

当然。

站在高桥家的立场上，他们仍旧希望救回东艺，到时候股价回暖，那时候3成股份，可就绝非，几个亿能买下的了。

问题是，这是高桥家的想法。

他们仍旧觉得，东艺还有救。

可外界却不这么想。

事实上，直到现在，此刻，东艺的股价，还想降低，证明仍旧有许多人在抛售，怕日后砸在手里。

而这，才是大多数人的想法。

东艺。

已经完了！

此时。

不仅千代雪。

高桥木原，看向陈白的目中，也第一次，带上了些敌意。

特别是千代雪朝陈白吼完后，又朝着父亲生气道：

“我说了吧。”

“这个人，从一开始就没安好心！”

“你却只相信姐姐，根本不相信我的直觉……”

高桥木原：

“……”

另一边，凌子看向陈白的目中，也浮现些复杂，不敢置信，以及，浓浓的失落。

然而。

不理会三人怎么想。

陈白撇了撇嘴：

“首先。”

“我敢买下这个股份。”

“恰恰证明，我有把握，救得了东艺。”

“不然。”

“这些股份，就是废纸一堆。”

“我要它有什么用？”

这是实话。

陈白要赚钱。

但如果，没能救活东艺。

那别说赚钱了，还赔了几个亿……

只是。

另一边的千代雪，又立马冷笑道：

“是啊。”

“你不仅要救活东艺。”

“还想成为东艺的新主人！”

顿时。

高桥木原，也紧蹙着眉头，朝陈白望来，这次，已经不是敌意了，而是，杀气！

甚至。

他现在需要陈白，给出一个合理的，要购买如此大量股份的理由。

否则。

在发现，陈白有染指东艺的念头后，他还真没法安心，让此人离开家里了……

事实上。

这一点，其实才是刚才，父女三人，提及股份，立马色变的原因。

一直以来。

东艺，被称为高桥家的。

就是因为。

高桥家牢牢掌握着，事务所近7成的股份！

其余股东加起来，连高桥家的一半股份都没有。

换句话说。

东艺，生是高桥家的东艺，死，也是高桥家的东艺。

无人可以取代。

但。

陈白倘若，收购3成的股份后。

情况，就变了！

介时高桥家拥有的股份。

不再过半。

到那时，陈白如果，对高桥家不满意，甚至，想代替高桥家，都是有可能做到的！

事实上。

陈白也的确是这么想的。

等救活了东艺后。

高桥家的经营状况，如果能让他满意。

那就一切照旧，大家相安无事。

可如果。

高桥家又一次，让东艺陷入了困境…….

那他就得考虑。

是不是，换一个人，来管理东艺！

你们不行。

那就让别人来！

……

纵然救活了东艺。

东艺，却不再是他们高桥家的私有物。

这。

才是高桥木原、千代雪，甚至是凌子突然质疑起了，陈白到底是不是打算帮助他们的原因。

又或者。

陈白只是想趁机，吞掉东艺。

毕竟。

高桥家，也得往最坏的方面打算。

空气中。

突然弥漫起了火药味。

只是。

陈白似乎毫无察觉，甚至，有闲心的，从凌子面前，移过了茶具，自己开始动手煮了起来。

边煮边道：

“首先。”

“我没心思，占有东艺。”

闻言。

对面，千代雪刚要开口。

陈白压根不给她机会，平静道：

“因为我没那么多精力。”

“不可能一直留在霓虹国。”

“就算东艺，回到了原先的位置。”

“五大事务所之一。”

“也不值得，我一直留在这边。”

重要的是。

不值得。

这话听起来，有些侮辱，轻视的意思。

但事实如此。

五大又如何？

嗨乐，在龙国是正儿八经的龙头公司！

其地位，无人可撼动！

这不比东艺，更值得他投入精力？

所以。

听到陈白的话后，高桥木原，先是恼火了下，但很快，又沉默了下去，开始认真思考陈白的话。。

唯独千代雪，始终冷笑。

陈白接着继续道：

“况且，就算是换了别人来管理。”

“我还需要担心，他是否听话，是否不会，有别的心思……”

总之。

就算是找个职业经理来，也不是陈白愿意的。

因为，还是需要他一直分心，关注着这边。

“所以。”

“如果可以的话，我其实比谁都希望，东艺，一直由你们高桥家来经营。”

“而我也不用担心，你们会背着我搞事。”

“因为目前为止，我们还是朋友，对嘛？”

朋友。

听到这个词。

除了千代雪。

另一边的父女俩人，神色终于，重新缓和了些，甚至，面上浮现些犹豫。

说白了。

此刻，陈白只是提出一个提议而已，而他们，可以选择不答应。

那就什么都不会发生。

而在确定，即便陈白购买股份，也没有太多的坏心思，只要双方的合作让他满意，那就什么都不会改变。

这样的条件，对他们而言，其实，也不是完全不能接受。

毕竟。

东艺要是真的完了。

那才是什么都没了。

唯独千代雪。

听完这番话，神色不仅没有缓和。

反而愈发咬牙切齿，那神情，好似觉得，陈白就是个无耻小人！

陈白随后，也转头，看向了她。

且对于千代雪，他，可就没那么好脾气了，直接冷笑着道：

“我记得。”

“昨晚有人，放下了话，说要靠自己，挽救东艺。”

“不过，你真能做的到吗？”

嘲讽。

没有任何掩饰的嘲讽。

对面。

千代雪几乎咬碎了牙，眼睛都快瞪出来了，但，就是没有开口说些什么……

陈白嗤笑一声：

“怎么不说话了？”

“因为你心里清楚，你没办法，做不到。”

“东艺的情况，自你姐姐凌子从龙国回来后，已经几个月了。”

“你要是真的有办法，也就不需要我，来霓虹国了。”

有心。

而无力。

说的就是此刻的千代雪。

纵然，眼下她都快被气的吐出血来了。

但事实就是。

她，做不到！

----------------------------------------

第540章 留给你们的时间，不多了

正因为做不到。

所以。

几个月来，千代雪只能看着东艺的经营状况，一天天愈发糟糕……

所以。

此刻她面对陈白的嘲讽。

哪怕气的要死，却无法反驳。

因为。

这个男人，说的都是对的。

……

另一边。

陈白怼完了千代雪，因为说实话，孟芸生气。

他又何尝不是。

自己不管怎么说，是来帮忙的。

千代雪却一直，瞧他不顺眼。

这。

陈白喜欢这女人的能力，是一方面。

但，头疼也是真的头疼。

怼完了。

怼爽了。

陈白看回高桥木原和凌子，语气忽然也冷了下来：

“其实。”

“反倒是我不明白。”

“你们凭什么觉得，我是漫天要价，狮子大开口。”

“还是那句话。”

“没有我。”

“再多的股份，也是废纸一张！”

“别说三成！”

“就算我要五成，你们别说卖了，日后说不定，还要求着，让我收下！”

或许。

这番话在高桥木原听来，不可能发生。

是危言耸听。

毕竟，送钱，还需要求着？

但。

事实就是，等以后，东艺的状况，更糟糕了，而高桥家，却始终没办法，扭转局面。

与其真的让股份，烂在手里。

还不如送给陈白。

等陈白救回了东艺。

股价变回原先的价格，哪怕只剩两成又如何，无论是留着还是卖了，都会是一笔巨款。

不像现在。

哪怕高桥木原把股份都卖了，也卖不了多少钱。

这是其一。

陈白随后，也直接把这番话，说了出来。

顿时让父女三人，面色大变。

因为他们愕然发现。

陈白，其实可以把事情做得更绝。

如果他真的没打算帮助高桥家，只是来赚钱的……

完全可以等到。

东艺的情况，更糟糕的时候，再行动。

但陈白，没那么做。

甚至。

陈白不是要他们送股份。

而是，买。

纵然。

如今东艺的股价，确实低的有些离谱了。

但，也是买。

是要花钱的。

而陈白，明明可以不花钱。

毕竟。

高桥家，有的选吗？

……

其次。

陈白忽的哭笑不得，也被气笑了的道：

“你们该不会还是觉得。”

“东艺如今面临的，是什么小麻烦吧？”

不会吧？

“外面。”

“国乐协会，铁了心要让东艺永远翻不了身，一直抹黑。”

“板井关，又火得很，也在帮忙造势。”

“同行内，其余大小公司，都在虎视眈眈，只等着东艺一旦有撑不住了的迹象，便是群起而攻之。”

“而家里。”

“几位和东艺合作了这么多年的女神艺人，虽然还是没有离开。”

“但，也没有在网上，替老东家做出任何辩解。”

“这说明，她们，其实也已经动摇了！”

毕竟。

趁着东艺没黄，赶紧走，去别的公司，还能签个不错的价格。

真等东艺黄了。

对她们的身价，也是有影响的！

且。

在陈白看来，这些女艺人，已经够义气了！

终究还会对老东家，有所留恋。

不然，还等个屁！

当然。

也正是东艺的这种氛围，凝聚力极强，所以在陈白看来，高桥家的经营，还是有些可取之处的。

总之。

如今的东艺。

内忧外患！

稍不注意。

就可能直接垮了。

偏偏高桥家，似乎还觉得，东艺目前的处境，并不严重……

离谱！

这就好比。

当初嗨乐，得罪了全行业的时候。

简直寸步难行！

就连陈白，都被逼无奈。

休息了好几个月，除了发歌，没有上过任何节目。

如今的东艺。

其实，也是同样的情况。

旗下的艺人。

没被封杀。

也差不多了！

很难接到什么大型通告……

因为全行业，都是合起伙来，施加压力，逼东艺旗下的艺人离开东艺。

如此一来。

茶桌边，煮好了茶的陈白，端起来喝了口，润了润嗓子，这才接着无奈道：

“事实上。”

“就算是让我来接手管理。”

“要处理的地方，也多了去了。”

“你们觉得，我要价高了。”

“我还觉得，我给你们的，是优惠价了！”

讲真的。

就目前东艺的境况来看。

要不是陈白，没打算留在霓虹国，也没精力，管理这边，还不如直接另开一家新公司呢。

更轻松！

不过仔细想想，也不一定，因为国乐协会、板井关，甚至是霓虹国这边的娱乐业同行，看陈白，其实也不顺眼。

前两者就不提了。

他们看陈白，只会比看高桥凌子，更不顺眼。

打压高桥凌子。

尚且是利益所驱，其实没什么矛盾。

甚至，指不定一边抹黑，一边还有些老东西暗地里心疼呢。

可打压陈白。

那可就是他们最真实的内心想法了……

至于娱乐业同行，则是怕陈白的出现，一人压缩了他们公司旗下所有艺人的市场。

这么说来。

陈白和高桥家，还真是早就注定了，要成为一根绳上的蚂蚱。

一荣俱荣。

一损俱损。

……

说了这么多。

口干舌燥。

反正，该讲的，都讲了。

如何决定，就不是陈白能管的了。

对面。

高桥木原，陷入了沉思。

甚至连千代雪。

也难得，放下了对陈白的偏见，正色考虑起来。

显然。

陈白说的这一切。

他们都实打实听进去了。

所以已经在考虑。

这个提议，到底，值不值。

要不要答应？

只有凌子，看向陈白时，目中已经又恢复了些暖色……

片刻。

大抵是觉得。

东艺的情况，还有救。

还能靠他们自身，挽回一下。

说白了。

就是还抱着些，侥幸心理。

高桥木原，和千代雪，以及凌子，三人稍后互换了一番眼神，交流意见，最后由高桥木原，委婉的向陈白推辞道：

“陈先生。”

“此事，容我考虑几天……”

陈白点点头。

果然。

事实上，他昨晚就猜到，高桥木原会这么说了。

毕竟。

纵然救活了东艺。

事务所却不再是由自己牢牢控制。

这对已经习惯了，自认为是东艺主人的高桥家而言，一时半会，必然很难接受。

但。

难接受。

也只是暂时的。

起身，陈白已经准备离开，毕竟，要说的，都说完了，父女三人，接下来，估计也需要时间，好好商谈一番。

自己不方便在场。

值得一提的是，起身后，陈白又道：

“行。”

“不过我劝你们，尽快决定。”

“因为，留给你们的时间，估计不多了……”

----------------------------------------

第541章 接踵而至的麻烦

留下一句话，陈白离开。

茶桌边。

高桥木原、凌子，都下意识面露紧张。

不明白。

陈白的这句话，到底意味着什么。

就连千代雪。

虽然有不满，但经过刚才的谈话，对陈白，明显也没有那么大的敌意了，只是撇了撇嘴：

“父亲，不用理他。”

“只是在吓唬我们而已……”

“想借此，让我们尽快妥协！”

高桥木原听着，缓缓点了下头：

“希望如此吧。”

接着。

正当他们，想认真讨论一下，关于陈白方才的提议。

答应不答应。

或者说。

答应。

但能否，和陈白，讨价还价一番。

就在这时。

楼下有人匆匆跑了上来，看着眼熟，正是前些日子，和千代雪一起去机场接陈白的两个保镖之一。

东艺。

是有专门的安保部门的。

甚至，其实大多数经济、娱乐公司，都是有专业的安保人员的。

平日里，主要负责保护旗下的艺人。

而东艺的安保部门。

还承担了，保护高桥家周边的安全。

“家主。”

“有公司来的电话……”

快步走来茶桌边，保镖递上了一个手机。

高桥木原下意识心中一紧，快速接过：

“……”

只见他的脸色，在通话期间，越来越难看。

几分钟后。

等高桥木原结束了通话，扭头看两个女儿一眼，苦涩道：

“公司，又出事了……”

当即，千代雪面色一沉。

咬了咬牙。

许是想起了刚才某个男人的话，暗骂一声：

“乌鸦嘴！”

……

之后几日。

陈白开始带着孟芸，按照高桥家早就安排好的行程，不断演出。

值得一提的是。

高桥木原、千代雪，甚至凌子。

在那天见面之后。

都开始忙碌了起来。

以至于。

家里时常，都看不到他们的身影。

反而偌大的家里，只有陈白、孟芸，时时四处晃荡，悠闲的很，好似成了这里的主人一样。

期间。

陈白也试着打听了下，出了什么事。

高桥家的管家。

长宗一男。

在高桥家，已经服务了四十多年，甚至现家主高桥木原，都是他看着长大的。

更别说凌子姐妹俩了。

一个很慈祥的老人。

从其口中，陈白得知。

那天，和高桥父女三人，谈话后。

几乎是紧接着。

东艺旗下，最火的女艺人，上一个世代的霓虹国国民女神。

在社交账号下。

公开宣称。

正在挑选新的合作事务所……

而她的言论一出。

就好像一条导火索。

东艺旗下多名艺人，纷纷发布了类似的言论。

值得一提的是。

早就说了。

东艺，是以对待艺人的条件极高，才和旗下艺人，保持着如此良好的关系。

其中包括。

合同里，对于艺人的离去，几乎没有太大的约束。

有赔偿款。

但，算不得天价。

起码，是有很多事务所，支付的起这个价格的，也愿意支付的。

这……

一时间。

本就内忧外患的东艺。

情况更糟了。

甚至可以这么说。

倘若这些可以称之为，东艺顶梁柱的艺人们，一旦离开。

东艺。

就真的垮了。

真到了那个时候。

别说高桥木原、千代雪没办法。

就算是陈白。

也无力救回东艺了……

……

此后又过了几天。

期间。

陈白预定的演出，其实早就结束了。

和他预料的差不多。

的确有一些观众，认识到了。

高桥凌子，输得不冤。

真正的龙国国乐，原来如此博大精深……

但。

这一部分霓虹国人，数量太少了。

很难改变什么。

想靠他们，改变整个霓虹国网络上的舆论风向。

杯水车薪罢了。

且。

就算陈白继续演出下去，也没什么用了。

因为最后一场演出的时候，陈白就发现，到场的观众，几乎都是熟悉的面孔，能容纳一千多人的场馆，零零散散，只坐着一百多人。

其中大部分。

还是上了年纪，不接触网络的老人……

而更多的霓虹国人。

不是不知道这场演出。

而是。

他们压根不来看。

故意的。

如此一来。

观众都没有，陈白就算演出的再怎么卖力，有什么用？

另一方面。

行程结束的陈白，其实已经可以离开了。

之所以没走。

就是在等着，高桥木原，同意他的条件。

奈何。

又这样过去了一周。

高桥家，始终没有松口，似乎是铁了心，就算东艺真的完了，也必须牢牢被他们高桥家控制在手里。

与此同时。

陈白，终于失去了耐心。

看样子，他希望的合作，是没机会达成了……

……

隔天。

一早。

陈白喊醒了睡梦中的孟芸，让她收拾一下行李，准备离开，回去龙国了。

“要走了嘛……”

孟芸得知后，有些遗憾的道。

实在是。

在高桥家住着的这段日子，太惬意了！

不同于忙的昼夜颠倒的高桥父女三人。

她和陈白。

每天在周边散散步。

高桥家附近，都是大片的田野。

美得很。

再不然。

就是让家里的厨子，做些美食。

或者泡一泡温泉……

小日子不要过的太舒服！

陈白看着满脸不舍的孟芸，倒不是说，龙国没有类似的地方，而是一回去了，他们就没时间休息了，又要开始忙碌起来。

半开玩笑的道：

“要不，你留下，我自己走？”

孟芸哈哈一笑，从陈白手里，抢过行李：

“那怎么行！”

……

喊上了孟芸。

之后，陈白本打算，和高桥木原、凌子，打声招呼再走。

奈何。

父女俩，昨晚似乎没有回来。

还在忙着处理公司的事务。

索性。

让管家，长宗一男，代为转达一声。

想了想。

陈白又郑重的，给凌子，留下了封手写信。

然后，便离开了。

甚至，对于管家长宗一男，提议让家里的保镖，开车送他们一程，也被他们拒绝了。

“不用麻烦了。”

陈白挥了挥手，洒脱道。

之后。

只有老管家长宗一男，站在门口，目送着陈白、孟芸的身影，在小道上，渐行渐远，最后走出了视线内。

“哎。”

叹一口气。

长宗一男，这才慢悠悠走回了院子里。

……

一直到了。

上午，10点左右。

在外忙碌了一夜的高桥木原、千代雪、凌子，同乘着一辆车，回到了家里。

满脸疲惫。

且，情绪低迷。

显然。

多日的奔忙，并没有让东艺的情况，改善丝毫。

所以。

就在刚刚，他们回来的路上，父女商讨再三后，终于做出了决定。

答应，陈白的条件！

总归，还是要把东艺，救回来呐！

----------------------------------------

第542章 后悔也晚了……吗？

回到家。

高桥木原三人，便将家里里里外外，找了个遍。

谁知。

居然没有发现陈白的踪迹。

正巧。

管家这时走了过来，高桥木原赶忙询问。

长宗一男怔了怔，道：

“陈先生，今天一早。”

“已经走了……”

“去哪里？”高桥木原面色一呆，心中顿时浮现些不好的预感。

管家：

“回龙国。”

顿时。

高桥木原跺了跺脚，急的原地打转。

就连他身后的千代雪，脸色也顿时难看起来。

主要是。

之前。

他们并没有将东艺的问题，当做什么大麻烦。

但。

最近一段日子，连续的奔忙。

却没能让公司的情况，有任何的改善。

这才让他们后知后觉的明白，陈白说的，是对的。

东艺的状况。

已经糟糕到了极点！

而陈白如果要救回东艺。

哪怕真的从高桥家，得到了3成的股份……

但他要做的事，可能要比这3成股份的价值还高。

说白了。

陈白就算出手。

也是为了帮忙。

这一点。

连同千代雪，都不再有任何怀疑。

可这么一来。

也就代表着。

一旦陈白真的回去了龙国，再想把他请来霓虹国，就难了！

因为。

后者已经给了他们机会。

但他们，错过了！

……

当机立断。

高桥木原道：

“追！”

“趁着他们还没登机之前，一定要拦下来！”

打电话的话。

凌子已经尝试过了。

但似乎是为了登记，陈白的手机，已经关机了。

很快。

又从管家长宗一男口中，得知陈白和孟芸，是步行离开的，又让他们松了口气。

毕竟，从这里走出去，要到快进入市内的地方，才能打到车。

所以。

尽快动身的话，他们或许真的能在陈白两人，登机之前，找到并且拦下来！

于是，不再耽搁。

刚刚回到家里，来不及休息的父女三人，再度出发。

……

值得一提的是。

仅仅用了两个多小时。

抵达江户机场。

千代雪第一时间，看了下今天的航程表。

顿时松了口气。

第一趟飞往魔都的飞机，是早上6点的。

那个时候。

陈白才刚刚离开高桥家。

而第二趟。

是下午2点。

也就是说。

此刻的陈白，一定，还没走！

应该，就在机场的某个角落。

于是父女三人商量了下。

由凌子，在安检口等着。

其他人，散开，在机场里找人。

……

结果。

一直到了2点。

飞往魔都的第二趟飞机，已经升上了天空。

高桥木原、千代雪，以及家里的司机，保镖，都困惑回到了凌子身边。

没有。

连个长得像陈白的，他们都没看见。

而凌子这边。

也毫无收获。

见鬼了，人呢？

无奈。

几人只能继续在登机口前等着。

然而。

下午6点20。

第三趟前往魔都的飞机，都已经升空……

还是没有看到，某人的身影。

与此同时。

千代雪突然发出了一道灵魂深处的质问：

“他们，该不会用别的方法，回国了吧？”

“比如，坐船？”

当即。

听到她这句话的高桥木原几人。

人都麻了！

不会吧？

要真是那样的话，他们今天一天，不就白忙活了？

关键是，真要是那样的话。

公司怎么办？

好在。

就在他们，渐渐焦躁不安。

同时打算放弃，离开了的时候。

忽的。

身后，传来一道熟悉的声音：

“凌子？”

“你们怎么在这里？”

闻声。

几人纷纷惊喜回头，一瞬间，激动的甚至都快哭出来了。

终于，等到你！

还好我们，没放弃！

后方。

姗姗来迟的陈白和孟芸，可不知道几人的想法和心情。

孟芸甚至狐疑的看了千代雪，满目不敢置信的道：

“等等，你该不会。”

“是来给我们送行的吧……”

“哼，算你还有点良心，不过，别以为这样，我就能原谅你误会偶像的事情了……”

千代雪：

“……”

倒是陈白，看着高桥家这一行人的神色，不由眯了眯眼。

内心有了些猜测。

不过。

他并没有急着开口。

反而仍旧在等着高桥家表态。

因为，还是那句话。

机会，已经给过这一家人了。

但他们错过了。

自己不是什么大闲人，哪怕，对方在自己登机前赶过来了，但想再把他请回去……

也不是不行。

就看高桥家的态度。

够不够诚恳了。

随后。

首先是高桥木原，先朝着孟芸笑了笑，轻声道：

“孟芸小姐，你误会了。”

“我们并非来给你和陈先生送行的。”

“而是诚挚的希望，两位能够随我们一同回去……”

下意识的。

孟芸并没有觉得，是高桥家同意合作了。

反而是以为。

高桥木原，反悔了，不让他们离开。

不过。

高桥木原紧接着，又看向陈白，欠了欠身，正色道：

“陈先生。”

“我同意和你合作，并且答应你提出的所有条件。”

“请你随我，一起回去吧。”

闻言，孟芸才又放松了下来。

倒是陈白，只是保持着笑意。

没有答应。

也没有拒绝。

盯着欠身的高桥木原，打量了一会儿后。

又转头，看向千代雪。

这女人，对自己的态度，可一直不太友善呐。

之前就算了。

陈白可不希望，以后也是如此。

另一边。

迎上陈白的视线，千代雪有些尴尬。

特别是，她有自己的骄傲、尊严，要她道歉什么的……

但咬了咬牙后，千代雪还是直接90°弯腰，恭敬道：

“陈白，请接受我的道歉。”

“还有。”

“请你，救救东艺！”

“拜托了！”

其实。

千代雪在东艺的问题上，之所以那么固执，担忧。

甚至比高桥木原和凌子，更在意一筹。

是有她自己的理由的。

一方面。

她亲生父亲，曾是东艺的高层，所以东艺算是她，仅剩的一个和父亲有联系的纽带。

除此之外。

是为了报答高桥家。

如今的这些家人，并没有把她当做外人，特别是高桥木原，把她当做亲女儿一样，养育到了今天。

哪怕。

对高桥木原和凌子来说，这都是理所应当的。

因为后者就是他们女儿，妹妹。

但在千代雪眼里。

自己欠了这一家人，天大的恩情。

所以，需要报恩！

如今倘若能够靠自己，救回东艺。

一定能让她内心的重担，卸下许多。

可惜。

她没做到……

正因为如此。

她更不能坐视着，东艺日后，彻底完了。

而陈白，倘若真的能救回东艺。

此刻，别说是让她请求。

就算是跪下来，甚至是做一些更过分的……

千代雪都不会有任何犹豫！

----------------------------------------

第543章 另外一个条件

其实说到底，对千代雪而言。

她从来没有，真正融入过这个家里。

一直把自己，当成个外人。

所以。

给人的感觉。

就是在家里的时候，话很少。

这一点。

可能高桥木原，凌子，都没察觉。

只是单纯的以为，千代雪的性格就是如此。

但陈白，却在高桥家住了没几天的时候，就看出来了。

倒不是他有多聪明。

多懂人心……

而是。

太像了！

和方淼当初给他讲述的，她在姑姑家里寄宿时那几年的状态，简直一模一样！

心里感激。

但始终，融入不进去。

所以后面的方淼，会担心成了一家人的累赘，离家出走。

只是离家的那段时间，方淼才想通了，姑姑一家。

就是家人。

家人之间，是没有什么累赘、恩情可言的。

有则共同分享。

没有则共同承受。

哪怕日子暂时苦了些，但只要在一起，就总觉得，未来有个盼头……

这些都是方淼。

后来才想明白的。

而目前的千代雪。

似乎，还没想通。

值得一提的，这些，其实都是陈白，欣赏千代雪的原因之一。

无论如何。

这女人，是个有义气的。

记恩。

不过。

先不说这些。

千代雪之后，凌子也一脸恳切的，水灵灵的大眼睛里，满是央求的，朝陈白看来。

甚至。

就连心里一直有所不满的孟芸。

仔细想想。

不管怎么说，这些日子，高桥家固然固执了些，执迷不悟了些，但的确，有把他们当做贵客招待。

如今要是就这么不管不顾的一走了之。

好像，也不太好……

于是拽了拽陈白的腰间的衣服后，也眨巴着大眼睛看来。

见状。

陈白这才无奈一笑，然后朝孟芸抬了下下巴，示意着道：

“和柳姐说一声吧。”

“暂时，不回去了。”

一听这话。

孟芸双目一亮，立马乐呵呵，跑去旁边，联系柳姐去了。

而高桥父女三人。

则是犹疑了一阵。

好似明白了，陈白话里的意思。

但又不敢确定。

直至凌子。

第一个反应过来，快跑两步就直接冲过来，抱着陈白的脸——“啃”了一口。

陈白当场惊呆，呆若木鸡……

很快下意识回头看了眼孟芸。

然后立马松了口气。

还好还好，她没看见……

倒是凌子，仍旧没察觉自己干了什么，自然而然的松开了陈白后，又退回了父亲身边，原本清冷的音色，此刻听去都温柔了许多：

“陈白，谢谢你！”

从头到尾。

神情没有任何异样。

这反倒让陈白打心里怀疑——这女人该不会是故意的吧？

甚至。

蓄谋已久？

不然。

这也太特么自然了吧！

以至于反而陈白觉得，自己是不是有点小题大做了？

另一边。

除了千代雪，看到姐姐“亲”了陈白一口时，目中闪过些异色。

至于高桥木原。

以及在场的，家里的司机，保镖。

皆是一副，什么都没看到，什么都没发生的表情。

啥？

大小姐亲谁了？

我们没看到啊！

尤其是那个，陈白至今，都不知道叫什么的，凶巴巴的保镖。

诡异的，第一次冲着陈白，笑了笑。

嘴一咧。

左脸上那长长的刀疤，顿时如同活了的蜈蚣一般，扭曲起来……

令陈白头皮发麻！

于是不再和其对视，看向别处。

……

值得一提的是。

稍后。

等孟芸联系完了柳姐归来，顺带，还替柳姐传了句话：

“柳姐说了。”

“她就知道，你走不了……”

一边说着。

孟芸故意的，看了眼对面的高桥凌子，若有所指。

顿时。

陈白嘴角一抽。

得。

不出意外，某个醋坛子又打翻了。

只是不知道为什么，每次柳姐吃醋，陈白只会觉得，柳姐更有魅力了几分……

那种反转魅力。

太特么可爱了！

咳咳。

收敛了下笑意，与此同时，看向对面的高桥一家。

不知为何。

明明他们，忙碌了那么久，没能让东艺的情况，有任何改善。

反倒此刻，陈白刚答应了合作。

顿时。

他们已经放松了下来，神色仍旧疲惫，但分明能感受到，其紧绷的神经，已经松懈了下来。

就，离谱！

陈白都郁闷，这一家子，凭什么这么信任自己？

当然。

这只是陈白，并不知道，如今他在商界的名声，其实比在乐坛的名气，还大！

短短一年。

身价翻了几百倍。

从一个快要被遗忘的歌手，变成了龙国顶级公司的老板。

这俨然，就是个传奇！

不过，这些就不提了。

只是。

没等对面的，高桥一家，高兴了太久，和几日前，陈白刚刚提出合作的提议时，完全是不同的反应……

陈白忽的又严肃起来：

“对了。”

“除了之前提到的条件，我还要再加一条。”

立马。

高桥木原，愣了愣。

还加？

不过，在已经确认，如果没有陈白，东艺迟早完蛋，甚至不会太久了这一点之后。

他已经，不再抗拒了。

甚至，连一旁的千代雪，都静悄悄的，没说什么。

但让他们意外的是。

本以为，陈白是想更进一步，要求更多的股份。

以此彻底控制东艺。

谁知。

随后的陈白，却提到了一个，他们谁都没想到的条件：

“这段时间。”

“我会试着，培养凌子经营公司的能力。”

“但，如果她达不到我的要求。”

“等东艺恢复了正常，我离开霓虹国之前，高桥木原先生，我希望你能宣布，由千代雪，接任你在事务所的所有职位！”

“因为说实话。”

“东艺之所以会陷入如今的困境，大部分原因，都是高桥先生，你的经营不力所导致的。”

纵然。

陈白承认，高桥木原，人不坏。

但在经营上。

实在不是个好的老板，好的商人。

这番话一出口。

顿时。

空气似乎都凝滞了……

连孟芸，都吓了一跳的，赶紧拽了拽陈白的胳膊。

毕竟，哪怕说的是实话，但偶像，你也说的太直白了吧！

但意外的。

对面，闻声后。

司机和保镖就不提了，低着头不言语，这些，已经不是他们能插嘴的话题了。

而高桥木原，居然只是苦涩笑了下。

大抵是。

被这么直白的批评，让他多少有些难堪，但，他并不否认！

凌子则是皱了皱鼻子，对陈白如此羞辱父亲，感到格外生气，另外，还有些惊讶，主要是没想到，陈白居然还打算培养她？

唯独千代雪，向来再怎么生气，其实都还算冷静的她，此刻却直接如被踩了尾巴的猫。

当场炸毛！

“不行！”千代雪慌忙大声道。

----------------------------------------

第544章 黑暗中的叹息……

对千代雪而言。

她从未将自己，真正当成高桥家的人。

不止是感情上。

还有血缘……

所以。

在陈白提出，让她经营东艺的时候。

千代雪顿时慌了！

她怕。

一旦自己答应。

会使得父亲，姐姐，对她不满，渐渐疏远，会觉得养育了她这么多年，养了一头白眼狼……

绝对不行。

两人是她世上，仅剩的亲人了！

有那么一瞬间。

千代雪甚至觉得，陈白不是看好她，而是在报复她，要让她失去最重要的东西。

然而。

千代雪拒绝的干脆。

但似乎，没有人在乎她的意见。

陈白甚至看都没看她。

对面。

高桥木原，同样好像没听到女儿慌乱的声音，仅仅是低头考虑了一下后，便轻声笑着道：

“可以！”

正如陈白说的。

倘若凌子擅长经营，那么日后将公司交给她，自然最好。

可如果凌子不擅长。

让千代雪来管理也没关系。

都是他的女儿，怕什么！

而另一边的凌子，更是连想都没想了。

甚至。

要不是在她眼里，管理东艺，并不是什么荣誉，权利，而是一种负担，身为高桥家的人需要背负的责任。

她都想直接告诉陈白，不用管她了。

直接培养千代雪就好。

毕竟。

她的性格，和父亲有些相似。

比起经营。

更对国乐，学术研究感兴趣。

不像千代雪，和她的亲生父亲很像，在经营公司方面，极其有天赋。

从小就对一些数字，表现的极为敏感。

还在慌乱中的千代雪，没想到父亲和姐姐，这么轻易的，就答应了这个条件，心中忽然有些，不一样的触动……

心情格外复杂。

有内疚。

有担心。

肩膀上的担子，似乎也愈发的重了。

但除此之外。

还有一丝丝，不易察觉的，开心！

特别是。

当她看到，父亲那完全不介意的神情。

这一刻。

似乎终于想通了。

是啊。

如今的她，姓高桥。

她，就是高桥家的人！

……

话说回来。

既然高桥木原，答应了陈白的所有条件。

合作。

达成！

稍后。

一行人一起坐车，从机场返回高桥家。

外面。

天色已经黑了。

特别是，连着近两天没合眼的高桥木原和千代雪，几乎一上车，就再也控制不住自身的疲惫感，和陈白道歉了一声后，很快合上眼，不多时传来轻微的鼾声。

倒是千代雪。

坐在陈白一旁，一直投来柔柔的目光。

陈白：

“……”

如坐针毡！

还莫名有些心虚。

主要是，他不确定，刚才在机场时，孟芸到底有没有看到，凌子的……一些行为。

就在陈白惊疑不定的时候。

“对了！”

凌子忽的想起来什么，问询道：

“你们一大早就离开了家里，之后的一整天，做什么去了？”

要知道。

方才陈白两人，出现在机场的时候，已经晚上7点多了。

他们当时甚至怀疑。

这两人，已经回去龙国了。

陈白没说话，用下巴指了指前排的孟芸，脸上也有些疲惫之色。

前排。

孟芸开心的回头，脚边还放着一个大包，里面不知是些什么东西，反正塞得鼓鼓囊囊：

“走之前。”

“我想着，难得来了一趟霓虹国。”

“回去的时候，总要给同事，朋友们带些礼物。”

于是。

早上离开高桥家后。

她几乎是强行带着陈白，在江户市内，逛了一天！

整整一天呐。

一刻都没有休息！

忽的，又看回身边的陈白，凌子已经理解，他为什么这么累了……

目中很快闪过些揶揄的笑意。

……

之后的一路无话。

回到高桥家。

已经是夜里十点。

有什么事，等明天再谈不迟。

主要是。

高桥木原、凌子、千代雪三人，都累得已经睁不开眼了。

陈白也一样。

只是。

等洗漱一番，休息之前。

陈白返回自己的房间时，看了眼对面孟芸的房间。

犹豫一下。

敲了敲门。

“进来！”

等屋里传来声音，陈白推开门，探进去脑袋。

里面的孟芸，已经躺下，准备休息了。

还一脸娇羞道：

“偶像。”

“难道说……”

“这不好吧！我还没做好心理准备呢。”

陈白黑着脸：

我打你哦！

没心思开玩笑，陈白很快正色道：

“在机场的时候，我可什么都没做，都是……”

结果。

没等他说完。

孟芸已经点着头，眨巴着眼睛无辜道：

“我什么都没说啊，我也什么都没看见。”

然而。

得。

听着这句话，陈白心里已经叹了口气。

果然还是看见了。

好在。

正当陈白还在考虑着，怎么说服孟芸，让她别告诉柳姐的时候。

孟芸已经主动笑道：

“偶像，放心啦！”

“什么能告诉柳姐，什么不能让柳姐知道，我心里有数。”

顿时。

陈白松了口气的点了点头。

只是这几句话，在他听来，还是不太对……

于是又辩解道：

“不是不能让柳姐知道。”

“只不过，真的什么事都没有。”

“所以，就别让她知道了，免得她不开心。”

孟芸点点头。

眨着眼。

好似再说。

我也是这个意思啊，怎么啦？

“……”

沉默两秒，陈白笑着挥了挥手：

“没什么，你早点休息吧，明天开始，就要忙起来了。”

屋内。

孟芸也挥了挥手：

“好的，偶像晚安。”

一边说着。

孟芸忍不住乐了起来，心里那个美呐。

毕竟。

睡觉之前，和偶像互道晚安。

这可是她以前做梦都不敢想的事情。

如今。

居然成真了！

只是。

稍后，等陈白帮她关了灯，关好木门。

黑暗中。

莫名有人叹了口气。

“哎，柳姐这次，真的遇到对手了呀……”

……

在孟芸的印象里。

以往发生类似的事情。

偶像从来没有，解释过什么。

因为内心坦荡。

但今天。

偶像居然破天荒的，解释了！

“哎~”

黑暗中。

叹息一直持续着。

……

第二天。

一大早。

高桥木原的书房内。

众人齐聚一堂。

值得一提的是。

自从进来后。

孟芸的眼睛，就一直在陈白和凌子身上游移……

内心不禁感慨。

真配呐！

怎么说呢。

偶像和柳姐，站在一起，是给她一种，默契的感觉。

心有灵犀一点通！

但和高桥凌子站在一起。

却给人一种，好似看到了古装剧里，神仙眷侣的感觉。

两人身上的气质，太像了！

简直天生一……

“不对不对！”

想着想着，孟芸连忙摇了摇脑袋，将这种想法丢出脑海。

坏了。

要是柳姐知道，她居然有这种想法，还不得扒了她的皮！

----------------------------------------

第545章 威胁不大，也是威胁

说回正事。

几乎是陈白一进入书房的同时。

高桥木原、凌子、千代雪，就将目光，迫不及待，期待的望向了他。

合作已经谈成了。

三人都想知道。

陈白接下来，到底打算怎么解决东艺面临的危局。

面对三人的注视。

陈白不慌不忙，笑道:

“龙国有句话。”

“攘外必先安内。”

“首先，得让公司的艺人们，安心下来。”

“然后才有精力，慢慢处理外面那些敌人……”

所谓安心。

就是指，让公司的艺人，不再想着跳槽了。

然而。

几乎是他话音刚落下。

千代雪立马冷声蹙眉道：

“哪有那么容易？”

事实上。

这段日子。

他们父女三人，就是在为了这件事情奔忙。

然而。

许是念着旧情。

他们找上门。

公司的艺人，倒也客气接见了他们。

但话里话外。

都是铁了心。

要跳槽了……

且，面对这些艺人说的“我们总不能和事务所一起完蛋吧？”

他们甚至无力反驳。

陈白笑了笑，也不多解释，且他知道，千代雪并非仍旧对自己有什么意见，只是性格如此：

“总之，这件事包在我身上。”

“我有办法。”

顿时。

对面父女三人的脸上，神色各异。

但，都没有质疑。

包括千代雪在内。

起码。

她愿意等陈白尝试一下，看看结果，万一陈白没做到，那就到时候再说……

紧接着。

高桥木原郑重道：

“陈先生，你看，我还能做些什么？”

有一说一。

虽然他和陈白谈成的合作。

是只要把公司的经营大权，交给陈白，然后静待结果就好了。

可真让他干等着……

高桥木原也做不到。

急呐！

陈白：

“……”

他纠结了下。

有一说一，他还真没什么，可让高桥木原去做的。

因为这位在经营上，不能说一窍不通。

那是连半窍都不通！

唯一能派上点用场的。

就是那活了几十年，积累下的些经验。

各种方面的经验。

等等！

陈白忽然想到了一件事：

“高桥先生。”

“你们家族，应该，是有些世交的吧？”

就算。

高桥木原本人，不擅长和人打交道。

没积累下什么人脉。

但高桥家，应该有些世交的朋友才对。

这没什么好奇怪的……

譬如。

陈父当年，有一些交好的朋友。

而陈白，以前和这些叔叔们的子女，关系也不错。

只是后来去了魔都，渐渐失去了联系，才慢慢疏远了。

但今年。

回去了一趟老家后。

又和这些儿时的伙伴们，聚了一次，重新交换了联系方式。

类似这种，父辈留下的关系网。

高桥木原，应该也有。

且。

能和高桥家，成为世交的。

那肯定也不是普通人。

高桥木原犹豫了下，片刻道：

“有……”

甚至。

每年他都会听父亲当初离世前留下的交代，隔一阵子就去拜访一下。

只不过……

好后，没等高桥木原，纠结的说些什么。

一旁的凌子已经代替道：

“其实。”

“前几个月的时候，几位叔叔们已经主动来问过，需不需要帮忙。”

“只是父亲拒绝了，他——开不了口。”

不是因为面子。

也不是什么自尊。

这一点，陈白其实最能理解。

就好比。

他也不喜欢，接受帮助。

那样会欠下人情。

而人情这东西，对有些人而言，是要偿还一辈子，都偿还不清的。

高桥木原。

就是这种人。

此刻。

陈白没有和高桥木原争论什么，只是道:

“那就行了。”

“高桥先生，请你去拜托他们，帮一个小忙……”

“别担心。”

“不让他们白帮，我可以保证，事后，一定让他们赚的更多！”

其实也不是什么大事。

但，又很重要。

目前为止。

国乐协会，各个娱乐公司，事务所。

仍旧在不停散播着，东艺的舆论。

这样下去不行。

东艺。

同样需要一些有地位的人，来出声支持。

只有这样。

哪怕不能让舆论的方向直接改变。

起码，可以给已经坚信某些事实的霓虹国网友们的心里，埋下一颗犹豫，怀疑的种子……

不然。

舆论总这样一边倒。

陈白就算有天大的本事，也救不了东艺。

没办法。

粉丝，就是娱乐业的支柱。

产业特色就是如此。

陈白又看向凌子：

“你也一样。”

“去联系一些媒体。”

“公司账面上的钱，有多少，用多少。”

“不断发通告。”

“说的难听些，这年头，谁还在乎事实。”

“就算你真的是国乐协会说的那样，也要用一条条的新闻稿，让人们觉得，国乐协会才是说谎的一方……”

早说了。

陈白从来不是个理想化的人，他很现实。

所以在他看来。

高桥家试图解释，辩解，就是最大的问题。

搞什么演出。

有必要吗？

把热搜的位置统统买下来。

黑的。

也会变成白的！

但还有个问题，一旁，千代雪蹙眉道：

“可，万一他们也这么做怎么办？”

陈白笑了笑，眸子漆黑平静，如一池深潭：

“不会的。”

“除了国乐协会，有可能会这么做……”

毕竟。

协会一方，是肯定不能，让高桥凌子洗清污名的。

那样的话，有麻烦的就该是他们了。

“可除了协会。”

“其余事务所，娱乐公司，都是些浑水摸鱼的。”

“让他们动动嘴皮子，发发社交媒体还行。”

“真让他们花钱，买热搜？”

“不可能的！”

一个最简单的道理。

大马路上有热闹可看。

大部分人都会驻足观看。

如果其中有利益可图。

比如拍一段小视频，放到网上……

点击量变现。

那最好不过。

可如果让他们站出来，帮助其中一方。

凭什么？

这不是赚钱不赚钱的问题，而是一旦参与进去。

就有可能——引火烧身！

特别是。

当东艺沉寂了这么久，突然反击，还能一下子占领所有热搜。

他们都得掂量掂量……

东艺是不是真的，可以任人揉捏了。

“只有一件事，需要注意。”

陈白说着，突然郑重其事的道：

“千万别让你们高桥家和我合作的消息，走漏出去。”

不然。

可就不仅仅是对付一个协会的问题了。

其余事务所，也会真正出手。

倒不是怕。

陈白在霓虹国，起码在那些事务所老板的眼里，还没有那么大的威胁力。

但那又如何？

对一个聪明的生意人而言，任何威胁，都要直接扼杀在摇篮里！

陈白。

在他们眼里，威胁不大。

但，也是威胁！

----------------------------------------

第546章 东艺旗下的传奇艺人

对此。

陈白要做的，就是在霓虹国的娱乐业大佬们注意到他之前，站稳脚跟，积蓄力量。

……

话说回来。

可能是陈白，此刻的语气过于坚定，平静。

总之。

高桥父女三人，几个月来，第一次觉得，安心了些。

好似有了主心骨。

千代雪复杂了打量了眼这个龙国男人……

高桥木原考虑了片刻，没有立刻答应，但也点了点头：

“我——试试。”

只有凌子。

有些纠结似的，很快道：

“要不。”

“你等等我？”

“等我先去一趟公司，然后带你去见公司的艺人们……”

语气中。

还有些迫切。

毕竟。

陈白一来不清楚那些艺人的住处，二来，双方互相不认识。

最重要的……

凌子咬了咬嘴唇。

反正。

买通稿什么的，她只要去和公司的宣传部门打声招呼就够了。

花不了多少时间。

不过。

几乎是凌子话音刚落下。

陈白平静摇了摇头：

“不用了。”

“不是还有千代雪么，让她和我一起去见公司的艺人吧。”

他话已经说的如此直白。

顿时。

“哦。”

凌子埋着头，轻轻回应了声。

倒是另一边的千代雪。

刚刚觉得。

对陈白印象好转了些。

此刻又蹙起了眉。

……

兵分三路。

各自行动。

很快，和千代雪一起，陈白、孟芸，跟着来到了院子外的小路上。

上车。

不过才一上车。

陈白就感觉。

好像有一道目光，正幽幽瞪着自己。

凶巴巴的。

下意识朝着副驾驶的千代雪看去。

嗯？

女人坐直了身体，大大方方的看着车窗外的前路……

错觉？

陈白摇摇头，进入车内坐好。

……

等三人都在车里做好。

开车的，是高桥家的司机。

千代雪回头：

“去哪儿？”

或者说。

先去见哪人艺人。

陈白深吸了口气：

“不急。”

事实上。

前些日子，东艺旗下的艺人纷纷计划出逃，陈白只是大概知道，有这么件事，但更具体的——一概不知。

譬如，谁先带头的。

参与的艺人，都有些谁。

其中一定要说服，留在东艺的，又有几人。

所以。

“想和我说说，旗下的一人都准备找新的事务所签约，到底是怎么一回事儿吧。”

总得有个带头的不是？

且，不出意外。

此人一定是，东艺旗下的几个国民女神级别的艺人之一。

换了别的人。

没这么大的号召力。

千代雪嗯了声，下意识就要开口。

却突然想起一件事。

“对了。”

“你对东艺旗下的艺人，有多少了解？”

在她看来。

陈白最好，之前就已经了解过东艺的一些资料。

不然要是让她现在挨个介绍那些艺人……

倒也不是不行。

但，太麻烦了！

好在。

陈白闭上眼，回忆了下，很快重新睁开眼道：

“事务所最火的几个艺人。”

“我都提前了解过了。”

“不用担心。”

毕竟。

这些日子，他闲着也是闲着，索性把一些该做的准备工作，都做足了。

此刻。

副驾驶的千代雪深深看了眼陈白，似乎在好奇。

除了了解公司的艺人外，这家伙，还做了哪些功课……

同时松一口气：

“那就好。”

接着道：

“第一个在社交媒体宣布，有意向寻找新的合作公司的——是羽田美智子。”

“在她之后。”

“尾代樱子，小松美空……几乎同一时间，也发布了类似的言论。”

“之后。”

“就造成现在这样的情况了。”

“公司旗下的艺人，纷纷不安的，发布了类似的信息。”

哦？

陈白闻声，眼底闪过些意外。

居然是，羽田美智子？

……

首先要介绍一下东艺。

旗下最火的，是四个女艺人。

尾代樱子。

羽田美智子。

小松美空。

新川加奈。

四位，顶级国民女神！

纵然。

四人都已经过了颜值最巅峰的年纪。

但，人气仍旧算得上圈内顶级的。

且。

四人，都曾在一段时间内，堪称统治过霓虹国的娱乐圈。

其中，特别是尾代樱子。

号称“东艺大公主”。

从出道。

便被东艺当年的老板，也就是凌子、千代雪的爷爷，认为是东艺未来的希望，在其身上投入了大量的资源。

而尾代樱子，也没辜负公司的希望。

短短几年。

在电影，电视剧，歌坛，都有极大的成就。

可以说。

四个女神里，如果还要搞个排名的话，她，必然是no.1!

甚至直到今天。

已然40多岁的尾代樱子，仍旧是许多霓虹国年轻人的，梦中情、人。

除她之外。

小松美空，主要在影视方面发展，成名相较其它三人，晚了些。

但也已经火了十多年。

新川加奈，顶级女歌手。

副业声优。

也是四人中，年纪最小的，事实上如今东艺的四位女神里，通告最多，行程最忙的，就是她。

甚至有传言。

如今东艺三分之一的收入，都是新川加奈贡献的。

算是真正的，从前辈们的手中，扛起了东艺的大旗！

然而。

别看这三人。

有号称“东艺大公主”的。

有大器晚成，却越来越火的，似乎一点没有受到年龄的影响……

更有如今，东艺真正的顶梁柱。

但陈白知道。

东艺真正的大姐。

只有一个。

羽田美智子！

霓虹国歌坛的，传奇！

今年已经50多岁的羽田美智子，当初刚刚出道的时候，东艺的创始人，凌子姐妹俩的爷爷，也才涉足娱乐业。

可以说。

正是靠着羽田美智子，东艺，才在霓虹国娱乐业，站稳了脚跟！

东艺能有后来的辉煌。

羽田美智子，功不可没！

甚至。

后来东艺的三个后辈女神。

都算得上，这个女人，一手提携！

种种原因。

导致她在东艺的大姐位置，无人可撼动。

也没人会去挑衅这位。

毕竟。

面对这位在如今的东艺老板，高桥木原面前，都算得上是长辈的顶级歌星，谁敢惹？

高桥木原都不敢！

那是真得罪不起……

而这位，和东艺合作的年头，算起来，已经有三十多年了！

所以。

对于第一个，提出要离开东艺的艺人，居然是羽田美智子。

陈白才觉得诧异无比！

甚至有些，不可思议！

……

深吸一口气。

陈白忽的感觉，有些头疼起来。

因为在他看来。

这世上最难对付的，就是羽田美智子这种人。

一旦后者打算倚老卖老。

哪怕是他，也没招！

眼下只能希望。

这位霓虹国的顶级歌星，不是这种人吧……

----------------------------------------

第547章 老一辈说得好，不打不成才

车子开始进入江户市内。

好在。

不是上下班高峰期。

不堵。

陈白摸索着下巴，盯着车窗外，实则大脑高速运转。

忽的。

他回头，看向副驾驶的千代雪：

“你知不知道。”

“羽田美智子，为什么要在社交媒体上发布那样的言论？”

千代雪：

“……”

此刻。

她也蹙紧了眉头。

显然，也不清楚！

事实上。

当初得知，第一个有意要离开东艺的，居然是羽田美智子之后。

她和父亲，同样惊呆了！

想不通，为什么？

这位老师，对她，甚至对父亲而言，都如同亲人一般的存在。

逢年过节。

都会去拜访。

以至于。

他们当时，甚至有种被背叛的感觉……

更让千代雪无法理解的是。

这些日子里。

公司旗下的四位女神级别的艺人家里，他们没少去。

但意外的。

每当千代雪，提及过去的交情，以往的合作等等时。

其余三位。

就算没有立马改变主意，起码，动摇了，答应了，会再考虑考虑……

唯独羽田美智子。

铁了心的，要离开公司似的。

这才是最让千代雪生气的。

最信任的人。

如今，反而是最靠不住的！

后排。

陈白听着，也懵了。

就在这时，另一边坐着的孟芸，忽的道：

“会不会。”

“她已经被别的公司，给收买了？”

千代雪犹豫了下：

“我也这么想过。”

“但，不可能啊！”

如果是其他人，被收买了，还说得通。

但羽田美智子……

图啥？

这位如今要钱有钱，要地位有地位。

甚至签约不签约公司，其实都无所谓了。

已经几乎属于退休状态。

每年除了办几场演唱会……

算是回馈那些支持了她那么多年的粉丝。

其他行程。

就算给的钱再多，这位都不会答应。

这样的人。

说她被收买了。

可能吗？

陈白听着，也渐渐头大如斗。

显然也猜不透，这位霓虹国的顶级歌星，内心怎么想的。

只是，此刻察觉到了一点，陈白盯着副驾驶的千代雪，提醒道：

“先不想了。”

“等一会儿见面了之后，亲自问问。”

“但有一点。”

“哪怕是尾代樱子，回头谈不拢，留不住都无所谓。”

“我还能应付……”

“可这位，一定要说服，留在东艺！”

家有一老，如有一宝。

在娱乐业，更是如此！

“所以你就算有什么不满，也不准表现出来！”

副驾驶上。

千代雪闷闷点了下头。

似乎有些不情愿。

然而。

陈白可一点不惯着，当即加重了语气道：

“听清楚了。”

“我不是在和你商量。”

“另外，别忘了我和你们高桥家的约定……”

“虽然我会试着培养你姐姐和你。”

“但如果，连你们两个，最后也不能让我满意的话。”

“东艺的管理层。”

“就不再是你们高桥家了。”

“这件事，我说到做到！”

立马。

千代雪这才打起了精神，目光一凝，重重点头。

接着。

又皱了皱眉。

一方面，陈白这种，近乎威胁、命令的语气，让她很不喜欢。

另一方面。

不同于前几日的接触当中，陈白给她的感觉。

慢吞吞。

淡淡然。

有种说不上来的，令人舒服，想要亲近的气质。

和姐姐相似，但又不一样。

高桥凌子给人的感觉，是温和的，但一旦靠近了，才发现，这是座冰山，只有在面对陈白和家人时，不太一样……

而陈白，却是真的想让人，靠在他肩上，懒洋洋睡一觉。

但千代雪，恰恰不喜欢的，就是陈白给人的这种感觉。

至于为什么，大抵只有她自己清楚了。

而今天的陈白。

却像变了个人似的。

雷厉风行！

语气坚决的，让人不容置疑，周身有一种，上位者的气场！

这让千代雪丝毫不怀疑。

有些事。

陈白说得出，就一定会做得到！

……

纵然如此。

千代雪皱眉过后，咬着牙，忍了。

没再和以前一样。

直接和陈白吵一架。

主要是。

她想等等，观察一下。

瞧瞧陈白，是否真的有能力，挽救东艺目前的困境。

就拿羽田美智子的事情来说。

她很好奇。

和父亲奔忙了小半个月，都没解决的问题。

陈白打算怎么处理？

值得一提的是。

结果如何，在千代雪看来，很重要。

倘若。

陈白做到了！

那么，接下来的日子，无论陈白让她干什么，就算让她端茶倒水，千代雪都不会有任何异议！

可，要是做不到。

那说明这个男人，并没有父亲和姐姐，认为的那么厉害。

到时候。

别说忍了。

她指不定还要劝父亲和姐姐，重新考虑下，要不要合作的问题……

说白了。

高桥木原，凌子，信任陈白。

可千代雪……

倒是不怀疑陈白的动机了，但对陈白的能力。

仍旧迟疑。

这多少也是，她不服输的性子导致的。

……

后排。

陈白可不清楚，千代雪在想些什么。

也没空理会。

只是吧。

在他眼里，这女人，还是太年轻了。

从后视镜里，就能看到，千代雪刚才听到他的话后，咬牙切齿的模样。

但眼珠子一转。

似乎是想到了什么。

所以忍了。

啧。

年轻。

连喜怒不行于色都做不到……

也对，玉不琢不成器，再好的苗子，没人教，也是白费。

而陈白，虽然不确定，他到底会在霓虹国停留多久。

但估摸着。

最多也就半年。

要在半年内，将这块好玉，雕琢出来。

那就得像当年，张诚“教”他的时候一样，他可没少受罪。

所以陈白也不打算，让千代雪好受。

毕竟。

老一辈们说得好。

不打，不成才！

“呵呵。”

安静坐着的陈白，突然低着头，自顾自笑了两声。

一旁。

接触了偶像大半年，孟芸对陈白的一些习惯，算是越来越了解了。

以至于。

几乎是陈白笑出声的第一时间，她就惊恐转头看来。

没记错的话。

当初偶像休息的那大半个月，决定好好“折磨”一下小怡和周磊时，就曾这么笑过。

而半个月后。

一向喜欢黏在陈白身边的小怡，在公司，都开始有意无意躲着她老师走了……

……

“……”

此刻，下意识的，孟芸看了眼，前面坐着的千代雪。

哪怕。

此前一直对其，有所不满。

现在，却莫名开始心疼了起来。

----------------------------------------

第548章 最后的美人：羽田美智子

副驾驶。

同样听到了陈白突然的笑声。

不知道为什么。

千代雪只觉得背后一凉，下意识打了个寒噤。

值得一提的是。

等她回头，去看陈白的时候。

只见后者，已经拿出一个本子，正在写着些什么，神情专注。

千代雪虽然好奇，但没敢出声打扰，重新看向车子前方。

……

终于。

到了。

一栋超高层公寓，是羽田美智子如今住的地方。

有意思的是。

东艺旗下四位女神级艺人。

如今都是单身。

或是离婚。

或是压根没有结过婚。

好似一种魔咒般……

进入电梯。

千代雪直接按下了最高层的按钮。

……

很快，电梯停下。

有一说一。

从电梯内出来的那一刻，陈白就直接愣住了。

真正的大平层。

整个这一层，就只有一户而已！

这可真是……

壕！

之后，随着千代雪按响了门铃。

不多时。

门从里面打开。

并没有人出来。

里面的人似乎只是把门开了个小缝后，便继续回去屋里忙去了……

千代雪似乎已经习惯了这种情况。

自己开门。

然后朝着陈白两人道：“进来吧。”

陈白和孟芸跟着她，进入屋内。

……

等进来的时候。

偌大的房子内，倒也不显得冷清，养着不少猫猫狗狗，其中有几条大型犬几乎是瞬间冲到面前，露出警惕神色。

陈白还好。

孟芸当即吓得，缩起了身体。

就在这时。

偌大的客厅右侧，有一个开放式的吧台一样的地方。

后方的柜子上，摆着不少饮品。

各式各样。

吧台内，一个女人，正站在那里挑选着，似乎在考虑用什么来招待客人。

由于她背对着陈白三人，看不清容貌，但如果只从身材来判断。

说她是个二十多岁的年轻女人。

陈白都相信！

体态匀称。

保养的相当好！

“坐下。”

女人声音温柔，听上去和身材一样，显得年轻、清亮，并不沙哑。

几乎是她话音落下，立马，正警惕望着陈白和孟芸的几条大型犬，回头看一眼主人的方向，然后摇摇头，摇摇尾巴，跑去吧台旁边坐下了。

训练的相当好。

“你们也坐吧。”

女人接着道。

千代雪于是带着陈白和孟芸，到了客厅内的沙发边坐下。

稍后。

等女人终于选定了一瓶饮品，拿出来打开，又亲自倒入几个杯子里，然后从吧台下，拿了些什么，挨个喂了几条大型犬后，这才端着饮品，朝陈白三人他们走来。

另一边。

其实女人回头的一瞬间。

沙发上的陈白就确信了。

羽田美智子！

且目中一亮。

美。

有的女人，即便是年纪大了，仍旧让你觉得，美不可方物。

更别提。

这一位，保养的太好了！

不仅身材。

皮肤等状态，看上去也就三十多岁而已。

但谁能想到。

这位如今，已经五十多岁了。

特别是。

陈白以前只是听说过，龙国和霓虹国，曾经有一段时期，审美高度统一。

就是那个，香江娱乐业最繁荣的年代！

同时在霓虹国。

是召和年代。

而羽田美智子，被称为“召和最后的美人”。

此刻看来。

名副其实。

别说陈白了，就连一旁的孟芸，看向羽田美智子时，那憧憬的眼神，摆明了是希望，等她老了以后，也能有这位的容颜。

……

“请。”

将几杯饮品，似乎是果汁，摆在桌子上后，羽田美智子柔声道，接着这才在另一边坐下。

似乎没有一点长辈、年纪大的人的架子。

但陈白。

却感受到了一丝压力。

怎么说呢。

一般人可能感受不到。

举个例子。

譬如普通人，去见一位大领导，或许后者的态度，显得亲和，可实则，从你进门的那一刻，做什么事，说什么话，都是在对方的控制内。

这就是为什么。

好多人见过了领导后。

离开的时候，觉得很高兴，很满足……

可过了一阵子才发觉，自己去找领导的目的，可能压根忘了提了。

……

陈白自然不是普通人。

立马察觉了些异样。

当即。

给千代雪，使了几个眼神。

毕竟。

初次见面。

由千代雪先介绍一下，才好打开话匣子。

只是。

另一边的千代雪，只是低着头，黑着脸，摆明了一脸不爽、不开心的模样。

这可不是不礼貌。

相反。

在陈白看来，这完全就是一副，小辈在长辈面前，耍小性子的模样！

心里叹一口气。

不出意外。

千代雪是靠不住了。

陈白主动开口，笑道：

“羽田美智子老师，你好。”

“我是陈白。”

“有关我的事，你应该已经了解了一些了。”

对面。

羽田美智子微微一笑。

并不否认。

见状。

陈白心里顿时暗道了声：果然！

事实上。

他就是试探一下。

须知。

到目前为止，他来霓虹国了，都很少有人清楚。

更别提，获悉他和高桥家，已经合作了的人。

就更少了。

东艺之中。

知道这件事的，除了高桥家的人，就只有几个最高层。

美智子。

不是高层。

却知道了这件事，甚至有可能，已经有人将陈白的一些资料，送到了她面前……

这充分说明了。

美智子在东艺内的影响力，究竟有多大。

这，不是好事！

尤其是现在这个阶段。

一来，这使得陈白想说服美智子留在东艺的途径。

只能是商量。

任何强硬一些的手段，都不能用！

二。

陈白隐隐有种感觉。

自己想要真正控制东艺。

最需要合作的，不是高桥家。

而是面前这个女人！

其在东艺的地位。

似乎。

远比陈白预料中的，要高！

高得多！

只是这么一来，就更令人费解了，其余艺人想跑，还能理解，可羽田美智子，图什么，毕竟除了东艺，她日后去了任何事务所。

都不会再有这样的地位。

……

理由什么的，先不提。

总之。

此刻陈白看着面前，这位笑容温柔的霓虹国顶级歌手，心里苦笑了下。

他有种预感。

想说服其，留在东艺。

怕是要比计划中的，困难的多！

因为后者的笑。

不是装腔作势。

除了性格如此之外。

更多的，是一种从容。

一种了解了陈白的大部分事情后，仍旧自信的从容！

----------------------------------------

第549章 你以为你一字千金呐

好在。

陈白也没想过。

能够轻易说服羽田美智子。

万事。

都得一步一步来。

眼下。

陈白开门见山，平静道：

“羽……”

他刚要开口。

“叫我美智子吧。”羽田美智子轻柔道。

一瞬间。

陈白有种错觉。

彷如面前的，不是一位霓虹国的歌坛大前辈。

而是，一个真正的同龄人。

但这恰恰说明了。

为何时至今日，美智子在年轻人群中，仍旧有不少粉丝！

亲和力。

对一个艺人来说，是必修课。

在这方面。

美智子，和陈白一样，都已经是最顶级！

陈白倒也不客气，闻言后，点点头：

“美智子，谈谈吧，什么样的条件。”

“能够让你留在东艺。”

开门见山！

然而。

对面的美智子闻言后，只是保持着笑意，歪着头，静静看着陈白，似乎是在等着这个年轻人，主动开价。

陈白利落道：

“签约金，一个亿，五年。”

听上去，好像不多。

远远不是，一个顶级歌手，该有的签约金价格。

但要知道。

如今的美智子，几乎已经隐退了。

说白了。

这笔钱，近乎白送的。

且陈白确信。

其余任何事务所，都不会给美智子，开出如此优厚的价格。

且。

还没完。

“另外。”陈白深吸一口气，眸子漆黑明亮如星辰，郑重道：

“还有百分之十的，东艺的股份。”

“只要你在东艺一天，这些股份，就永远是你的！”

这些股份。

会由陈白和高桥家，一同拿出来。

各出百分之五。

直接转移到美智子名下。

当然。

她日后要是打算离开东艺，需要按照合同，还给陈白和高桥家。

这些。

是陈白今天来之前，已经和高桥木原商量好的。

实在是。

美智子对别的事务所而言，可能只是一个顶级歌手而已。

但对东艺来说。

她有更多的意义。

不仅其自身，就代表了东艺的历史。

甚至。

只要这位还在，东艺的所有员工，都好像吃了一颗定心丸。

！

听到陈白居然提出，如此丰厚的条件。

美智子的神色，终于有了些变化。

惊讶，诧异。

还有些满足，毕竟，这代表着面前的年轻人，对她的认可。

但。

几乎没有任何犹豫。

美智子很快，摇了摇头。

“我不需要钱。”

这是实话。

美智子没有子女，所以无需考虑身后事。

而她如今拥有的财富。

足以让她无忧无虑的渡过晚年。

况且那么多钱，花不了，也没精力去花了，那赚来还有什么用？

值得一提的是。

说完按这句话后。

美智子认真打量了陈白几眼，随后收敛了笑容，正色起来，不再让人觉得亲近，反而有种压力。

但这似乎也代表着。

她终于开始，正式对待这场谈话了。

许是因为。

陈白今日带来的条件，和高桥父女三人，前些日子带来的条件不同。

极具魄力！

让美智子暗中，改变了一些想法……

……

与此同时。

如此丰厚的条件。

都被美智子否决。

先不提陈白反应如何。

另一边。

其实自从谈话开始，就已经收起了所有小性子，开始认真观察的千代雪。

再一次，坐不住了！

且这次。

她不再是单纯的黑着脸，一言不发。

而是真正的，有了怒意！

大抵是，在她看来。

美智子已经，完全不在意东艺的死活了！

也彻底遗忘了，和高桥家的旧交情。

否则。

怎么能如此无情！

只是，就在她打算，愤怒的说些什么的时候，忽的，一只手直接压住了她的胳膊。

立马。

千代雪转头，同时，陈白也朝她看来。

陈白皱着眉，不停朝她使着眼神。

似乎是在提醒千代雪，别忘了，刚才来这里的路上，两人商量好的事。

忍！

无论如何。

大事为重。

顿时。

千代雪咬咬牙，硬生生将已经到了嗓子眼的话，都咽了回去。

然后故意低下了头，不看美智子。

眼不见心不烦！

甚至。

貌似对陈白也有些怨气的，一甩胳膊将陈白的手甩开了。

不过，这倒是让陈白，反而又高看了她几眼，对于日后等他走了，由千代雪来经营东艺的念头，更加坚定了。

毕竟。

站在千代雪的立场上。

确实有生气的理由。

因为每年，高桥木原都会带着她和凌子，多次来看望美智子。

对高桥家而言。

将美智子当做长辈。

不仅仅是一句客套话。

而是真正这么做了，心里，也的确有那份感情。

然而。

东艺如今突发变故。

美智子，却是第一个，提出要离开事务所的。

甚至。

在他们开出了这么丰厚的条件后，也没改变主意。

同样的情况。

换做谁，都会生气。

……

另一边。

此刻的陈白，其实也有些懵了。

看着美智子，内心充满了困惑。

这女人，到底怎么想的？

难道真打算毁了东艺？

以至于。

别说千代雪了。

就连陈白，随后心里都有些生气。

毕竟。

东艺上下所有人，特别是诸多艺人们，对美智子，都无比尊敬，敬仰。

将其当做长辈一样对待。

可美智子却……

等会儿！

忽的。

陈白灵光一闪，好似终于猜透了，美智子的心思，眸子瞬间变得深邃，好似突然明白了，这个女人，到底凭什么，能在东艺有那么高的地位。

但还是不能完全确定，于是陈白转念一想，不说话，默默朝孟芸伸出了手。

旁边。

孟芸怔了下，但立马反应过来后，将一个本子递了过来。

一个写歌本。

将写歌本打开，陈白将其中一页展开，放在了美智子面前。

美智子还在疑惑，这个年轻人要做什么……

倒是旁边一直低着头，听到“沙沙”的动静后才抬头看了眼的千代雪，已经认出来了。

这本子。

不正是刚才来的路上，陈白写了些什么在上面的本子吗？

瞬间。

千代雪都被气笑了。

一个亿。

东艺百分之十的股份。

都没能让羽田美智子改变主意。

难道你在本子上，随意写写画画的一些东西，就能有效果了？

你以为你一字千金呐！

但。

正当千代雪还这么腹诽着。

另一边。

同样安静接过写歌本，低头看了几分钟的美智子，神情已经有了剧烈的变化……

那是，惊喜！

是刚才，听到什么一个亿，东艺一成股份。

都没流露出的，发自内心的喜意！

----------------------------------------

第550章 晓之以理，动之以情

盯着手中的写歌本。

美智子越看越喜欢。

很快。

几乎是下意识的哼唱起来：

“拉长的身影

并列在柏油路

……”

与此同时。

闻声的千代雪，不敢置信的瞪大了眼，转头看着陈白。

此刻的她，哪怕是亲眼所见。

仍旧不愿意相信，这首歌，是刚才陈白在来的路上，随手写下的。

其实。

自打从龙国回来后，姐姐凌子就一直在夸赞这个龙国男人的音乐天赋。

但千代雪，始终保持质疑。

总觉得，陈白能赢了姐姐，是偶然，巧合，甚至是姐姐发挥失常了才给了其机会都有可能。

毕竟。

从小看着凌子在国乐方面的惊人成就。

千代雪实在没法相信。

真的有人，能够在音乐方面，比姐姐还厉害。

可。

此刻，千代雪呆住了。

……

相比之下。

孟芸则是一脸骄傲的，仰着头。

好似再说。

看到没。

这就是我偶像！

……

没机会理会这两人，陈白一直紧紧盯着美智子。

等着其开口。

而拿出这首歌。

已经可以算是他最后的手段了。

要是还不能说服……

就在这时。

对面的美智子，放下了写歌本，惊叹的道：

“这首歌，是你写的？”

陈白点点头。

美智子愈发惊讶了。

事实上。

像她这样的歌坛老人，一首歌，只要看一遍。

就知道，能不能火。

甚至，火都是其次的。

是否能成为经典，十年、二十年，一直被人们记着，不停传唱，才是最重要的。

而这首歌。

有成为经典的潜质！

特别是。

这首歌的曲调，淡雅，温柔。

也正巧是她一直以来的风格！

总之。

美智子心动了。

……

另一边。

一直在观察着美智子的表情，觉得时机差不多了。

陈白快速笑道：

“如何？”

“只要你愿意留在东艺，这首歌，就是你的。”

美智子：

“……”

意外的。

在犹豫了足足几分钟之后。

她居然将这首歌，推回到了陈白面前。

拒绝了！

顿时，连陈白都惊讶了。

因为他很清楚。

一个能够攀登到乐坛顶峰的音乐人，抛开天赋、努力之余，一定是真心热爱音乐的。

而对于一个真心热爱音乐的人。

拿到了一首好歌后，要让她放弃……

比登天还难。

但美智子，放弃了！

……

这一刻。

千代雪再度惊呆了！

与此同时。

陈白则是摸索着桌上茶杯的边缘，眯着眼，暗中确信，自己，应该是猜对了美智子的内心想法。

否则的话。

不为钱。

不为名。

甚至连热爱的音乐也放弃了。

陈白实在想不出，美智子到底图什么，才铁了心要离开东艺。

除非。

她压根不是为了自己……

想明白了这些，陈白不再试探、犹豫，忽的，没头没尾的微笑着道：

“美智子。”

“你可以猜猜，我写这首歌，用了多久？”

美智子：

？？？

她猜不出。

不过，在她看来，这样的歌，一定是花费了大量时间，精力，一点点雕琢出来的，宛如一件艺术品。

不。

这就是一件艺术品。

于是，沉思了下，美智子试探着道：

“一年？”

考虑到陈白的年纪。

她觉得，从诞生灵感，到最后完成整首歌，一年，差不多够了。

甚至。

这还是在美智子，已经提前从一些人送到她手中的情报里，了解过一些陈白的事迹后，才下的定论。

值得一提的是。

就连龙国内，如今所有网友，粉丝，都不怀疑，陈白的实力和才华了。

但。

始终还有一部分人，对于陈白能很快写出一首歌来，持怀疑态度。

没办法。

这种事，就算亲眼看过了，仍旧很难相信……

连他们都是如此。

更别说美智子了。

对于情报内，所谓的“七秒写歌，眨眼作曲”，只当做是一种夸张的，赞扬的话。

并没有当真。

对面。

陈白轻笑着，摇了摇头，随后道：

“可能，我亲自说出来，你会觉得我是在吹嘘。”

“所以，你可以问问千代雪。”

哦？

隐隐已经听出了，陈白话里的深意，美智子立马转头，朝千代雪看去。

迎上美智子的目光，千代雪的脸色，下意识黑了黑，但还是那句话，正事要紧。

她迅速道：

“这是陈白，在刚刚，来这里的路上写的。”

“我亲眼所见。”

说话间。

连千代雪，目中也闪过些震撼。

算是终于明白了。

姐姐为何，那么崇拜这家伙的音乐才华……

因为她，从刚才开始，获悉陈白在路上写的，居然是一首歌，还那么好听后，脑子已经开始打结了。

……

闻言。

美智子目中，也浮现些呆滞。

来的路上？

转头。

这位霓虹国的顶级歌手，看向陈白时，神情第一次变得重视。

似乎。

已经将陈白，当做了和她同一级别的音乐人。

而不是一个后辈，一个年轻人。

且，美智子并不怀疑千代雪的话。

不是因为相信陈白。

而是，相信千代雪。

除了相信，还有了解。

对于从小看着长大的千代雪，有没有说谎，美智子还是能分辨出的……

于是。

在发现了，陈白还有如此惊人的音乐才华后。

美智子的神色，又一次，有了变化。

……

另一边。

想通了一切的陈白，终于不再耽搁时间，开始了最后的说服：

“首先。”

“容我说一声抱歉。”

“自以为，美智子你是为了名利，为了自身的利益，才决定离开东艺的，是我肤浅，冒犯了。”

这一刻。

沙发另一边的美智子，目中彻底惊讶起来！

无论是高桥木原。

还是凌子，小千代雪。

都没想明白的，她要离开东艺的理由。

难不成，这个年轻人，真的猜到了？

与此同时。

孟芸，千代雪，也瞬间抬起了头，好奇起来。

特别是千代雪。

她才是最想搞清楚。

羽田美智子，到底为什么要离开东艺。

为什么，要背叛高桥家的！

究竟，为什么？

然而。

陈白并没有在这方面，多费口舌，根本没理会旁边的千代雪，而是直接朝美智子正色道:

“请再等一等。”

“给我一个机会，也最后给高桥家，一次机会。”

“我只要一个月！”

“一个月内，扭转东艺如今的困境！”

“况且。”

“要明白，东艺旗下的艺人，就算真的去了别的事务所，也不见得，是为了他们好。”

“不会再有任何一个事务所，像东艺这般，优待旗下的艺人！”

此刻的陈白。

绞尽脑汁。

晓之以理，动之以情，反正，该说的，能说的，都说了。

换来的。

对面。

美智子，终于没再直接拒绝，而是，复杂看了眼另一边的千代雪后，低头沉思起来……

显然。

她，动摇了！

----------------------------------------

第551章 最难啃的骨头，啃下来了

美智子还在考虑着。

判断着。

纠结到底要不要，给陈白一个机会。

换做别人。

美智子是肯定连考虑都不会考虑的。

但陈白，从刚刚进门开始。

已经展示了他的实力，能力……

这让美智子。

原本已经心灰意冷的内心，再度升起些希望！

……

与此同时。

旁边的孟云和千代雪，听着他们的谈话。

脑子表示，已经有些跟不上了。

孟芸还好。

事实上，她对这些事情，压根不敢兴趣。

千代雪就不一样了。

眉头紧蹙，大脑飞速转动。

试图跟上陈白的思维。

此刻的她，在仔细琢磨陈白刚才的话。

为什么，说美智子，不是为了她自己？

又为什么。

陈白会突然提到，公司旗下的所有艺人？

这一切……

!

好在。

千代雪，还是聪明的。

特别是，陈白的这些话，其实已经算是很大的提示了。

于是。

某一瞬间，也终于明白了，美智子的想法后，萦绕千代雪多日的困惑，终于解开，却一点让她开心不起来。

反而。

惊讶。

敬佩。

失落。

乃至于自责，懊恼……

恨不得找个地缝钻进去。

同样是低着头。

刚才的千代雪，是生气，不愿意看美智子，怕自身暴走。

而此刻。

却是羞愧的，无颜面对了。

见另一边的美智子，还在考虑之中，而且，这种事，催促也没用。

陈白索性转头，看向千代雪，眉头一挑：

“想明白了？”

千代雪：

“……”

是的，她明白了。

只不过，没脸说出来而已。

陈白随后代替她，向另一边还在好奇中的，孟芸解释道：

“高桥一家，将美智子看做长辈，亲人。”

“美智子又何尝，不是这么认为的。”

最明显的一点。

美智子要是真的打算，和这一家翻脸了。

从他们刚才进门开始。

这位就不会给什么好脸色。

然而，事实是。

从头到尾黑着脸的，是千代雪。

反而美智子，只当看不见……

这哪是要翻脸的人，该有的态度？

孟芸一脸恍然。

怪不得。

她就说嘛，总觉得气氛，有哪里不对劲。

陈白接着道：

“扬言要离开东艺。”

“也只是大家的立场不一样而已……”

……

有些事。

陈白也是刚才不久前，来了这个家里后，才想明白的。

几分钟前。

美智子拒绝了他丰厚的签约提议后。

千代雪黑下了脸。

他也有些来气了……

想不明白。

明明东艺上上下下，都无比尊敬面前这个女人。

但，就是这个念头闪过的同时。

陈白反应过来了！

东艺。

是高桥家的。

但，高桥家，代表不了东艺所有人。

站在千代雪的立场上。

自然是觉得，他们对美智子，那么尊敬，甚至当做长辈，如今却被背叛了……

可站在美智子的立场上。

不仅是高桥家。

东艺的很多艺人，员工，同样是她的后辈！

是她疼爱的对象。

以尾代樱子三人来说。

何尝不是把她当做恩师一般看待。

平日来看望她的次数。

不比高桥父女少。

毕竟，三人都是美智子，一手提携起来的！

于是。

让美智子头疼的就来了。

在东艺的问题上，高桥家，和尾代樱子三人，虽然一开始，肯定是站在一边的，可随着东艺的情况越来越糟糕。

双方，渐渐无法一条心了！

且。

之前的几个月。

美智子没有发声，表明立场。

其实。

就是在给高桥家机会。

希望他们能尽快改善东艺的经营状况……

然而。

机会给过了。

结果是，这一家人，让她失望了！

如此一来，美智子，也该为了三个学生的未来考虑了。

值得一提的是。

过去的几个月。

尾代樱子等人。

不是没想过，离开东艺。

然而，恩师还在，她们，不敢走！

说白了。

美智子没有开口之前。

她们，只能等……

心中明白这一点，所以前不久，美智子率先在社交媒体上，发布了要寻找新事务所的言论。

而就在美智子发声后。

尾代樱子三人，也很快不再等待，纷纷发布了类似的言论。

……

所以。

谈不上什么背叛。

甚至，整件事，就算有错，错也在高桥家。

此刻。

就连陈白，也有些无语的看了眼千代雪：

“实在是，有些人不争气呐！”

否则的话。

一开始。

就连尾代樱子等人，也是希望，公司能重新好起来的！

可。

公司，让她们失望了。

那就怪不得她们，打算另寻出路。

一旁。

听完陈白的话，孟芸恍然大悟的点点头。

说到底。

美智子要离开东艺，并不是，真的想走，甚至，这位很可能就是单纯发个通告罢了，就算真的有别的事务所找上门来，也不会答应。

这么做，仅仅是为了，不再让三个学生，因为她有心理压力……

与此同时。

千代雪则是将头，埋得更低了。

懊恼。

丢人。

合着她气恼了那么久，其实是将自己的错，甩到了美智子的身上……

甚至。

今天如果不是因为陈白，她都没意识到这一点！

偏偏。

美智子一直没有解释什么，随他们误会去了。

大抵是，解释也没用。

因为从事实上看，美智子确实是没有站在高桥一家人这边。

……

稍后。

不理会羞红着脸，似乎已经恨不得，逃离这里的千代雪。

陈白旋即深吸一口气。

看着美智子，语气有些紧张：

“考虑的，怎么样了？”

美智子：

“……”

良久。

她脸上重新露出笑容，缓缓点头。

却也道：

“只有一个月！”

“一个月后，如果你们没能做到，到时候，欢迎你们随时来看我，但，别再提什么机会的事了。”

说白了。

这是她给陈白的，第一个机会。

也是给高桥家的，最后一次信任。

终究。

还是放不下呀。

没有转头，只是用眼角余光，看了眼另一边的千代雪后，美智子心里幽幽叹气道。

……

对面。

陈白没有理会，美智子在想什么。

只是暗暗激动了下。

成了！

最难啃的骨头，已经啃下来了！

接下来的事，就简单多了……

……

晚些时候。

亲自将千代雪，陈白三人，送走了之后。

回到客厅。

美智子抱着一只狗，神情却好似在回忆。

还记得。

当初她还是个国中生，一个比她大十几岁的，却也仍旧年轻的男人，莽撞的找上她，妄图说服她出道……

美智子自己都不记得，当时怎么就答应了。

虽然，如今看来，结果是好的。

可那时候，只是单纯觉得，这个人，好帅。

身上的味道，很好闻。

特别是其话语中，那种自信，充满朝气的语气。

让人不自觉的信服！

“真像呐！”

从回忆中退出，美智子微笑着，小声喃喃道。

----------------------------------------

第552章 对则赏，错责罚

地下停车场。

车内。

陈白靠在车门上，一手扶着下巴。

这一行，从结果来说，还算不错。

让美智子答应了。

再给他们一个月的时间。

一个月。

不算久。

但陈白觉得，可以试试！

除此之外。

美智子大抵是因为，没有完全答应陈白的条件，所以破天荒的放了话。

那首歌，她暂时不要了。

等陈白解决了东艺的问题，她再收下也不迟。

陈白后来道：

“不不。”

“从一个作曲人的角度角度出发。”

“我希望我的歌，不会被糟蹋，而这首歌，由美智子你来唱的话，我会很开心，很满足。”

“所以，请你务必收下。”

这一记小小的马屁。

显然让美智子很是受用。

于是，她答应了。

而陈白随后又提了一个要求，希望美智子能够尽快发布。

美智子也没有拒绝。

……

与此同时。

副驾驶的千代雪，不停回头看着陈白。

神色复杂。

她没想到，美智子真的被说服了。

怎么形容她此刻的心情呢……

首先。

她希望，陈白的确有挽救东艺的能力。

可又隐隐不希望，陈白做到这一点，做到的太快。

因为这会显得，父亲，包括她。

太无能了！

特别是。

她之前还总是，对陈白充满了敌意。

以至于此刻甚至不知道，该用一种什么情绪，来面对陈白了。

懊恼？

歉意？敬佩？

没等千代雪念头落下。

忽的。

一道声音传来：“知道为什么，一定要美智子收下那首歌嘛？”

提及那首歌。

千代雪目中的神情，更复杂了。

她向来是个极骄傲的人。

不愿意承认，有任何人，比她强。

就算有。

她也会试图让自己，不停努力，超越对方……

但。

今天仅仅一上午的时间。

从美智子家里出来后。

让她在面对陈白时，竟然产生了一种，无力感。

毕竟。

经营方面的经验，能力，她可以不断提升，试着赶上这个男人。

可写歌，作曲方面……

她没那个天赋呐！

用力摇摇头，不再多想，千代雪开始考虑着陈白的问题，很快思路清晰道：

“美智子虽然答应了，再给我们一个月的时间。”

“但并没有打算，删掉在社交媒体上的言论。”

脑子飞速转动着，千代雪接着道：

“但如果这个时候，传出美智子，突然和公司合作，发行了新歌。”

“那么，无论是公司内，还是外部，都得重新考虑，美智子真正的态度了。”

“她到底，还打不打算离开东艺？”

特别是公司内。

尾代樱子三人。

她们一向，在意恩师的态度。

只是说到这里。

千代雪，又有些糊涂了，于是狐疑看着陈白，想问，又不敢问……

陈白淡漠转头：

“问吧。”

千代雪咬咬牙。

大抵是自尊心，让她不愿意开口，可纠结了半天，还是想不明白，于是才故意看着车窗外，装作是闲聊一般的问道：

“可，有必要吗？”

“难道你不打算，立马去说服尾代樱子她们？”

可以肯定的是。

陈白连美智子都能说服。

如果他愿意的话。

想说服尾代樱子三人，只会更容易。

只要。

陈白愿意，同样给她们优厚的条件。

立马。

陈白点了点头：

“对，我不打算说服他们。”

理由有很多。

譬如。

这三位，和美智子一样，都是不差钱的主。

如同想要靠签约金什么的说服。

就得大出血。

可，凭什么？

陈白和高桥家，又不是冤大头！

说白了。

从一开始，他来见美智子。

其实也不是为了来说服的。

那就是个借口。

由头。

陈白真正的目的，是想先搞清楚，这位和东艺合作了近四十年的老人，为什么会第一个，提出要离开东艺。

尤其是，美智子如果是被别的事务所，收买了，谈成了什么条件。

陈白需要知道，对方到底是谁！

他不喜欢，有自己不了解，不知根底的敌人存在。

那种敌在暗，我在明的感觉，很难受！

不过。

结果发现，美智子并非，和外人谈成了什么条件。

相反。

其对于东艺的感情……

更多是一种恨铁不成钢的怒其不争。

以及。

美智子在乎东艺，但她眼里的东艺，并不是事务所本身，而是一个个活生生的人，一个个员工，一个个旗下的艺人……

所以，在她看来，就算东艺真的完了，旗下的艺人都去了别的事务所发展，但她心里的“东艺”，还在。

总之。

在确定了这位。

并没有做错事。

只是失望了之后，希望以她自己的方式，保护住另一个形态下的“东艺”。

人在。

事务所就在。

明白了这一点后，陈白这才真正开始考虑，说服美智子。

因为他弄清楚了，这位为什么，能成为东艺所有人的定心丸。

她，有这个资格。

而这样一位，不仅能够稳住公司内部的不安情绪，且仍旧在意着公司的艺人。

陈白是绝不会让其离开的。

……

“但。”

“尾代樱子三人，不一样！”

直视着千代雪的双目，陈白冷冷道：

“她们，是真的想离开事务所。”

“所以。”

“做了错事，还想拿到高额的签约金，或是让我给她们写歌？”

“凭什么？”

说真的。

也算尾代樱子三人，心急了。

哪怕。

她们再晚个几天。

等到今天，陈白都会毫不犹豫的，给她们写歌。

然而。

结果是。

尾代樱子三人，已经纷纷发布了要离开公司的言论。

这就使得，她们从一开始，已经失去了陈白的信任。

于是。

让陈白对她们的态度，急转直下。

至于这会让她们有什么损失……

三人以后会明白的。

另一边。

千代雪点着头。

她大概了解陈白的意思了，只是，如此一来，就不担心，尾代樱子三人，真的被别的事务所抢走了？

很快，在千代雪问出声后。

陈白立马严肃的转头，郑重其事道：

“蠢！”

“这就是为什么高桥家，经营不好东艺。”

“特别是你，还口口声声说着，要靠自己，挽救东艺？”

“却连最基本的，如何经营一家公司都不懂！”

“对则赏，错责罚。”

“想经营好一家公司，这是最基础的原则，不能动摇！”

为什么说。

现今好多家族企业，越来越成不了气候了，在竞争力上，完全无法和一些互联网大厂相比。

就是因为，赏罚失衡，公司内的许多高层，犯了错，也只会被象征性的骂两句。

然而。

这只会让这些人，越来越肆无忌惮！

为所欲为！

----------------------------------------

第553章 不听话，就打到听话为止

突然被陈白指着鼻子骂了一通。

千代雪脸都青了。

特别是。

在陈白的话里，他们高桥家的经营方针，似乎没有一点可取之处。

这更让千代雪气的，凶口剧烈起伏。

但。

她却无法反驳……

半晌。

才红着脸，憋出来一句：

“现在的东艺，已经很脆弱了！”

“经不起任何打击了。”

譬如。

一旦尾代樱子三人，真的离开东艺。

那就是一种打击。

会更加动摇公司内所有员工的内心想法……

其实。

她这么想，也没错。

然而。

闻声，陈白只是嗤笑一声：

“说你蠢。”

“你还不信。”

“本来以为，你们高桥家，总算还有个硬气些的人，没想到，你也是个软骨头，任人揉捏。”

“我该不会，看错人了吧？”

说话间，陈白狐疑的，打量了千代雪几眼。

值得一提的是。

他那怀疑，不信任的眼神，让千代雪瞬间僵住了。

旋即。

恼红了脸！

陈白却不管那么多，反而语气更冷：

“你身上有一块皮肤，已经溃烂了。”

“但你因为怕疼，不愿意割以永治。”

“或者敷药。”

“于是任由它继续扩散着，不治疗，不理会，直至，彻底传染到了全身……”

小树不修不直溜！

人不修理哏赳赳！

话说回来。

陈白其实明白，千代雪的意思。

她是希望，自己要处理这些问题，但要用一种比较温和的方式。

只不过，在陈白看来。

这女人还是太天真了！

世上哪有那么好的事，鱼和熊掌一起兼得？

这件事的处理方式，温和不了！

因为在陈白的眼里，这根本就不是，简单的说服尾代樱子三人，留下那么简单。

背后，还隐藏着，更大的隐患！

深吸一口气，陈白沉声道：

“我之前一直以为。”

“尾代樱子三人，等了几个月，都没有离开事务所。”

“是因为她们对事务所，有感情。”

“但从你刚才的态度里，我发现，我错了！”

眉头越皱越深，陈白平静呵斥道，只是语气里，隐隐带上了，一些轻蔑，蔑视：

“这三人，已经被你们，惯坏了！”

“失去了对事务所，最基本的敬畏心！”

而这种心态。

绝不是一两天就能养成的。

大概率。

是除了事务所，在和艺人的合同上，有极大的优待之外。

偶尔。

假如尾代樱子三人，要是犯了错的话，公司会选择忍让，退避，才让她们养成了一些个坏毛病。

说白了。

三人足足等了几个月，都没离开事务所。

不是因为念旧情。

而是因为，连她们也清楚，离开了东艺后，不会再有任何一个软柿子，可以任由她们揉捏。

所以，舍不得啊！

可。

这就离谱！

最离谱的是，这也导致了。

就连其他业内的事务所，都还担心，东艺并没有真的垮了，谁敢挑战东艺的权威，必然要承受代价。

所以，只敢做些小手脚，不敢真的公然和东艺对抗的时候。

偏偏尾代樱子三人。

什么国民女神。

说到底，就是个艺人，一个员工而已。

却敢丝毫不害怕，会承受公司的怒火，公然跳出来，打算反水。

多可笑！

因为在她们心里，已经习惯性的认为，无论自己怎么做，事务所，都不会，也不敢，把她们如何。

说白了。

东艺，堂堂五大事务所之一。

跺跺脚，连业内，都得抖一抖的存在。

偏偏在旗下的员工眼里。

早已威信全无！

这已经不是隐患了。

分明是颗地、雷！

随时会彻底引爆的那种！

而陈白真正在意的，是这个问题。

必须尽快处理！

叹一口气，陈白语气恢复了平静的道：

“所以，我不但不会给她们写歌。”

“还要给她们惩戒。”

“让她们明白，公司不是软柿子。”

“想走就走！”

“用一句龙国的老话来说：不听话，那就打到听话为止！”

“还有，你以为。”

“这三人，真的是因为，尊重美智子，所以才经常去看望她，所以几个月里，才一直等着恩师先开口？”

“呵。”

“尊重，有，但不多，毕竟，她们如今，也是顶级的艺人了！”

“真正的原因是，她们害怕。”

“怕以美智子在圈内的地位，只要轻飘飘一句，养了个白眼狼，都会对她们的形象，造成影响。”

人设崩塌。

对任何级别的艺人而言，都会是一种巨大的打击。

除此外。

还有美智子在圈内多年积累下的人脉等等……

这些，都是尾代樱子三人，尊敬又害怕的地方。

淡淡看了眼千代雪，陈白道：

“可笑吧。”

“你们高桥家，在她们眼里，就是个软柿子。”

“可尾代樱子，却不是！”

“打一棍子给一颗枣，这本来是你们高桥家应该做的事。”

“可长久以来，却一直是美智子，在替你们约束着公司旗下的艺人……”

偏偏。

就是这样的美智子。

却被千代雪，甚至高桥木原、凌子。

以为是率先背叛了东艺。

这要是陈白，早就心凉了。

但美智子却没有，以至于陈白此刻都忍不住怀疑，这位东艺真正的定心丸，和东艺当初的那位创始人，八成也不是艺人和经纪人那么简单的关系……

不然。

他都想不通。

如此费心费力的，图什么啊？

不过，这些和陈白没关系，此刻机关枪似的，说了这么多话后，大多，都是在讥讽千代雪，讥讽高桥家之后。

随后，他才闭上了嘴，合上眼睛靠在车窗上，开始小憩。

倒是另一边的千代雪。

从一开始的生气，恼火……

到后来。

瞠目结舌，瞪大了眼。

因为她眼里的东艺，纵然目前陷入困境之中，但只要熬过去了，仍旧是一个，和和美美的大家庭。

大家相亲相爱……

可陈白口中的东艺，俨然是另外一番景象。

她不愿意相信。

可又不得不相信。

因为如果陈白说的是对的，那么，很多她之前不理解的事情，都说的通了。

于是。

渐渐的，千代雪的目中，写满了茫然，似乎是已经被骂懵了。

之后，她又缩成了一团，抱着膝盖，把头埋起来……

双目中，满是她对自身的失望！

----------------------------------------

第554章 反击，即将开始

此后，一路无话。

一直等快要回到了高桥家的时候，陈白才又道：

“对了。”

“你把今日我们去找了美智子，并且说服了她的消息，传到公司里。”

“主要是。”

“得让尾代樱子三人知道。”

一旁。

千代雪蔫蔫的。

抬了抬头，连原因都懒得问，有气无力的答应了声：

“哦。”

陈白看一眼她，摇摇头，也懒得再说什么了。

……

稍后。

回到高桥家。

下车。

千代雪整个人浑浑噩噩的，朝着家里面走去。

看样子。

她是需要找个私人的地方，发泄，或是认认真真的想一想。

另一边。

晚一步从车上下来的孟芸，忍不住咋舌道：

“偶像。”

“你刚刚说的话，会不会太重了？”

陈白神色平静：

“千锤百炼，才能出好钢。”

“不然，再好的苗子，也只能是浪费了。”

主要是。

在他眼里。

千代雪，其实仍旧值得培养。

另外。

他刚才说的话，确实有些重了，甚至，很多话，就是故意刺激千代雪，才说的。

因为只有这样。

才能让千代雪，把一些道理，记在心里。

譬如。

让她明白，经营公司。

就是要赏罚并行。

光有赏，是不行的。

这一点。

千代雪，和高桥木原两人，还是有些不同的。

高桥木原，凌子。

是因为性格如此。

而千代雪。

是受了他们潜移默化的影响，才觉得，只要对公司的艺人们好，他们也会齐心合力的为了公司付出……

眼下。

陈白要做的，就是千代雪明白。

她的这种想法，是错的。

……

至于会不会把千代雪打击的太狠了。

那就不是陈白该考虑的了。

毕竟。

连几句垃圾话，要是都承受不住的话。

那就证明。

这女人，也是个扶不起的阿斗。

……

值得一提的是。

这天之后。

陈白再次开始在高桥家“宅”了起来。

闭关。

大门不出，二门不迈。

直接抢占了高桥木原平时办公的书房后，反正后者最近要在外面忙着，到处走动关系。

相比之下。

躲在家里的陈白，索性连人都不见了。

每天都在忙着一件事。

写歌。

值得一提的是。

按照陈白原本的计划。

他本来，应该是去宇宙国发展的。

所以。

在国内的最后那段日子，闲暇时，写好录下来的，都是宇宙国的歌。

霓虹国的歌。

一首都没准备。

如今，才开始临时抱佛脚……

另外，千万别觉得，这么做没什么必要。

反正那些歌，都在他脑子里，随时都可以写下来……

这么想，就错了！

一方面。

对霓虹国的歌。

陈白，没那么熟悉。

有些歌词，旋律上，记得没那么清楚了。

所以需要提前坐在这里，认认真真真回忆一番。

倘若实在不想来的。

就自己补上。

另一方面。

陈白需要把这些歌都写出来后，提前考虑清楚，每首歌，适合给哪个艺人唱。

哪些歌。

又可以留着，等日后自己来演唱。

这些工作。

看着没什么。

其实还是很花费精力和时间的。

……

转眼。

一周后。

某个榻榻米房间内。

高桥木原、凌子，孟芸面面相觑。

因为。

他们已经整整一周，没见到陈白了。

而陈白安排给他们的事情，都已经办妥了。

几人需要知道，接下来，还要做些什么。

值得一提的是。

一个多小时前。

陈白给孟芸打了电话，让她把高桥一家人都聚集起来，他则去洗漱一下，换身衣服，很快就来……

所以。

眼下耐心等着就好了。

话说回来。

最后的时间，高桥木原何止没见陈白，两个女儿也没怎么见过面。

没时间。

以至于此刻他才发现，千代雪的神色，有些不对劲……

疲惫。

低迷。

但双目中，又隐隐透着一股坚韧。

旁边，凌子也注意到了这一点，下意识关切问道：

“没事吧？”

“嗯？”

从思绪中回过神，千代雪猛然抬头，随后闷闷摇了摇头，挤出一抹笑意：

“没什么。”

“可能是太累了。”

然后。

千代雪深吸一口气。

咬了咬牙，这一刻，她似乎终于又打起了精神。

对面。

孟芸看着她的变化。

暗暗点头。

毕竟，她虽然心疼，偶像对千代雪，会不会太狠了。

但更不愿意看到。

偶像做的一切，都成了白费力气……

正巧。

木门被推开。

陈白从外面走了进来，笑着道：

“都来啦。”

连着忙了一周，虽然没出门，但陈白每天的休息时间，几乎只有三、四个小时，倒不是他心急。

而是，留给东艺的时间，确实不多了。

那些歌，他必须早些准备好，以免不定什么时候就要派上用场。

所以。

比起房间里的几人，陈白脸上的疲惫之色，反而更浓。

甚至这还是刚才去泡了下温泉后，恢复了不少精力。

揉了揉脸。

进来坐下后。

陈白第一时间，朝千代雪看了眼。

当注意到后者目中的那一抹坚韧后，暗暗点头……

其实。

真不是千代雪脆弱。

被骂了几句。

就颓靡了这么久。

而是。

人生活了二十多年，千代雪把全部的精力，都放在了，学习怎么经营好东艺上。

这对她而言，是回报高桥家的一种方式。

且她一直觉得，自己做的，还不错。

然而。

她所做的一切，却被陈白全盘否定。

甚至。

陈白说的都是实话，是对的。

让她没法反驳。

这才导致，千代雪被骂懵了……

好在。

从这女人的神态来看，虽然仍旧没有从打击中走出来，但起码心里头明白，没时间让她继续颓靡下去。

东艺目前的情况，没时间让她慢慢自责。

这就够了。

不再盯着千代雪，陈白随后看了几人一圈，快速道：

“把大家都喊来……”

“是因为。”

“今天一早，美智子联系了我，说她的新曲已经录制完成了，明天一早，就会发行。”

顿时。

高桥木原和凌子，都惊讶的看了过来。

大抵是想不通。

陈白，什么时候和美智子，这么熟了？

按理说。

这种事，美智子不应该，先联系他们嘛……

对。

就是不舒服。

特别是，那天去见了美智子后，当晚，千代雪就将双方白天的谈话，告诉了父亲和姐姐。

两人于是也明白，误会了美智子。

懊恼。

尴尬。

但心头，也涌上了一股暖意。

算是再度将这位东艺的定心丸，当成了亲人，长辈。

可如今。

美智子要发行新歌了，却先联系了陈白。

这就给他们一种，自家的长辈，却对一个外人更亲近的感觉……

----------------------------------------

第555章 粉丝们的疑惑：陈是谁？

陈白其实也纳闷。

主要是。

他不记得，有给美智子，留了自己的联系方式。

后者是怎么知道他的号码的？

不过。

这些都不重要。

陈白旋即朝着高桥木原看去：

“高桥先生，拜托给你的事情，做的怎么样了？”

立马。

高桥木原笑着点点头。

说实话。

他一开始，去联系那些家里的故交时。

还有些心虚。

不确定，对方会不会帮自己。

但意外的。

在他开口请求后。

几乎没有一个人拒绝，顶天，也是说，要考虑一下，可几乎隔天后，就会再次联系他，答应可以帮忙。

事情出乎意料的顺利。

倒是陈白，对此并不意外。

从一开始，他就料到这个结果了。

毕竟。

这世上，哪有那么令人恶心的人。

大多时候。

只要你真心待人。

别人也会真心待你。

就是不清楚，高桥家的这些故交里，都有些什么人。

陈白随后大概问了一下。

高桥木原谦虚道：

“没什么大人物。”

“无非是些议、员，又或者东大的教授……”

“商界的朋友，反而不多。”

只是，陈白听完。

却瞬间惊了。

好家伙。

你跟我讲，这叫没什么大人物？

甚至有那么一瞬间，陈白忽的怀疑，面前的高桥木原，并没有看上去的，那么老实。

因为。

用脚趾头想想，都猜的出，高桥家和那些人，一定是有些金钱来往的。

指不定。

高桥家，甚至东艺，就是这些人身后的出资人。

这就得提一句。

霓虹国和宇宙国，诡异的大环境了。

想在官、场上，闯出些名堂。

有能力还不行。

最重要的，你得有钱……

不说这些了。

反正和陈白无关。

只是他突然明白了，为何其余事务所，背后都有些黑、势力，唯独东艺，背景干净的很。

合着。

东艺只是不稀罕和那些什么什么组打交道。

因为东艺的靠山。

不是黑。

是白。

隐约间，陈白又看了眼高桥木原，主要是他忽然觉得，面前这个有点帅的老男人，并没有看上去的——那么简单。

仔细想想，这才正常嘛。

毕竟。

活了四十多年，要真是一点城府都没有，那才让人失望……

如此一来。

陈白对和高桥家未来的合作。

又多了些期待。

……

收回心思。

陈白又看向凌子。

这次，没等他开口，凌子已经主动道：

“已经和许多报社，媒体，甚至电视台打好了招呼。”

“随时可以，刊登澄清一些，近期有关我的舆论的新闻。”

当然。

这是花了钱的。

而且没少花。

按照陈白的要求，凌子几乎是将东艺账面上的钱，都掏空了。

只留下了一些。

维持公司日常开支的钱。

以至于。

这些天里，凌子虽然一直在奔忙。

特别是，这种和人打交道，求人办事，并不是她擅长的。

但。

终究是做到了！

事实上。

这让陈白都有些惊讶。

甚至开始怀疑，这姐们俩，该不会都有不错的经营天赋吧……

狐疑看了眼凌子。

陈白觉得，回头得挑个时机，测试一下。

不过那是以后的事。

眼下。

陈白深吸一口气：

“都去休息一下吧。”

“这段日子，都辛苦了。”

“就看明天，协会，以及业内的大型事务所，会有什么反应了。”

按照目前计划好的。

明天一早。

美智子，会率先发行新歌。

之后。

众多政、界，大学的教授，会发表支持高桥家的言论……

紧接着。

各大媒体，电视台的解释，会彻底点燃全网的舆论。

孰是孰非。

不会再一边倒了。

只不过。

可以预料到的。

业内的其余大型事务所，会有什么反应，尚不好说。

但国乐协会，一定会立马做出应对，拼命反击。

不过。

陈白并不担心。

兵来将挡水来土掩。

对面。

凌子几人，纷纷点了下头，并没有显的过于紧张。

大抵是因为，陈白那平静的表情，莫名的让她们觉得安心。

就连高桥木原。

打量着陈白，也忍不住微笑了下。

目中的满意神色，比起前些日子，要更浓了些。

……

一夜无话。

第二天。

上午。

9点。

其实在更早一些，一个多小时前。

霓虹国的网上，已经炸锅了。

原因很简单。

已经隐退多年，每年除了开几场回馈粉丝的小型演唱会，基本已经淡出大众视野的羽田美智子……

这位头顶着无数光环的顶级歌手。

“召和最后的美人”

“国民女神”

“曾荣获八届，霓虹国最受欢迎女艺人。”

“……”

种种殊荣。

说其是霓虹国女歌手界的一姐，都不为过。

就是这样一位大佬。

时隔6年。

终于，要发布新歌了！

全网瞩目。

无比期待！

几乎没有人怀疑，6年的时间，会让羽田美智子，因为不了解如今的歌坛，所以发布的新歌会落时，落伍……

不可能！

因为粉丝们坚信。

美智子老师，宁愿继续不发歌。

也不会随便发一首歌，来糊弄他们。

之后。

一直到了，9点。

新歌上线！

值得一提的是。

国外娱乐圈的大环境，是和国内，有很大区别的。

其中最大的区别。

国内。

对于作曲人，电视剧编剧，很少有人会在意。

人们只会在意，这首歌是谁唱的，是谁写的，并不重要。

电视剧也一样。

粉丝们只在意，这部剧，是自己偶像演得，至于编剧……

不就是个背锅的吗？

电视剧收获了好评。

那就是哥哥们演得好。

如果都是差评，甚至被骂……

粉丝们便一致道：

“我们哥哥已经努力了，剧本不好，关我们哥哥什么事？”

听听。

这是人话？

但在国外。

无论是作曲家，还是编剧，同样是能收获不少粉丝的。

固然名气上，仍旧不如艺人。

但还是会有很多人注意。

之所以说这些。

是因为，在美智子粉丝的印象里，女神过去合作的作曲家，音乐人，无非就那么几位。

但这一次。

几乎是点开新歌的第一时间，他们就注意到了，歌曲后方标注的一个名字：

“作词，作曲：陈！”

粉丝们面面相觑。

冒昧问一句。

这位陈，是谁？

但就在他们还疑惑的时候。

一阵清扬的旋律已经响起……

----------------------------------------

第556章 群众当中有坏人……

就在粉丝们还好奇。

陈，是谁的时候。

没听说过啊。

前奏，传来。

清扬，优美……

好听呐！

然后。

当美智子的声音传来：

“在那染成青色的海洋远处

现在有人正痛苦着

就像仍不会飞的雏鸟般

我感叹着自己的无力

悲伤啊，快变成羽翼吧

……”

！

旋律、歌词，配上美智子温柔的声音。

给人一种无比治愈的感觉！

美智子的歌唱水平自然不用多说。

但粉丝们已经肯定。

写出这首歌的人，一定也是大师水平！

太厉害了！

刹那间。

网上的一些评论里：

“我料到了会很好听，没想到这么好听！”

“美智子老师，我们爱你！”

“明明这么温柔的歌，却莫名能给人力量！”

“本人宣布，这首歌，已经进入鄙人永久收藏歌单。”

歌名。

《骑在银龙的背上》。

整首歌。

无论旋律，还是歌词，都给人一种坚强，又治愈人心的力量。

且。

好听。

于是乎。

歌曲上线，短短半个小时后。

霓虹国各种音乐论坛。

都炸锅了！

本来嘛。

美智子时隔6年发歌，就格外受人关注。

特别是。

正因为她销声匿迹的太久，于是渐渐的开始有一些宵小，试图攻击她来出一些风头。

然而。

只这么一首歌。

美智子再度证明了，她就是霓虹国歌坛，不可撼动的一姐！

与此同时。

各种音乐榜单，被这首歌快速横扫……

尤其是在几个重要的榜单上。

排名迅速攀升着。

……

同一时间。

江户市内的一个大平层公寓内。

美智子看着自己的新歌，迅速创下的所有好成绩。

也难免满足的笑了起来。

脑海里，不自觉再度浮现出陈白的面容……

或许。

这个年轻人，真的能够拯救东艺吧？

总之。

此刻她愈发期待，陈白接下来的举动了。

……

另一边。

高桥家。

“我的天！”

盯着笔记本电脑，千代雪忍不住惊呼了一声。

这首《骑在银龙的背上》。

她是除了陈白外，唯一一个，提前听美智子哼唱过的。

即便如此。

等真的录出来了，如今听到。

千代雪屡屡用眼角的余光，偷看着另一边在茶桌边静静喝茶的陈白。

这种歌。

真的是他，在车上随手写出来的？

哪怕亲眼所见。

仍旧不敢相信！

相比之下。

茶桌边。

高桥木原、凌子、包括孟芸，都在合上眼，静静的听着美智子的歌声。

显然。

这三人，都是对陈白的音乐天赋，无比信任的。

孟芸就不提了。

凌子则是亲自领教过，另一方面，自打从龙国回来后，她就愈发关注和陈白有关的消息。

所以清楚。

比起国乐，陈白更厉害的，还是流行乐！

高桥木原嘛，则是纯粹听女儿平时夸赞陈白听多了，早就习惯了……

就在这时。

一直注意着网上动态的千代雪，忽的盯着陈白道：

“你火了。”

嗯？

陈白诧异转头。

千代雪道：“目前网上最火的议题，是美智子的唱歌能力……”

“其次，是人们已经开始期待，近期之内，美智子能够再发一首新歌了。”

总之。

前几个热议的话题。

都和美智子有关。

但紧随其后的。

还有一个议题，热度也极高。

“陈，是谁？”

甚至于。

网上已经出现了一个，自称是“陈”的粉丝的论坛。

短短时间内，已经有几万人了！

几万人，看似不多。

可要知道，目前为止，他们连陈白长什么样子都不知道！

就，离谱！

然而。

陈白却皱起了眉。

他故意用了简化名，就是希望，不要有人注意到他。

更不能让一些人，猜测到他是谁。

所以。

人们对他的关注，越少越好。

可现在……

好在。

高桥木原随后道：

“放心吧。”

“哪个事务所，没有培养着一些，不知名的音乐人。”

“不会有人，联想到你身上的。”

陈白听着，立马松了口气。

也对。

不然的话，为了防止有些人知道，他已经来霓虹国了。

甚至龙国那边，柳姐还专门对外发了一些新闻，声称陈白最近一年太累了，需要休息一段时间……

这些工作，不都白做了嘛！

接着。

正当几人，还在闲聊着，说着些有的没的。

盯着笔记本的千代雪，再度出声道：

“有人开始捣乱了！”

说着。

她用力皱起了眉。

倒是另一边的高桥木原、陈白对视一眼。

并没有过于惊讶。

因为，都是预料之中的事。

这一点。

其实千代雪也知道……

只是真的当这件事发生了，还是难免让她觉得生气！

与此同时。

陈白眯了眯眼——国乐协会！

很简单的道理。

这群臭虫，是铁了心的，要整垮高桥家和东艺。

那就必然不会给东艺，任何重整旗鼓的机会。

其中也包括。

打压东艺旗下的艺人。

逼他们离开东艺。

美智子，自然也在他们要对付的范围内……

此刻，笑了笑，陈白问道：

“那些捣乱的人，怎么说的？”

千代雪犹豫了下，先是看了眼姐姐凌子。

直至正在煮茶的凌子，察觉她的视线，然后朝她点了点头。

千代雪才黑着脸道：

“他们倒是没有在歌曲上做文章。”

“只是说，东艺怎么还没垮，一个给霓虹国国乐界丢尽了脸面的事务所……”

“美智子没有离开东艺，就是在助纣为虐！”

“还有大量自称是美智子粉丝的人，说是要脱粉。”

说着说着。

不仅千代雪越说越来气。

就连凌子，哪怕做好了心理准备，脸色也渐渐难看了起来。

唯独陈白。

不屑一笑。

啧。

就这？

说实话。

论玩脏的，霓虹国这些什么事务所，协会，还不如国内一些三流的娱乐公司。

本来以为，对方能有些新花样。

没想到，还是些老生常谈……

没意思。

突然有些索然无味，陈白继续抿了口茶水后，微微笑道：

“既然对方已经动手了。”

“接下来，该我们反击了！”

听到“反击”一词。

立马。

高桥父女三人，都兴奋起来。

特别是千代雪。

被对方污蔑了几个月，偏偏还解释不清楚。

她早就受不了这个窝囊气了！

至于凌子，也感激盯着陈白，神情激动。

事实上。

她才是最委屈的那个人！

----------------------------------------

第557章 风向，突然变了

从小被高桥木原呵护着。

被老师、同学们追捧着……

高桥凌子的性格虽然坚强。

但只是性格如此而已。

事实上。

她以前，并没有经历过什么挫折，磨难……

然而。

谁能想到。

她人生第一次遇到困难。

就是这种大风暴！

几个月来。

高桥凌子几乎没有在父亲，妹妹面前，表现的伤心过，甚至大多时候，反而是在自责。

但其实。

她也委屈！

只是一想到，无论如何，是自己拖累了家里和公司。

于是连委屈都不敢。

然而，这些负面情绪，如果总憋在心里，迟早是会憋出病的！

好在。

最近的凌子，感觉无比的轻松。

这一切，都是因为——陈白！

每当看到陈白，指挥着他们，处理这一切麻烦时。

心里莫名的觉得安心，甚至，渐渐的有些依赖……

……

网上。

忽然跳出了无数“网友”，一句话不提美智子的新歌，反而在说着美智子助纣为孽等等。

一时间。

真正的粉丝们，都有些懵了。

啥情况？

但莫名的，他们都觉得，有些被说服了。

主要是。

对于东艺，几乎整个霓虹国上下，近期都讨厌的很。

于是乎。

很快，原本是在讨论新歌的各个论坛里，渐渐的，反而成了一些真正的粉丝，在联名提议，希望美智子可以尽快换一家事务所。

这么说起来。

“不对啊，老师前段日子，不是就说，已经打算换一家事务所了？”

“怎么又和东艺合作发歌了？”

“可能就是为了纪念一下，双方合作了这么多年，马上要散伙了？”

“纪念什么？哼，不管怎么说，东艺不配拥有女神！”

“就是，留在东艺，都是对老师的一种侮辱！”

一时间。

粉丝们群情激奋。

竟然连一个替东艺说话的都没有。

由此可见。

国乐协会给他们洗、脑的，确实挺严重的。

但。

就在这时。

“大家快去看，松下教授，居然公开在社交媒体上，替东艺说话了……”

什么？

立马。

闻声的无数网友，都冲向了后者的社交媒体下。

果然。

只见这位刚刚更新的一条动态下：

“有趣。”

“国乐界最年轻的大师，居然被污蔑成一个骗子……”

“冒昧问一句。”

“如今的协会内，还有其余的，三十岁以下的国乐大师吗？”

下面。

还附上了一条连接。

点开之后。

就是当初，交流会上，美智子演奏的录像。

值得一提的是。

这段录像，后来在霓虹国的网上，几乎找不到了。

是谁干的。

不难猜测。

说到底，那天在直播间里看完了交流会全过程的，其实撑死了，有几万人，十几万人。

可如今。

网上咒骂高桥凌子，东艺的人，又有多少？

全国上下！

其实他们大部分人，甚至不懂国乐，也没听过高桥凌子演奏，只是以前凌子被吹捧为“天才”，他们就跟着夸赞。

如今凌子“塌房”了。

他们就跟着骂。

说白了。

跟风而已。

值得一提的是，这段录像，高桥家一直掌握着，但他们自己发出来，没用。

这就好比。

人人都说你是骗子，你就算磨破了嘴皮子，自辩清白，也没用。

反而有可能，越描越黑。

但如果，有人愿意替你作证，你不是骗子。

甚至。

对方还是东大的教授，且也是国乐方面的专家……

那效果就不一样了！

退一万步说。

就像陈白之前说的，这件事上，事实如何，已经不重要了！

因为。

争论的双方，都是“权威”！

所以。

最后的结果，输赢，就是看双方，谁更会吵架，谁的声音更大。

谁就能赢。

可笑。

但，这就是现实。

……

随着东大教授居然替东艺，替高桥凌子解释。

几个月来，头一次！

不过。

固然大多数人，都在看到这条社交媒体下的新动态后，微微晃神了下。

有些懵。

可国乐协会毕竟洗、脑了几个月，哪是这一句话，就能让他们立马清醒过来的。

相反。

许多人已经开始，编着语言，准备咒骂。

“你是收了高桥家多少好处……”

可。

没等他们将留言发出去呢。

异变再起！

之后的短短时间内。

知名音乐人。

十数位大学教授。

甚至。

还有一些政、界人士。

接连发声，内容，都出奇的一致。

替高桥凌子，鸣不平！

直至。

有一位议、员，更是矛头直指近期人气极高的板井关：

“尽管因为证据不足，板井关被无罪……”

“可，高桥家有什么理由，要去污蔑一个，此前无人认识的前‘国乐天才’？”

“相反。”

“我充分相信，此人在龙国，做了一些丢脸至极的行为！”

“这样一个无耻之徒，如今却可以四处演出，收获大量粉丝……”

“我感到无比痛心！”

显然。

这位，才是真正的聪明人。

当初板井关，之所以能获得霓虹国人的原谅，是因为大家觉得，他是气不过，高桥凌子给国乐界丢脸了。

报复心理之下，做了一些错事。

可，忽然间。

高桥凌子有没有给国乐界丢脸，成了一件，还有待商榷的事。

然而板井关当初试图……

却仍旧是实打实的！

以至于。

许多网友，突然一拍脑门，自己都懵了。

好像，不太对啊！

之前到底是吃错了什么药，才会觉得，可以理解板井关的行为的，甚至觉得，这个人，很勇？

有病吧！

……

其次。

这一切。

才只是开始。

个人的言论，观点，造成的影响力终究是有限的。

在这方面。

媒体。

才是专业的！

差不多到了中午的时候。

忽然间。

网上先是有大量的网红，都加入了这场议论之中。

也不知道他们的依据是什么。

反正就是，支持高桥凌子！

更有甚者，理由都懒得编了，毕竟，他们虽然收了钱，但国乐什么的，实在不懂，索性直接在直播间里，摆出了一张高桥凌子的照片：

“看到没，女神这么漂亮，怎么会骗人？”

顿时。

直播间的观众们：

？？？

但，好像，有道理哈！

美女，怎么会骗人呢！

有一说一。

颜值，有时候，真的挺重要的。

这就好比，国内一些艺人，哪怕都板上钉钉的，被判了，仍旧会有粉丝嘴硬，甚至声称：

“哥哥那么帅，关进去都是一种资源浪费！”

？？？

什么迷惑发言？

但，这就是现实！

真正发生了的事情！

此刻也一样。

在这位大网红的带领下，直播间网友们的三观，已经成功被跑偏了。

什么对与错，都不重要了。

正所谓。

颜值，即正义！

----------------------------------------

第558章 瘦死的骆驼比马大

高桥家里。

陈白听到目瞪口呆。

特别是当看到，这个网红的直播间里，越来越多的人大呼女神……

有时候。

现实就是这么魔幻。

连陈白都不确定，这帮人和之前骂凌子，或者更早之前就在称凌子是女神的，到底是不是同一批人？

但有一点可以肯定。

这个网红。

是特喵个人才！

以后有机会的话，可以多合作下。

……

网红们的入局。

仍旧算不上结束。

之后。

许多霓虹国地方台的节目里，都拐弯抹角的，提及了高桥凌子，譬如一个节目里，主持人公开称高桥凌子是国乐女神。

就好像，这几个月里的争论，从未发生过一样。

那语气。

不知道的，还以为在介绍哪位新晋女神。

再加上，很快又有媒体，出了真正的澄清报道。

其中的内容，倒也没有将国乐协会做这一切，以及原因，都说出来。

毕竟目前为止。

霓虹国人对于国乐协会，还是比较信任的。

反正只是说了。

围绕高桥凌子的舆论，都是污蔑。

是有人故意带节奏。

至于这节奏是谁带起来的……

你们自己猜去。

……

总之陈白想要的结果就一个。

刷屏！

想象一下。

当你这一天，从早上醒来，身边几乎所有能够获得信息的渠道，都在声称一件事。

你以为的骗子。

是个受害者。

这个时候。

就算你没有立刻相信，也会开始动摇了。

于是。

陈白的目的，已经达到了。

……

临近中午的时候。

围绕高桥凌子，板井关两个名字展开讨论的帖子。

都成了网上最热门的话题。

……

同一时间。

抛开网友们的反应不说。

毕竟。

舆论这东西，影响很大。

同时又很小。

大是因为，它会影响一个公司的收入。

就好比东艺。

近几个月，就是因为舆论的原因，经营陷入了困难……

但说它很小。

是因为东艺的经营，固然变得困难，但却始终没有完全垮下。

就好比。

一个人，天天被人指着鼻子骂。

固然，名声会很不好。

甚至导致，一些商店，禁止你入内，不卖给你东西。

但总归还是会有一些人，会做你的生意的。

再说了。

被骂两句。

又不是挨打。

死不了人。

而真正对东艺的存亡，起到决定性作用的，还是业内的态度。

包括：

其余事务所的态度。

电视台的态度。

以及，旗下艺人们的态度。

这其中。

电视台的态度，就不提了。

向来中立。

只要东艺的口碑，有了缓和。

并不介意，重新开始邀请，东艺的艺人上节目。

其次。

是业内的其余事务所。

不得不说。

打得一拳开，免得百拳来！

老一辈流传下来的话，总是有些道理的。

这一个早上。

先是美智子新歌发行，直接横扫了多个音乐榜单。

且。

不是靠着什么噱头，宣传。

而是靠质量！

再然后。

便是那铺天盖地的澄清言论。

让你不想看，不想了解都不行……

这立马让许多，此前因为东艺一直没有反抗，以为东艺已经名不副实了，好欺负，于是渐渐有了小心思的业内同行们。

充分见识到了。

什么叫瘦死的骆驼，比马大！

东艺，还是那个东艺！

五大事务所之一。

关键是。

东艺突然这么来势汹汹的反击……

瞬间让其余事务所，消停了。

深怕日后，被秋后算账。

……

而相较于外界。

真正受影响最大的。

其实还是东艺旗下的艺人了。

某高层公寓内。

美智子家里。

尾代樱子，小松美空，新川加奈，再加上美智子。

东艺四大顶梁柱。

齐了。

此刻。

四人围坐在桌边。

除了美智子，陪一只狗嬉闹着……

另外三人，面面相觑，都不明白，怎么短短一上午，公司突然就，硬气起来了！

而且。

“老师。”

尾代樱子率先开口，犹豫着道：

“您不是打算，要离开东艺吗？”

“怎么突然又，和公司合作发歌了？”

这就好比。

马上要离婚的两口子。

突然又打了一，咳咳。

合理吗？

闻言，美智子没有解释什么，只是转过头，静静看了三个学生一眼。

好似再说。

我为什么公开宣称，要离开东艺，你们心里没数吗？

事实上。

从一开始，她就没打算，真的离开东艺。

顿时。

尾代樱子闭上了嘴。

显然，美智子此前为什么那么做，她都是明白的。

另一边，新川加奈随后也道：

“老师。”

“公司最近到底怎么回事，你能不能给我们透个底？”

作为东艺如今真正承力的那根顶梁柱。

新川加奈最近，很是纠结。

走。

不走。

这是个问题。

走的话，说实话，舍不得东艺，一方面，是情分使然，另一方面，正如陈白此前说的，她们都清楚，业内不会再有待遇比东艺更好的事务所了。

可不走，她又担心，公司突然哪天就垮了……

目前为止。

还有很多事务所，开出天价的签约金，希望将她签下。

可要是等公司垮了。

就好比。

你要从别人的手中，买一条宠物，价格自然高。

可要是收养一条流浪狗，无论它再怎么漂亮，价格，就是便宜。

这其中其实还有很多因素。

总之。

一旦东艺垮了，新川加奈，就成了卖不上价的流浪狗。

这一点，是可以肯定的。

所以。

新川加奈很着急。

特别着急。

奈何，无论是她，还是尾代樱子两人，都不是美智子，公司如今真实的经营状况等等，都是她们无法了解到的。

特别是。

公司最近的一些举措，太怪异了！

譬如。

给老师写歌的那位“陈”，到底是谁，她们为什么都没听说过？

还有。

公司怎么，突然如此硬气了？

这不是她们印象里，那个老实巴交的公司呐……

总之。

许多问题，萦绕在脑子里，三人今日一起找来，就是希望，能得到一个准确的答案。

甚至于。

稍后尾代樱子，更是直截了当的问道：

“老师。”

“你觉得呢，我们接下来，该怎么做？”

是去。

是留。

事实上，她们一直纠结着，也腻烦了，所以希望，今日，就定下来一个结果！

“我听您的。”

新川加奈很快也道。

见状，美智子才拍了拍身边大狗的脑袋，坐直了身体，朝着三个学生道：

“……”

----------------------------------------

第559章 娇贵病也是病，得治

“要不，再等等？”

“公司哪有那么容易垮。”

美智子微微一笑，轻声道。

这话。

好像给了答案。

又好像没给。

但，对面的尾代樱子，却立马目中一亮，隐隐察觉了些什么。

不对劲！

肯定是公司内部，突然有了一些变化。

不然的话。

之前美智子就不会早早在社交媒体上，发布了那些言论，才使得她们，愈发动摇了……

这前后的态度。

分明不一样！

与此同时。

看着三个学生，那纠结，充满困惑的表情，美智子似乎，也不想她们再这么被折磨下去了，犹豫几秒，缓缓道：

“公司的管理层，最近有了些变化。”

“目前。”

“公司已经不是，高桥家的人再经营了……”

顿时。

尾代樱子三人，恍然大悟！

怪不得。

公司今天的行为，如此反常！

随后。

美智子接着道：

“是去是留，我没法替你们做决定。”

“可有一点，要和你们说清楚。”

突然。

美智子的神情严肃起来，目中，甚至浮现了一些担忧：

“目前经营公司的人。”

“对你们，很不满意！”

立马。

尾代樱子三人，先是一愣。

旋即也恼了。

什么？

她们还没因为，公司近几个月，动摇不安的，质问公司，要个说法呢。

毕竟。

三人的艺人生涯，可都受到了不小的影响。

各种行程越来越少……

公司居然，还敢对她们不满？

然而。

还没等她们说些什么。

美智子已然道：

“事务所，不都是这个样子么。”

“况且。”

“公司对你们不满意，还需要理由吗？”

顿时。

尾代樱子三人，愣住了。

神色复杂。

是哈。

公司欺负旗下艺人，什么时候，需要理由了？

事实上。

再怎么火的艺人，在大型事务所面前，都是弟弟。

那一纸合同。

就已经将谁是甲方，谁是乙方。

定的清清楚楚了。

当年的陈白，就是最好的例子……

且，这还是从合同上说。

从人脉、资源等等方面来讲。

双方更是天差地别。

只不过，大多数时候，事务所又不是有病，非要和旗下的正当红的艺人对着干，使得后者不配合自己赚钱。

于是。

就导致在一些人看来，只要艺人火了，地位就上去了，甚至好像能和公司方面平起平坐……

想多了。

弟弟，永远是弟弟。

一时间。

尾代樱子三人，突然已经开始想念高桥一家，想念高桥木原经营公司时的种种好处……

还有。

之前她们，早已经失去了对公司的敬畏之心。

但今天。

找回来了！

因为，她们都不傻，已经听出了美智子话里的深意。

倘若打算离开东艺，以后老死不相往来的话，就算了。

可要是打算留下。

不仅是以后得老老实实的问题。

还得。

主动去道歉。

解开误会。

平息如今经营公司的新老板的不满。

理由？

今天发生的一切，还不能算是理由吗？

摆明了。

这位新老板，脾气可不好。

甚至，一想到今日那种铺天盖地的舆论引导，想象一下，如果是用来针对她们……

三人忍不住，打了个寒噤。

甚至。

就算想走？

真的能走的了吗？

不过，多年养成的娇贵病，终究不是那么容易治好的，咬了咬牙，尾代樱子道：

“他敢？”

然而。

几乎是下一秒。

美智子无语道：

“亲眼见到了，这一早上发生的事，你还说得出这种话？”

顿时。

尾代樱子低下了头：

“……”

相比于她。

另一边。

新川加奈，明显更在乎另一件事。

什么道歉不道歉的……

道就道呗。

大家都这个年纪了，又不是什么小孩子，在这种事情上较劲。

真正让新川加奈在意的。

是“陈”。

以及，在老师看来，公司到底能不能，渡过这次危机！

这些，才是最重要的。

前者。

代表着，她以后，能不能继续火下去。

值得一提的是，东艺的青黄不接，并不仅仅表现在艺人方面，在作曲人方面，也是如此。

东艺过去经常合作的音乐人，都老了。

这也就是为什么，东艺的艺人几乎都是歌手出道，但近些年，几乎都在往影视方面发展……

小松美空就不提了，是四人中，唯一一个从一开始，就是混影视圈的。

可尾代樱子，新川加奈，如今也经常混迹于深夜剧……

没办法，无歌可唱。

唱了也是不愠不火。

可，今日老师发行的新歌，让新川加奈重新看到了希望。

而公司能否渡过这次危机。

就更重要了。

这直接影响了，她是去是留的决定。

另一边。

尾代樱子沉默片刻后，也点了点头。

显然。

是和新川加奈同样的看法。

只是，在这一点上。

美智子也没法给她们答案。

因为连她都不确定，陈白究竟不能不能，带领东艺走出困境。

只能说。

有可能。

这个年轻人，又让她看到了些希望……

于是，沉吟了一会儿后，美智子无奈道：

“我不知道。”

“只不过，我可以告诉你们，‘陈’，就是最近在经营公司的人。”

“另外，据我所知，今天早上发行的歌。”

“是他从高桥家离开后，来找我的路上，临时写的……”

临时写的。

简单四个字。

似乎瞬间让尾代樱子和新川加奈，目中一亮……

然后。

无比兴奋！

只是，同一时间，美智子也看了眼，自从进来家里后，就一直默默无言，坐在那里的小松美空。

心里，默默叹了口气。

……

晚些时候。

一直到了下午两点多。

三人才离开了美智子家里。

但最后。

她们仍旧没能从老师口中，得到一个准确的答案。

东艺。

到底能不能，渡过这次危机。

值得一提的是。

正当来到地下的停车场后，尾代樱子打算提议，邀请两人去她的车里坐坐，聊一聊各自的意见时。

小松美空似乎是还有别的行程，先一步告辞离开了。

双方挥手告别。

之后。

尾代樱子才出声邀请。

新川加奈点头答应。

很快。

等两人到了车内，坐下，尾代樱子揉了揉眉心：

“加奈，你怎么打算的？”

新川加奈面露犹豫，但很快，变得坚定了起来：

“……”

----------------------------------------

第560章 内忧解决

“我想，最后再相信公司一次。”

考虑半晌，新川加奈坚定道。

哪怕。

这意味着，她要为了此前有过离开公司的打算，而向那位“陈”道歉。

试图获得他的原谅。

尾代樱子深吸一口气：

“我也一样。”

说完。

两人对视一眼，齐齐苦笑。

事实上。

做出这个决定。

除了刚才，在美智子公寓内，老师和她们说的那些话。

还有一个更重要的原因。

她们，都不再年轻了！

是的，这同样是三人近来想着离开公司的原因之一。

艺人本就是个偏年轻化的职业。

她们的年纪，说的不好听些，已经到了该“养老”的时候了。

哪还有精力，陪着公司一起折腾。

三人需要确保公司，可以给她们“养老”。

可另一边。

她们又不愿意离开东艺，一方面，的确是因为东艺的待遇，是业内顶级的。

但还有一个原因，是陈白都没想到的。

三人，根本不敢走。

也没法走。

不是惧怕东艺，秋后算账。

而是。

霓虹国，称得上“国民女神”的，大大小小有十几个女艺人。

平均一下。

五大事务所，几乎每家都有一、两位。

她们在东艺，靠着过去给公司做出的贡献，哪怕如今一年到头什么都不干，公司还是会养着她们。

而这份待遇，只有留在东艺，才会有！

一旦去了别的公司。

她们给别的公司，创造过什么贡献？

没有！

所以正相反！

两人几乎能猜到，一旦去了别的公司，会发生什么……

新公司，会让她们带新人。

试图将她们的粉丝，全部转化为新人的粉丝……

等成功转化之后。

就能把她们，一脚踢开了！

所以。

但凡东艺，还有一丝，能够挺过这次难关的希望。

她们内心同样盼着，东艺能够挺过去！

只不过，过去的几个月，两人已经彻底失望了……

但今天和美智子谈话后，她们心里，又莫名的期待了起来！

……

同一时间。

公寓内。

几乎是尾代樱子三人前脚离开。

后脚。

美智子已经联系了陈白。

电话一打通。

美智子便有些无奈道：

“按你说的，我已经尽量，吓唬了她们一番……”

其实。

她刚才说的那些话，都是陈白提前请求她讲的。

反倒美智子心里，还有些不舒服。

总觉得，是在和陈白一起，坑……

另一边。

陈白连忙道：

“做得好！”

“你要明白，这么做，也是为了她们好！”

因为那些话，不仅仅是吓唬。

陈白，是真的能做的出来的！

值得一提的是。

之所以没有，他亲自去找尾代樱子三人谈话，然后把这些话说出来。

而是通过美智子。

转达给了三人。

是因为，这些话，确实难听了些，倘若陈白亲自说出来，容易使双方当场吵起来，甚至有可能，引起对立情绪。

那可不是陈白希望看到的结果。

他只是希望，尾代樱子三人，以后能重新找回对公司的敬畏心。

为此。

由美智子，替他转达这些话，是最合适的。

因为双方的身份，立场不同。

他说出来，像是威胁。

而美智子说出来，则是劝告。

与此同时。

美智子道：“你也应该，体谅一下她们的难处。”

说着。

美智子站在三个学生的立场上，帮陈白分析了一下，她们的心态。

因为年纪大了。

人气虽然还没明显下降。

但能够感觉到的。

通告越来越少。

这难免会让尾代樱子三人，内心慌张。

这个时候，公司要是还出了问题，随时可能垮掉……

同样的情况。

换做谁，都会乱中出错。

“但她们，对公司也是有感情的！”

美智子郑重道。

另一边，陈白听着，当即笑了笑。

他理解美智子的意思。

无非是担心，就算尾代樱子三人，回头向他道歉、低头了。

他却还是会揪着这次的事情，对三人有所不满。

且有一说一。

这通电话之前。

陈白确实是这么考虑的。

因为在他眼里，有些错，一旦犯过了。

就永远无法再得到他的信任。

不过。

美智子的话，却让陈白忽的意识到了一个问题。

差点忘了！

自己如今在霓虹国。

不是国内。

这边的娱乐圈，竞争压力太大了！

他此前下意识的觉得。

以尾代樱子三人的咖位。

就算东艺真的黄了。

也能重新换个公司，继续大把赚钱。

所以，才那么生气。

但听完美智子的话。

意识到，尾代樱子三人，也有她们自己的难处……

当即。

陈白在电话里，和美智子保证道：

“我保证。”

“只要她们，这次选择，留在公司。”

“公司日后，对她们的态度，不会有任何改变！”

听到这句话。

公寓内，美智子才满意的笑了。

值得一提的是。

稍后，她似乎又想起了什么事，准备提前和陈白打声招呼，但考虑到最后，还是没有开口，选择了沉默。

……

就在陈白试图，在尾代樱子三人，以及其余公司旗下艺人心里，重新树立起公司威望的时候。

国乐协会。

会长办公室。

一个大大的红漆木桌上，摆着个玻璃桌牌。

上面清晰的写着一个名字。

斋藤戒吾。

桌后。

是一个头发花白，年过古稀的老人，但精神头，似乎还很不错。

值得一提的是。

在这个流行乐才是主流的时代。

霓虹国的国乐，仍旧在年轻人群体中，很受欢迎。

这在全世界，都很少见。

而这一切。

都是老人一手造成的……

这也是斋藤戒吾，这辈子最引以为傲的事情。

但最近。

这种情况，被打破了。

先是交流队伍，遭遇惨败。

国内突然对整个国乐圈子，充满了不满和质疑。

无奈之下。

斋藤戒吾，选择了弃军保帅。

将一切责任，推到了高桥凌子身上，实则，做这个决定的时候，他也心疼的很……

只是，没办法！

“呼。”

此刻，长出一口气，斋藤戒吾浑浊的老目中，闪过些忧虑。

因为。

就在今天，他最担心的事情，终于发生了。

东艺，高桥家，在沉寂了几个月后。

终于，反击了！

只是，比起担忧，赵腾戒吾的内心，更加困惑：

“……”

----------------------------------------

第561章 有瑕疵的商品

斋藤戒吾自问，对于高桥一家，极为了解。

毕竟。

双方认识了十几年。

正因为了解。

他此前将一切错误，归咎于高桥凌子身上时。

才没有任何犹豫。

没什么好怕的。

说白了，斋藤戒吾清楚这一家人的性格，已经确信，吃定他们了！

而过去的几个月。

也正如他预料的一样。

高桥家做出了一些应对，但，收效甚微。

可。

今日，东艺突然来势汹汹的反击。

却让斋藤戒吾，有些吃不消了。

想不通。

这家人，突然怎么了？

转性了？

莫名的。

斋藤戒吾，总觉得这一切，过于反常。

甚至已经开始怀疑，东艺的管理层，是不是已经发生了一些变化……

但现在。

不是考虑这些的时候。

网上争论不休。

热闹异常。

再一次，将几个月前，国乐协会的失败，推上了风口浪尖。

除此外。

板井关，又成了一部分网友口诛笔伐的对象！

这些。

都需要立刻处理。

既然。

东艺、高桥家还手了。

那他，也得作出些反应！

稍后。

拿起桌上的电话，斋藤戒吾和外面的秘书说了声：

“喊板井关来，我有事找他。”

之后，约莫过了半个多小时。

外面有人敲了敲门。

“进来。”

斋藤戒吾抬头道。

门外，先是秘书推门进来，紧随其后的，板井关，也一脸忧心忡忡的，迈步进入办公室内。

倒是斋藤戒吾，一看到后者的表情，立马不满哼了声：

“慌什么。”

“天又没塌！”

说实话。

斋藤戒吾，对板井关，确实有很多不满的地方。

最重要的一点。

作为代替高桥凌子的“商品”，后者，从一开始，就是有瑕疵的！

然而。

纵然有瑕疵。

却不得不承认，除了高桥凌子外，国乐界年轻一代里，的确属板井关天赋最好了。

菊地不算。

后者太年轻，欠缺的还很多，需要时间培养……

揉了揉眉心，斋藤戒吾指着对面的椅子：

“坐。”

板井关连忙点点头，过来坐下。

此刻的他。

纵然刚刚被斋藤戒吾训斥了一句，但目中，仍旧隐藏不住的担忧。

这很正常。

做贼的，自然心虚。

此后的足足几分钟里。

斋藤戒吾，始终只是打量着板井关，没有开口。

这让板井关更加惶恐，良久，试探着道：

“会长……”

几乎是他话音刚落下。

斋藤戒吾同时开口，语气冰冷：

“公开道歉吧。”

刹那间。

板井关吓得腿都软了，下意识以为，是要被抛弃了，就像此前的高桥凌子一样……

这怎么行！

特别是，别看板井关心虚，但另一方面，他很满意自己最近几个月的生活，沉迷其中无法自拔。

走在街上，都能被认出来。

不停出演节目……

被称为“天才”。

这一切，他都没体验够呢！

好在，斋藤戒吾随后，只是又无言看了他几眼，然后没好气道：

“蠢货！”

顿时。

板井关愣住了。

难道说，自己误会了？

桌后，斋藤戒吾正色解释道：

“你真以为，有些事，可以糊弄大众一辈子？”

不可能的！

就譬如。

板井关，曾试图给高桥凌子下、yao。

这件事，永远是个地、雷。

只是不确定，什么时候会爆炸而已！

麻烦的是。

好端端的，国乐协会或者板井关，总不能事到如今了，才突然主动又提起这件事，说要认错……

那必然会引起所有人的怀疑。

但。

“趁此机会。”

“认错，重新接受调查……”

然而，一听说居然还要接受调查。

想起几个月前，刚被送回国内时，曾被连着每天问话十几个小时，连着好多天的经历。

板井关，目中又露出了惧意。

倒是斋藤戒吾，似乎对他彻底失去了耐心：

“你就是头猪！”

“怕什么？”

“我真是昏了头，才会放弃凌子选择了你……”

有趣的是。

或许有的人，就是天生欠骂。

此刻被骂了后，板井关反而突然像是开窍了似的，渐渐冷静下来了，眼神，也逐渐有了些变化。

而看着板井关的变化，斋藤戒吾这才冷哼着微微点了下头，接着继续道：

“借此机会。”

“认错，接受调查。”

值得一提的是。

不同于龙国的效率。

国外的有些机构，等他们办事，那都是得按年等的……

在此基础上。

一方面，还是那句话，不同于国内，一切为人民服务。

国外的这些机构。

比起服务，更在意自身的威信力。

说白了。

就算是判错了。

也不会推翻自身之前的定论。

再加上，等真正开、庭，已经是很久之后了，到时候，风头早就过去了，介时协会再动用一下关系……

这件事。

就算是彻底结束了！

而在这个过程中，板井关已经主动公开道歉了，虽然肯定会在人气上，有一些流失，但起码在外界看来，他的态度，是正确的。

所以。

影响有，但不会很大，反而，趁机将之前留下的隐患，彻底抹去了。

当然。

事情并不是这么轻易就解决了。

只能说，板井关的问题，搞定了。

但协会方面，还是饱受争议的，有关半年前的交流会，眼下更是争论不断。

但，这种情况，比起半年前，好了太多。

起码，协会可以承受！

有意思的是……

除了让板井关认错外。

斋藤戒吾，似乎并不打算，急着处理协会的问题。

……

少倾。

已经知道自己，该做些什么的板井关，很快起身：

“那会长，我现在就去……”

“去吧。”

斋藤戒吾平静挥了挥手。

直至。

随着板井关一走，办公室里，再度恢复了寂静。

而斋藤戒吾，则是打开了电脑上的一款音乐软件，又点开了一首歌。

然后。

盯着歌曲作曲人一栏，“陈”的名字。

目露思索之色。

……

当晚。

6点。

在持续了一天的争论后。

社交平台上。

板井关，突然公开道歉。

内容大概是。

首先，他承认，有过给高桥凌子下、yao的想法。

听清楚，是想法。

不是真的行动。

另外，他为自己曾经有过这样的想法，而感到羞愧……

一时间。

网上对他的声讨声。

突然平息了许多。

反而，还多了不少，赞赏他勇于认错的声音。

就，离谱！

----------------------------------------

第562章 定个小目标！有客来访

高桥家。

得知了板井关居然公开道歉后，陈白的眉头紧锁了起来。

此前，他预想过很多种可能，协会方面会怎么应对……

但。

公开道歉？

是陈白无论如何，没想到的方式。

且。

看到了网上霓虹国人的反应后。

他就明白，板井关为什么这么做了。

好一招以退为进！

值得一提的是。

这个结果。

看似离谱。

仔细想想，却很正常。

如今，网上分为两个声音。

一天下来。

那些选择，相信高桥凌子的人，自然觉得。

女神很委屈。

不仅被污蔑。

更重要的是，险些被板井关……

所以，后者的行为，绝对不能被原谅！

而对于那些相信板井关的人而言。

无论一天下来，各方媒体、网红，如何替高桥凌子澄清，但在他们眼里，仍旧觉得，几个月前的交流队。

就是被高桥凌子给拖累了。

板井关当初，仅仅是气恼之下，做了些过激的行为。

这个行为，可以被理解。

且。

最后不是被制止，什么都没有发生嘛！

如今。

板井关公开道歉。

声称当初再怎么生气，也不应该，采用那样的方式来报复，无论如何，他应该为了此事道歉……

听听。

多么磊落的发言呐！

这句话，算是让那些，仍旧相信板井关的人，心中最后一个小疙瘩，也解开了。

于是。

这些人，不仅没脱粉。

反而，更喜欢他了。

……

这件事。

足以看得出，板井关背后，有高人在支招。

不然。

陈白撇撇嘴，就凭板井关的脑子，肯定想不到这招以退为进。

棘手了！

有一说一。

他原本想着，是希望，能逼着协会，跳出来，直接站到东艺的对立面。

因为目前为止。

在大众的眼里。

协会什么都没做，无论是污蔑高桥凌子，还是种种言论。

都是板井关一个人说的。

这就导致。

哪怕，未来哪天，真的证明了，高桥凌子没错。

介时舆论反扑。

也只会由板井关，承担了所有恶果。

其背后的协会，什么事情都不会有。

只需要一句，他们也是被板井关给蒙骗了，就混过去了。

这怎么行？！

奈何。

协会方面，似乎也有聪明人。

且从今天，板井关道歉的态度来看。

对方是摆明了，要让协会本身，置身事外。

所以。

宁愿让板井关道歉，损失一些人气。

而不是协会方面出声，公开支持板井关，强行替他撑腰。

……

可以说。

这是陈白，最不愿意看到的结果。

他本来想着，快刀斩乱麻，迅速处理掉国乐协会。

但现在看来。

只能慢慢解决了……

因为对方摆明了，不打算和他硬碰硬。

而是打算当个搅shi棍，和他慢慢耗着。

头疼！

揉了揉眉心，轻吐一口气，陈白最后叹息了一声，不再想这件事……

……

总结一下。

今天一天下来。

收获还是有的。

而且不小。

起码。

高桥家和东艺，此前最大的问题，已经解决了。

此前被全民抵制。

如今，无论是高桥凌子，还是东艺，又重新被一部分霓虹国人接受了。

这就给东艺。

一丝真正走出困境的希望。

另一边。

无论是板井关，还是国乐协会，都受到了一些冲击。

这是事实。

甚至于。

那些选择了相信高桥凌子的人，已经对国乐协会，有一些怨言了……

这在过去。

是从来没有发生过的事情。

因为在霓虹国，国乐协会，向来是饱受尊敬的存在！

如今。

居然受到了质疑！

而且还是那句话

不信任的情绪，就像一颗种子，等日后冲破土壤，慢慢发芽……

总之。

今日之后，国乐协会，再也回不到，过去在霓虹国那种，全民信任的地位了。

这对协会来说。

是一种很大的打击！

只不过。

站在陈白的立场上。

并不觉得，自己赚了。

因为投入和收获不成正比，在这件事情上，高桥家，乃至东艺，投入的更多！

别忘了！

为了让如此之多的媒体，网红，同时发言。

东艺几乎是将账面上的钱，掏空了！

除此之外。

高桥木原，动用了所有的人脉关系。

可以说。

这代表着，他们已经打出了，全力一击！

结果。

协会却只是让板井关道了句歉，就让此事过去了。

如同一拳打在了棉花上。

令人很是难受！

原本，协会要是昏了头，或者说，没那么清醒，选择强行站出来给板井关撑腰，是会有更大的损失的……

可惜！

无论如何。

结果已然这样。

陈白只能接受。

且退一步想想。

自己只是赚的，没有预料中的那么多。

但还是赚了！

而且。

协会方面，选择和他们慢慢耗着，而不是硬碰硬，倒也不都是坏事。

这让陈白接下来，可以一心一意，带领着东艺，继续走出困境了……

譬如。

暂且定个小目标。

让东艺，重回五大！

而不是空有五大的称呼，却名不副实……

甚至。

将五大之一的称呼。

变成第一大！

也不是不行！

……

之后，一夜无事。

和国乐协会的矛盾，似乎就这么过去了。

协会选择，暂退一步。

而陈白，也不打算，继续和他们算账。

外面。

网友吵网友的，甚至吵得不可开交。

但双方，却开始保持着一种诡异的和平。

不过这种和平，随时有可能打破！

就看双方。

谁先抓住对方的马脚了。

……

第二天一早。

约莫八点多。

晨练归来的陈白，刚刚打算，去洗漱一下。

就遇到了，迎面朝自己走来的孟芸：

“偶像。”

“木原先生，让我们尽快去待客室一趟……”

待客室？

陈白诧异了下，没有多想，迅速点了点头。

……

十几分钟后。

洗漱，换衣了的陈白。

来到高桥木原平时工作的那栋建筑，走上了二楼。

熟悉的空间。

却多了两个，陌生的女人。

两人背对着陈白，自然认不出是谁。

倒是高桥木原，一眼看到陈白后，立马起身，指着身边做了个请的动作，同时看向茶桌对面的俩女道：

“介绍一下。”

“这位就是公司的新董事，陈！”

片刻。

等陈白走到高桥木原身边，也认出了，两女是谁。

左边。

一个打扮简约的女人，气质出众，艺人嘛，都保养的很好，很难看出，实际年龄。

但其眼角的皱纹，还是不可避免的，bao、露了她,不再年轻的事实。

尾代樱子！

霓虹国，曾被誉为，最有可能接班美智子的人。

可惜，比起美智子当年的种种成就，她还是差了些！

----------------------------------------

第563章 一个唱红脸，一个唱白脸

右边。

比起尾代樱子，这个女人，单从颜值来讲，差了些。

但明显，也更年轻一些。

脸上几乎看不到什么岁月的痕迹。

除此外。

大眼睛，小脸圆嘟嘟的。

留着齐肩短发。

偏可爱。

新川加奈！

陈白已经看过东艺的一些报表……

以去年为例。

新川加奈一人，贡献了东艺近四分之一的收入！

称之为东艺如今的顶梁柱。

一点不为过！

且，根据高桥木原，美智子等人的说法，这女人，性格和外貌一模一样，哪怕如今，东艺的艺人里，她才是最火的。

但对尾代樱子等前辈，仍旧尊敬，谦逊。

对公司的后辈们，也没什么架子。

说白了。

这女人就是那种，所有娱乐公司，最喜欢的艺人！

能赚钱。

不惹事。

有了这两点……还要啥自行车？

值得一提的是。

刚才陈白，到来之前。

双方聊得很开心。

尾代樱子两人，主动提及一些当初刚进入公司时，做过的糗事。

高桥木原笑着，偶尔补充一两句。

旁边。

玲子和千代雪，也听的认真，偶尔惊讶。

气氛一片和谐！

然而。

此刻随着陈白的到来，氛围，突然变了。

特别是。

当高桥木原，主动向两女，介绍了陈白后。

两人连忙起身，准备和陈白握手……

谁知。

已经认出来她们是谁的陈白，却已经板着脸，直接坐下了。

然后便冷漠的，看着她们。

从头到尾都散发着一道讯息。

别套近乎。

咱们不熟！

“……”

新川加奈还好，只是尴尬笑了下，便低着头，也重新跪坐了下去。

但尾代樱子，目中却浮现些愠怒，倒也没说什么，只是直直和陈白对视着，任由旁边的新川加奈拽了她几下，也不曾低下头……

陈白压根不在乎。

撇了撇嘴。

如同看不到两人似的，直接向高桥木原问道：

“孟芸说，你找我有事？”

“赶紧说吧。”

“说完了，我该去准备准备，怎么让那些背叛公司的人，付出代价了。”

这番话。

明显意有所指。

奈何。

高桥木原苦笑一下，已经不知道该说什么了。

他很想说，尾代樱子两人，今日是来登门道歉，求和的。

可尾代樱子，此刻明显又被陈白激恼了。

道歉的事，又成了未知数，自然是没法说了。

所以只能保持着沉默。

而陈白见他不说话，已经作势要起身离开：

“没事？”

“那我接着去忙了……”

倒是尾代樱子。

听陈白要走。

目中闪过些慌乱。

显然，陈白刚才说的，要让背叛公司的人，付出代价，这句话明显有些吓到她了。

于是。

咬咬牙，这才低下头，跪坐了下来。

奈何，早说了，陈白就如同看不到两人似的，此刻仍旧保持起身的姿势，作势要离开。

就在这时。

“坐下！”

旁边的凌子嗔怪道。

旋即。

高桥木原，也帮着劝说了几句。

顿时。

尾代樱子和新川加奈，朝他们感激的看了眼。

只是。

两人显然没注意到，坐在最角落里，一直低着头的千代雪，脸上闪过的复杂神色……

事实上。

今天尾代樱子两人的登门。

不对，应该是三人的。

不知道为什么，少了一个人。

这些，都是在陈白的预料之中的。

甚至。

此刻他们高桥家和陈白，一个唱红脸，一个唱白脸。

也都是陈白，提前安排好的！

用他的话来说：

“反正我以后，会离开霓虹国……”

“就算惹恼了她们，也无所谓！”

但借此。

要是能让她们，对高桥家，生出感激之情。

稳赚不赔！

毕竟。

陈白算是看出来了，让这一家子，学会靠手段，靠恩威并济，控制住公司的艺人，够呛！

所以。

得换个思路……

而尾代樱子两人，正好，也是重感情的。

只要让她们觉得，亏欠了高桥家。

日后，同样会听话的多。

而此刻。

尾代樱子两人的反应。

也的确和此前，陈白预料中的，一模一样！

所以。

对于今天这场谈话最后的结果，千代雪，已经不在意了。

谈成。

已经是注定的事。

相比之下。

千代雪回忆着陈白抵达霓虹国后所做的一切，总给人一种，所有事，都按照他预订的轨迹在发展……

这一点都不好！

反而，让千代雪莫名觉得，恐惧。

但恐惧之余。

内心，又莫名觉得憧憬。

说白了。

一方面，千代雪仍旧没有对陈白放心。

特别是。

陈白越优秀，她就越担心，这个男人，日后还是会彻底控制东艺……

甚至于。

千代雪已经隐隐反应过来了。

照这样下去。

陈白何止是控制了东艺，连他们高桥家也控制了。

表面上。

双方是合作关系。

可如今大小事，都是陈白一人决定，甚至于，父亲和姐姐，已经习惯性的，做什么，都会先询问他的意见……

总之。

这种感觉，让千代雪很不舒服！

就好似，他们一家都已经成了傀儡。

但另一方面。

陈白所做的这一切，已经一点点的，得到了她的认可，甚至是尊敬，心中不由自主的产生憧憬……

这些感情，让千代雪，很是矛盾！

……

而就在千代雪胡思乱想的时候。

在凌子和高桥木原的劝说下。

陈白终于，又坐了下来。

同时。

不再无视对面的两人了，且已经知道了她们的来意似的，连问都懒得问，只是话锋一转道：

“还有一个人呢？”

小松美空！

不过。

提及后者，尾代樱子两人，脸上也浮现些困惑。

因为，今天来这里。

很重要！

她们来之前，已经把目的，要做什么，都和小松美空说的清清楚楚了。

后者，却仍旧以有别的行程，搪塞了过去。

“不清楚。”

新川加奈老老实实道。

陈白听着，内心已经有了判断，默默叹了口气。

不出意外。

从此之外。

东艺四位国民女神，要变成三位了……

算了。

留不住的，就随她去吧。

迟早有她后悔的时候。

眼下，陈白只是点了点头，就不再关注没到场的小松美空了，相反，他那抿着嘴，脸上一闪而过的冷峻之意。

反而更让尾代樱子两人，内心一紧！

同时庆幸。

幸好，她们听了老师的劝告，今天来了！

----------------------------------------

第564章 做错事，是有代价的

“你们想道歉？”

看着对面的两女，陈白淡淡道。

尾代樱子和新川加奈用力点头。

然而。

陈白只是冷笑一声：

“道歉有什么用？”

“公司给过你们机会。”

“是你们自己没把握住……”

顿时。

尾代樱子和新川加奈，脸上都浮现些复杂。

实在是。

她们也委屈的很。

明明，是公司经营不善，而她们，也是在等了几个月之后，才试图……

“瞧。”

陈白像是看穿了两人的心思：

“你们的问题，就在这里。”

“无论公司出现任何状况，合约没有到期之前，你们都不该试图离开公司。”

“听清了。”

“不是不应该。”

“而是不能！”

无论在龙国、霓虹国，还是世界上任何一个地方的娱乐业。

这种行为。

都是公司绝对无法原谅的。

必然会动用一切力量打压！

杀鸡儆猴。

以免日后有人效仿。

偏偏，尾代樱子两人，从来没有意识到这一点。

原因嘛，也很简单。

即便是到了现在，她们仍旧认为，自身和公司的地位，是在同一条水平线上的。

而不是上下级。

陈白要做的，就是让她们重新认识到这一点。

方法也简单。

更没必要和她们慢慢讲道理什么的。

陈白沉吟了两秒，随后道：

“看在你们都曾给公司做出了很大贡献的份上，原谅你们之前的行径，也不是不行……”

闻言。

尾代樱子两人，先是一怔，接着一喜。

但，没等她们高兴太久。

陈白平静道：

“不过，做错了事。”

“总归要付出代价。”

“你们得和公司重新签一份合同。”

“五年期限。”

“其次，合同条款会有一些变动，譬如违约金，会是之前的十倍。”

说白了。

让尾代樱子两人，对高桥家，生出感激之情。

只是手段之一。

除此之外。

陈白其实还是更相信，白纸黑字写下来的东西。

值得一提的是。

别看“十倍”，好像挺夸张的。

但其实，也仅仅是变成了业内的正常水平。

由此不难看出。

尾代樱子两人，此前为什么完全不把合同当回事……

犯错成本太低了！

然而。

这还没完。

陈白接着又迅速提到了几项，新合同里要改动的地方：

“收入分配，从此前的8：2，改为6:4。”

“公司有权决定，你们出演什么节目，且公司的决定，你们必须配合……”

“……”

如此种种。

一共十几条改变。

别说尾代樱子两人了。

就连高桥木原父女三人，听完后，都惊愕了下。

会不会，有点过了？

另一边。

新川加奈还好，只是紧蹙着眉头，似乎在考虑，能否答应。

尾代樱子，却直接冷笑了两声后，再次变得愤怒，且这一次，显然是不打算继续忍耐了，直接冷冷道：

“你疯了？”

别的先不提。

6:4？

要知道。

比例分成，业内是有一个默契的，艺人的人气越高，分到的比例就越多。

以她们两人如今的地位。

在比例分成上。

公司还真没优待什么。

就算去了别的公司，也能分到最少七成。

6成？

是怎么说得出口的？

“不可能！”

尾代樱子坚决道。

一旁，新川加奈虽然没出声，但那无奈的表情，摆明了也是同样的看法。

她们是来道歉求和的。

但陈白此刻的态度和行为。

让她们不由的怀疑，今天到底该不该来……

可。

两人的看法，重要吗？

根本不理会两人怎么想的，说了什么，悠悠从凌子面前，接过一杯茶，抿了口，陈白耸了耸肩：

“反正无论是8:2，还是各种优待。”

“都没法让你们感激公司，危难关头，选择帮公司一把。”

“那公司为什么，还要给你们分那么多钱？”

“……”

凭什么？

凭公司是冤大头吗？

顿时。

原本还愤怒的尾代樱子两人，神色都突然变得尴尬了起来。

但。

6:4，还是太过分了！

另外。

还有陈白提到的，合约里的其他变化。

都相当于，在她们身上，加上了一层层约束。

举个最简单的例子。

比如有时候，你会怀疑。

这么烂的电影。

自己喜欢的演员，为什么会拍？

出现这种情况，就很有可能，是公司强迫的。

而且类似的行为多了。

很有可能，导致艺人的口碑，迅速变差。

过去。

以去年为例。

整整一年，新川加奈还好，行程不断，但尾代樱子，只拍了一部深夜剧，发了两首新歌。

不过，质量都还不错。

对尾代樱子而言，自然会让她的粉丝们，甚至路人网友们，觉得她对剧本挑剔。

是个有追求的艺人。

可对公司而言。

她的签约金，平均下来，一年将近两千万。

偏偏她的行程又太少，这就导致，公司最后连给她的签约金，都没赚回来……

但，那是以前了。

以后。

一旦签了新合同，公司让尾代樱子拍什么，她就得拍什么。

而这种变化。

尾代樱子当然没法接受！

就连新川加奈，也忍不住担忧……

可还没等他们抗议。

对面。

平静放下茶杯的陈白，已经不耐烦的，微微皱眉：

“我不是在和你们商量。”

“你们可以不答应。”

“继续尝试接触别的公司。”

“只要你们承担的了，这样做的后果。”

直白的威胁！

当即。

尾代樱子彻底咬紧了牙，无比愤怒！

甚至连新川加奈。

目中，都渐渐出现了一些敌意……

很快。

不愿意轻易妥协的尾代樱子，还试图抗争道：

“你敢！”

“这么做，对公司有什么好处？”

事实上，她不是那种只会无能狂怒的人。

相反，尾代樱子内心很清醒。

大抵，在她看来，陈白刚才说的一切，都是在吓唬她们而已，毕竟，真要是把她们逼走了，公司也会彻底撑不住了。

所以。

只要自己不同意。

陈白，不敢真的逼迫她们。

可她似乎想错了。

陈白旋即哼笑了一声：

“你好像，误会了什么。”

“公司目前，本来就经营不善，随时有可能完蛋。”

说白了。

暂时，只是解决了国乐协会一个麻烦而已。

公司，还没走出困境呢。

“反正，无论你们去和别的公司签约，还是任由你们，继续在公司肆意妄为，公司都要凉凉……”

“那干嘛，不拽上你们，给公司垫背？”

----------------------------------------

第565章 让人又爱又恨的男人

对面。

尾代樱子，一下子愣住了。

她算是看明白了。

这个男人。

是个不达目的不罢休的。

但。

她也不肯退一步！

就在这时。

“两位，先冷静冷静……”

特别是。

高桥木原随后看向陈白，快速道：

“陈先生。”

“一直以来。”

“优待员工，都是我们东艺的经营原则，这是父亲当初创立公司时定下的规矩……”

“阁下倘若试图，打破这条原则的话。”

“很抱歉。”

“我可能要收回，委托给你的经营权了。”

一番话。

高桥木原说的，格外坚定！

顿时。

本来还为难着，不知道该怎么办的尾代樱子，瞬间朝他感激的看了过来。

且。

此刻。

陈白彻底确信了，这女人，肯定对高桥木原有意思！

那眼神。

叫一个迷恋呐……

啧。

不过，这些和陈白无关，相反，此刻他心里，暗暗一笑，差不多，到了该结束这场谈话的时候了。

于是。

皱着眉，做思考状，低头沉默良久后，才无奈叹了口气：

“好吧。”

“其余的条款，可以不变。”

“但，违约金，必须提高十倍，这只是业内的正常水平而已。”

当然。

业内的正常水平，就是一旦某个艺人，试图违约，那么过去的十年，都有可能是白打工了。

这一点，陈白自然不会提及。

天价违约金。

不是说着玩的。

对面。

尾代樱子两人，听着这番话，已经暗暗松了口气。

对视一眼，神色中，带着惊喜。

至于违约金。

说实话，如果不是没办法了，她们也不想，离开东艺！

再加上。

高桥木原随后，又朝她们恳切道：

“拜托了……”

“陈先生的要求，可能让你们为难了，但也请明白，陈先生做这一切，都是为了带领公司走出目前的困境。”

值得一提的是。

站在尾代樱子两人的立场上。

此刻。

当她们决定，不离开东艺了。

突然发现，陈白，可恶归可恶，却又让她们，觉得有安全感！

重新看到了，东艺走出困境的希望。

毕竟。

这个男人，要是都不能带领东艺走出困境。

谁还能做到？

须知。

怎么说，她们俩就算年纪略大了些，尤其是新川加奈，其实和陈白，年龄相仿，且今天来之前，还专门打扮化妆了半天。

可从坐在这里开始。

陈白的态度，没有因此，有过丝毫变化。

怎么说呢。

有些领导。

你平日里觉得，让人气愤，恼火。

但一旦出了事。

却能让你格外踏实！

此刻的陈白，在两人眼里，就是这样的形象。

让人又爱又恨……

特别是。

她们之所以这样看待陈白，其实还有一个原因。

此刻。

尾代樱子点点头，算是同意了，签订新合约的事情后，紧接着又道：

“不过。”

“我们也有一个条件。”

说着，她看向陈白：

“你要给我们，写一首新歌！”

“这其实对公司，也有好处。”

几乎是她们话音刚落下。

陈白也点了点头。

没问题。

反正，就算两人不说，他也会这么做。

毕竟。

放着这么两个霓虹国顶级歌手在公司。

不让她们唱歌，给公司赚钱。

那是浪费！

……

晚些时候。

事情谈完了。

新川加奈，率先离开。

她今天下午，还有别的行程，路程还不近，得赶紧过去。

起身。

向高桥木原告别，又朝凌子和千代雪，笑着挥了挥手，同时吐着舌头说了声：

“对不起啦！”

似乎。

是为了前阵子，这姐们俩去说服她，留在东艺，但她没有答应而道歉。

不多时，得到了姐妹俩原谅的答复后。

新川加奈长长出了口气，接着朝陈白伸出手：

“老板。”

“我叫新川加奈，以后请多多关照！”

陈白：

“……”

他算是明白。

新川加奈，颜值不算最顶级的，无论是和美智子，还是尾代樱子比，都有明显的差距。

但近些年，反而更火。

性格，很重要。

这女人的性子，很讨喜！

甚至。

仔细想想都明白，此刻，她心里，对陈白，绝对是有不满的。

毕竟。

刚才谈话的过程中，陈白一直咄咄逼人。

但眼下，无论是她的语气还是动作……

都让人丝毫察觉不出这一点！

就这业务水平。

连陈白，都得给她点个赞。

抑制着想要上扬的嘴角，陈白暗暗叮嘱自己，今天要扮演恶人的角色，所以本来下意识要说的，告别的话，到了嘴边，最后变成了四个字：

“努力赚钱。”

“……”

新川加奈顿时一脸无奈，片刻，有些幽怨，但语气仍旧听上去很可爱的道：

“好好，我努力就是了嘛！”

之后。

新川加奈匆匆离开。

另一边，

尾代樱子，则是犹豫了一会儿后，忽的朝高桥木原看去,柔声道：

“好久不见了。”

“要不要，一起去外面走走……”

至于旁边的陈白。

连看都不看一眼。

摆明了，心里的怨气，还大着呢。

陈白对此也不介意，反而饶有兴致的，在高桥木原身上打量着，而后者，却是第一时间，尴尬看了眼两个女儿。

直到，凌子率先微笑着，点了点头。

千代雪，则是嫌弃的，扭头看向了别处。

高桥木原这才点点头，起身轻声道：

“走吧。”

……

稍后。

等高桥木原两人离开了。

陈白第一时间，看了眼身边的两个姐妹，此刻才皱起眉，问道：

“对了，还有件事，我想问问你们。”

“小松美空，什么情况？”

这件事。

他从刚才开始，就困惑无比了。

只是当着尾代樱子两人的面，不好问。

怕其中，有什么他不知道，也不方便让外界知道的缘由。

因为。

不出意外。

这女人，今天没来。

其实就是已经证明，她是铁了心，要离开东艺了。

但陈白不理解。

为什么？

倒是凌子和千代雪，对此，似乎并不怎么意外，随后只是叹了口气，犹豫后道：

“小松美空的情况，有些，不太一样。”

“她对公司，没什么感情。”

值得一提的是。

无论是尾代樱子，还是新川加奈。

都可以算是，公司一手培养起来的。

这不仅仅是指，美智子成带着她们发展。

更重要的。

公司都在她们刚出道的时候，就在两人身上，投入了大量的资源。

但，小松美空不是。

不是公司不愿意，而是，做不到。

东艺的主要业务，都在乐坛，各种人脉关系，也都和音乐有关，而小松美空，却是公司里，唯一一个在影视圈发展的……

----------------------------------------

第566章 有人留，有人走

这就导致，东艺想给小松美空一些支持，也做不到。

有心无力。

而几乎是靠自己走到了今天的小松美空，自然也就不会像尾代樱子两人一样，对公司有很深的感情。

与此同时。

过去的东艺，不管怎么说，也是五大事务所之一。

哪怕，不能给小松美空资源上的倾斜。

但起码，可以作为她的靠山。

确保她不被欺负。

可如今，东艺很可能，连这一点都要做不到了……

那她还留在东艺做什么？

只是。

听完了凌子两人的话，陈白，又险些蚌埠住了。

郁闷。

无奈。

已经记不得是第几次的，觉得东艺会有今天的结果，都是预料之中的，很正常。

就特喵——离谱呐！

在他看来。

东艺的所有高层，过去很长一段时间，就是在高桥木原的带领下，在混日子！

为什么这么说？

很简单。

因为在陈白看来，抛开小松美空不谈。

尾代樱子、新川加奈，也都有涉猎影视方面的作品。

东艺其实完全可以靠着她们三人，慢慢进入影视圈。

说白了。

小松美空的出现。

原本，可以成为东艺扩大影响力的，一个很好的机会。

然而。

不知道是担心，动了其余同行们的蛋糕。

害怕会引来他们怒火还是什么。

东艺，并没有这么做。

摆烂。

纯纯的摆烂行径呐！

……

过去的事情就过去了。

纵然陈白无奈、郁闷，也改变不了什么。

重要的是。

眼下，还得尝试，把小松美空留下来，很快，找千代雪要了小松美空的联系方式，陈白直接拨号了过去。

很快。

电话打通。

随着另一头传来一道好听的女声：

“我是小松美空，请问……”

陈白迅速道：

“我是陈。”

顿时。

小松美空沉默了。

昨天去见老师美智子的过程中，她就知道了，陈是谁。

而此刻。

对于陈，这个公司如今的经营者，突然联系她做什么，小松美空心里同样能猜到一些。

毕竟。

今天一早，尾代樱子两人就联系了她。

不出意外，这位新老板打来电话，就是因为，自己今天没有出现……

但让小松美空有些诧异的是。

昨天，美智子一直在强调的，这位性格很强势的新老板。

此刻。

语气却温和，且极有耐心的道：

“长话短说吧。”

“公司目前的情况，你也明白。”

“连尾代樱子她们，都照顾不上，更别提照顾你了。”

“但，请你再等半个月。”

“我保证，一定会带领东艺，走出困境，改变这种情况。”

“另外，公司日后，会进入影视圈……”

没办法。

老话说得好。

见人说人话，见鬼说鬼话。

对尾代樱子两人，陈白可以咄咄逼人。

甚至是威胁。

但那只是表面，实则，是要激起尾代樱子两人的愧疚心理。

公司在两人身上，投入了那么多。

如今公司有难。

她们却要丢下公司，另谋出路。

于是。

陈白表现的越冷漠，恼火，甚至是偏激。

反而，越让尾代樱子两人觉得愧疚……

但小松美空不一样。

对她，只能用温和一点的方式来交谈。

否则。

就真的是在逼其离开东艺了。

另一头。

小松美空，就算不相信陈白的话，但也能感受到，陈白语气中的真诚。

单单是这份态度，就已经让小松美空，内心感激了。

因为过去的东艺，整个公司里，几乎没人在意她。

她就像一个透明人。

和谁都不熟。

没办法，公司里的艺人，基本都是做音乐的，她从头到尾都显得格格不入。

如今。

陈白的态度，第一次让她觉得，自己在公司，并不是可有可无，而是真的很重要。

可惜。

已经晚了。

大抵是不想在最后的分别时刻，和老东家闹得过于不愉快，小松美空索性直接坦白道：

“我已经打算，去别的事务所了。”

“对不起！”

说完。

小松美空直接挂了电话。

而等她放下手机，抬起头后。

对面。

坐着两个男人，其中一人，笑呵呵听完了，刚才小松美空打电话的全过程，此刻又微笑着递上了一份合同。

今日，他们就是来和小松美空签约的。

事实上。

今日之前，他们双方已经私下接触了半个多月。

直到前些天。

才终于在签约金等各个方面，都谈妥了！

此刻。

见小松美空，接过合同后，还有些犹豫，男人笑道：

“我理解。”

“东艺对旗下艺人的待遇，是全行业最优秀的。”

“高桥先生，虽然不是一位合格的经营者，但却是一位合格的老板。”

就这么说吧。

全行业内，就属东艺旗下的艺人，最难挖，这是业内公认的。

因为高桥木原，对旗下艺人的照顾，包容，绝对是其他老板比不上的。

这也换来了艺人们的信任和忠诚。

“但请相信。”

“我们sn娱乐。”

“在给艺人的待遇条件方面，同样不差！”

“且，我们也是真心希望，和你合作。”

男人继续道，同时说出了自己的来历。

SN娱乐！

霓虹国，最老牌的事务所之一，同时，也是五大事务所中，实力，底蕴，最雄厚的！

且。

东艺专注于乐坛，而sn娱乐，虽然也有涉足音乐领域，但主营业务，是影视圈。

显然。

SN，从各方面看起来，更像是小松美空的归宿！

然而。

此刻拿着笔，看着合同，小松美空，脑袋里，不停回荡着，方才陈白在电话里的那番话……

要不。

就再等半个月？

不过，见她迟迟没有签字，对面的男人再次开口了：

“请理解。”

“如果可以的话，公司不介意，再多给你一些考虑时间。”

“问题是，公司目前，有一部剧，等着开拍。”

“就差一位女主角了……”

这话，已经基本是在明着说。

就等你这位女主，去剧组开始上班了。

一番话。

当即。

让小松美空目中一亮，彻底心动了！

特别是。

SN娱乐的电视剧，是出了名的质量高，收视率高。

小松美空原以为，就算是她，去了SN娱乐，也要先等一段时间，才能有机会……

毕竟。

质量高，通常也代表着，制作周期长。

以去年为例，SN娱乐，一共才制作了三部电视剧，一部电影而已。

但。

每一部都是爆款！

没想到，眼下就有一个机会在等着自己。

当即，不再犹豫，小松美空，坚定的，在合同上，签下了自己的名字！

----------------------------------------

第567章 这下彻底解释不清了

东艺，过去的四位国民女神。

至今日起。

正式变成三位！

甚至。

由于美智子，基本已经是隐退状态。

说是只剩下两位，也不为过。

而作为五大事务所之一。

拿得出手的艺人，只有两位。

说出去都容易让人笑话！

……

晚些时候。

从小松美空家里出来。

两个男人对视一眼，默契一笑。

旋即，拿着合同的男人，最后确认了一眼合同上的签名。

确定无误后。

接着拿出手机，拨通了一个号码，很快，等对面接通，他神色恭敬着对着手机道：

“事情办成了。”

“……”

“明白，我们这就去确认，计划中的下一步，进行的怎么样了。”

“……”

良久。

等结束通话，男人才匆匆和身边的人离开了。

只可惜，由于电话另一头的声音太低，很难弄清楚。

刚才他口中的计划，到底是什么。

……

高桥家。

结束了和小松美空的通话后。

陈白立马，将结果，告诉了身边的玲子和千代雪。

立马。

姐们俩都沉默了下去，脸色不太好看。

片刻后。

千代雪才率先抬起头：

“那你打算，怎么办？”

这是在问，陈白打算怎么对付小松美空。

毕竟。

这家伙一早就说了。

一旦有人背叛公司，离开公司。

都要付出代价！

值得一提的是。

无论是千代雪，还是凌子，其实都不希望，陈白真的对小松美空动手。

不仅小松美空。

哪怕是尾代樱子，新川加奈，也一样。

吓唬吓唬还行。

但三人要是真的想走……

那就，随她们吧。

因为过去的几年，甚至十几年间，三人，都曾像过去的美智子一样，独自撑起过东艺一段时间。

奈何，她们怎么想，并不重要。

做决定的人，是陈白。

不过，让姐妹俩意外的是，闻声后，陈白居然只是撇了撇嘴，无奈耸肩道：

“还能怎么办？”

“随便吧。”

嗯？

听到这个回答，凌子歪着头，千代雪也皱了皱鼻子，愣住了。

看到她们的反应，反而陈白有些无语，哭笑不得道：

“你们还真把我当恶人了？”

凌子：“……”

她抿着嘴唇，不说话。

另一边。

千代雪更是直接嗤笑一声，一切尽在不言中。

有一说一，得亏孟芸此刻不在，不然两人又得打起来。

陈白：

“？？？”

我招谁惹谁了？

之后。

他忍不住替自己辩解，正色平静道：

“我这个人，向来讲究公平。”

“小松美空，不仅没从公司得到太多资源，甚至，还曾帮助公司，渡过了一段困难的时期……”

“哪怕现在她离开了，公司以后仍旧随时欢迎她回来。”

“但尾代樱子她们，就不一样了。”

“她们要是敢走，有些话，我说到做到。”

公平。

这个词，在任何一个成年人眼中，都是个极其可笑的词汇。

只有孩子才会相信。

而此刻，陈白居然亲口说了出来……

刹那间。

无论是凌子，还是千代雪，都感觉，像是重新认识了陈白一样。

特别是千代雪。

之前，她一直担心陈白。

但这种担心，其实是一种害怕，恐惧。

亲眼看到了这个男人的种种手段后……

都说。

未知的才是最可怕的。

但如陈白这样，事事都在他的预料中，更让人惊悚。

可忽然间。

听到陈白那么堂堂正正的，谈及公平。

就好像一个无比成熟的老男人，突然说想吃棒棒糖……

偏偏。

陈白说起这番话时，不给人任何违和感。

以至于，首次。

千代雪对他的印象，有了些变化。

甚至怀疑。

自己是不是，对他有太多误会了。

只不过，没等千代雪念头落下。

另一边的凌子，先是一怔，很快就换上了一副“鬼才信”的表情，嘴上却道：

“哦~”

“怪不得，在龙国的时候，你欺负我。”

“原来是帮了我之后，索要的报酬啊。”

“这就是你所谓的公平？”

说话间。

凌子又一次，不由的红了脸，目中有些羞恼。

不过，有意思的是。

这还是她第一次，不仅仅是心里记挂着，而是直接提起了这件事，说了出来，还是当着千代雪的面。

这是不是代表着，她心里更加接受了陈白一些，不得而知……

另一边。

陈白是真没想到，这女人还记得那件事呢？

不就不小心，mo、了一下你的腿嘛？

当然了。

碰了之后，还评价了一下。

确实是他的不对了。

但，那真的是意外！

奈何，正当陈白刚打算为了此事，正式解释，顺便道个歉。

另一边。

千代雪忽然如同被踩了尾巴的猫。

直接炸毛了。

欺负？

什么欺负？

她怎么不知道？

尤其是，当看到姐姐，那一脸羞恼的表情。

她也不是孩子了！

瞬间，心里明白了什么，刚刚还觉得，是不是误会了陈白的她，瞬间心里冷哼了一声：

误会个锤子！

甚至。

此刻的千代雪，比过去愈发确信。

面前的这个男人。

不是好人！

自己以后，千万不能再被他骗到了！

“无耻！”

起身，怒骂了陈白一声，千代雪便气呼呼的，瞪着陈白，似乎要将他千刀万剐一样。

陈白：

“……”

得，这下彻底解释不清了。

随后多少有些无奈的，看了眼凌子，换来后者的一阵窃笑后。

陈白接着主动道歉，却是看着千代雪：

“我错了。”

这还差不多！

千代雪冷哼一声，这才重新坐下，

主要是，她也没指望，陈白还能干什么，能有口头上的道歉，就已经不错了，只不过，她居然会有这种想法。

就大抵能看得出，陈白在她心里的印象，究竟得有多差。

不然，要是在龙国。

别说mo了。

就算有人说，陈白多看了她一眼。

都得引来网友们的嘲讽。

几个菜啊？

喝成这样。

陈白？

那就是个和尚，万一哪天陈白真的一声不吭出家了，粉丝们都不会觉得意外，但要说偶像近女色了……

呵呵！

不过，貌似在霓虹国，陈白从一开始，人设就走偏了。

这也在日后，引发了一些“事故”。

……

回到眼下。

闹归闹。

甚至道歉之后，看着仍旧生着闷气，瞪着自己的千代雪。

陈白还有些郁闷，后知后觉的反应过来。

等会儿……

我碰的又不是你，你生个锤子的气？

你姐都没生气，还乐的欢着呢！

不过，算了。

姐妹情深嘛！

不再纠结这件事，陈白忽的，脸色又是一冷：

“另外。”

“我只说，可以不和小松美空计较。”

“但她离开东艺，这笔账，还是得有人负责！”

----------------------------------------

第568章 来自SN娱乐的客人

不和小松美空计较。

不代表，不和其他人计较。

“总归，是有人挖了东艺的墙角。”

“这笔账，迟早得算！”

陈白眯了眯眼。

就看接下来。

哪家公司，会来替小松美空支付违约金了。

……

一晃眼。

又过去了两天。

这天一早。

陈白照例，把自己关在书房里写歌。

不过他过来后没多久，外面就有人敲了敲门。

“进来。”陈白一脸疑惑的抬头。

很快，千代雪走了进来。

值得一提的是。

孟芸最近，不在高桥家。

陈白交给了她一个任务，尽快熟悉整个江户市的地形，因为不出意外，过阵子，陈白就要开始在江户市内大肆活动了……

而孟芸不在。

陈白经纪人的工作，就暂且落到了千代雪身上。

“有人来了。”

千代雪简洁明快道。

大抵是，一个字都不想和陈白多说。

特别是，知道了这个人，欺负过姐姐后。

更是一看到陈白，就不由红了眼，咬牙切齿的。

不过。

除了瞪陈白几眼外，她也做不了什么。

甚至于，陈白交代给她一些事，比如帮忙查些资料等等，后者又听话的很。

两天下来。

陈白都开始怀疑，这女人是不是有轻微的人格分裂……

“人来了？”

另一边，陈白呢喃着重复了一遍。

随后，就明白了千代雪的意思。

不出意外。

是替小松美空，支付违约金的公司，来人了。

有意思。

对方没去东艺。

别忘了，东艺在江户市内，是有一栋正儿八经的办公大楼的，名义上，那里才是东艺的总部，只不过里面平时没什么人罢了。

直接来了高桥家。

这是妥妥的挑衅呐！

不然的话。

明明直接把钱，打到东艺的账户上就行了。

偏偏还派了人过来。

难不成还能是为了道歉的？

“你父亲呢？”

陈白接着问道。

千代雪：“去公司了。”

“按你的要求，父亲正在整顿公司……”

这的确是陈白的要求。

有一说一。

陈白喜欢东艺的环境，工作氛围。

除了必须在公司才能工作的一小部分人。

其余的。

上到高层，下到刚刚过了实习期的正式员工。

都可以选择在自己喜欢的环境内工作……

家里，咖啡厅，猫咖等等。

只要，能如期完成自己的工作。

但，喜欢是一方面。

工作，就是工作。

哪里能这么散漫？

所以。

陈白希望高桥木原，能够说服，员工们重新回到公司内上班。

是说服。

不是强迫。

没办法。

这就好比，已经松开的绳子，再想拉紧。

是一定会引起反感心理的。

且。

过去的几个月，公司几乎没人离职，都在齐心协力的，盼着公司度过难关。

有很大一部分原因，就是因为这些福利待遇。

如今，这些福利取消。

很难保证，下一次，东艺陷入困境中时，公司内部是否还能和以前一样，团结一致。

这又是陈白不想看到的。

总之。

很麻烦，鱼和熊掌不可兼得。

所以这件事，得高桥木原亲自出面，才能勉强保证，不会引发公司内部出现大量的抗议……

而倘若陈白出面，肯定办不到。

不然估计第二天，公司就得全员罢工，然后公司停摆。

这个关头上。

东艺经不起任何打击了。

说白了。

陈白如今在做的，就是让东艺全员，重新明白，什么是规矩，将他们约束起来。

但这个过程。

必须轻、慢，急不得。

……

点了点头，陈白考虑几秒：

“这样吧。”

“就当我是家里的管家，你去和对方谈谈，我在旁边听着。”

千代雪一怔。

歪着头，目露疑惑。

陈白摸了摸鼻子道：

“你以为。”

“他为什么要直接来这里？”

当然。

这些只是陈白的猜测。

如今外界，不少人猜测，“陈”是谁？

难道。

这些业内的同行们，就不好奇？

偏偏，小松美空，是已经知道了，一些“陈”的消息的。

包括。

陈，目前住在高桥家。

以及，东艺，未来一段时间，是由陈在经营。

所以。

只要小松美空和新公司的人，提及了这些。

那么后者，肯定会派人来高桥家探探风。

哪怕。

只是出于好奇。

可问题就出在。

目前，陈白还不能露面，起码，绝对不能被人认出来，他是谁。

哪怕有万分之一的可能，都不能冒险。

所以。

管家的身份，最合适。

届时他往门口一站，鬼才会多看他一眼。

另一边。

千代雪点了点头，算是同意了陈白的办法。

……

稍后。

去找老管家，借了套衣服。

还别说。

两人身材差不多，陈白穿上后，还挺像那么回事，当即眼珠子一转，自拍了一张照片，给柳姐发了过去。

说起来。

最近因为太忙，已经有些日子，没和柳姐联系了。

……

之后。

跟在千代雪身后，陈白来到了待客室。

里头。

已经有一个男人，背靠着门的方向，在等候着。

对方听到脚步声后，下意识回头。

陈白下意识低头。

果然。

前者只是在看了一眼，停在门口的陈白后，就不再关注了，相反，皱眉看了看千代雪。

“高桥家主呢？”

语气中有些不满。

大抵是因为，怎么说，他也算得上是位贵客。

高桥木原不出来接待就算了。

那位陈，也不曾露面。

就让一个养女过来，是什么意思？

千代雪面色平静，语气中带着些厌恶和催促：

“阁下不是来支付违约金的吗？”

“把钱放下，或是现在转到东艺的账户上，就可以离开了。”

果然。

一听到千代雪，已经有了赶人走的意思。

对方的态度立马变了。

“容我歇歇嘛。”

“这一路从江户市里，开车过来，两个多小时呢，累了，先缓缓……”

“还有。”

“我这次亲自来，就是希望和你们高桥家解开误会。”

“和小松美空签约，并非我们要和你们东艺作对，故意挖你们的墙角，只是，这么一位好演员，到我们sn娱乐，能有更好的发展嘛。”

男人笑呵呵道。

后方。

陈白则是立马眯了眯眼。

sn娱乐？

那个号称，五大之中，实力最雄厚的事务所？

啧，不好办呐……

----------------------------------------

第569章 还是太优秀了啊

这一刻，陈白深深皱起了眉。

有件事，他疏忽了。

不对，算不上疏忽。

应该说，之前就想到了。

但，并没有在意。

简单来说。

目前为止，业内有不少同行，虎视眈眈。

无论是五大之外的事务所，惦记五大的地位。

又或者。

五大内的其余事务所，妄图将东艺旗下的艺人，都吸纳过去……

因为东艺的艺人。

量不多。

但精。

特别是，在这个近乎所有事务所，都已经习惯了，挂撒网，日后能不能火起来先不说，单单是从培训费上，就能赚一大笔的时代。

唯独东艺。

还在花费大量的时间、精力、财力。

每签约一个人。

都会悉心培养。

但这也注定了。

东艺旗下的艺人质量，让业内同行都眼馋的很。

自己培养是不可能的。

太花钱。

但，等东艺培养好了之后，再抢走来，他们还是很有兴趣的。

这些先不提。

陈白疏忽的地方在于。

之前，众多业内同行对东艺虎视眈眈。

但没有一个，敢当出头鸟。

怕把东艺惹急了，濒死也要拖上他们垫背。

可如今。

身为东艺四位女神之一的小松美空，被人挖走了。

这在外界眼里。

就是已经有人，率先对东艺行动了。

有人带头。

自然，就会有人效仿。

不过。

就在此刻，得知对方，居然是SN娱乐之前。

陈白猜到了，会有什么后果，但并没有放在心上。

毕竟。

东艺怎么说，也是五大。

想从东艺身上，叼走一块肉。

也得看你有没有那个本事。

再有。

主要是，陈白基本料定了。

挖走小松美空的，不是五大之一的事务所。

因为，同为五大，另外四家事务所，应该会更明白，惹急了东艺会有多麻烦。

不到最后，东艺彻底撑不住之前。

这四家，是绝对不会出手的。

起码，陈白是这么认为的。

而其余五大之外的事务所，不管是谁带的头，就算会引来其余公司效仿，但影响力有限，效仿的公司数量，也就不会太多。

说白了。

如果是这种情况，陈白觉得，东艺承受的住。

自己，也能应付的了。

所以，他才没当回事。

可谁曾想。

签约小松美空的，是SN娱乐？

这么一来，问题就严重了！

业内最大的事务所。

已经对东艺动手了。

其他公司，还等什么？

可。

不应该啊！

陈白想不明白，SN娱乐，到底图什么？

真的不怕东艺报复？

且。

眼下，别看背对着陈白的男人，说的好听。

什么希望和东艺解开误会，什么并不是要故意针对东艺……

都是屁话！

甚至于。

这才是羞、辱。

骗了你。

还是把你当成傻子一样忽悠。

……

另一边。

千代雪听到，对方来自SN娱乐的时候，还没当回事。

只是冷哼一声。

但等看到，门口陈白突然黑下去的脸色。

她不由怔了下。

然后低下头，认真琢磨了一会儿……

很快。

也回过味来了！

头上冷汗直冒！

两手攥成了拳头！

死死盯着面前的男人，目中满是敌意。

对面，男人仍旧打着哈哈：

“二小姐这么看着我做什么？”

“我都说了，是误会！”

千代雪：

“……”

真把我当傻子？

气恼之下，她甚至懒得再和男人做足面子功夫了，直接冷下脸，咬着牙道：

“我们东艺，应该和你们SN娱乐，没有什么过节吧？”

“真当我们好欺负？！”

另一边。

男人砸了咂嘴。

目中有些讥讽。

早就听说，高桥家的二小姐，有些经营上的才能……

将东艺的宣传部门，管理的蒸蒸日上。

但现在看来，还是太年轻呐。

这就沉不住气了？

也不急着翻脸，男人继续嘻嘻哈哈的，如同猫戏弄着老鼠，玩味儿道：

“二小姐，注意你的态度。”

“我都说了，今天是来道歉的。”

“可你要是再用这样的语气，和我说话。”

“我胆子小，可就该以为，你是在威胁我了。”

当即。

千代雪面色一滞。

硬生生，将满腔的怒火，憋了回去。

显然。

冷静下来的她，也察觉到了。

目前为止。

SN娱乐，还没有明确表示，要对东艺出手。

所以。

事情不是没有缓和的余地。

可，一旦SN娱乐，真的对外公开宣布了，他们要针对东艺。

那才是灭顶之灾！

所以，得忍！

只不过，此刻的千代雪，无比的委屈，憋屈。

毕竟，东艺、高桥家、甚至是她。

什么时候，受过这种侮、辱！

少倾，在门口，陈白眼神的示意下，千代雪深吸一口气，语气重新恢复了平静：

“说吧。”

“你们到底想干什么？”

男人哈哈一笑：

“这个态度才对嘛！”

说着。

他似乎是玩腻了，没了兴致，语气也突然冷了下来，直白道：

“直说吧。”

“签约小松美空的事，可以是个误会。”

“但有两个条件。”

“一，尾代樱子和新川加奈两人之一，再给我们公司一个。”

“还有，那个陈，我们也要了。”

门口。

陈白的心里，下意识一紧。

还以为。

是SN娱乐，已经猜到了他的身份。

好在。

男人随后，自顾呢喃了一句，让陈白有些不知道，该高兴还是该担忧的话：

“这种人才。”

“留在你们东艺，都是糟蹋了！”

这……

陈白哭笑不得。

笑的是。

SN娱乐的老板，如此看中自己。

而忧的。

也是同一点。

要知道，目前为止，陈白在霓虹国，已经低调的不能更低调了，甚至于，之前给美智子写歌的时候，陈白一开始，是打算，直接写一张专辑出来的。

但后来。

改主意了。

就是怕有人，注意到他。

庆幸的是。

别看如今，网上议论他的帖子，不在少数。

但那就是一时的热度，且，相比起歌曲本身而言，谈论他的帖子，连十分之一都没有。

更别说和议论美智子的帖子数量相比较了。

更是九牛一毛。

说白了。

眼下。

对于新歌，人们主要关注的，还是美智子本人。

聊陈白，只是顺带的。

哪怕，这首歌写的，确实好，但谁知道，这位音乐人是不是昙花一现，毕竟，过去乐坛上，那些优秀一次，然后就彻底消失了的名字。

太多了！

可，就在全网所有人都这么认为的时候，SN娱乐的老板，却已经提前重视起了“陈”。

好似在他眼里。

已经确信，“陈”，未来一定能成功。

这让陈白不得不感慨一句：

果然。

自己，就是如此优秀呐！

藏不住！

咳咳……

----------------------------------------

第570章 登门挑衅，高桥家的屈辱

不过，这也说明了，SN娱乐的老板，眼光极为毒辣。

陈白突然想起了一件事。

之前。

和高桥木原闲聊的时候，偶然问起过五大中的其余四家。

其它三家都还好。

提及SN娱乐。

高桥木原一脸钦佩。

“刚迈入这个世纪的时候，SN娱乐也曾陷入过危机，但在如今的SN老板任职后，短短十几年……”

“不仅扭转了困境，还让SN娱乐成为了首屈一指的顶级事务所。”

现在看来。

高桥木原没撒谎。

这位SN的老板，的确有些东西。

至于忧。

先不说，如今的陈白，无法公然露面。

霓虹国讨厌他，警惕他的人，绝对不在少数。

其次。

陈白压根不可能，去和SN娱乐签约，这才是最关键的。

早说了，这辈子，他都不会再给任何人打工。

只是这么一来。

SN娱乐的要求，就注定无法答应了。

另外。

此刻的陈白陷入了深思。

他总觉得，SN如此针对东艺的背后，应该还有一些别的理由。

但他一时半会儿，只是有种隐隐约约的感觉，无法立即想明白。

……

同一时间。

坐在男人对面的千代雪，压根不需要征求陈白的意见。

在听完对方的要求后……

已经呼吸急促。

双手握拳。

愤怒！

在已经挖走了小松美空之后。

居然还惦记着尾代樱子两人？

甚至，还有陈白？

只不过。

此刻的千代雪，心中也明白了。

落后，就要挨打。

就要被欺负。

如今的东艺，实力不如人，她此刻无论如何暴躁，吵闹，都没有用，反而会让男人看了笑话……

千代雪随后保持着沉默。

主要是，她也不知道，该如何答复了。

答应是不可能的。

可要是不答应？

东艺承受的住，日后要到来的暴风雨？

说白了。

这件事，已经不是她能做主的了。

……

正当双方僵持着。

忽的。

“原来是有客人来了……”

一道声音传来。

陈白转头，就看到高桥木原，一脚踏进房间，温和笑着道。

那模样。

好似丝毫不清楚，发生了什么。

即便是之后。

等高桥木原，来到千代雪身边坐下，后者迅速将对面男人的话，转达了一遍。

高桥木原听完，表情仍旧平静，温和，甚至看了眼桌面后，像千代雪道：

“去。”

“给客人沏杯茶。”

千代雪咬牙。

没奈何，起身，按父亲说的去做了。

同一时间。

高桥木原也注意到了，门口的陈白，一眼看来。

陈白微微点头，示意了下。

前者也朝他轻轻一笑。

别多想，两人就是打了个招呼。

……

不一会儿，等千代雪，端了茶过来。

放在桌面上。

高桥木原，这才做了个请的动作。

对面。

男人也不慌不忙，尝了一口，露出满足的表情。

见状。

高桥木原，这才笑道：

“弘树，你我认识，也有十多年了吧？”

吉野弘树。

在SN娱乐，职位并不高。

但了解的人都清楚，此人，是SN娱乐现任老板，最得力的左右手之一。

就如同。

当年的柳姐，在乐优，职位，仅仅是一个部门的主管而已。

但平日里，张诚有什么指令，想法，她都是公司内最先获悉的人之一。

吉野弘树眉头一挑。

不理解。

高桥木原突然提这个做什么……

他们是认识十多年了。

但，仅限于认识。

并不熟。

可似乎，高桥木原并不这么想，随后道：

“既然是老友了。”

“就听我一句。”

“刚才那些话，我知道，都是你们老板的意思，和你无关。”

“不过，这些话，以后，就别在我面前提了。”

“否则，SN势大，我们高桥家惹不起……”

“可你。”

高桥木原忽然眯了眯眼。

威胁！

甚至于，他只是嘴上说的好听而已。

要是翻译一下。

那就是：

“你不过是你们老板的一条狗，做不了主。”

“我忍不住你主人，难道，还还怕你一条狗不成？”

事实上。

此刻的高桥木原，也怒了！

只不过，他再不济，喜怒不形于色，还是能做到的。

况且。

真让高桥木原翻脸驱赶人，他也的确说不出那些难听的话。

另一边。

吉野弘树，一开始，还有些困惑……

但听着听着，哪里还能反应不过来。

高桥木原是在骂他！

顿时，涨红了脸。

甚至。

也不说话，只是挑衅的，给了对面的父女俩一个眼神。

似乎在说。

如今的东艺，已经自顾不暇了，还能把他怎么样？

高桥木原平静道：

“你们好像忘了。”

“东艺是东艺。”

“哪怕，日后东艺真的垮了。”

“可我们高桥家，垮不了！”

难得的。

他目中，随后竟然露出些敌意，生气。

倒是吉野弘树。

听到这番话。

心里咯噔一声。

后知后觉反应过来了，可，无论是道歉，还是就这么灰溜溜离开，他都做不到。

甚至。

真要就这么走了，只会让他，更加恼恨东艺。

恼恨高桥家。

似乎也是明白这一点，高桥木原旋即道：

“你也是身不由己，我都明白。”

“日后随时欢迎，你再来高桥家做客。”

“只是有些话，就不必再说了……”

意外的。

片刻，吉野弘树居然还认真的考虑了下，最后点点头。

大抵是，他心里同样清楚。

老板的话，他得听。

可高桥家。

也不是他一个小人物，能招惹的起的……

……

晚些时候。

吉野弘树，走了。

甚至。

走之前，还恭恭敬敬，和高桥木原打了声招呼。

另外。

离开的时候，似乎此刻才注意到，门口的陈白，且，像是察觉了什么似的，歪着头想了一下……

不过，很快，他就松开眉头，大步离开了。

一个管家而已。

只不过。

几乎吉野弘树前脚刚走。

房间内。

先是千代雪，将心中积攒的怒火，再也忍不住了，用力在面前的桌面上锤了几下。

旁边。

高桥木原将女儿的行径，看在眼里，却没有说什么，反而也是苦涩一笑。

屈辱啊。

丢人呐！

别看刚才，最后是吉野弘树，规规矩矩离开了，估计以后，也不敢来他们家里撒野了……

可，放到以前。

如吉野弘树这种小人物，从一开始，就不会有胆子，在高桥家狺狺狂吠！

更别提。

最后还需要高桥木原，亲自出来，才能将之打发走了。

----------------------------------------

第571章 地狱难度的开局

憋屈！

此刻的父女俩心中，只有这一个感觉。

乃至于，高桥木原一辈子，散漫惯了。

此刻却第一次升起一种。

绝不能就这样，把高桥家，交到两个女儿手中的想法。

绝对不行！

为此。

必须让东艺，重振辉煌！

所以。

朝着门口的陈白看来，高桥木原，起身，欠了欠身，正色道：

“陈先生，拜托了！”

另一边。

千代雪看向陈白的时候，目中也第一次，没有了敌意。

相反。

只有渴望，似乎是迫切着，希望将陈白的所有本事、手段，都尽快学习过去。

陈白都有些惊讶。

早知道。

这父女俩，还是没有拼尽全力，居然是因为，受到的刺激太小……

那刚刚这番，上门挑衅的行为。

他也能做到啊！

这么看来。

高桥家先不说，自己，貌似还得感谢那个吉野弘树？

收回心思。

陈白随后，皱着眉来到高桥木原面前，此刻，他心里有一个最大的困惑：

“SN娱乐，到底为什么，非要和东艺过不去？”

说来说去。

陈白还是想不明白。

SN娱乐，图什么？

看似，刚才吉野弘树，提出了带走他和尾代樱子两人中的一个的要求。

但。

那就是个借口。

脚趾头想想都明白……

SN娱乐，不缺他们两个艺人。

特别是。

为了他们，故意来把东艺彻底惹恼了，就更没必要了。

“不出意外。”

“SN娱乐，是铁了心，要整垮东艺了。”

沉思一会儿，陈白说出了这个结果。

听到这句话。

对面的高桥木原，千代雪，也第一时间懵了，有些惊慌：

“为什么？”

他们和SN娱乐，过去没什么过节呐！

然而，陈白还想问问他们，为什么呢。

奈何两人也不清楚，他只能无奈翻了翻眼白……

想不明白就算了。

但接下来，要更加小心警惕了。

一个国乐协会。

再加一个SN娱乐。

“真好。”

陈白心里，喃喃了一声。

这才刚来霓虹国发展。

开局，就特喵成了地狱级难度。

不过。

他就喜欢，这种有挑战性的任务！

只是一边这么想着，一边，陈白忍不住呲了呲牙。

自己招谁惹谁了？

……

之后的一天。

平静无事。

第二天一早，陈白第一次，打算和高桥木原、千代雪一起，去东艺在市内的公司里看看。

至于凌子。

有些日子没见到了，似乎是陈白给她安排了什么任务。

后者忙着去执行了。

而孟芸，也没闲着。

在熟悉了江户市内的道路后。

陈白同样给可她一个任务……

……

离开高桥家。

两个多小时后。

东艺，到了。

一栋十多层高的大楼。

值得一提的是。

整栋楼，都是高桥家的产业，下面几层，被当成写字楼，租了出去。

上面八层，就是东艺了。

这已经不小了。

须知，娱乐公司，本来就不需要多大的地方。

对比如今的嗨乐。

就只租了两层写字楼而已……

但该有的，已经都有了。

除此外。

柳姐则是开始，在京都、金陵等一些城市。

创办分公司……

扯远了。

上楼。

庆幸的是。

经过高桥木原这段日子的努力，公司内，已经能看到不少员工。

且。

员工们的脸上，并没有太多愤懑。

毕竟。

如今公司的情况，他们都清楚。

正是该自己处理，齐心协力挽救公司的时候。

上班就上班呗。

只要公司能走出困境……

比什么都强。

特别是，最近几年，霓虹国经济，并不怎么好，失业率大幅提升。

和失业一比。

还能有工作，就不错了。

要什么自行车？

……

在高桥木原，千代雪的陪同下。

陈白在公司内，转了一圈，对东艺，也总算有了个正式的了解。

首先，是氛围。

那种大家和和睦睦，一起为了公司努力的气氛。

是陈白最喜欢的！

其次。

东艺旗下，如今有56位艺人。

这个量，真不多！

要知道。

如今的嗨乐，发展至今才不到一年。

签约的艺人，都有6、70人了。

更别提，和SN娱乐比。

后者每年签约的新人，都不止这个数。

值得一提的是。

你不能指望，签下的每一个艺人，日后都一定能大火。

这不现实。

就好比一个便利店内，你不能只摆奢侈品，廉价的货物也得有……

因为。

有的人，他就喜欢廉价的。

当然，要是物美价廉，那就更好了！

所以。

东艺的这一点，在陈白看来，得改！

不过，暂时不着急，主要是腾不出精力来。

再有。

东艺众多部门中。

如今员工数量最多，发展最好的，就是宣传部门。

有一说一。

千代雪确实有些东西。

接管这个部门，不到三年的时间。

就将东艺曾经最没用的部门，发展到了这个程度。

具体实力。

从前阵子，那一波舆论战就看出来了。

那种铺天盖地的效果。

可见一斑！

而陈白最看好的，也是这个部门，主要是，在龙国的时候，就在这上面，吃了不少亏。

几次被打压。

都是因为，对方动用舆论，针对他。

奈何。

嗨乐连反抗都做不到……

因为直到现在，嗨乐的宣传部门，都仍旧在徐旭的努力下，紧密筹备中。

可。

东艺有一个现成的，能力极强的宣传部。

这让陈白，瞬间踏实了许多。

尤其是。

这样一个部门，在不同人的手中，是有不同的效果的。

甚至说的直白些，难听些。

你越不要脸。

越无耻。

这个部门的战斗力，就越强！

想到这里，陈白已经忍不住，嘿嘿直笑起来……

主要吧，在龙国的时候，他有太多约束，束缚。

很多事，想做。

但不能做。

可在霓虹国这边，他就没有那么多需要在意的了。

只是，陈白这突然的一笑。

让旁边的高桥木原，千代雪，都忍不住古怪起来。

随后。

“咳咳。”

轻咳了两声，收敛心思，陈白突的又问道：

“录音棚在什么地方？”

“跟我来。”

千代雪立马去了前面带路。

……

而在去往录音棚的路上。

陈白已经和高桥木原、千代雪，简单分析了一下公司目前的情况。

比起他刚来霓虹国的时候。

好转了些。

但，不多。

反倒是，随着SN娱乐签约了小松美空，许多业内同行，已经不是虎视眈眈，而是真的开始和东艺旗下的艺人有所接触……

还真不好说。

东艺的情况，是变好了，还是变得更差了！

----------------------------------------

第572章 第一步，解除封杀

要和这些，对东艺虎视眈眈的公司对抗。

需要一个漫长的过程。

“现在，得先打破他们的封杀。”

从几个月前开始。

东艺旗下的艺人，能接到的行程通告越来越少。

连尾代樱子三人都是如此。

更别提那些名声不显的艺人了。

这大抵，也是小松美空急着离开东艺的理由之一。

毕竟。

演员和歌手不一样。

歌手，只要实力还在，什么时候都可以发歌。

可演员。

好比当初被封杀的小怡。

短短一个多月后，就出现一个姚彤彤，人设戏路几乎和她一模一样，代替了她原本在圈内的位置。

不过小怡后来已经打算向歌坛发展了。

所以无所谓。

可小松美空不行，在没有东艺的帮助下，她几乎是独自努力的，好不容易有了如今的成就。

让她就这么失去一切。

无法接受！

……

先不提小松美空了。

陈白很快道：

“六大台，和东艺并没有直接的冲突和矛盾。”

“只是业内所有公司，几乎都放了话，一旦邀请东艺旗下的艺人，来参加他们的节目，那么这些公司的艺人，就拒绝来这个电视台出演任何节目。”

说白了。

就是封杀。

只不过，正常情况下的封杀，是由电视台组织和号召的。

如今，诸多公司，为了对东艺旗下的艺人完成封杀，几乎是在威胁六大台。

反客为主。

不难想象。

六大台，心里其实是有不满的。

“所以要想让尾代樱子和新川加奈的行程，重新变得多起来，也不难。”

“只要让她们的热度涨起来……”

“所以，发歌。”

“只要歌火了。”

“到时候，六大台也不傻，明知道邀请了两人出演节目，收视率就能疯狂上涨，怎么还会在乎其余公司的威胁？”

说白了。

电视台和娱乐公司之间，电视台，才是甲方。

旁边。

高桥木原和千代雪听着，默默点头。

道理，他们听明白了。

只是，要让尾代樱子两人的新歌，爆火！

不容易呐。

霓虹国的歌坛，竞争可是激烈的很……

……

正聊着。

一行人，已经走到了录音棚外，推门进来。

隔着一面玻璃。

高桥木原和千代雪瞬间注意到，里面正在练歌的，居然是——高桥凌子？！

什么情况？

高桥木原下意识朝陈白看来。

陈白微笑着道：

“事实上。”

“给尾代樱子两人的新歌，我已经全部写出来了。”

“只不过，我太忙，而且男女的音色有区别……”

“所以就让凌子，连录制这些歌曲的小样了。”

哦。

高桥父女俩恍然大悟的点点头，

与此同时。

听着高桥凌子的歌声：

“……

拉长的身影

并列在柏油路

和你漫步在这片暮色中

多想和你一起手牵手

……”

歌名虽然还不清楚。

但。

父女俩的第一个感受就是：

好听！

高桥凌子，出乎意料的，唱的很不错！

高桥木原从没有想过，女儿在国乐方面，天赋惊人，但在流行乐方面，貌似也有不错的天赋……

可关键还是，陈白写得很！

都不说歌词。

单单是旋律中，充斥的淡淡的哀伤。

却可以一直萦绕在心间。

久久不散！

另一边。

陈白微微一笑。

《雪之花》。

经典就是经典，这首前世曾经被选为霓虹国最受欢迎的冬日恋歌。

至今听来。

还是好听。

且，听着高桥凌子的歌声，陈白的嘴角，不由的上扬了下……

还记得。

当初在龙国，第一次见面，第一次交流。

陈白当时就觉得，这女人的音色，很有特点！

清冷。

明亮。

现在看来，自己的感觉，果然是对的！

……

录音棚内。

高桥凌子不知道是，没发现陈白和父亲、妹妹的到来。

亦或者。

好不容易才进入了状态，打算多录制几首。

省的一休息。

状态又不在了。

于是。

又过了半个多小时后。

高桥凌子才从录音棚内出来。

而陈白，第一时间，注意到了她的表情。

开心。

喜悦！

那种神态。

陈白太熟悉不过了，还记得，当初有一段时间，他由于没有好好保护嗓子，导致嗓子发炎了……

还挺严重。

最后在医生的建议下，整整一个月，他都没有唱歌。

而当一个月后。

他再次进入录音棚，最后出来时，就是这种表情。

顿时。

陈白明白了。

高桥凌子热爱音乐、旋律，且和类型无关，无论是国乐，还是流行乐。

或者。

她可能更热爱国乐，但在发生了……一连串事情后，现在她一碰俗筝，别说弹了，哪怕是碰一下，高桥木原还好。

但千代雪，脸色直接就黑了。

无奈，已经好几个月的时间，凌子都没有碰过俗筝。

毕竟。

她也能理解妹妹的心情。

如今，国乐是练习不成了，但唱一唱流行乐，对凌子而言，也是开心的……

这些，陈白都看在眼里，又升起了不少小心思。

不过。

暂且先不提这个。

陈白随后问道：

“小样录制的怎么样了？”

凌子立马道：

“快了！”

“还剩最后一首，就全部录制完了！”

之前。

陈白交给了她一个任务，就是让她来录制demo。

算算日子，已经过去了一周的时间。

马上可以收工了。

但一想到，录完了这些小样后，她就又没法接触到音乐了，内心还有些遗憾。

陈白看着凌子的表情，若有所思，但并没有说破。

……

之后。

让千代雪，去联系了尾代樱子两人，让她们尽快来公司一趟。

陈白心里则是盘算着。

凌子录制的demo，一共十三首。

加上未完成的一首。

总之。

给尾代樱子两人，各做一张小专辑，没有任何问题！

另外。

他还准备了一些歌，准备随机给公司里的一些艺人。

毕竟。

要想彻底打破业内同行们对于东艺的封杀。

单靠尾代樱子和新川加奈两人，是不够的。

诸多公司，完全可以放开一些限制。

允许尾代樱子和新川加奈，正常活动。

但东艺旗下的其余艺人，仍旧……

真要是那样的话。

一旦再有人，在公司内散播一些流言蜚语。

譬如。

公司只管顶级艺人的死活，根本不在乎其他艺人……

反而会让情况，变得更糟糕！

----------------------------------------

第573章 顽强不息的歌声

说白了。

如今的东艺，困难重重。

经不起任何打击了。

所以陈白做什么，都得认真考虑，以免闹出不必要的矛盾和误会……

另一边。

高桥木原一听，陈白还准备了几首歌，给公司的其他艺人，自然没什么意见，当下，就已经开始头脑风暴起来。

琢磨着应该把这些歌，交给谁。

而陈白对于此事由他来做决定。

也没有任何意见。

因为，不同于自己。

高桥木原，对公司的所有艺人，都是极为了解的。

譬如。

谁的歌路，是什么风格。

谁对公司，更忠心一些……

说的再直白些。

之所以这么做。

并不是指望，拿到这些歌的艺人，能把歌唱的有多爆火……

而是要借此让公司旗下的艺人明白。

公司对他们所有人，都是公平的。

总之。

这点小事，陈白相信，高桥木原，还是能办妥当的。

……

千代雪去联系尾代樱子两人的期间。

凌子出来呆了没多久，便再度回去了录音棚。

开始录制最后一首歌的DEMO。

而差不多就是在她，终于录制出了一个，自身满意的版本后。

已经过去了半个多小时。

正巧。

先是千代雪，走进了录音棚里。

紧接着。

尾代樱子、新川加奈，也走了进来。

几乎是一进入录音棚。

尾代樱子兴奋激动道：

“我们的新专辑，已经写好了？”

她吃惊盯着陈白。

尽管。

上次和老师美智子见面的时候，美智子就提到过，陈白惊世骇俗的音乐才能。

美智子的新歌。

就是陈白在去她公寓的路上，用十几分钟写出来的。

而尾代樱子两人，如今答应留在公司，并且答应了陈白提出的，签订一份新合约的条件，算是一种妥协。

正是因为，看重陈白的才华，才让她们做出了这样的选择！

两人相信陈白，可以带领东艺，走出困境。

也相信陈白，能够让她们时隔多年，再度横扫一次各大音乐榜单！

但。

想法是一回事。

可。

昨天，她们才离开了高桥家……

新合同，别说签了，眼下都还没见到呢！

这才隔了一夜。

陈白，就已经把新歌都写好了？

难免，让尾代樱子两人，担忧新歌的质量……

陈白也不废话。

大步来到控制台前。

那里，原本坐着的一个员工，立马有眼色的起身，随后，在高桥木原给他使了个眼神后，很快低着头出去了。

不提员工。

陈白随后，开始一首首，播放凌子录制好的demo。

第一首。

《MY all》。

开始，就是核弹！

仅仅是前奏响起的那一刻。

尾代樱子和新川加奈，就感觉有一股灵魂深处的震颤，传遍全身！

激动！

起了一身的鸡皮疙瘩。

事实上。

在如今，已经唱了十多年歌后，已经很难有一首音乐，让两人有这种反应了。

但换一个角度看来。

由于是专业的音乐人。

两人自然比正常人，能更快的感受到，一首歌内蕴含的情绪。

特别是。

早年间，尾代樱子，曾在一档节目中提到过：

“一段旋律，哪怕没有歌词，也能让人感受到，其中蕴藏的感情、情绪。”

“那就算是好的旋律了……”

从这一点来看。

此刻听到的这首歌。

明显合格了！

不。

何止是合格！

短短十几秒的前奏听下来，在她们的脑海中，好似已经讲述了一个完整的故事！

如一个已经站在顶端的歌手。

在回首来时的路。

回望过去发生的点点滴滴……

有伤感。

也有感动。

有孤单。

也有陪伴。

有告别。

也有展望未来……

就离谱！

短短十几秒的前奏，就已经让两人，感受到了如此之多的东西！

甚至于。

两人都不清楚，自己为什么能，感受到这么多。

但她们，就是感受到了！

特别是尾代樱子。

莫名有一种，感同身受的共鸣！

乃至于。

想哭！

而陈白，则是悠悠转头，刻意观察了一下她的表情……

与此同时。

歌声响起。

值得一提的是。

凌子毕竟不是，专业的歌手。

加上。

这是她录制的第一首demo。

一开始，就能感觉到，她的歌声，极其不稳定。

可能，是紧张的。

但在短短几句歌词后。

她似乎，就已经开始，逐渐找到了状态，声音逐渐稳定，更是慢慢的找到了，唱这首歌该有的情绪……

正是这一刻。

歌曲进入了高、潮部分。

“……

然而我却从来不是孤单一人

想让你看见梦想的所在

永远不会终结

永远不会消失

希望你能看见那样的梦想

那就是我的愿望

……”

凌子，完全唱出了，这一段高、潮，该有的感觉！

而尾代樱子、新川加奈，甚至高桥木原和千代雪。

听在耳中，都不由的，内心一颤，隐隐动容！

那种歌曲中。

蕴含的，积极向上的力量！

如野草。

蕴含着旺盛的生命力！

明明从歌词上，似乎是一首甜甜的歌。

但又给人一种，坚韧，顽强不息的感觉！

美妙极了！

精彩极了！

这一刻，尾代樱子和新川加奈，忍不住对视一眼，都看出了对方目中的迫切！

显然。

这首歌，她们都想要！

只不过，歌是陈白写的，日后由谁来唱，也得是陈白来决定。

因此，她们只好暂且压下了内心的迫切，同时，震惊的看向了陈白。

这个男人。

太可怕了！

讲真。

这样一首歌，哪怕是其余的，顶级音乐人，估计就算用几个月才能写出来，尾代樱子两人也毫不意外。

毕竟。

有的作品，是可以称之为艺术品的，而艺术品，注定了需要时间去慢慢雕琢……

可陈白，仅仅用了一天。

当然了，两人此刻也后知后觉反应过来了。

这么多歌，肯定不会是，她们昨天离开高桥家后，陈白才写的。

否则。

后者写不写的出来，先不提。

高桥凌子，也来不及录啊！

但可以肯定的是，无论如何，陈白写这些歌，没有用了太多时间，因为直到今天，陈白来了霓虹国，也才一个月左右。

平均下来，两天一首新歌……

当然。

这还是两人，并不知道，陈白写的歌，可远远不止这些，截止昨天，他的u盘里，已经有了近一百首歌了……

不过，这些就没必要让两人知道了。

否则，估计她们得疯！

----------------------------------------

第574章 爱买不买，就这么硬气

但，无论陈白写这首歌，用了多久。

这都不重要。

重要的是。

歌曲的质量，足以令她们狂热了！

……

然而。

这还只是开始。

陈白随后。

开始播放下一首：

“很久很久以前留下的伤痕

如今又再次隐隐作痛

……”

《no way to say》。

……

“曾经我也想过一了百了

因为黑尾鸥在码头

……”

《曾经我也想过一了百了》。

……

“青色的地球

在我的心里

捧起了夜空的满月

……”

《风的记忆》。

……

一共十四首歌。

全部播放了一遍下来。

将近过去了一个小时。

然而。

在场的所有人，除了陈白，没有一个人，觉得真的时间过去了这么久。

几人早已经听呆了。

沉浸在旋律中。

不提高桥木原，只是震撼与陈白的才华，当初女儿凌子从龙国回来后，曾连着一个多月，天天在他耳边念叨，这个男人有多优秀……

高桥木原，是相信的。

但在他眼里，女儿多少，有些夸张了。

不过，可以理解吗。

情人眼里……

咳咳！

甚至于。

说实话，高桥木原相信陈白，愿意将公司交给他经营，其实主要还是觉得，陈白在经营公司方面，很出色！

至于音乐上面的才华。

再厉害，又能如何？

但。

高桥木原此刻改变了念头。

谁说一个人的音乐才华，不能影响整个公司的经营状况？

做不到。

仅仅是因为对方，还不够优秀！

如陈白这样。

才华离谱到了一定的地步。

就算是一点不懂经营，也绝对能把公司办得有声有色！

另一边。

凌子就更不用提了，双目静静的盯着陈白，其中有敬佩，与欣赏……

一旁。

千代雪的神色，再度变得复杂。

怎么说呢。

昨天之后。

她已经在心里暗暗发誓，要抛下对陈白的所有偏见。

将陈白的所有本事，统统学过来！

她不希望，再发生一次昨天那样的事情。

被人找上门侮辱！

还无法反抗！

可，经营的能力，可以学。

但这种音乐上的天赋，造诣，怎么学？！

……

不提高桥父女三人。

相比之下。

正挽着胳膊站在一起的尾代樱子和新川加奈两人，神色早已激动的无法言说。

本来。

一开始，听到第一首歌，水平那么高的时候。

她们其实，反而对接下去的歌，不那么期待了。

毕竟。

一个人的精力，灵感，是有限的。

谁曾想。

之后的十三首歌。

每一首，都堪称经典！

两人突然发现，前些日子，去老实美智子的公寓办法的时候，后者对于这个男人的评价，丝毫没有夸张！

甚至于。

此刻陈白展现出的才华。

比美智子向她们描述中的，还要离谱！

“这些歌……”

尾代樱子声音有些颤抖的道。

主要是。

在听到了十几首歌，质量都无比高之后。

她反而不敢相信。

这些歌，真的是陈白写给她们的了。

或者说。

陈白会把十四首歌，全部给她们唱。

没关系！

就算不是全部。

哪怕只有其中几首，也很好了！

值得一提的是。

两人，都是发自内心的，热爱音乐。

奈何。

过去的几年，由于公司一直合作的诸多音乐人，都已经上了年纪，写出来的歌，真的……

哎。

这就导致，两人已经几年，没有拿到一首，真心喜欢的歌了！

而眼下。

这十四首歌，每一首，她们都喜欢！

那种狂热的心情之下，怎么可能不激动！

对面，陈白耸了耸肩，不在意道：

“对。”

“这些都是给你们写的歌，一人七首歌，自己商量着挑。”

嘴上这么说。

陈白心里——其实也是真的不在乎。

属实是，他随身带着的一个u盘里，还有近百首歌呢，每一首的质量，都不比这十四首差。

甚至。

只要他愿意，还能再写出几百首来……

不过。

哪怕不在乎，如果可以选择的话，陈白自然是不会这么轻易，把自己写的歌，给尾代樱子两人的。

但这不是没办法了嘛。

眼下的东艺，急需这两位顶梁柱，重新给公司撑起一片天！

所以……

嘛，给就给了。

反正也不是特别心疼！

当然。

版权等问题，还是要谈好的。

毕竟。

这关乎到日后的收益。

特别是，为了入股东艺，他将嗨乐账面上的钱，差不多都用了。

导致同样需要用钱的柳姐，最近几日，天天发消息向他抱怨……

为了避免柳姐继续这样，时不时的找他“谈心”。

陈白难得，对钱这种万恶之源，有了种迫切的感觉。

……

话说回来。

少倾。

等尾代樱子和新川加奈商量片刻，各自选择了适合自身，并且喜欢的歌。

与此同时。

等她们再看向陈白时，目中已经没有任何不满了。

什么？

你说她们昨天还对陈白，从头到尾都是意见？

此刻。

尾代樱子郑重其事的摇摇头，表示自己绝对没有这么想过！

怎么可能。

她对这位新老板，可是钦佩的很！

旁边，新川加奈也是同样的想法。

对此。

陈白看在眼里，只是笑了笑。

果然呐。

谁都逃不过，真香定律！

……

值得一提的是。

晚些时候。

当高桥木原，提出该回去了……

而尾代樱子两人，也琢磨着，去熟悉一下歌曲。

打算明天开始，正式录歌！

粗略估计的话。

新专辑。

要等一周后，才能上线。

事实上，这已经很快了！

再快，反而会使得，尾代樱子两人，没有彻底熟悉歌曲，录制的效果大打折扣。

这和陈白给她们写歌的初衷背道而驰！

所以。

急不得。

反正一周的话，估计，东艺还等得起。

值得一提的是。

有关新专辑的种种事项。

陈白内心早就有了数……

数字专辑。

这次他也要体验一下，收割韭菜的感觉！

毕竟。

之前在龙国的时候，陈白不愿意割韭菜，一方面，那些是自己的粉丝……

另一方面，他有心要将龙国歌坛的歪风邪气，给扭转过来。

但在霓虹国。

陈白可不在乎那么多。

赚这帮小日子……咳咳的钱，他可不会手软！

至于霓虹国的歌坛，日后会不会也沾染上一些歪风邪气，关他屁事？！

总之。

一张数字专辑，折合龙国币将近100。

这可是数字专辑呐！

但，就这个价！

粉丝爱买不买！

就这么硬气！

----------------------------------------

第575章 尊重，并不代表信任

甚至于。

陈白还觉得，专辑价格，是不是还能定的再高一些。

毕竟。

专辑的质量摆在那里。

真要说粉丝们亏了，也算不上……

特别是。

这年头，就算你想花钱，听到高质量的流行音乐。

还不一定能听到呢！

不过。

一想到价格要是再高。

肯定会让尾代樱子两人的粉丝，有所怨言。

对总销量，以及此后带来的热度，都会有影响。

陈白这才收起了，内心的诸多小心思。

……

而之后的一个多小时里。

由于高桥木原、千代雪。

两人分别还有别的事情要去忙。

所以前一步离开了。

只留下凌子，陪着陈白，等之后两人一起回高桥家。

期间。

凌子只是静静在一旁坐着，一首撑着下巴，也不出声，百无聊赖的打发着时间，同时盯着陈白……

也不知她都想了些什么。

神情时而温柔，时而迷茫，时而眼里冒着光，亮晶晶的……

陈白懒得管她。

自顾自的，将十四首歌里，每首歌内，演唱时需要注意的地方，以及，歌曲内蕴含的感情等等。

和尾代樱子两人聊了一番。

这一聊。

就一个多小时过去了。

直至陈白，最后问了两人一声，确定她们，没有任何问题了。

事实上。

两人早就听的不耐烦了。

倒不是闲陈白啰嗦……

实在是，她们已经迫不及待的，想找个空着的录音棚，亲自去尝试，演唱这些歌了。

此刻。

几乎是等陈白询问的话音刚落下。

两人立马挥了挥手。

作势就要朝着外面走去，特别是新川加奈，意外的，朝陈白翻了翻眼白……

见状。

陈白无奈摸了摸鼻间，苦笑两声。

不过就在这时。

他忽的，又想起一件事。

“等等！”

“尾代樱子，我有事，想找你聊聊。”

此刻。

陈白满脑子，都是一个多小时前，尾代樱子，刚刚听到那首《MY ALL》时的表情。

除了激动。

她似乎，还压抑着什么感情。

总之。

比起新川加奈，她当时的情绪，很不对劲！

显的有些，过于兴奋了……

甚至于，那到底是不是兴奋，陈白都说不好。

与此同时。

新川加奈，也回头看了眼。

她先是朝尾代樱子看去，等后者朝她点点头，再加上，陈白并没有喊她的名字，反而，朝她挥了挥手。

于是，才先一步离开了……

去了旁边的录音棚。

准备开始录歌。

紧接着，不理会走回来，困惑看着他的尾代樱子，陈白又朝角落里一直安静坐着的凌子，递去一个眼神。

凌子愣了一下。

但很快，起身说了句：

“我要去沏杯咖啡，你们有什么要喝的吗？”

她目中，其实充满了好奇。

但最后，还是什么都没问。

这是一种信任。

陈白摇摇头。

尾代樱子则是笑道：

“帮我也带一杯……”

闻声，凌子很快点着头离开了。

……

不算小的录音棚内。

旋即。

就只剩下陈白和尾代樱子两人。

双方对视一眼。

陈白还在考虑着，怎么开口……

尾代樱子则已经伸手拉过一把椅子坐下，整个动作自然的很，意外的，居然点了支烟，还朝着陈白这边递了递，似乎再问他需不需要……

陈白目中满是意外。

他倒是没想到。

这女人，还抽烟？

主要是，之前，陈白一直觉得，她是个十分专业的歌手来着。

虽然说。

没人规定，歌手抽烟，犯法。

但这就好比。

当医生的，酗酒。

根本是在拿自己的职业生涯不当回事。

另一边。

尾代樱子自然注意到了陈白的表情，但似乎并不怎么在意。

随后反而主动提及了，昨天她和新川加奈，一起去高桥家，和陈白谈判过程中，闹出一些不愉快的事：

“昨天的事。”

“别误会。”

“其实，小松美空怎么想的，我不清楚，但我和新川加奈，对你个人并没有意见……”

“你要我们签一份新合同的原因，我们也都理解。”

还是那句话。

两人对于东艺的感情，很复杂。

一方面，为了自己考虑，要尽快另寻出路。

可内心，又确实舍不得走。

甚至。

她们昨天，去高桥家谈判。

其实，还有一个，外人不了解的原因。

高桥家，虽然不擅长经营。

但这父女三人，一直很照顾，也很尊重她们。

而在得知，如今公司的经营权，已经易主后。

两人心中率先担忧的，不是自己，而是……

东艺，该不会，已经成了别人的了吧？

说白了。

她们担心，高桥父女，被骗了，所以想要亲自去探探陈白的虚实。

这也是为什么。

昨天两人明明是去道歉的，但在被陈白无视后，尾代樱子的态度，也急转直下，一点也不像是准备去妥协的人该有的态度……

陈白神色平静的点了点头，表示理解。

倒不是他连这些都预料到了。

而是。

都过去了，再谈论这些，影响不大。

重要的，是以后！

紧接着。

陈白也半开玩笑的道：

“如果早知道。”

“你和凌子父亲的关系……”

“连新合同都不需要你签。”

毕竟。

尾代樱子可以丢下公司不管，跑了。

但还能丢下自己男人，跑路了不成？

而她和高桥木原的关系，昨天的一幕幕，就算是傻子，也该看出点情况了……

对此。

尾代樱子也不否认。

大大方方点了下头，算是承认了。

她这个岁数，早就过了会害羞的年纪。

只不过，过去，两人的关系，只是一直都停留在互有好感的阶段，但在昨天，两人的关系，似乎终于有了些实质性的进展。

话说。

这些，和陈白无关。

尾代樱子，也没兴趣，和一个仅见过几面的人，谈论自己的八卦。

哪怕。

高桥木原，似乎十分相信这个叫“陈”的龙国男人。

哪怕。

此刻尾代樱子自身，对陈白的音乐才华，同样钦佩不已。

但，一码归一码。

尊重，甚至已经接受了双方上下级关系。

并不代表着信任，甚至亲近。

在尾代樱子看来，两人还没那么熟……

所以。

“说吧，你要找我聊什么？”

没再扯闲篇，尾代樱子直接问起了正事，目中再度浮现些困惑。

----------------------------------------

第576章 尾代樱子的秘密

闻声，陈白也不再耽搁时间：

“刚才，听到《MY ALL》的时候。”

“你的情绪，好像有些不对劲？”

尾代樱子脸上，闪过些惊讶。

大抵是没想到，自己那么细微的表情，都被陈白注意到了。

可。

沉默几秒后，尾代樱子摇摇头，目色平静：

“没有吧。”

“应该是你看错了。”

陈白翻了翻白眼。

先不说。

他不可能看错，实在是，当时尾代樱子的表情，太明显了。

其次。

还是陈白，另外了解到了一些事情……

值得一提的是。

《MY ALL》这首歌。

是陈白前世记忆中，一位霓虹国天后级别的女歌手，在一边的耳朵完全失聪后，亲自作词并且演唱的。

其中蕴含了。

对粉丝的感谢之情。

以及。

她向粉丝们的保证。

仍旧会充满希望的活着……

有一说一。

一边耳朵彻底失聪，对歌手的影响，有多大。

陈白自然清楚，正因为这样，后来听到这首歌后，难得的，他对一位霓虹国的歌手，有了些欣赏之意……

先不提这些。

此刻。

尾代樱子铁了心，什么都不承认。

甚至，面对陈白的追问。

她很快开始便显出不耐烦……

“你到底想说什么？”

陈白：

“……”

思虑几秒。

他换了个问题问道：

“那就换个问题。”

“我想知道，过去的几年，你为什么很少发歌？”

要知道。

发了歌，不火。

和压根没发行新歌。

是两个概念。

以新川加奈为例。

过去的两年，她发行了十余首新歌。

只是，都没火，热度一般而已。

事实上。

这才是正常的，毕竟东艺从来没有停止，在她们身上投入大量的资源。

买歌，发歌，自然也是资源之一。

然而。

尾代樱子却不一样。

她是真的没发歌，甚至，近两年，别说发歌了，连演唱会都没再办过，只是时不时的，参加几个综艺。

让粉丝们知道，她还活着。

除此之外，基本已经和美智子一样，开始养老了似的。

然而。

她才多大？

四十刚刚出头而已！

不说还在当打之年。

可起码，肯定还没到该退休的年纪。

然而却早早就开始摆烂了。

这很不正常！

东艺旗下，四位国民女神……

除了美智子，已经隐退，这是没办法的。

小松美空，则是因为，年纪越来越大，过去，其在银幕上，主要是扮演傻白甜女主的形象。

如今年纪大了，再饰演那样的角色，自然不适合了。

说白了，小松美空，面临转型，偏偏，东艺在影视方面，又没什么资源。

所以才导致，小松美空，后来各种行程越来越少。

这倒也能理解，后者为什么毫不犹豫，就和sn娱乐签约了。

但，尾代樱子呢？

她无缘无故的，为什么突然就和隐退了一样？

而且，还抽烟了？

这不科学！

然而。

对此，尾代樱子并没有解释，反而直接黑下了脸，真就女人的脸，六月的天，说变就变。

其实。

近两年，尾代樱子的不对经，高桥木原等人，也注意到了。

但他们只当，是尾代樱子状态不对，情绪不好……

并没有深究。

可陈白不一样。

他没那么好打发，心中困惑，就一定要，得出个结果！

特别是。

如今东艺的情况，确实需要尾代樱子站出来！

且。

她不能出现任何问题！

奈何，尾代樱子黑下了脸后，直接掐灭了手里余下的半根烟，起身，就打算直接离开了，根本不给陈白继续追问下去的机会。

无奈之下。

陈白这才缓缓道：

“江户大学附属医院……”

一边说着，陈白还仔细观察着尾代樱子的表情。

讲真。

如果不是没办法了，他真不想把话，说的这么直白。

因为容易让后者误会。

果然！

听到“江户大学附属医院”后，尾代樱子先是一怔，然后立马转头，不敢置信的朝陈白看来。

紧接着。

尾代樱子便如被踩了尾巴的猫，彻底恼了，怒声道：

“你怎么敢！”

不得不说。

一代国民女神。

甚至，算得上是天后。

气势，还是有的。

可惜，吓不到陈白，顶多是让他有些头疼，毕竟解释起来，怪麻烦的。

但事已至此。

还是得解释清楚，不然明眼人都看得出，尾代樱子此刻的状态，随时可能暴走……

毕竟。

每个人，都有自己的秘密。

有些秘密，甚至是身边最亲近的人，都不能知道，也不愿意让他们知道的。

而陈白刚才提及的那几个字，摆明了，就是尾代樱子，内心最深处的秘密。

……

整件事，得从前阵子说起。

甚至。

可以追溯到，陈白刚来到霓虹国的时候。

在高桥木原，还没答应合作之前。

陈白就已经，将东艺旗下所有艺人，都在网上，了解了一遍了。

就是那个时候。

他对尾代樱子，已经产生了疑惑。

只不过，当时，陈白还只是困惑，并没有多想。

但在前不久。

尾代樱子几人，同时发声，称要离开东艺，另寻新的事务所。

陈白立马开始行动了起来。

而近些日子。

孟芸一直不在他身边，表面上，给高桥父女的解释，是让她去熟悉江户市内的环境了……

实则。

陈白让她，去好好的调查一下尾代樱子。

别说。

还真有收获。

平均每个月，尾代樱子至少要去两次江户大学附属医院。

奈何。

尾代樱子去做什么，孟芸并没有打听出来。

甚至。

尾代樱子去那个医院，都是孟芸从她的经纪人口中，以开除为由强行逼问出来的……

……

眼下。

听完了陈白的解释。

尾代樱子，仍旧黑着脸。

甚至，脸色更难看了。

毕竟。

内心深处的秘密，被人强行挖了出来。

那种感觉，体验过的人都知道，并不好受。

特别是，还是被一个自己并不熟悉的人，给获悉了。

尾代樱子一时间，甚至不知道是该庆幸，还是该气恼。

气恼的，自然是陈白的行径，无礼到了极点。

庆幸，则是此事，只有陈白知道，其他人，应该还不知情。

应该吧……

不等尾代樱子，念头落下。

陈白不动声色道：

“给你两个选择。”

“和我说实话。”

“或者，我去告诉凌子的父亲，然后，你和他们说实话。”

威胁。

毫不掩饰的威胁！

----------------------------------------

第577章 破罐子破摔的国民女神

然而。

陈白也有他的担心。

千万别觉得。

医院，就一定是看病的地方。

很多有钱人，会高价从医生手里，买一些特别的药、物……

又或者。

艺人，本来就是个高压职业。

许多明星，都有或多或少的心里问题。

最直接的解决办法。

就是吃药。

然而，这种药，有不少都是具有成yin、性的……

说白了。

陈白需要确定。

尾代樱子，到底是身体除了问题。

还是精神上出了问题。

甚至，会不会是一些更恶劣的情况。

他需要掌握情况！

所以，还真不是他欺负人。

……

与此同时。

听到陈白的威胁。

尾代樱子，更加气恼了，凶口剧烈起伏，但片刻，她瞪着陈白看了一会儿，似乎是突然想明白了什么。

显然。

不坦白，是不行了。

既然他这么想知道，尾代樱子忽的平静了下来，只是语气仍旧冰冷：

“声带息肉。”

简单的几个字。

却似乎用尽了尾代樱子，所有的力气。

说完，她便靠在了椅背上，一脸无念无想的表情了。

而陈白听完。

也瞬间沉默了。

目中有震惊，有同情。

还有些后悔。

早知道，他是绝对不会，逼尾代樱子坦白的。

然而。

事已至此……

话说回来。

都解释的通了，也能理解，尾代樱子，为什么开始摆烂了……

也不能说摆烂。

而是，没办法。

被迫的。

不过抽烟，确实能看得出，她有些破罐子破摔了。

怎么说呢。

声带息肉，严重，但也不严重。

问题在于。

声带息肉，可以治疗，但大部分人，治愈之后，音色会发生改变。

对普通人而言，自然没什么。

可对一个歌手，特别是，已经成名，粉丝们已经习惯了她的音色的顶级歌手，这就是致命伤！

大抵就是因为这个原因，尾代樱子才一直拖着，没有去治疗。

可不治疗，她就只能尽量减少唱歌，甚至大声说话的次数……

即便如此。

情况还是会越来越严重。

两难的选择！

沉默了好一会儿，陈白才再度开口，因为他实在不知道，自己该说什么，同情、安慰，都不合适。

但陈白大抵理解到尾代樱子的心情。

毕竟。

他曾被封杀十年，十年间，唱不了歌。

让陈白，一度升起……

然而。

那才十年。

尾代樱子面临的，很可能是余下的人生，都无法从事这个行业了。

这对于一个热爱音乐的人而言，简直就是被判了死、刑！

而就在陈白，还犹豫着，说些什么的时候。

倒是尾代樱子，冷声道：

“放心。”

“起码录制完这张新专辑，对我而言，不是什么大问题。”

“不会给你，给公司，添麻烦的。”

“至于这张专辑，就当是感谢粉丝，这么多年的陪伴吧。”

有些迷茫的，说完了这句话。

尾代樱子，反而长吐了一口气似的。

话说回来。

虽然。

被陈白逼着，吐露了心底的秘密。

让尾代樱子觉得，很不爽！

很烦躁。

可与此同时，这件事，一直压制她心底，无处倾诉，早已让她，快要喘不过气了。

如今，多了一个人，知道了她的秘密。

莫名的，反而让尾代樱子，觉得轻松了不少。

另外。

这也能解释，她对于《my all》这首歌，为什么会有不同的反应了。

单就这首歌而言。

简直就是为她，量身打造的！

少倾。

见陈白一直低着头，不说话，尾代樱子彻底失去了耐心：

“我去录歌了。”

说完。

她便离开了，至于态度，自然好不到哪里去，估摸着，没有直接翻脸，已经算是忍耐的很不错了。

而等她一走。

房间内，陈白不由的，苦笑了下。

犯错了啊！

且按照他的习惯，犯错不可怕，重要的是要道歉，补偿……

于是。

陈白随后，又开始头脑风暴起来，琢磨着，能不能想办法，帮尾代樱子解决掉这个烦恼。

特别是。

眼下这个时候，帮尾代樱子，就是帮东艺。

而帮东艺，就是帮自己。

……

值得一提的是。

无论是不是错上加错。

不管如何。

又过了几分钟，等凌子端着两杯咖啡，走了进来，下意识忍不住问道：

“怎么回事？”

事实上。

她早就沏了咖啡回来了。

只是一直在门外等候着。

而刚才尾代樱子，怒气冲冲离开的一幕，她自然也看到了。

奈何。

无论凌子怎么询问，尾代樱子什么都不说，且很快就进了另一个空着的录音棚内，直接将门从里面锁上，根本不给她追进去的机会。

陈白：

“……”

仅仅是犹豫了一下，之后，他就准备，将尾代樱子的病情，说出来。

这件事，压根不应该瞒着。

纵然，尾代樱子接受治疗的话，音色会有改变的风险。

但，要是这么一直拖着。

风险只会越来越大！

趁早治疗，她还有一定可能，可以继续做音乐的。

只是。

话到嘴边，陈白还是，忍回去了。

算了。

暂且，还是依着尾代樱子自身的意见吧，主要是，冷静下来想想，治疗什么的，还没那么迫切。

不是说，过了明天，甚至这个月。

就来不及了。

没那么严重。

加上，尾代樱子说了，不会耽误接下来安排给她的工作，所以，还是尊重一下她本人的意愿比较好。

只是不管怎么说。

陈白突然觉得，自己这一趟霓虹国之行，也太糟心了！

大麻烦不断就算了。

小麻烦，也不少。

念及至此。

陈白突然恶狠狠，转头瞪向另一边，还在等着他回答的凌子：

“都特喵怪你！”

“要不是你，我用得着这么头疼嘛！”

“说吧，你打算怎么补偿？”

一旁。

凌子的举动十分干脆，突然红了脸，温柔无比的看了过来。

估摸是打算，以身抵债了。

反倒陈白，见她这样，直接怂了，连忙转身就一言不发的，朝着外面快步走去。

还忍不住小声嘀咕：

“不应该啊。”

“当初在龙国，挺保守，挺自重的一个姑娘……”

后方。

凌子本来，就是开个玩笑。

但听着某人一边朝外面走去，一般呢喃的话语。

也忍不住脸一黑，咬紧了银牙。

……

转眼。

一周后！

----------------------------------------

第578章 东艺，昏头了？

话说。

这一周间。

并非平静无事。

譬如。

许多公司，都已经开始私下里联系东艺的艺人。

而在这几天内。

已经有两个艺人，被说服，一声不吭的离开公司了。

好在。

公司大部分艺人，目前，还是愿意相信公司的，打算再等一等，看看情况在做决定。

到底是去是留。

而对于两人的离开，陈白并没有阻止和苦苦挽留。

他唯一有做的，就是默默记下所有私下里，试图挖走东艺旗下艺人的公司。

这笔账。

迟早要和他们算清楚！

且。

陈白虽然没法直接说，因为就算说了，也可能不会有人相信。

但他还是在心里默默保证。

所有眼下，仍旧留下的人……

未来，他们一定会感谢，自己今天做的决定！

……

一周后！

从两天前开始。

东艺的宣传部门，再次行动了起来。

对于尾代樱子和新川加奈，即将上线的新专辑，做了铺天盖地的推广和宣传。

于是。

这天一大早。

两人的粉丝，便已经再等待着。

9点。

新专辑，正式上线，打开了付费通道。

然而。

几乎是在看到价格的时候，许多粉丝，当即便郁闷、恼火了。

他们愿意支持女神。

但，这个相比业内，几乎是两倍价格的数字专辑，是不是有些过分了？

凭什么？

难道他们这些粉丝，人傻钱多不成？

特别是。

近两年，尾代樱子发过一张专辑，而新川加奈，陆陆续续，更是发过四张专辑。

质量——真的只能说一般。

如今，新专辑的价格，居然还翻了一倍有余。

这种就差，直接把“我要割韭菜”大大方方讲出来的行为。

实在是，太让粉丝们寒心了！

……

同一时间。

业内诸多公司。

也在关注着，尾代樱子两人新专辑的销量。

而在得知。

新专辑上线，半个多小时后，仅仅卖出了几百，一千多张后。

众多公司都乐疯了！

亏他们还担心，东艺是要放什么大招。

就好比。

前些日子，美智子仅仅发了一首歌，不仅直接将东艺近乎被全民抵制的口碑，挽回了不少。

更是让不少路人网友，关注起了那个叫“陈”的音乐人。

本以为。

东艺在这之后，准备了一套组合拳。

要彻底走出低谷了。

谁知道。

居然做了这么一件蠢事……

“哈哈哈，该不会，是前阵子的宣传，让东艺把家底都掏空了，急着回血吧？”

“笑死，一口吃不成个胖子，东艺这次，是彻底昏了头了！”

“……”

许多业内公司的老板，暗暗偷着乐，等着看东艺的笑话。

毕竟。

目前看来，东艺最后还是没办法，挽回这两张专辑的销量，并且给粉丝们一个解释，为什么两张专辑卖这么贵。

很可能。

东艺刚刚回暖的口碑，又要降到谷底了！

与此同时。

并非所有公司，都只是默默旁观，看着笑话。

还有一些公司……

譬如。

SN娱乐。

第一时间，发表了一些声明，称东艺是在“杀鸡取卵”。

特别是。

他们公司媒体的文章中，详细的描述了，尾代樱子两人，不愿意将专辑的价格定的这么高。

但东艺的新老板，也就是那个音乐人“陈”。

一定要这么做!

说的跟真的似的……

不过，这一切倒也能理解。

还记得。

不久前，SN娱乐的人，曾去高桥家谈判。

提出两个条件。

一个，是要再带走尾代樱子两人中的一个。

另一个，是带走陈。

估计是，当时他们还不清楚，陈，并不只是音乐人那么简单，还是东艺的新老板。

但随着，小松美空去了他们公司，已经有段时间了，他们也从这女人口中，获悉了更多情况……

所以，才有了这篇声明。

一方面，是在拉拢尾代樱子两人，所以反而还替她们解释。

另一方面。

是在敲打，警告陈白！

而在sn娱乐旗下的媒体，发表了这篇声明后。

许多公司，也纷纷行动了起来。

以这篇声明为模板。

也让自家公司旗下的自媒体们，纷纷发声！

一时间。

尾代樱子两人的新专辑，仅仅上线一个多小时后。

“陈”这个名字，再度受到了全网关注。

区别在于。

上一次，是褒奖声。

还有不少路人，自发组建起来“陈”的粉丝论坛。

而这次。

却是骂声！

全网谩骂不说，那些所谓的粉丝，也开始陆续脱粉……

……

对于这些。

陈白本人，并不怎么在意。

倒不是说。

他不在乎粉丝的离去。

关键是。

什么是粉丝？

以龙国的粉丝们为例，了解他的音乐作品，更了解他的性格，为人。

对他的热爱。

始于才华，忠于人品。

这样的粉丝，才算得上粉丝。

才会在他消失十年间，仍旧默默等待。

而霓虹国网上的那些粉丝。

连他是谁，是个什么样的人，都不清楚。

就自称粉丝。

玩呢？

当然，真正给予陈白底气的是。

他相信。

眼下的全网骂声，并不代表着最终的结果！

特别是对于某些公司的故意挑事。

陈白看在眼里，心中冷笑，只想说一声：

咱们骑驴看唱本——走着瞧！

……

值得一提的是。

在全网的骂声中。

还是有一些，尾代樱子和新川加奈的铁粉，第一时间，购买了专辑的。

怎么说呢。

粉丝，对于自家的偶像、女神，通常是有很高的容忍度的。

这个时候，就体现出来了。

哪怕，心里有不满，但该支持，还是会支持。

不过。

就在这少部分粉丝，购买了专辑，然后立马开始点下播放后。

！！！

从第一首歌开始……

尾代樱子专辑内的第一首歌，是《MY LL》。

第二首歌是《曾经我也想过一了百了》。

第三首……

而新川加奈的专辑内，第一首歌是《风的记忆》。

第二首《no way to say》。

第三首……

嚯！

粉丝们越听，神情越激动！

这也，太好听了吧！

每一首，都恨不得，让他们循环播放，听个百十来遍，可能都听不腻……

忽然间。

他们就觉得，可以理解，这两张专辑，为何收费这么贵了。

且。

他们忽然觉得，这钱，花得值呐！

要是两位女神能够一直发行这么高质量的专辑。

就是再贵。

他们都会支持！

----------------------------------------

第579章 反转的评价，韭菜们：求割

尾代樱子的新专辑。

整体下来，给人一种，积极向上的力量。

并不是那种，灌鸡汤似的感觉。

从《MY ALL》里的，感谢粉丝。

且向粉丝保证，以后会好好生活。

再到《曾经我也想过一了百了》。

那种丧到了极点。

却又每每在快要崩溃时，给人升起一点点希望，觉得这个世界，还是有一些，值得自己活下去的意义的……

这些歌，都不是那种，假大空的歌词。

相反。

无比真实！

再加上，这些歌，都有一种，格外成熟的感觉。

让粉丝们不由的感叹。

这，才是他们心中的，尾代樱子！

一代国民女神！

曾被称为，最有可能，代替美智子的歌坛后辈！

……

另一边。

新川加奈的粉丝们，也在激动着。

女神的新专辑，就一个感觉。

时尚！

每首歌的风格，感觉，都像是走在了，乐坛时尚的前沿上。

说白了。

就是年轻人，会特别喜欢的类型。

而且。

好听呐！

类型还多种多样。

无论是《风的记忆》里的清纯、甜美。

还是《no way to say》里的柔和，哀愁。

又或者……

总之。

这一张专辑里，你可以体验到，各种各样，性格不同的女神。

这种体验，太棒了！

就好比。

商场的柜台上。

同一种零食的各种口味，都摆在那里。

总有一款，适合你！

整张专辑下来。

总有那么一首歌。

让粉丝听的，痴迷不已！

……

与此同时。

两者的粉丝们，都注意到了一点。

女神专辑里的所有歌。

都是那个，叫“陈”的音乐人所写的。

厉害呐！

当即。

对于网上吵闹的，是“陈”非要将两张专辑的价格，定的那么贵。

他们已经不在乎了！

相比起，两位女神，此前发的一些专辑。

虽然便宜。

质量也低。

他们宁愿像这样，多花一些钱。

却能真正的享受到，女神的歌声！

与此同时。

早说了。

霓虹国的业内，竞争是格外激烈的。

东艺，虽然有青黄不接的情况。

但并不代表，整个圈内都是如此。

相反。

乐坛如今，已经又冒出不少优秀的新人，也被称之为新一代的“国民女神”。

而作为新人，难免被拿出来，和前辈们比较。

奈何。

在新川加奈两人，已经多年没有拿出过，太优秀的作品的情况下。

许多年轻人，对她们，根本不了解。

甚至会觉得，她们是徒有虚名。

于是，在各方媒体，一次次将尾代樱子、新川加奈两人，和那些新人们放在一块比较时，后者的粉丝们，渐渐不满了……

甚至于。

发展到后来。

开始对新川加奈两人，以及她们的粉丝，不停嘲讽。

大抵是在他们看来。

这两个多年没有发布过优秀的作品，明显是落伍了，停留在了过去的女歌手。

凭什么，被称为国民女神？

她们不配！

而尾代樱子两人的粉丝们，只能忍气吞声。

一方面。

年纪大了，确实吵不赢这些年轻人么，也懒得吵……

另一方面。

人家说的，确实对。

女神们，近些年，的确没拿出过，什么好作品来。

只是，他们心里憋屈呐！

如今，听着这些歌，粉丝们激动不已。

很想再问问那些新一届“国民女神”的粉丝们，还敢不敢大放厥词？

有一说一。

哪怕让他们抛下偏见来评价。

这一张新专辑里的歌，随便挑出来一首，都比那些新一届“女神”们的代表作，优秀太多！

事实如此。

提气呐！

这就导致，尾代樱子两人的粉丝们，一边听着新歌，感叹女神实力不减当年，甚至又进步了许多的同时。

同时默默的，在内心感谢着一个名字：

“陈”！

至于专辑太贵……

贵一点怎么了！

他们愿意，花这个钱！

……

值得一提的是。

口碑，是会传播的。

先是粉丝们之间，一传十，十传百。

譬如。

尾代樱子的一个粉丝论坛里。

原本。

许多粉丝，还在争论着，新专辑离谱的价格。

直至。

一位已经买了新专辑的粉丝，来论坛里专门发了个帖子：

“朋友们，快去买，都是自己人，不骗你们！”

“物有所值，不对，是超值！”

渐渐的。

有人信了。

于是，他们也去买了新专辑，然后，等他们听完……

“我凑！”

“是真的，我拿人格担保，这张专辑你们不买，会后悔的！”

类似的言论。

在论坛里越来越多。

于是。

也有越来越多的粉丝们，一咬牙，一跺脚。

买了！

然后，买了之后——真香！

而这种人传人的现象，一开始，还只是在粉丝们之间。

到后来。

彻底火出圈了！

这就导致。

网上的评价，陷入了两个极端。

一方，是在SN娱乐等大公司的带领下，无数网友声讨着，东艺这样抬高数字专辑的价格，就是在割韭菜，不当人……

另一方。

则是听过了新专辑的粉丝，甚至路人，继续疯狂的充当自来水，不断向身边的人推荐。

且。

随着时间渐渐移过。

后者，渐渐占领了上风。

而等各大公司，突然发现，情况渐渐不对劲了。

已经晚了！

以尾代樱子的新专辑威力。

上线第一个小时。

只出售了一千多张……

第二个小时开始。

销量突然暴涨。

96000+张。

到了第三个小时。

30W+！

新专辑，彻底火了！

另一边，新川加奈的新专辑，也是差不多的情况。

且无论是新专辑下，还是网上的各个音乐评价的论坛内，有关两张专辑内的所有歌曲，都是清一色的，好评！

至于那零星几个差评。

完全可以无视。

毕竟，这年头，就是有人喜欢，不当人，喜欢跟大众的声音对着来……

而到了这个时候。

等SN娱乐等诸多公司，再想做些什么，试图改变这个结果的时候，已经晚了！

于是。

今日的霓虹国乐坛，出现了极其诡异的一幕。

两张售价高得离谱，摆明了是在割韭菜的专辑。

却有无数粉丝和路人表示：

自己，愿意被割！

甚至，这样的割韭菜，多来几次也无妨。

反正，韭菜嘛，长得快！

……

同一时间。

东艺内。

看着财务部，不断统计出的新专辑收益。

陈白乐的，嘴都合不拢了。

天呐撸。

这就是割韭菜的感觉么，爱了爱了！

这也，太特喵赚了吧！

----------------------------------------

第580章 以彼之道，还之彼身

陈白内心，激动无比！

主要是，他迅速算了笔账。

每张专辑，扣除平台应得的那一部分，余下的，仍旧能赚100龙国币左右。

实在是。

数字专辑，真没有什么成本可言。

这么算来。

1张专辑赚100。

40W张，就是——4000W！

我去！

忽然间。

陈白就明白，为什么龙国那些大小娱乐公司，都喜欢割韭菜……

这割的，是真爽啊！

特别是，割霓虹国人的韭菜，就更爽了！

想着这些。

即便是如今的陈白，多少也算见过些大世面了。

仍旧忍不住，心脏狂跳！

没办法，是真的，赚疯了！

即便，这4000W，有东艺的一份，有尾代樱子和新川加奈的一份，最后剩下的，才是陈白的那一份。

但还是能剩下千万以上！

更别提。

这两张专辑，都是刚刚售卖了一个上午而已，摆明了，接下来的几天，还能卖出去许多，最后总销量，破百万，更是近乎板上钉钉的事情。

有一说一。

陈白不好财，对钱也没太大的兴趣。

可这一刻。

还是忍不住升起一个念头。

貌似，自己以后，还真得多制作一些专辑了。

反正。

霓虹国人的韭菜，不割白不割！

更别说。

这些韭菜，还是心甘情愿的，盼着被割。

啧。

仔细想来，这倒是一件美事啊！

……

而随着陈白都不由的，陷入了激动中，就更别提一同在场的高桥木原，千代雪，尾代樱子和新川加奈等人了……

高桥木原瞪直了眼。

自打从他接手东艺以来，公司就没这么大赚特赚过。

乃至于。

他一边三观渐渐崩塌着，一边产生了一种错觉，赚钱，似乎是一件很简单的事，只是，自己不行！

但，陈白可以！

特别是。

等高桥木原也在心里，默默计算了下，这两张专辑带来的收益……

同样露出了笑意。

几个月来，这是公司一次，扭转亏损的局面，开始真正赚钱了！

一切，都在向着好的方向发展！

……

千代雪一双大眼睛，炙热的盯着陈白。

此刻，她已经不再关注专辑还在疯狂上涨的销量了。

相反。

只是直直盯着陈白。

目中有敬佩，有尊敬，有顺从，还有一丝丝……倾慕！

别误会。

千代雪的倾慕，和姐姐凌子不一样。

纯粹是，钦佩陈白的赚钱能力。

于是心里愈发渴望着。

能将陈白这些本事，学习过去。

……

另一边。

尾代樱子两人，更是惊呆了。

实在是，连她们都没想到。

时至今日。

自身还有如此大的影响力，她们的名字，她们的歌，能再度横扫各个音乐榜单！

恍惚间。

两女只觉得，回到了当初自身，还处于巅峰期的时候……

激动之后。

便是感谢，敬佩。

因为两人比谁都清楚，这一切，都是因为陈白。

这个男人。

太强了！

……

有趣的是。

晚些时候，陈白也注意到了，网上的一些节奏。

因为，即便网上那些，因为两张专辑的价格问题，而出现的骂声，已经越来越少。

但，还是有。

没办法。

黑子就是黑子。

没理由，他们都能找出理由来喷fen。

更别提。

这次专辑的价格太高，确实一个槽点。

算是这两张专辑，唯一的缺点。

再加上。

还有SN娱乐牵头的，业内诸多公司带的一手好节奏。

骂声，其实并没有完全停下。

陈白对此，还是很重视的，所以决定，让千代雪去和她手下的人打声招呼，发个通告：

“就说。”

“这两张专辑，是公司耗费了一年多的时间，才制作出来的。”

“贵，有贵的道理。”

“在这个浮躁的年代，东艺仍旧只注重质量，而不在乎数量！”

“当然了，耗费这么多的精力和时间，价格也会比业内正常水平略高一些。”

千代雪：

“……”

女人紧皱着眉。

看向陈白的目中，充满了不解，大抵是不理解，陈白这么对粉丝们扯谎，有什么意义？

同样的。

尾代樱子两人，也不安的抬头，朝陈白这边看来。

毕竟。

她们太清楚了。

什么一年多，这两张专辑，从开始制作到发行，一共就用了一周左右的时间。

还一年多？

亲爱的新老板，你都不脸红的嘛？！

这么欺骗粉丝，不怕遭报应吗？

对面。

迎上三女的目光，陈白无语摇了摇头：

“怕什么？”

“只要我不说，你们不说，外界怎么会清楚，公司制作两张专辑，到底用了多久？”

“再说了。”

“以这两张专辑的质量，说用了一年多的时间，才制作出来。”

“很离谱吗？”

一点都不！

别说一点多了。

就算说几年，估计粉丝们也会信，因为，质量摆在那里，确实是高！

抛开这些不说。

陈白真正的目的是：

“之所以这么对外讲……”

“自然是因为，业内的同行们，都已经出手了。”

“咱们也得，做点什么，回应一下他们才是。”

以彼之道，还之彼身！

SN娱乐等公司，先已两张专辑的价格过高，试图使东艺陷入一场舆论风暴的中心。

可惜，没成功。

而陈白要做的，其实也一样。

让千代雪发的这篇通稿。

看似是在辩解，解释。

实则。

是在告诉所有网友，坑他们的，不是东艺，相反，其余娱乐公司，才是真正的坑货。

那句东艺只在乎质量，不在乎数量，才是整篇通稿内的，核心！

一方。

是东艺，辛辛苦苦才制作出了专辑，虽然价格略高，但起码，让粉丝们觉得，物有所值！

另一方。

是以SN娱乐为首的其余业内公司，他们旗下艺人的专辑，倒是不贵。

出的也快。

平均每年，每个艺人，都能出那么两三张新专辑。

问题是，质量呢？

每次都给粉丝们一种，流水线生产出来的感觉，次次都让粉丝们觉得，有种听过了就过去了的感觉。

等过了几天后，连这些歌的旋律都想不起来了。

前后两种情况。

哪一种更无耻，更坑，就让网友们自行去判断了。

反正，要是让陈白来选的话。

摆明了，后者更令人厌恶！

而这，正是陈白的目的。

SN娱乐，试图想让东艺挨骂。

那他们，也别想好过！

----------------------------------------

第581章 SN娱乐，山崎森的好奇

SN娱乐。

位于江户市中心内的一栋写字楼内。

楼体外挂着大大的“山”“崎”两个字牌，十分惹眼。

……

大楼内。

最高层的，董事长办公室。

一个三十多头的男人，此刻坐在老板椅上，双手十指交叉，整个人则靠在椅背上。

显得散漫。

但五官中，又透着一股精悍。

山崎森。

今年刚刚三十出头的他，二十多岁时，接管了家族企业，此后用了不到十年的时间，将SN娱乐，经营到了如今的规模！

可以说。

如今霓虹国娱乐业内的游戏规则。

就是由他来定制。

这样的评价，丝毫不夸张！

眯着一双三角眼，山崎森的肤色偏白，眼下正静静的听着办公桌后的吉野弘树，在向他汇报着：

“事态已经不由我们控制了。”

“首先，是她们的专辑销量一路暴涨……”

“网友自发性的帮她们宣传。”

“其次，公司已经最大限度的去引导舆论，但收效甚微……”

而这一切。

都是在过去的一个多小时里发生的。

等他们反应过来，再想做些什么的时候。

已经晚了。

“反倒是我们和其他公司的一些歌手，被网、bao了……”

网、bao的内容，倒也很简单。

无非是网友，甚至粉丝们，希望他们sn娱乐或者其他公司的歌手们，可以好好向东艺的歌手学习。

譬如：

尾代樱子和新川加奈。

有意思的是。

之所以出现这种情况。

恰恰是因为，SN娱乐和其余一些公司，早上带了波节奏。

因为等越来越多的网友们买了专辑后发现，这两张新专辑里的歌，很好听。

专辑的整体质量，完全对得起它的价格。

哪有网上评价的那么糟糕？

于是。

他们都自发性的，开始替东艺，替尾代樱子两人说话。

为后者打抱不平！

甚至于。

他们渐渐的，开始拿SN娱乐的歌手，或是其他公司的一些歌手举例子。

“可笑，人家准备了一年多的专辑，卖的贵一些，怎么了？”

“质量摆在那里！”

“反倒是有的歌手，我不说是谁，他们才是割韭菜呢！”

比如。

SN娱乐近两年主推的一个女歌手，实力吧，倒是有，问题是，以去年为例，平均一个季度一张新专辑。

这样的速度，专辑的质量能高了才怪！

这才叫割韭菜呢！

总之。

SN娱乐，这也算是搬起石头，砸了自己的脚。

成功带了一波好节奏，激起了网友们的逆反心理。

反而自家的艺人遭殃了。

本来，没有那波节奏，网友们还不会那么恼火呢……

当然。

陈白让千代雪去发的那条通告，也起了很大的作用。

……

此刻。

吉野弘树，迅速向山崎森，汇报着这一切。

说完之后，他抬起头，紧张道：

“我们接下来，该怎么办？”

意外的。

老板椅上，山崎森，并没有过于恼火，只是从头到尾冷着脸听着，最后缓缓点了下头。

“我明白了。”

“就这样吧。”

“暂且，先别针对东艺了。”

说话间。

山崎森目中，其实闪过了些阴沉。

原以为。

东艺倒下，已经是必然会发生的事情。

没想到，居然让高桥家，缓过气来了！

特别是。

随着尾代樱子两人的新专辑大卖，东艺的账户上，资金再度充裕了起来……

机会，已经一闪即逝了！

而日后。

他就算仍旧不想放过东艺，也只能慢慢来了，另寻时机。

毕竟。

东艺，终究是五大之一。

而一个缓过气来的东艺，SN娱乐如果硬啃。

倒也能啃的下。

但必然得崩掉几颗牙。

没必要！

况且山崎森相信，接下来，机会还会有的，而且还不少。

因为东艺只是暂且又熬过了一个难关而已，但还远远没有走出困境！

抛开这些不说。

眼下。

真正让山崎森开始好奇的，是……

“陈”。

这个男人。

据他了解。

“陈”自从高桥家手中，接过了东艺的经营权后。

短短半个月的时间不到。

已经接连做了几件大事。

一，震慑国乐协会，且对围绕高桥家，特别是高桥凌子的一些“误会”，进行了解释。

二、说服尾代樱子等人，留在东艺，成功安稳了内部。

如今。

是第三件事，也是最关键的一点。

成功让东艺，再度开始盈利了！

其实。

最后一条，才是最重要的。

因为只要东艺还在赚钱，什么困难，都算不上困难。

可要是反过来。

公司一直是负收入，哪怕国乐协会、SN娱乐等几方势力，什么都不干。

迟早，东艺自己都能拖垮自己。

要知道。

这才半个月呐！

“陈”，就做到了这么多事情。

纵然是山崎森，向来自负，也不得不承认，他，做不到！

起码，无法在如此短的时间内……

这愈发让他好奇，“陈”，到底是个什么样的人？

龙国有句古话。

知己知彼。

方能百战百胜。

如今，这个“陈”，却隐藏的极深，一点有关的信息、资料，没有泄露出来。

莫名的。

让山崎森，觉得很不安！

所以。

再一次，对东艺出手之前。

他需要，彻底搞清楚，“陈”的身份！

“这件事，就交给你去办了。”

看着办公桌后的吉野弘树，山崎森冷冷道。

下意识的。

吉野弘树打了个寒颤，旋即迅速点头。

……

“呼。”

几分钟后。

离开了山崎森办公室的吉野弘树，回到走廊内，下意识的长出了口气。

活过来了！

天晓得。

他刚才去向山崎森，汇报这些事情时，内心有多忐忑。

可能在外界眼里。

山崎森，年轻，优秀，多金……

然而。

在他们这些常年陪伴着山崎森的人眼里。

这个年轻人，是魔鬼！

收回心思。

不敢再细想下去。

吉野弘树随后琢磨起了山崎森交代给他的任务。

莫名的。

脑海里，第一时间，蹦出了个身影。

前些日子，他去高桥家商谈时，那个站在门口的管家！

当时。

他就觉得，不对劲。

另外，还有种感觉，这个年轻管家怎么那么眼熟，好像在哪里见到过……

不过，后来的几天里，他只当是自己想多了，渐渐的，本来都快遗忘了这件事。

直至。

今天一早。

来公司的时候，正巧遇到了如今已经是SN娱乐旗下艺人的小松美空，顺嘴问了一声，愕然得知。

高桥家的管家，如今，已经年近70了！

是个满头银发的老头子！

等会儿，这么说来，他见到的那个年轻人……

忽然间。

就在此刻，原本在吉野弘树的脑海中，已经逐渐模糊了的陈白的五官，眼下，又迅速变得清晰了起来！

随后，吉野弘树匆匆的，目中放光的，朝着楼下他的办公室走去！

----------------------------------------

第582章 独木难支，东艺的另一个隐患

话说。

SN娱乐发生的一切。

陈白自然不清楚。

……

回到东艺这边。

自尾代樱子两人的新专辑上线之日算起。

时间匆匆。

已经过去了一周。

一周内。

两人的新专辑，彻底火了。

火爆了！

总销量加起来，超过三百万！

要知道。

这才一周而已！

照这样下去……

掰着指头算算，距离年底还剩三个多月。

说不定，在年底之前，两人的新专辑销量，同样能进入全球乐坛销售榜前十！

这可不是随便说说，而是真的有很大可能！

甚至于。

出现这种结果，对陈白而言，都有些意外。

但仔细想想。

情理之中！

实在是，两人专辑中的那些歌，在前世，便极受欢迎，都曾创造下一些不可思议的记录……

如今，这些歌被放在同一张专辑里。

不火才怪！

总之。

这一周下来。

无论是东艺，还是尾代樱子两人，又或者陈白。

都赚了个盆满钵满！

其次。

那些原本已经对东艺虎视眈眈，甚至都懒得隐藏心思的业内同行们，都又销声匿迹了下去……

以SN娱乐为例。

在新专辑上线那天，带了一波好节奏，反而砸了自身的脚之后。

就销声匿迹了一样。

虽说。

陈白也明白，这只是暂时的，不过是SN娱乐碍于尾代樱子、新川加奈两人借着新专辑，风头正盛。

加上全网都在热烈谈论着“陈”。

所以他们暂避锋芒而已。

但，这已经很好了。

对于已经连着几个月，一直深陷困境中的东艺来说。

终于难得有了些，喘息的机会！

且对东艺的员工们而言，这一切，都让他们对公司，重新有了底气……

不过。

面对这些好消息。

陈白却没有，放松警惕。

他根本笑不出来。

因为，眼下还有一块大石，压在陈白的心口。

那就是，尾代樱子的病情！

怎么说呢。

这就是颗地雷。

以尾代樱子目前的情况来看，指不定哪天，她就彻底唱不了歌了……

而一旦她出了事。

东艺曾经的四个顶梁柱，一个隐退，一个离开，要是再病倒了一个。

只剩新川加奈一人！

而仅靠她，想继续维持住东艺五大事务所的地位。

太难了！

独木难支！

所以，陈白眼下最头疼的问题，就是该怎么处理尾代樱子，或者说，该怎么说服她，尽快去接受手术，进行治疗……

声带息肉，本身，不算什么大问题。

但，要是拖得久了。

到最后，越来越严重，甚至有失声的可能！

真要是到了那个时候，才真的是做什么都晚了！

……

一大早。

高桥家。

陈白本来，是不打算将尾代樱子的情况，告诉高桥木原的。

因为。

在他看来，这是尾代樱子的隐、私，甚至因为职业原因，可能是她内心最深处的秘密……

所以，最好尊重她本人的意见。

可。

这一周下来，陈白思前想后，渐渐改变了主意。

不行！

倘若尾代樱子自己能想通，恐怕早就想通了。

要是再这么放任她下去……

所以。

晨练回来后。

陈白换了身衣服，第一时间，找到了高桥木原。

同时。

让孟芸，去将凌子、千代雪姐妹俩也找了过来。

准备开个小晨会。

8点多。

书房内，众人都到了。

陈白没有浪费时间，当即，将尾代樱子的身体情况，告诉了三人。

高桥木原，最是震惊，目中甚至有些，不敢置信：

“会不会，是哪里搞错了？”

一方面。

他不相信，尾代樱子，会将这么重要的事情瞒着她，哪怕……抛开两人的、咳咳，关系不提，仅仅一个多月前，陈白没来霓虹国时，他还是尾代樱子的老板呢！

然后，就是担心。

脸上写满了忧虑……

与此同时，一旁的千代雪，瞬间皱紧了眉头，显然也想到了一旦尾代樱子垮了的后果。

那对东艺来说。

将是一个巨大的打击！

甚至有可能。

成为压垮骆驼的最后一根稻草！

别看眼下的东艺，似乎有了些好转。

但这就好比。

一个已经是癌症晚期的患者。

哪怕，最近几次放射治疗，效果很不错。

但并不代表，其已经脱离了危险。

因为。

治标不治本！

另外，此时他的身体已经十分脆弱了，一旦身体的某个部位又发生了异样，很有可能，瞬间拖垮整个身子……

这就是东艺的现状！

所以，几人可以小小的庆祝一下，松口气。

却远不到能够放松下来的时候！

特别是，当身体的某个部位，此时已经释放出危险的信号的时候……

就更需要紧张起来了！

而另一边，凌子目中，也浮现浓浓的担忧。

……

将三人的反应，看在眼里，陈白随后道：

“所以，得尽快说服尾代樱子，接受手术治疗！”

“不能再拖了！”

说到这里，陈白朝着高桥木原看去：

“麻烦陪我一起，去见见尾代樱子。”

“该怎么说服她，我已经有主意了。”

“只怕，万一她还是下不了决心，到时候，就需要你来帮帮她了。”

再有。

陈白和尾代樱子，毕竟才见过几面，不熟。

这就使得，尾代樱子对他，缺乏信任。

而有高桥木原在场的话，情况能好很多。

闻言。

高桥木原几乎没有考虑，立马点了点头：

“可以。”

“这本就是我的工作。”

而答应之后。

高桥木原便又低下了头，神色紧张、忐忑不安，又好像有些自责似的……

说实话。

这还是陈白，第一次见他，如此慌张。

完全失去了主见似的。

哪怕此前，东艺一度，真的要完蛋了的时候，他也没变成这样。

由此可见。

什么工作，都是糊弄鬼的话。

不过，陈白也能理解他，因为调换立场想一想，倘若是柳姐的身体出了什么问题，恐怕他也很难保持冷静。

……

之后。

陈白又看向凌子姐妹俩。

去见尾代樱子，有高桥木原陪着他，就够了。

之所以让孟芸，把她们姐们俩找来，是因为陈白，有另外的工作，要交给她们，此刻，陈白先回头，看向孟芸：

“接下来几天，你就跟着她们，把该做的工作做好！”

立马。

孟芸郑重的点了下头。

有一说一。

这大抵，就是柳姐，信任和喜欢孟芸的地方。

别看她平时，没个正型，又经常因为粉丝的身份，在处理和陈白有关的一些事情上，难免偏心……

可一旦到了该工作的时候。

用两个词，就能概括孟芸的状态：

认真，专业！

----------------------------------------

第583章 奈何，不争气呐

对于孟芸的这些优点。

陈白同样是看在眼里的……

所以。

才会对她平日里的一些小问题，全当没看见。

此刻。

交代过孟芸后，陈白才看向凌子和千代雪，对面，姐妹两人目中，充满了疑惑。

陈白道：

“通过尾代樱子这件事。”

“也将东艺的短板，弱点，暴露出来了！”

“公司的艺人，太少了！”

特别是，头部艺人。

稀缺！

本来，身为五大事务所之一。

旗下的艺人，零零总总加起来。

一共五十六个。

听起来都磕碜。

或许单纯这么提及，还没有太大的感觉，那就说的再详细些。

这56个艺人里，有演戏的，有乐坛的，有喜剧的，有跳舞的，甚至，还有两个颜值不错的网红，貌似是打算签下来，准备让她们真正进入娱乐圈发展的。

但还没来得及。

因为几个月前，公司刚刚签下她们，紧接着就出事了……

这么算下来。

东艺平均在娱乐圈的每个领域，都只有那么十来个艺人而已。

类似的规模。

别说五大了。

连一些中型事务所都不如。

更别说。

和SN娱乐等，五大中的其它四家事务所相比了。

早说了，如SN娱乐，培养新人时，都是几十个几十个一起签约的。

广撒网，最后总会有那么一两个，自己冒出头的……

等他们自身积累了一定的名气，公司再重点培养。

在新人的立场上。

这一切，其实没有任何好处、优势可言，但偏偏，要是不签约公司，他们连出道的机会都没有。

可要是站在公司的立场上。

不得不说。

这么做，有益无害！

反正火不了的，公司还能继续以需要练习的名义，收培训费。

丝毫不亏！

……

而东艺的经营策略，和其余业内公司不一样。

走的，是专门培养顶级艺人的路子。

一个萝卜一个坑。

不得不说。

这个想法，本身没什么大问题，且，陈白也支持。

奈何。

现实是骨感的。

公司如今这56个艺人里，除了尾代樱子三人外，属实是不争气呐！

资源没少给。

可，就是不火！

以至于，如今公司缺了尾代樱子，可能就得直接掉出五大。

进而被众多业内同行蚕食……

这可不行！

说白了，眼下，东艺最需要做的，就是签约新人！

然后，将新人，尽快培养成，能够代替尾代樱子等公司老人的头部艺人。

多了不说。

但起码。

得把小松美空、美智子的空位补上。

再延续过去，东艺旗下，四大女神，或者说，有四个顶级艺人的辉煌！

盯着凌子、千代雪，陈白沉声道：

“这件事。”

“就交给你们了。”

“且，要快！”

因为一旦尾代樱子同意了手术，那么之后最少需要两个月的恢复时间，在此期间，东艺只靠一个新川加奈撑着，是远远不够的！

这也导致。

公司即将签约的新人，各方面条件，都必须很高！

有短时间内爆火的潜力。

说实话，这些条件，有些苛刻了。

但总得试试。

这也是为什么，陈白让孟芸，去帮凌子姐妹俩，和她们一起去完成这项工作的原因。

因为挑选艺人，对一个经纪人而言，可谓是基本中的基本。

而孟芸，是一个优秀的经纪人。

特别是，柳姐和乐姐，在他来霓虹国之前，过去的几个月里，曾手把手的，将自身的经验，统统传授给了孟芸。

……

凌子虽然是高桥家的人，但至今为止，还没怎么接触过娱乐圈，所以，在挑选新人方面，可能会失误。

千代雪至今为止，主要进行的，都是宣传工作，所以，也可能会看走眼。

但，孟芸不会！

……

“我尽力。”

对面。

凌子脸上先是浮现些忐忑，不安，但很快镇定下来，用力点头道。

在她一旁，千代雪虽然没开口。

但那郑重其事的模样，分明，也是把陈白的一番交代，放在心上了，且那皱眉的模样，明显是已经在考虑，满足这么多要求的新人，该去哪里找。

毕竟。

如果只是找长得漂亮的。

其实满大街都是。

可，既要颜值高，又要会唱歌，身材好，性格还得鲜明有特点……

还真不好找。

要是不提前想好一个方向，简直如大海捞针！

这辈子都不见得能找到！

……

之后。

明白推出一个有潜力的新人，对公司而言，有多么迫切。

凌子和千代雪，还有孟芸，很快离开了。

等她们一走。

陈白则看向高桥木原，试探道：

“我们，也出发吧？”

闻言后看了过来，高桥木原深吸一口气，缓缓点了下头。

……

9点整。

从高桥家出发。

一直到了11点多的时候。

坐了两个多小时的车，终于，在美智子公寓楼下的，一片专门遛狗的草坪旁，陈白，见到了尾代樱子。

自然。

美智子，也看到了迎面走来的两人。

主要，是看到了高桥木原。

让她立马有些不安了起来。

然后。

又冷冷瞪了陈白几眼。

显然，她已经猜测出了一些什么……

倒是高桥木原，之前来的时候，紧张了一路，此刻看到尾代樱子后，反而平静了下来，于是走过来后，率先轻声笑道：

“来看望老师？”

对高桥木原而言。

美智子，也是他的半个老师。

因为早年间，一些该如何经营，管理公司的办法，都是美智子教他的。

至于凌子姐妹俩人的爷爷，去世的太早了，还没来得及将一身经验，传授给儿子……

或许这也能解释。

高桥木原，为何能把东艺，经营成如今这个模样了。

……

回到眼下。

又看了一眼陈白后，尾代樱子朝高桥木原，温柔点了点头，轻声道：

“老师去关西演出了，会在那边呆几天。”

别忘了。

发了新歌的，可不止尾代樱子两人。

美智子，也一样！

加上，这位大抵也知道，如今的东艺，需要不停的，狠狠的在国民面前，刷存在感。

所以，难得的，接了几场商演。

走之前，便将每日遛狗，喂狗的工作，交给了尾代樱子。

不然。

让其他人来。

美智子不放心。

眼瞧着，这两位已经有一搭没一搭的，开始旁若无人的聊了起来，陈白可没心情，也没时间，听他们扯闲篇，更没兴趣当个大电灯泡，索性直接了当的道：

“……”

----------------------------------------

第584章 一切有我在

“直说吧。”

不愿意当个大电灯泡，陈白正色走到两人中间，开口道：

“我们今天来，是为了聊聊你的病情……”

霎时间。

听到陈白的话。

再看看的身旁的高桥木原，以及后者脸上逐渐浮现的，各种复杂的表情。

尾代樱子咬着牙，面色青白转换不停。

最后愠恼横了陈白一眼……

果然！

这家伙将自己的病情，说出去了！

其实。

不难理解尾代樱子的心情。

之所以瞒着外界，甚至是高桥木原。

大概是出于一种，自卑心理。

听上去可能挺搞笑的……

一代国民女神，顶级歌手，居然会自卑。

然而事实是。

对尾代樱子而言。

唱歌，就是她的全部。

一旦接受治疗，进行了手术。

很有可能，她的音色会发生变化，继而，可能会唱不了歌。

她是个歌手，却不能唱歌了。

到那时，还剩下什么？

特别是，和高桥木原不一样。

后者。

就算东艺真的垮了。

但其仍旧是高桥家的家主，名下仍旧有大量的资产……

可她呢？

而如今，两人的关系好不容易，有了些真正的进展……

总之。

尾代樱子不是不清楚，她的病，其实没什么大不了的，最重要的，是不能一直拖下去。

奈何，脑袋里有各种各样的想法和担忧，才长久没能下定决心！

……

此刻。

浑然不在乎，尾代樱子瞪向自己的目光，陈白接着道：

“你需要尽快，接受治疗了。”

“不能再这样下去了。”

“否则哪一天，等你终于想通了，说不定已经晚了……”

现在治疗。

可能只是，音色会发生变化。

但要是再晚些时候。

可能直接就是发不出声音了！

“总之。”

“我已经让公司的人，聊些了这方面最权威的医生，并且预定了手术的日期……”

这番话停下来。

不像是找尾代樱子商议。

更像是来单纯通知她一下的。

顿时。

让尾代樱子，更加恼怒了起来。

不过。

这一周内，陈白苦思冥想，也琢磨明白了一些事，对于尾代樱子到底在担心什么，算是有了个大概的猜测。

所以，此刻迅速道：

“这么说，可能不太好……”

“显得我过于自傲了。”

“但我还是想说一声。”

“你没什么可担心的。”

“一切有我在！”

“把心放回肚子里，就算你的音色，真的发生了变化，也没关系……”

“无论你的嗓音，变成什么样，我都能写出来，适合你新嗓音的歌曲！”

无非是。

介时尾代樱子的粉丝，可能需要一些，重新习惯的时间。

但最后。

他们会发现，女神，还是那个女神！

这是陈白最大的底牌。

且。

他说的出。

也的确做得到！

对面。

尾代樱子的神色，终于有了些变化：

“……”

甚至于。

这是陈白认识她以来，第一次，发现其目中，有了些强烈的情绪波动。

不得不说。

陈白说这番话时，太自信了！

那种语气，那种目空一切的睥睨神态……

可能在外人看来，挺讨厌的，甚至令人厌恶。

然而对尾代樱子来说。

她恰恰需要的，就是有人，这么向她保证！

不是什么建议，劝告。

没用！

她需要的，是有人能坚定的告诉她。

等手术后。

什么都不会改变。

她，仍旧是那位，霓虹国的顶级女歌手！

……

眼下，深吸一口气，尾代樱子没有回答，只是心中的想法，已经产生了些变化，随后开始纠结起来……

一方面。

她被陈白说服了。

其次，尾代樱子何尝不清楚，自己的病情，毕竟这期间，已经见过了不下数十位医生。

但。

真要让她下定决心，同意接受治疗。

又始终，还是有一些忧虑。

哪怕。

她相信陈白，甚至于，最近发行的专辑，已经足以看出，陈白的音乐造诣了。

这让尾代樱子，自从生病以来，心中第一次，踏实了不少。

可。

万一呢？

万一手术过程中，出了什么问题？

又或者……

另一边。

见尾代樱子开始陷入纠结，一直安静着的高桥木原，忽的道：

“樱子，我们谈谈？”

立马。

尾代樱子朝他看了过去，随后，默默答应下来。

而陈白，随后没再出声，默默的，看着两人一起走向了远处，最后，彻底消失在了视野中……

大概，是要找个僻静的地方，促膝长谈去了。

这都没什么。

关键是。

等两人走了，陈白才突然意识到一个问题。

此刻，低头。

只见几条半人高的大型犬，正各咬着一个飞盘，冲他疯狂的甩着尾巴！

那模样好似在说：

“来玩呐！”

然而。

陈白却一瞬间，起了一身的鸡皮疙瘩！

怎么说呢。

他不怕狗，但有个前提条件时，狗主人得在身边，就算真的出了什么事，狗主人也能及时控制情况……

可狗主人要是不在。

他是真的怵！

没办法，曾经有过些不好的遭遇，这辈子都忘不了。

哪怕。

眼下几条大型犬的模样，分明是记得他的气味，所以很是亲密。

……

之后。

一直过了大概有，一个多小时。

等几条大型犬，最后都玩累了，趴在陈白四周，不停吐着舌头……

而陈白。

也累瘫了！

特喵的。

不得不说。

这一个多小时，让他改变了，对于一些大型犬的刻板印象。

有些狗，看着凶，实则，就是小可爱。

但同时，还是让陈白坚定了一个想法——绝对不养狗！

天呐。

以他的体力，连着在演唱会上表演个三、四个小时，都不成问题。

可眼下。

却真的累瘫了！

遛狗这活儿，真不是一般人能受得了的！

好在。

就在这时，两道熟悉的身影，再度出现在视野中。

见状，陈白连忙起身，迎了过去。

值得一提的是。

也不知道。

这段时间里，高桥木原，都和尾代樱子说了些什么。

总之。

眼下，尾代樱子的情绪，不仅明显变得，稳定了许多，甚至，目中还隐隐夹杂着些喜色……

而一看到陈白过来。

尾代樱子更是立马道：

“手术，我同意了。”

“别忘了你答应我的，术后要给我写歌！”

陈白：

“！！！”

这一刻，他终于忍不住，笑了起来。

旋即点点头。

总算，又解决了一个难题！

----------------------------------------

第585章 陈白：我太过分了？

同时，陈白不忘和一旁的高桥木原，对视了眼，互换了个眼神。

该说不说的。

这个帅老男人……

还是有点东西的。

起码。

自己花了一周多的时间，都没搞定的问题。

人家一个多小时，就办的明明白白的了。

……

不过。

没等陈白高兴了太久。

同意接受治疗的尾代樱子，随后又提出了一个条件：

“我还有个要求。”

“手术之前。”

“我想，再办一场演唱会……”

规模不需要太大。

反正，她如今的情况。

只能上台表演一个多小时左右，时间再久，嗓子的状态就出问题了，声音会变得格外嘶哑。

但对尾代樱子而言。

这场演唱会很重要，必须办！

因为哪怕可能性很小。

但万一，术后，她真的唱不了歌了。

那这场演唱会。

就是她最后一次，登台演出！

同时。

也是最后一次，感谢那么多，长久以来一直陪伴着她的粉丝！

意外的。

闻声后。

陈白连考虑都没有，直接就点头答应了下来。

虽然。

理智告诉他，是不该同意的。

因为对尾代樱子而言，目前最需要做的，就是保护好嗓子，以免在接受手术之前，病情变得更加严重……

可，同为歌手，陈白太理解尾代樱子的心情了！

所以，只能答应！

反正。

答应是答应了，但演唱会该如何筹办，在什么地方，时长多少，却都是公司定的。

再加上。

到时候，可以让新川加奈，和公司里的一些其它歌手。

随时等候着。

只要尾代樱子的嗓子，一旦出现了问题，可以立马让她们上去，保证演唱会最后能够圆满结束。

……

晚些时候。

陈白先一步，离开了美智子的公寓。

至于高桥木原……

人家两人还腻歪着呢。

当然。

在外人看来。

可能就是公司的前老板，和公司旗下的艺人，在正常交流一些工作上面的事。

……

第二天。

东艺。

一大早，来了公司，陈白立马将演唱会的事，交代了下去。

有一说一。

只要钱到位。

什么场地，工作人员等等。

都不是问题。

一周之内，就可以全部办妥！

主要是。

连尾代樱子自己都说了，不希望演唱会的规模太大。

因为最近一段时间，她的嗓子状态，已经相当严重了……

将演唱会的事情，交代下去后。

陈白又到宣传部门，找到了千代雪。

……

办公桌后。

察觉有人来了，千代雪下意识抬头，看清来人是谁后，目中更是闪过了些困惑。

与此同时。

陈白没有急着说明来意，反而是打量了千代雪几眼。

本来。

昨晚，他就打算，找这女人聊聊的。

关于尾代樱子的病情，以及演唱会的事宜，公司需要发几篇通稿……

没办法。

即便这个时候，发通稿，对公司没有任何好处。

因为如此一来，几乎是大大方方的告诉SN娱乐等业内同行，东艺如今，头部艺人中，只剩下一个新川加奈，还在正常活动了。

奈何。

明白也没用。

尾代樱子的病情，根本是瞒不住的。

先不说。

接下来，她有两个多月的时间，要直接从大众视野中消失，做手术，然后还得恢复。

真当狗仔都是吃素的？

其次。

都不说以后了，单单是这次的演唱会，尾代樱子不出意外，只能上台表演一个小时左右，甚至都不一定，还得看她当天的状态。

而其余空出来的时间，得由公司的别的歌手上台填满。

这要是不解释清楚原因。

介时很容易引起粉丝的不满。

再有。

这种事，主动公开还行。

要真是，等狗仔什么的爆出来……

后果更严重。

总之。

思来想去。

陈白还是决定，公司得发个通稿，向外界公开尾代樱子的病情。

然而。

昨晚，陈白等到了深夜，千代雪都没回家。

之后一问管家长宗一男才知道。

最近一段日子。

千代雪，几乎是住在了公司！

忙，是真忙。

特别是公司的宣传部门。

两张新专辑，获得了那么好的成绩，趁此机会，得赶紧不停宣传，在年轻人中，安利一波尾代樱子和新川加奈。

这是个，让两人斩获年轻粉丝的大好机会！

除此外。

趁着外界，大量的目光都在注视着东艺。

还可以借机推一推公司的其余艺人……

然而。

再怎么忙，也得休息呐！

特别是陈白，太了解千代雪的想法了，此刻不由分说的，直接将她面前的笔记本，合了起来。

千代雪顿时急了：

“你干嘛？！”

陈白黑着脸，伸出两根手指：

“一。”

“身体是革、命的本钱，照你这么拼命下去。”

“过两年，公司是越来越好了。”

“你却已经垮了。”

其实。

千代雪这么拼命。

也是为了，尽快跟上陈白的脚步。

尤其是，这段日子下来，千代雪发现，仅仅是在宣传方面，她都仍旧有不少要学习、进步的地方。

就像陈白。

那种能够将舆论，完全控制在手心，什么时候该发表什么样的言论，又或者，该如何利用对手的言论，来给自身创造机会……

这一切，都让千代雪，对于宣传部门，有了个全新的认知。

特别是。

她仍旧记得，陈白说过，在他离开霓虹国之前，自己必须出师！

所以。

千代雪，急呐！

倒是陈白，此刻看着千雪带那一双大大的黑眼圈，首次，心里泛起了嘀咕……

自己，是不是有些过分了？

说实话。

关于经营的这一切，他是用了将近十年的时间，才全部学会并且掌握的。

如今却给千代雪，可能只有几个月的时间。

咳咳。

不过，陈白可不会承认，自己错了。

旋即，他不动声色的，接着道：

“二。”

“也是最重要的。”

“身为高层，没有必要，什么事情都亲力亲为。”

就好比。

陈白刚才，合上笔记本之前。

其实看清了，千代雪在干什么。

这憨憨，居然在亲自写一篇，夸耀尾代樱子两人最近取得的好成绩，顺便在文章中介绍一番东艺，以及东艺旗下别的艺人的稿子……

说白了。

就是一篇，再常见不过的通稿。

这种文章，宣传部门几十个员工，谁都能写，用得着当领导的亲自来？

当然。

陈白的意思，并不是说，当了领导，就可以摆烂了，什么都不用做了。

而是。

人的精力，都是有限的，作为主管，就要把自身的精力，放在更重要的事情上。

譬如：管理！

----------------------------------------

第586章 放心，我对你没兴趣

办公桌后。

千代雪听着陈白的话，并没有争辩什么，反而陷入了沉默，又或者时不时抬起头，怪异看几眼陈白……

首先。

此刻千代雪，也隐约反应过来。

自己，太心急了！

可能是因为，最近在陈白的带领下，东艺的状况，渐渐有了好转。

于是她总想着，努力一些，再努力一些……

让公司尽快，彻底走出困境。

如果只是这样，还没什么。

但千代雪，渐渐陷入了偏执一样。

可能是在陈白的身旁，观察的久了。

所以也希望什么事情，都做到最好。

譬如。

手下的人，写的通稿，怎么看怎么不满意，总觉得还有改进的地方，于是就开始自己动手。

结果就是。

她将本就有限的精力，大量浪费在了这些不重要的事情上。

还导致。

员工之间渐渐有了怨言……

眼下。

意识到了，陈白说的，都是对的。

千代雪反而有些庆幸。

不然，要是一直错下去……

再者。

陈白说的对。

身体重要！

只是，醒悟归醒悟，近段日子以来，千代雪已经习惯了，但凡哪里做错了，陈白都得怼她两句。

不趁机羞、ru她两句。

都算是嘴下留情了。

譬如说她没用，讥讽她的脑子就是个摆设……

可今天。

某人不仅没骂她。

反而还极有耐心的，和她讲起了道理。

因此此刻千代雪看向陈白的目中，透着些古怪，和警惕。

毕竟。

事出反常必有妖！

然而。

真的是她想多了。

另一边。

陈白从千代雪的神色中，大概能猜出她的想法。

不过也懒得解释什么。

至于他今天为什么没怼人，可以说他心情好，也可以说他已经消气了。

本来嘛。

之前一直针对这女人。

就是因为，刚来霓虹国的时候，高桥家上下，只有千代雪一人，始终没给他和孟芸好脸色。

甚至，还和孟芸吵了好几次，其中有一次，还险些大打出手。

后来有了机会。

陈白自然不会忘了报复，特别是替孟芸出了那几口恶气。

但如今。

气都出得差不多了。

就连孟芸，都好几次偷偷和她讲，会不会对千代雪太过分了。

主要是怕。

真把这女人逼急了，毕竟陈白，不是真的要和她作对，甚至，等日后离开霓虹国，不出意外，这边的各种事务，还要交给千代雪全权处理……

连孟芸都这么说了。

陈白，自然也就不再计较过去的事情了。

另一方面。

他又不瞎。

讥讽千代雪的另一个目的，就是为了刺激她，让她不要偷懒，抓紧时间学习经营方面的知识、经验。

但现在看来。

就算自己不刺激她。

千代雪也会主动不停的忙碌起来，且忙的昏天黑地。

连休息都顾不上。

那还怼她做什么？

纯粹浪费口水！

相反，陈白还得劝着些，让她别太累了，不然等自己前脚离开霓虹国，后脚千代雪的身体就出了问题……

算哪门子事！

……

懒得和千代雪解释，自己内心的想法。

陈白随后只是淡淡补充了句：

“别误会。”

“反正我对你没有任何别的想法，就算真的有什么心思，也是冲你姐……

“至于你，和你姐比，差太远了。”

大实话！

只谈魅力、颜值这一块……

姐妹俩确实没法比。

当然了。

倒不是千代雪很丑，只能说，她不是陈白喜欢的风格。

不过，估计在霓虹国人眼里，千代雪那种偏可爱的模样和打扮，还是很有市场的。

立马。

千代雪呲了呲牙，恼火看来。

过分了啊！

就算她心里同样清楚，姐姐凌子比自身要漂亮的多。

但被这么没有一丝修饰挑明了说出来……

还是很不舒服。

甚至。

被激起了一些好胜心！

不过，这些估计连千代雪自己都没察觉。

另外。

她目中那一丝丝警惕，随后也确实散去了。

“什么事？”

恼火的抬着头，千代雪紧咬着牙，匆匆问道，那模样，摆明了是想赶紧把陈白打发走。

省的，迟早被某人气死。

另一边。

看着千代雪，咬牙切齿的模样，陈白嘴角，反而不自觉上扬了下……

然后。

心里一惊！

坏了。

自己貌似，又觉醒了什么了不得的属性。

等等，为什么要说又？

总之。

就在刚才，他本来都已经打算的，不再挤兑千代雪了，甚至，准备夸一夸她，表扬几句。

可莫名的。

看到千代雪，目中那一丝丝警惕后，话到嘴边，不由自主的，又变成了挤兑的话。

且。

此刻看着千代雪那气鼓鼓，强忍着的模样。

好爽！

就好像，大夏天喝了一瓶冰镇汽水一样……

透心凉，浑身舒畅！

咳，就是不知道，如果让千代雪，知道了他此刻的想法，会是什么心情。

大概会想要感谢陈白的全家吧！

……

不再胡思乱想，强忍着嘴角的笑意，陈白随后总算是认真起来：

“两件事。”

“一，以公司的名义，对外公开尾代樱子的病情。”

“二，宣传一下演唱会。”

宣传演唱会。

这自然没什么好说的。

但，对外公布尾代樱子的病情。

千代雪皱着眉，再三考虑：

“是不是，再等等？”

实在是，这个时候公开，无论如何，都不会有好结果。

甚至。

对尾代樱子，反而影响不大。

真正受影响的，其实是公司。

特别是，SN娱乐等诸多业内同行，好不容易才消停了下去……

思量片刻。

千代雪道：

“要不，还是别了？”

“反正，尾代樱子术后，只需要两个多月的恢复期。”

等两个多月后。

就算尾代樱子，仍旧不能开始活动。

但起码，可以重新出现在公众视野之中了。

“这期间。”

“万一真是不小心，被狗仔或是什么媒体，发现了，公司可以高价，像他们买下这个消息。”

只不过，价格肯定不会便宜就是了。

有一说一。

千代雪这个处理方式，没什么大问题。

属于比较保守的处理方式。

问题就在于。

“如同是当初的东艺，那些狗仔，肯定会联系东艺，试图将这个消息，卖个好价钱。”

“可如今的东艺……”

陈白一边说着，摇摇头。

圈外人，或许对东艺的现状，还不太了解。

可狗仔，怎么说也算半个圈内人，介时要真是被人发现了尾代樱子的情况，对方会先联系东艺，还是先联系SN娱乐……

还真不好说！

----------------------------------------

第587章 接连不断的大瓜

另一方面。

其实还是陈白，有自信！

有底气。

别管是SN娱乐，还是谁。

老老实实的，大家自然相安无事。

但要是想撕破了脸，拼一拼，陈白也不惧！

说到底。

什么SN娱乐，国乐协会……

陈白从没有，特别忌惮。

只不过，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

这一点是肯定的。

陈白的底气在于。

大不了，就摊牌了，你死我活。

反正如今的他，已经不是，一年前刚回归的时候，那个什么都没有光杆司令了。

就算输了。

嗨乐还在！

他，仍旧是龙国乐坛第一人！

反正，以后仍旧有的是机会，再次进军霓虹国乐坛。

而高桥家。

虽然在乎东艺。

可说白了，就好比，你家里很有钱，但要是平白无故，让你损失其中一部分，你还是会心疼。

不乐意。

但并不代表，没了这些，你们家就破产了，完蛋了。

远不止于。

说到底，无论是陈白，还是高桥家。

都输得起！

只不过，坐在了赌、桌上，肯定都是想赢的。

另外。

他们手里的牌，也确实，有赢得可能！

反观SN娱乐等诸多业内同行。

手里的牌，纵然赢面大。

却，输不起。

不能输！

这也是为什么，明明东艺此前的经营状况，已经糟糕到了一定地步了，但SN娱乐等公司，却始终不敢，真正把东艺惹恼了，逼急了。

他们，同样也怕！

而这些，都是陈白的，底气所在！

……

听完陈白的话。

千代雪又认真考虑了一会儿，大抵也觉得在理，于是点了点头。

“就这么办吧。”

“对了。”

“演唱会的日期，定在了什么时候？”

陈白想了想，也是临时才决定道：

“下周一！”

……

之后。

仅仅这一天内。

霓虹国娱乐圈。

相继爆出了几条大新闻。

首先。

就是尾代樱子的所属事务所，公开了她的病情。

声带息肉。

不是什么致命的病情。

但对歌手来说，就不一样了……

肯定会影响日后的歌手生涯，这是必然的。

一时间。

网友们纷纷同情，惋惜。

毕竟。

尾代樱子，曾被称之为，美智子的接班人，更是本世纪初，第一位被人们认可的国民女神。

称的上，是一代霓虹国人的记忆。

再加上。

尾代樱子，刚刚发布了一张，爆火的专辑！

其中的每一首歌。

都称的上经典。

这更让众多网友们，郁闷无比。

尤其是那些。

以前，仅仅是知道有尾代樱子这么一位歌手，但最近，才成为新专辑，成为了粉丝的新粉们而言。

就好比。

你刚刚发现了一个宝物……

结果，宝物被打碎了。

好在。

东艺紧接着宣布，会不计代价，帮助尾代樱子的术后恢复。

且。

公司已经，和尾代樱子，新签订了一份为期五年的合约。

这代表着，东艺，并不会因为这件事，就放弃尾代樱子！

众多粉丝们，得知此事后，才勉强松了一口气，也在心里，升起了一些女神能够归来的希望。

同时。

对于东艺，提升了一大波好感！

而就在网友们。

还在激烈议论着，尾代樱子的病情。

一方面，担忧女神不好好养病，还要举办演唱会，感动的同时，难免更加担心。

另一方面。

演唱会门票，中午开始售卖。

仅仅几分钟后。

就卖空了！

于是。

很快，东艺又发布了一条新消息，本次演唱会，将会在网络上，全程直播！

介时没能买到门票的粉丝，可以在网上，免费观看！

借助此举。

别的先不说，起码公司因为国乐协会的种种造谣，而跌落到谷底的形象，算是彻底扳回来了！

同一时间。

一波未平，一波又起！

SN娱乐，也公布了一条消息。

正式对外宣布了。

小松美空，已经成为了，他们旗下的艺人。

这让外界。

特别是网友们，难免疑惑。

曾身为东艺代表艺人之一的小松美空，怎么突然毫无预兆的离开了前东家……

然而。

更有意思的，还在后头。

SN娱乐紧接着宣布，正在制作一部新电视剧。

男主暂定为，管田芳生。

这没什么问题。

就好比，尾代樱子几人，在东艺的地位。

管田芳生，也是SN娱乐，旗下资历最老，同时人气最火的男演员之一。

而女主，却有两人。

一个，是小松美空。

另一个，却是一位，叫“菜菜子”的年轻女艺人。

且，从剧组公布的剧照来看。

菜菜子，似乎才是最后和男主在一起的那个……

反而小松美空，可能只是剧中一个比较重要的其余角色！

一时间。

网上吵翻了。

特别是，小松美空的粉丝们，一百个不乐意。

摆明了，SN娱乐，这是借助小松美空的人气和话题量，在推新人！

然而。

他们吵也没用。

不是每家事务所的合同，都像东艺的合同那样，给旗下艺人极大的自由！

小松美空，根本没有选择的余地！

再加上。

SN娱乐，随后更是以“解释”未由，实则诛心的道：

“由于小松美空的年龄原因，公司决定帮助她开阔戏路……”

年龄原因！

这就差直接指着小松美空的粉丝们的鼻子讽刺：

你们的女神，老了！

反观菜菜子的粉丝，也趁机，讥讽了起来。

什么有的人年纪大了，就应该给后辈让路之类的。

一句比一句难听。

就这么的。

两家的粉丝，越吵越凶，话题量，反而超过了尾代樱子的病情。

于是乎。

到了后来，小松美空怎么想的，暂时不清楚，反而她的粉丝们，已经叹息起来，觉得女神不应该离开东艺……

与此同时。

还有一个大瓜，是另一个五大事务所，石音事务所，旗下的一位女艺人试图自、SHA未果，及时被送到了医院。

不过这个大瓜，陈白惋惜归惋惜，毕竟是一条年轻鲜活的生命，但由于和东艺没有什么直接关系，所以并没有过多关注。

……

东艺。

在让千代雪发布了几条通稿后。

陈白并没有急着离开。

本来是打算，观察一下网上的舆论风向，同时，警惕SN娱乐，以免他们又趁机捣什么乱……

可结果。

在看到了，有关小松美空的新闻后。

他也一脸惊愕！

----------------------------------------

第588章 SN娱乐的真正目的？

不仅陈白。

千代雪得知此事后，同样是一脸的不敢置信。

还记得。

小松美空离开公司后，她还担心过，陈白会做些什么，算是一种惩戒，或是杀鸡儆猴……

好在。

陈白最后什么都没做。

至于怨气……

千代雪当然是恼怒，小松美空，就这么抛下他们的。

可另一方面。

她也是真心希望，小松美空既然选择离开了东艺，那一定要有好的发展才行……

然而现在看来。

另一边。

陈白同样惊愕无比。

对于小松美空，他没接触过，自然谈不上了解。

不过当初，为了了解东艺旗下的诸多艺人，他们的大多作品，陈白都看过。

小松美空，自然也不例外。

不得不说。

这女人，很有演戏方面的天赋，表演等方面，都很自然。

且形象的原因。

让观众们觉得很舒服，给人一种邻家大姐姐的感觉。

总之。

陈白对她的印象，很不错。

而且说实话。

倘若小松美空当时选择留在东艺，陈白原本还想着，弥补一下，高桥父女多年来，对她的亏欠，比如专门为了她……

可惜。

双方最后分道扬镳了。

即便如此。

看到小松美空如今被这样对待，陈白还是忍不住，皱起了眉头。

千万别觉得。

一部剧而已，对小松美空的日后，不会有什么影响。

恰恰相反。

SN娱乐，有一句话说的是对的。

小松美空，因为年龄原因，即将开始走下坡路了。

但那是即将。

不是现在。

起码如果没有发生这件事，短时间内，小松美空的演艺生涯，还不至于，立刻下滑……

但SN娱乐。

摆明了是要加速这一过程。

举个例子。

过去的小松美空，只会饰演女主。

于是人们会理所当然的觉得，她在一部剧里，肯定会是女主……

而邀约的剧组、导演，明显也会这么认为。

但。

只要一次！

小松美空，开始饰演女二……

类似的邀约，就会越来越多。

算是彻底的，让她的演艺生涯，开始走下坡路。

至于SN娱乐，所谓的开阔戏路，更是无稽之谈。

糊弄鬼的说法。

真要是开阔戏路，不演爱情剧就是了，和龙国什么电视剧，都得谈情说爱不一样，国外从来不缺真正的职场剧，大女主剧……

讲明了。

SN娱乐，这是已经把小松美空当成了一个弃子。

也不知道。

眼下的小松美空，是什么心情。

有没有后悔，过早作出决定，离开了东艺。

不过。

这些都和东艺，和陈白，没什么关系了。

感叹一下，也就过去了。

不过，千代雪似乎还有些地方想不通，蹙眉沉思了一会儿后：

“为什么？”

“SN娱乐，辛辛苦苦把人挖了过去，就这样抛弃了？”

陈白耸了耸肩：

“这不是很正常嘛！”

“从头到尾，SN娱乐的目的，就不是挖走小松美空或者任何人……”

“他们根本不差，那一两个顶级艺人。”

“哪怕是小松美空。”

SN娱乐，不是东艺。

东艺旗下的艺人，本来就不多。

走了一个顶梁柱。

随时有可能天塌了……

可SN娱乐？

随便数一数，旗下的顶级男、女艺人，就是十几位。

这，就是SN娱乐的底气！

说的更直白些。

比起直接接受小松美空，他们更愿意将前者的人气，转移到一个新人身上。

成了自然最好。

成不了，也不在乎。

想着这些，陈白其实，还有些羡慕。

好在，也只是羡慕而已，或者说，他心里早就想好了，迟早，也要让东艺，成为那样一个不会轻易垮下的巨无霸！

不理会千代雪听明白了没有。

陈白接着继续喃喃道：

“等会儿！”

“这么说来。”

“SN娱乐，针对东艺，并不是因为，看中了东艺旗下的艺人……”

这就奇怪了。

要知道。

之前业内众多公司，针对东艺，都是为了，等东艺垮了后，趁机签走一些艺人。

他们并不是，无缘无故，就要和东艺过不去。

而是东艺倒了后，对他们有好处。

一开始。

陈白以为，SN娱乐，也是因为这个理由。

但现在看来，并非如此。

因为，连东艺四大女神之一的小松美空，都看不上的话，东艺旗下，还有哪个艺人，能入的了SN娱乐的眼？

没了！

可……

如果不是因为这些，SN娱乐，到底为什么？

此刻。

陈白眉头紧皱，再次向千代雪确认的问了一遍：

“东艺，过去真的没有，在某些方面得罪过SN娱乐？”

千代雪狐疑转头，似乎不明白，陈白为什么又问起了这件事，但还是认真想了想之后，摇头道：

“真的没有！”

而陈白听着。

也不由的点了点头。

确实。

以高桥木原的性格，的确不像是会做出，得罪谁的事的人。

所以……

忽然间。

陈白目中一亮。

想明白了什么。

原来如此！

只是这么一来，就麻烦了呐。

另一边，许是看到，陈白的神色突然有了些变化，千代雪满腹的好奇，忍不住问道：

“怎么了？”

“是不是又出什么事了？”

陈白摇摇头，深吸一口气：

“没什么。”

“只不过，我原本以为，只要等东艺，稳定住了局面，度过了难关。”

“到时候，SN娱乐等公司，自然就会消停了。”

“可现在看来，貌似是我太乐观了……”

千代雪听着，更加不解。

只不过，陈白似乎，并没有向她解释清楚的意思，稍后又打了声招呼，让她别忘了继续宣传尾代樱子演唱会的事。

之后，便离开了东艺。

反倒是千代雪。

等陈白走了，仍旧觉得，这家伙有事情，瞒着自己，或者说，故意没有告诉她，一些事情的实情。

于是千代雪低下头，开始苦心冥想。

可最后，也只能是用力的，抓了抓头发！

烦！

然后恼怒抬头，瞪着某人离开的方向。

……

同一时间。

SN娱乐。

办公室的门突然被人用力推开。

山崎森面色一冷的抬头。

紧接着，就看到了，气冲冲走进来的小松美空。

脸色立刻又缓和了下去，山崎森一副关心的语气：

“是你啊。”

“找我有事？”

不等小松美空开口。

忽的。

门外又冲进来一个人。

女人。

美都雨奈。

----------------------------------------

第589章 愤怒的小松美空

整个SN娱乐的人都知道。

老板山崎森，最信任的，有两个人。

一个，是吉野弘树。

公司外部的一些事……

特别是，一些见不得光的事。

向来都是吉野弘树来处理。

而公司内。

小到一张纸、一根笔……

大到一部电视剧的筹拍，所有艺人的行程。

都要经过美都雨奈的点头。

而山崎森。

在公司的经营上，往往只会给出一个大方向。

具体实行的，其实都是美都雨奈。

这一点。

倒是与陈白和柳姐的关系，有些相似。

区别在于。

陈白和柳姐的合作，是基于信任。

而美都雨奈。

这个无论从样貌，还是穿着打扮，都完全像是从电视剧里走出来的女人，颜值此刻哪怕和小松美空站在一起，也毫不逊色。

只是风格不一样。

小松美空偏温和，像个邻家大姐姐。

而美都雨奈。

一身职业装，黑、si高跟，御、姐属性直接拉满！

然而。

刚才，在紧追着小松美空，进来办公室后，仅仅是看了眼山崎森的表情后，她就立马低下了头，一声不吭。

只是不停给小松美空使着眼神。

似乎在警告后者，不要乱说话！

奈何。

可能是没看到，美都雨奈递来的眼神。

又或者。

刚才山崎森的态度，让小松美空下意识觉得，没什么好害怕的！

况且。

此刻的她，已经怒上心头。

哪还会在乎那么多！

“老板，关于新电视剧，公司难道，不应该给我一个解释吗？”

怒气冲冲的，将一个剧本，扔到地上，小松美空气愤道：

“当初可是答应好的，新剧让我来做女主。”

“我才同意来公司的！”

现代倒好。

不仅不是女主。

她甚至不能，退出剧组，不拍了。

否则，就要面临天价的违约金！

这，是诈骗！

意外的。

面对小松美空的质问，山崎森，并没有生气，反而从办公桌后走了出来，弯腰，捡起地上的剧本，认真看了几页后，笑道：

“你先别急。”

“公司当初，的确是这么答应你的。”

“怎么，出什么问题了吗？”

哈？

眼见，这家伙还在装傻。

小松美空，彻底恼了！

事实上。

一开始，得知了这部剧，是双女主时，甚至，她并不是和男主在一起的角色时。

小松美空，都打算忍了！

毕竟。

这是和新公司的第一次合作，她不希望，从一开始，双方就没法好好相处。

可。

在拿到了剧本后，小松美空才发现。

去特喵的双女主！

那只不过是，剧组对外的一种说辞而已。

实则。

她在这部戏里，全部的戏份加起来，连女主的一半都没有。

这算什么双女主！

妥妥的女二！

因此。

今天本来是，演员们和导演，首次坐下来，研读剧本的日子，可读到一半，小松美空就忍不住，夺门而出。

然后上楼来找山崎森，要个说法了。

实在是，太欺负人了！

然而。

此刻听完了小松美空的话，山崎森，也是一脸懵……

对面，小松美空不上当，冷笑几声：

“怎么？”

“你还不打算承认？”

“难道说，公司打算借我的人气，捧红新人，也是我的误会？”

这些事。

小松美空，不是不清楚。

只是，她都忍了。

没想到，却换来了公司的得寸进尺！

另一边。

山崎森仍旧没有生气，只是摊了摊手后，无奈道：

“公司要借助你的人气。”

“捧红新人，这是真的。”

“但别误会。”

“公司绝没有，要放弃你的意思……”

“说的现实一些，我花了那么多钱，把你签过来，当然是希望，你能帮我赚更多的钱……”

一番话。

无比诚恳，真切。

连小松美空，听完也不禁犹豫了。

难道，真是自己误会了？

山崎森随后更是无奈道：

“事实上。”

“我还是挺很忙的，这个剧本，我根本没看过，只是知道，这是一部双女主的剧，仅此而已。”

闻声。

反倒是小松美空，尴尬住了。

合着，还真是她，误会了？

这么说来，就算有错，也是剧组，导演，甚至是美都雨奈的错，但和新老板山崎森，没有一点关系。

特别是。

山崎森那句，“我挺忙的”，摆明了是在责怪，小松美空来打扰了他的工作。

更让小松美空，有些坐立难安。

不过山崎森，随后并没有追究这件事，而是正色起来，想了想后，将剧本，放回小松美空手中：

“这样吧。”

“你回去，告诉导演，让他手下的人，把剧本改到你满意了为止。”

“这么处理，你看怎么样？”

立马。

如果说，对于山崎森的话，小松美空刚才，还有半分的怀疑……

此刻。

则是彻底信了！

于是。

不多时，再三感谢了一番山崎森，并且保证，自己以后一定会在公司，好好工作后，小松美空匆忙离开了。

……

少倾。

等小松美空一走。

办公室的气氛。

立马变了。

留在原地的美都雨奈，几乎是下意识的，全身一紧，低着头，愈发显得顺从了……

甚至连抬一下头都不敢。

好在。

回到办公桌后，山崎森几乎是立马的，黑下了脸，看向美都雨奈的目中，有些阴沉，但最后，他只是兴致缺缺的挥了挥手：

“算了。”

“东艺的这些艺人，都被宠坏了。”

“你没想到，她会直接冲上来找我，不怪你。”

顿时。

闻声的美都雨奈，长出一口气，如获大赦。

说实话。

方才手下的秘书，告诉她，小松美空气愤之下直接来了这边……

她几乎是立马丢下了手上的所有工作，赶紧赶了过来！

一来。

她是担心小松美空。

再者，美都雨奈更担心自己……

毕竟。

没有管理好艺人。

这是她的责任！

不过。

眼下什么事情都没发生，美都雨奈，随后也将悬着的心，放回了肚子里。

与此同时。

看着门口的方向，她也忍不住摇了摇头，目中说不出是怜悯还是什么：

“蠢！”

“改了剧本又能怎么样……”

等回头剧组剪辑的时候，把那些增加的戏份都删了。

到时候，结果还是一样。

不会有任何改变！

唯一的区别是。

那个时候，戏已经拍完了，小松美空就算后悔，也晚了！

不得不说。

和圈内的大部分艺人，已经被骗出了经验，所以都鬼机灵鬼机灵的不一样。

东艺的艺人，真的是被惯坏了！

连这点小手段都看不出。

不说这个。

美都雨奈，随后有些不解的，转过头来：

“真的，就这么抛弃她了？”

有一说一。

美都雨奈，其实还是挺看好小松美空的，后者的戏，没有太多的表演痕迹，在圈内的口碑，一直不错。

然而。

不管她怎么想。

此刻回应她的，只有办公桌后，一道冷冰冰的声音：

“嗯。”

----------------------------------------

第590章 唯一的可能性

顿时。

美都雨奈，走神了一下。

可能在她看来。

公司花费了那么大力气，针对东艺，不就是为了，将东艺旗下的艺人，签约过来……

可刚才山崎森果断的一声“嗯”。

让美都雨奈觉得，自己，可能一直都想错了。

但。

到底为什么？

犹疑再三。

美都雨奈，将心中的困惑，问了出来。

另一边。

倘若是换做别人，山崎森，都懒得解释。

不过，美都雨奈不同……

神色有些不耐的，山崎森片刻后还是道：

“其一。”

“还是那句话，东艺的艺人，都被惯坏了。”

“然而，我们公司，不需要不听话的艺人！”

譬如。

刚才小松美空，直接冲上来找他。

这种行为，在SN娱乐，是绝不允许发生的。

所以在山崎森看来。

这些东艺的艺人，就是一次性用品。

想办法，将她们的人气，转移到公司新人的头上，能转移多少转移多少，就算效果不怎么样，也无所谓。

重要的是。

这部戏之后，小松美空的艺人生涯，已经开始走下坡路了。

而这就代表着。

哪怕，她在SN娱乐，遭受了不公平的待遇，介时也没太多人会关注她……

说白了。

山崎森压根不在乎小松美空。

他要的，只是这个女人，别继续留在东艺就行了。

至于SN娱乐，不差那一两个顶级艺人，更别提，还是一个上了年纪的……

“想知道。”

“既然不是要把东艺的艺人挖过来，为什么我还要对付东艺？”

山崎森抬起头，目光微闪的看向美都雨奈。

“嗯！”

美都雨奈重重点头。

山崎森没有废话，但在解释之前，他忽然反问了一句：

“你觉得。”

“现在圈内还有一家事务所的规模，能够超过我们公司吗？”

几乎想都没想。

美都雨奈摇了摇头。

怎么可能！

“为什么？”

山崎森轻笑问道。

美都雨奈毕竟是聪明人，脑子转的极快，迅速整理了一下思绪后：

“因为。”

“我们公司，已经成了，如今圈内制定规则的人。”

山崎森点了下头：

“差不多是这个意思。”

“准确的说。”

“如今圈内的其余事务所，都在模仿我们。”

譬如。

SN娱乐，是第一个开始，大量签约新人的。

于是。

其实事务所，也这么做了。

SN娱乐，又是第一个，真正意义上，打破了事务所和艺人之间的关系平衡的。

譬如说。

给艺人定制的合同条款，越多越多，越来越苛刻。

以前。

艺人们面对公司的压迫，乃至压榨，说不定还能反抗一下。

如今，在新合同的约束下，只能乖乖认命！

而在他们之后不久。

许多事务所，也纷纷开始效仿。

总之。

这就导致。

SN娱乐，永远是新规则下，第一个尝到甜头的人。

因为规则本身，就是他们定制，或者说引领起来的。

而他们，也必然是从中得利最多的。

其余的模仿者，效仿者，哪怕也赚的盆满钵满，但总归，无法和他们比。

这种差距。

也注定了，其余事务所，无法超过SN娱乐。

“但。”

“有一个例外。”

山崎森话锋一转，目光也顿时冷了下来。

对面。

美都雨奈同样反应过来了，脱口而出：

“东艺？！”

只是。

说完后。

她就觉得，不可思议。

怎么可能？

如今的东艺，自保都困难，更别提威胁到他们SN娱乐在圈内的地位了……

然而。

办公桌后的山崎森，表情依旧冷漠，只不过，目中好似也隐藏着一些不易察觉的轻蔑：

“当然了。”

“我只是说，有这么一种可能。”

“假如，未来有一家事务所，规模能够超过SN娱乐。”

“那只有可能是东艺。”

“但，也只是可能而已……”

事实上。

即便在山崎森眼里。

也不觉得，东艺，真的能做到这一点。

奈何。

他的性格，就是如此。

“不过，就算只是有一丝可能，也要扼杀在摇篮里！”

有意思的是。

最近东艺的种种表现。

仍旧没能让山崎森觉得，已经受到了威胁。

但起码使得东艺在他心中的危险等级，又上升了些……

比如。

陈白之前，仅仅用了一天。

就扭转了，国乐协会造谣半年多才造成的局面。

仔细想想。

这真的，全都是陈白的功劳吗？

有没有可能。

过去，东艺在人们心里留下的好印象，才是使得大多数网友，第一时间，相信了东艺解释的原因？

再者。

东艺旗下的艺人，本就难挖。

反倒是，这次因为尾代樱子的病情，东艺直接放了话，会不惜一切代价，帮助她恢复病情……

消息一出。

反而有不少其余事务所的艺人，因此开始向往东艺了。

就连SN娱乐内，也不是没有艺人，对东艺憧憬不已。

这些，可都不是什么好消息。

充分证明了。

东艺拥有的种种潜力。

只不过，以前的高桥木原，太废物了。

但最近，突然冒出来的“陈”，让山崎森隐隐烦躁不安了起来……

另一边。

终于明白了，老板山崎森，为什么要屡屡针对东艺的原因。

美都雨奈，同样心中凛然。

原来如此！

片刻。

“还有别的问题吗？”

山崎森抬头，再度问道。

“没有了。”

美都雨奈摇摇头，神色无比恭敬的，后退步离开了办公室，同时，她低着的脸上，目中还闪过一抹狂热。

不愧是老板！

将危险，提前扼杀在摇篮里。

这才是，多年来，SN娱乐能够不停迅速成长起来，没有遇到什么拦路虎的原因。

因为那些拦路虎。

根本成长不起来！

……

值得一提的是。

倘若此刻身在东艺的陈白，有机会听到山崎森的言论。

恐怕都会惊讶。

两人的想法，太相似了！

他当初，之所以会答应了高桥木原的提议。

就是因为，在他眼里，倘若霓虹国，还有一家事务所，能够超过SN娱乐，那么一定是东艺！

知音呐！

然而。

即便知道了这些，估计也没法让陈白高兴起来。

反而会忍不住郁闷。

因为，有这样一个，如此“瞧得起”东艺的聪明敌人。

可不是什么好事！

相反，却是个天大的麻烦！

----------------------------------------

第591章 熟人来电：我的好哥哥.......

东艺。

交代完了千代雪，该做的事情后。

陈白就已经离开了东艺。

……

回去高桥家的路上。

陈白并没有闲着。

大脑一直飞速转动。

眼下。

他最担心的。

就是有人，再度向东艺发难。

因为说实话，东艺的底牌，最近一段日子，都出完了。

此刻属于要钱没钱，要人没人……

好在。

但凡是个聪明人的话，都不会选择，这个时候，对东艺动手。

因为目前整体的舆论，已经开始偏向东艺。

而干娱乐业。

最基本的一点，就是别和舆论对着干。

没办法，吃的就是这碗饭！

所以。

他其实暂且可以安下心来，不用担心外部了……

那接下来。

就是趁着，大众的视线，还没从东艺的身上，转移走之前。

尽快充实内部。

一，是尾代樱子的演唱会。

二，是培养新人。

这两件事。

不仅要快。

还不能出现任何纰漏……

否则，都是麻烦！

想着这些。

陈白忽的，又开始想念柳姐了。

不得不说。

此前还在龙国的时候，其实，活的挺滋润的。

别看忙。

但，都是在写歌，发歌，唱歌，一直在做自己喜欢的事情。

如今却整天勾心斗角，担心来担心去的，还要忙着经营、管理东艺。

这些，搁在龙国的时候，可都是柳姐在处理的。

根本不需要陈白操心！

念及至此。

陈白忍不住掏出手机，给柳姐发了条消息：

“黑眼圈/柳姐，想你了……”

然而。

还没等陈白，随后收起手机。

手机一震。

已经收到了回复的消息。

等陈白忙不急，拿起来一看，立马眼皮一跳，嘴角抽抽了起来。

只见。

柳姐的回复，只有一个字：

“该！”

的确。

无论是来霓虹国。

还是后来答应，和高桥家的合作。

都是陈白的决定。

反而是柳姐，因为吃醋凌子的原因，不是那么乐意……

如今。

大抵猜到陈白，肯定是在霓虹国，遇到了一些麻烦。

别问怎么猜到的。

先不说，有孟芸这个小内jian。

况且，以柳姐对陈白的了解。

这家伙撅一撅腚。

柳姐都知道他要拉什么……

所以，柳姐不忧反喜。

甚至洋洋得意：

让你不听我的话。

该！

……

之后的一路。

陈白一直黑着脸。

就连前面开车的司机，看出他情绪不对，也适时闭上了嘴，不再试图闲聊。

值得一提的是。

前面的司机。

就是当初，陈白刚来霓虹国时，跟着千代雪去机场接待的两个保镖之一。

斋藤。

个子不高，撑死了一米七，但一身要裂开了的腱子肉，又满身的纹身，看着挺凶悍的。

但接触久了就会发现……

就是个话唠！

还是逗比的话唠！

脑子略微短路的那种……

不过有一点可以肯定，这人动起手来，还是很厉害的。

因为高桥木原，担心陈白会遇到什么麻烦，所以专门安排斋藤，来给陈白当司机、保镖的时候就说过：

“有斋藤一个人，就够了。”

“要是遇到连他都处理不了的麻烦。”

“哪怕多派几个人，都没用。”

而高桥木原。

经营公司，虽然不靠谱。

但别的事情上，还是挺靠谱的。

……

总之。

看的出，陈白心情不好。

之后的一路上，斋藤也闭上了嘴，但看得出，他憋的挺难受的。

直至。

晚些时候。

回到了高桥家，他去停车前，才机关枪似的叭叭快速道：

“陈先生，我先停车去了，要是有别的事，你再喊我。”

陈白点了点头。

立马。

斋藤一脚油门踩下，车却仍旧开的极稳的，朝着停车场去了。

看了眼车子开去的方向，陈白转身。

就在这时。

兜里的手机，突然响了起来。

拿出来一看。

备注的名字，让人有些意外。

周洁？

自从来了霓虹国后，双方就没再怎么联系过……

今儿怎么突然有空了？

没多想，接通后，陈白用严肃的语气难得玩笑道：

“周美眉。”

“别人不清楚，你是应该了解的，我心里已经有人了，没有多余的位置留给你。”

“你还是死心吧，别再打扰我了……”

另一头。

周洁的大脑，明显宕机了一会儿，估计是在确认，自己应该没有打错号码吧？

片刻。

等确认了之后。

被调侃一番，周洁也不生气，反而开心的揶揄道：

“可以呀！”

“去了霓虹国之后，彻底放飞自我了？”

说话间。

不知怎么想的。

周洁居然真的一副不甘，委屈的语气娇滴滴道：

“我还以为，你不知道人家的心意呢！”

“算了……我难道，真的没有机会了嘛？”

陈白：

“……”

说实话。

要是放在一年前，乃至于半年前。

开玩笑之后突然听到这样的“表白”，他都会有些措手不及。

然后耐着性子，想方设法的，劝周洁想开些。

然而。

如今都熟的跟葡萄干似的了。

谁不知道谁呐！

几乎是立马，陈白黑下了脸，咬紧牙道：

“你特喵给我把录音关了！”

“嘿嘿。”

果然，对面的周洁狡黠一笑，颇有些可惜的道：

“完了，这招不好用了呀！”

陈白握着手机，听到这句话，直翻白眼。

都特么吃了好几次亏了。

再不涨记性。

不是脑子有坑么！

其实吧，周洁倒也没用那些录音，做过什么过分的事情。

顶天了。

过去陈白，总忘了直播，经常要她来催促，提醒，甚至要亲自盯着。

然而周洁其实，也挺忙的！

就算不忙，有这个时间，干点什么不好。

于是。

每次盯着陈白直播后，越想越来气，越想越不爽！

就总在电话里，给陈白挖坑。

然后录音。

然后……发给柳姐！

柳姐嘛，倒也不会把陈白怎么样。

无非是隔天，腰间多出几块黑青嘛，大老爷们，这点伤算什么，不碍事，不碍事……

此刻。

忽然想起了一些，不好的回忆，眯起眼，陈白目中，闪烁着危险的弧光，语气突然冷了下去：

“你到底有没有正事？”

“没正事的话，我挂了啊！”

懒得和这女人扯皮！

一听这个，对面的周洁，也不敢胡咧咧了，认怂的极快：

“别，陈哥，你是我哥，我的好哥哥。”

“我道歉，我认错……”

等随后，陈白又无奈催促了一声。

周洁才连忙认真起来：

“行，说正事。”

“……”

----------------------------------------

第592章 小心眼的女人不能惹

“说正事。”周洁道：

“听说，你在霓虹国，要办演唱会？”

陈白怔了下。

这女人，消息这么灵通的？

又或者。

斗音，一直在关注着自己在霓虹国的动静？

无论如何。

陈白随后只是纠正道：

“是要办演唱会不假。”

“但不是我的。”

“是一位霓虹国叫尾代樱子的顶级女歌手……”

然而。

周洁似乎并不在乎这些。

“没所谓。”

“找你就是想谈谈，能不能将网络直播权，独家授权给我们斗音……”

陈白心思快速转动。

不多时。

目中闪过些喜色。

差点忘了！

斗音，不仅在国内，是大平台。

在外国。

也一样！

作为少数几个，已经走出国门，近乎遍布世界的龙国互联网大厂。

自己怎么把这件事给忘了？！

不过一码归一码。

答应自然没问题。

毕竟，老朋友了。

没什么可担心的。

只是，陈白忍不住纳闷道：

“我这边，倒是没什么问题。”

“倒是你们……有必要吗？”

“先说好。”

“独家授权的话，价格方面，别指望我会给任何优惠。”

对此。

“嘁。”

周洁轻哼了声，仍旧不在意。

不就是钱嘛。

他们公司，差钱嘛！

但接着还是忍不住碎碎念了一句：

“小气鬼，这点倒是一点没变。”

话说回来。

她能听得出，陈白语气中，透出的一丝疑惑，也没什么可隐瞒的，道：

“和你的情况不一样……”

在龙国的时候。

斗音，也拿下过陈白演唱会的独家转播权。

不过那是因为。

陈白在龙国的惊人影响力，已经到了无人能及的地步！

可以说。

整个娱乐圈，只此一人！

而斗音，当时占据的业内份额，已经可以说是业内第一了！

可还是要签下陈白，无论价格有多高！

那是因为。

比起和陈白合作。

斗音更担心，陈白和别的竞争平台合作！

这才是主要目的！

至于后来因为陈白，占据的市场份额越来越多等等……

这些就不提了。

说白了。

斗音当初签约陈白。

不是为了提高份额。

而是保证，自身已经占据的市场份额不会失去。

而霓虹国的情况，正好反过来。

周洁正色道：

“过去，仗着天时地利等因素，斗音的确已经在国外收获了大量的用户。”

因为，这是第一款，大规模走进国外用户视野中的此类型软件。

凭借这一点。

迅速打开了市场。

“但最近，情况变了。”

“国外已经接二连三的，出现一些类似的APP。”

这些软件。

以极快的速度，将斗音原本的用户，抢走了不少。

原因很简单。

所谓的抵制国外品牌，支持国货等情绪，不是只有龙国人才有。

外国人也一样。

只不过。

过去，一直都是龙国被各种外国货入qin……

如今，轮到龙国的设备，软件，大量出现在他们的视线中了。

这就有意思了。

三十年河东，三十年河西！

……

说回正题。

霓虹国，就发生了，周洁提到的这种情况。

短短几个月内。

市面上接连冒出了，三、四个短视频APP。

使得斗音在这边的市场份额，受到了不小的冲击。

这可不行！

所以，他们需要做些什么，来挽回市场！

而拿下尾代樱子，这次演唱会直播的转播权，就是个不错的方式。

周洁虽然一直在龙国。

但对于陈白的消息，始终在注意着。

所以尾代樱子，如今在霓虹国的热度、话题量极高，包括新专辑的事，都有所了解。

说白了。

他们这次求上门合作。

是真正的为了，抢占市场！

所以。

更不怕花钱。

哪怕是砸钱！

听完周洁的话，陈白嘴角，不由浮现一抹笑意……

明白了！

斗音，是打算，和自己一起合作割韭菜呐！

什么市场不市场的。

还不是为了，以后一家独大，好继续赚钱！

但这次。

陈白没意见。

甚至，还隐隐有些兴奋……

好事呐！

本来，他还纠结，这边的韭菜，都肥壮的很，怎么才能割起来更快些。

但要是有了斗音这个平台的话，那就容易多了！

“就这么定了！”

二话不说。

陈白直接就答应了周洁的要求，甚至连独家转播权打算卖多少钱都没提。

反正，斗音一定会同意！

而另一边。

周洁似乎也从陈白的语气中，听出来一些什么，所以嘿嘿一笑。

其实。

她还有个问题，没问出口。

就是。

之前在国内的时候，虽然双方合作的也不错，但其实，公司高层，一直是有些怨言的，或者说，郁闷。

那就是。

每次通过陈白，赚到一大笔钱，马上就得转手捐出去……

肉疼呐！

所以，今天联系陈白之前，公司高层，隐晦的向她提及了一下，能不能问问陈白的意见。

没办法。

国内的总公司，捐也就捐了。

反正市场已经稳定了，不差因为陈白赚来的那些。

可国外的分部不一样啊！

还处在烧钱抢市场的阶段。

要是好不容易赚点钱，再捐了……

嘶！

不过，此刻还没等周洁询问呢，陈白已经把答案告诉她了！

让周洁立马忍不住，满意笑了起来。

毕竟。

这些绩效，可是和她的工资，直接挂钩的。

什么？

你问霓虹国分公司的业绩，和她有什么关系？

“对了。”

周洁突然道：

“明天下午，我差不多就到霓虹国了，你准备一下，到时候我们把合同签了。”

这倒是让陈白一怔：

“你要来？”

然而。

他不提还好，一提这个，周洁突然就炸毛了：

“你还好意思问！”

“我在国内干的好好的，要不是因为某个王八蛋不守信用……”

当即。

陈白把手机，从耳边移开。

耳朵疼。

不过紧接着，他又苦笑了下。

哪怕没听完，也猜得出，周洁接下去要说什么了。

因为，这件事，确实得怪自己。

算算日子，过去的近一个月，他又没有直播，斗音那边，为了督促好他，自然，直接把和他最熟悉，最好说话的周洁，也派来霓虹国出差了。

“咳咳。”

尴尬咳嗽几声，陈白直接把手机拉倒远处：

“喂……喂？”

“哎呀，突然信号不好了，我先挂了！”

另一边。

周洁的骂声戛然而止了下，但很快，反而骂的更凶了！

好在。

没等她又骂了几句，陈白已经挂了电话。

“呼。”

“就说吧，这女人心眼小……”

“不就是忘了直播嘛，至于嘛~”

脸不红心不跳的嘀咕了声，陈白坦然收起手机。

----------------------------------------

第593章 告别演唱会，开始

第二天下午。

东艺。

会议室。

合同没什么问题，双方又都是老熟人。

甚至于，今天的签约，就是走个流程，所以双方的高层，几乎一个没来。

东艺。

就只有陈白，尾代樱子本人。

斗音一方。

更是只有一个周洁，还有另一个，三十出头的女人。

迅速签约之后。

尾代樱子，要继续要练歌，哪怕为了保护嗓子，不能唱，但也能哼哼。

一切都是为了演唱会做准备。

值得一提的是。

离开的时候。

尾代樱子的情绪，明显不错……

独家转播权。

斗音的开价，是折合龙国币，300万！

这可不少了。

甚至。

称得上是天价！

对于这种，愿意认可自身价值的合作方，尾代樱子当然是相当满意的，乃至于，对陈白的态度，都愈发亲切了许多。

毕竟，这件事，是陈白一手促成！

另一边。

周洁旁边的女人，其实不太满意，大抵是觉得，这个价格，虚高了。

但在周洁，和她低声交流了几句后。

女人很快点点头，不动声色的离开了。

偌大的会议室里。

随后，就只剩下了陈白和周洁，面对面坐着。

而陈白满脑子，都是刚才周洁和另一个女人谈话的场景，忽的怀疑道：

“你说实话。”

“你其实，很乐意来霓虹国这边的吧？”

“至于昨天，纯粹就是想趁机骂我……”

想着这些。

陈白的脸色，不免黑了下去。

“嘿嘿。”

周洁尴尬一笑：

“哎呀，被发现了！”

事实上。

昨天突然得知，要来这边出差时，她其实兴奋着呢！

别误会。

不是她对霓虹国，有什么好感。

纯粹是因为，她升职了！

还不是升了一星半点。

如今的她，是这边分公司的副总！

30岁的副总。

哪怕是分公司的，牛掰吧！

当然，这一切，都得归功于陈白！

对面。

陈白嘴角忍不住抽搐了下。

好么。

因为我，升了职，还反过来骂我……

“我错了！”

看出陈白面容下，隐藏的怒意，周洁利索的很，痛快认怂。

陈白:

“……”

算了。

和她较什么劲。

“对了，趁着一会儿没什么事，把直播补上？”

意外的。

桌对面的周洁，摇了摇头：

“不用了。”

“来之前，公司高层已经找我谈过了，直播的事，可以缓一缓。”

“放心，不算你违反合同。”

“主要是怕你会分心……”

别看直播，只需要一上午或者一下午。

但还有准备的过程呢。

零零散散加起来，这个准备的过程，也得一天。

“我们目前也希望，陈天王你能够将东艺经营好。”周洁道。

因为，今天的签约的，演唱会转播权，只是一个开端……

未来，斗音有和东艺达成深度合作的意向。

这么一来。

东艺发展的越好，旗下艺人越多，艺人名气越大。

斗音才能获得好处。

至于直播……还是那句话，斗音不差那点钱，特别是明知陈白面向国内的直播，赚了钱也得捐出去。

要是再因为这件事，影响了陈白带领东艺走出困境。

得不偿失。

“没办法。”

周洁一边说着，无奈摊了摊手：

“公司在霓虹国的用户快速流失，就是因为，几大事务所的艺人，都拒绝和斗音合作。”

反而是在霓虹国自主的，同类型软件上，屡屡露面。

这意味着什么，不言而喻。

要说几家事务所，和那些APP背后的公司，没有猫腻，周洁打死都不信。

所以。

对于和东艺的合作，他们才会如此重视！

说白了。

从一开始。

陈白、高桥家、东艺、斗音。

已经是一根绳上的蚂蚱了。

“哦？”

陈白眯着眼，分析着这些话里的意思，渐渐嘴角上扬了起来。

“这是不是意味着，在某些事情上，斗音会不遗余力的，帮助东艺，帮助我？”

对面。

周洁微微点头，算是承认了。

立马。

陈白满意笑了起来。

好事啊！

别看周洁，把斗音在霓虹国的经营状况，说的貌似很严重。

但就陈白了解的。

目前，斗音仍旧是霓虹国各种短视频软件中，用户数最多的。

这可是一大助力！

“这还差不多！”

满足的挥挥手，陈白决定，不再计较，周洁昨天趁机“骂”他的事情了。

……

之后。

又过去了几天。

转眼。

周一！

演唱会的日子！

自下午开始，陈白，凌子，千代雪，就已经到了现场，一变又一变确认现场的准备情况。

检查设备。

清点工作人员……

舞台旁。

尾代樱子默默握紧了话筒，准备登台彩排。

说实话。

今天的舞台，比她当初，刚出道的舞台，还要紧张。

因为。

这是她确诊以来，第一次，在大众面前，正式演唱！

就在这时。

忙碌着的陈白，走了过来，拍了拍尾代樱子的后背，沉声道：

“一切有我！”

无论今夜，除了任何意外情况。

他都已经准备好了，应对的方法。

只是，话音落下。

陈白脸色忽然变得有些古怪，这样的场景，这个时候，这番话，貌似不应该由他来说吧？

好在。

尾代樱子点点头，心中，似乎忽然有了底气。

而就在一旁，此刻也走了过来的高桥木原，貌似也没觉得陈白刚才的话，有什么不对的。

得。

人家正主都没什么意见。

自己瞎琢磨什么？

摇摇头，丢掉脑海里无聊的想法。

陈白离开，继续去和凌子姐妹俩，检查各处的准备情况了。

……

晚7点。

观众开始入场。

值得一提的是。

今夜的演唱会，规模并不大。

场地，仅仅是一个大型剧院。

最多能容纳三千人。

这也是为什么，一周前演唱会的门票，为什么能卖的那么快。

也解释了。

周洁，或者说斗音，为什么同意给出天价的转播费用。

因为，尾代樱子的粉丝体量，并不小，固然没法和陈白和龙国的地位相比较，但也是天后级别的歌手。

再加上新专辑、病情等原因，今夜关注这场演唱会的网友，少说达百万！

但，剧院内，只能容纳三千人。

那么剩下的粉丝，想要观看这场演唱会。

就只能通过一个渠道。

网络直播！

可以说，由于规模小，反而，对斗音来说，还成了好事！

----------------------------------------

第594章 不正常的，是陈白

观众们渐渐入场。

有序在自己的位置上坐下。

一切准备就绪。

接下来，只等着尾代樱子上场了……

……

后台。

忙碌了一下午的，终于清闲下来的陈白，第一时间，带着凌子、千代雪，找到了在舞台一侧观望着的周洁。

今儿的直播，用不着她操心。

公司带来了专业的设备和人员。

怎么说，她也是当领导的人了嘛！

“来啦！”

看到陈白，周洁立马兴奋的挥了挥手。

同时。

注意到了凌子和千代雪。

之前在东艺签约的时候，两姐妹不在，所以这是双方第一次见面。

周洁率先点了点头，主动伸出手：

“你们好呀。”

“初次见面，我叫周洁……”

凌子和千代雪，随后也介绍了名字。

“高桥凌子……”

值得一提的是。

在听到凌子的名字后，周洁下意识眯起了眼，两个大眼睛不停在陈白和她身上来回打量着。

好像是想看出点什么端倪。

凌子一时间被看的有些不知所措，微微脸红。

如同被人察觉了心思似的……

千代雪则是不满皱起了眉。

这女人。

好没礼貌！

不过没等她说点什么呢。

“啪！”

周洁后脑已经挨了一巴掌，且力道不小，疼的她直咧嘴，随后气汹汹朝身边陈白瞪了过去。

不过，在迎上陈白那生气的目光后，很快怂了。

“哈哈。”

周洁连忙打着哈哈：

“那什么，演唱会马上就开始了，咱们去负责直播的工作人员那边，看看情况怎么样？”

一提起正事。

凌子和千代雪，率先点了点头。

陈白自然也没什么意见。

只是稍后。

在去往工作人员那边的路上，陈白有意，带着周洁走在了后头，甚至渐渐和凌子姐妹俩拉开了些距离。

然后转头，玩味着道：

“可以啊。”

“还说我放飞自我，我看你也飘了。”

“敢监、视我了？”

刚刚周洁那打量的眼神。

陈白用脚趾头都能猜得到，这女人绝对不仅仅是出于八卦的原因，八成是答应了谁，来了霓虹国后，正好盯紧他。

大概率——柳姐？

周洁倒也没想瞒着，坦白的很，只是随后看着渣男似的表情，让陈白怔了一下：

“监、视没错。”

“不过，你该不会以为，拜托我的，就一个柳姐吧？”

陈白：

“？？？”

还有别人？

周洁哼哼一声，当即就低下头，掰着指头开始数了起来：

“柳姐、小怡、姚彤彤……”

得。

啪的一声，一拍脑门，陈白低着头，看不清表情的，匆匆的朝着前头的凌子姐妹俩追去了：

“行了，别说了！”

倒是周洁。

看着前方，已经和凌子姐妹俩并排走在一起的陈白，再度不满哼哼了声。

嘴唇微动。

好似在骂：

渣男！

然后才快步追了上去。

……

讲道理。

陈白从来不觉得自己是渣男。

他不配！

先不说，海王那一套，他压根学不会……

退一步。

对于小怡、姚彤彤的心思。

他都是直接明确拒绝了的！

问题是。

他可以拒绝，但就像姚彤彤说过的：

“你可以不答应。”

“但我也可以继续喜欢！”

小怡。

其实也说过类似的话。

这就难受了！

因为从旁人的角度来看，他这就是渣男，养着塘里的鱼，偏偏还不给人家个痛快……

问题。

他真不是呐！

其次。

感情方面的事，陈白并不是很着急，因为他是个在这方面很认真的人，一定会再三确认，内心的心意后，才会行动。

但这需要时间，需要精力。

而如今的陈白，缺的正是这些。

所以目前为止，他想做的，仍旧一心一意，只有音乐！

“陈白？”

耳边突然传来声音。

“嗯？”

陈白回过神，转头，就看到凌子正盯着自己，忐忑问道：

“你怎么看？”

陈白立马懵了。

什么怎么看？

好在。

另一边的周洁，立马看出，自己刚才说了那么多，合着咱们这位陈天王是一句没听进去，无奈翻着白眼又简单概括了下：

“直播间，已经打开了。”

“但目前为止，只有几万人……”

“说实话，这个结果，远远不如预期。”

哪怕。

眼下演唱会还没开始。

但已经马上了。

对此周洁以前负责陈白直播的时候，每次开播前，直播间已经最少有几十万人，甚至上百万人等候着。

这个成绩，的确不理想。

然而。

陈白不这么想。

没好气白了眼周洁，他哭笑不得道：

“你别和我比啊！”

两者没有可比性！

先不说。

尾代樱子的确是霓虹国的天后级别歌手，但仍旧和陈白在龙国乐坛的地位无法相提并论。

再者。

霓虹国的人口基数，和龙国的人口基数，也不一样呐！

事实上。

能有几万人，提前在直播间候着，已经很不错了！

奈何。

凌子和千代雪，在这方面，没什么经验。

加上看到周洁不满意的表情。

于是忐忑不安起来。

至于周洁……

纯粹就是和陈白一起工作习惯了，昏头了！

以至于在她眼里，开播之前，直播间里就得有个几十万人等候着，那才正常！

此刻。

听完陈白的话，周洁也是一拍脑门，反应过来喃喃了句：

“糊涂了……”

而回忆起过去的一些经历。

她突然也觉得，挺离谱的！

其实。

没认识陈白之后。

她也和一些所有的“顶流”艺人合作过。

结果。

一场直播，别说开播前了。

实际人数，整场直播下来，最多时候几万人观看，连一些大网红的数据都不如的成绩都大有人在。

至于开播前。

几百，几千人等候着。

这样的数据，才是常态。

奈何。

过去的一年，总和陈白合作——习惯了！

不过这么一对比。

特别是，如今又看到了，那样“不堪”的数据。

哪怕已经习惯了，周洁仍旧是，古怪看了眼陈白。

果然。

尾代樱子这些艺人，才是正常的！

不正常的，是陈白！

话说回来。

随后，又迎上凌子和千代雪询问的目光，周洁脸上的不满意，总算是散去了，反而点了点头道：

“这个数据，已经很好了！”

当即。

姐妹俩松了口气。

这就代表着。

目前为止，演唱会，一切顺利！

----------------------------------------

第595章 一箭……多少雕啊？

7.30！

演唱会正式开始。

尾代樱子，终于登台！

第一时间。

天下的粉丝，已经开始应援了起来。

欢呼声。

呐喊声。

亦有一些粉丝，已经忽然悲从心来，看着台上的女神，抹起了眼泪……

对此。

台上的尾代樱子，深深鞠了一躬：

“感谢大家，一路走来的支持！”

“今天的告别演唱会，正式开始！”

“告别”！

听到这个字眼。

台下。

无论是粉丝，又或者是路人粉。

都忽然陷入了伤感。

事实上。

今夜的演唱会，吸引了圈内大量的注意力。

就是因为这个主题。

让他们粉丝，有种不好的预感……

然而。

就在这时，台上的尾代樱子，神色虽也有些感伤，却笑了笑道：

“不过，别误会！”

“就像公司对外宣布的，我并不会退圈。”

“这个告别。”

“是让大家，和过去的‘我’告别。”

“因为等做了手术。”

“无论我还能不能唱歌，还能不能回归乐坛……”

“但声音，肯定会有所改变。”

对于一位歌手而言。

当然，得是一位真正的歌手。

譬如尾代樱子。

其粉丝们，或许喜欢她的性格，或许喜欢女神的颜值。

但最重要的。

一定，是其歌声！

一位歌手，倘若不是靠着歌声吸引了粉丝，那还算什么歌手。

而等手术后。

尾代樱子的声音，必然会有变化。

这就表示，对一部分粉丝们而言，过去的“她”，的确是回不来了。

而这，才是今夜“告别”演唱会的含义。

不过。

没等台下的粉丝们，听完这番话。

或是松了口气，或是仍旧遗憾……

尾代樱子已经接着道：

“其实，过去的一段日子里。”

“我已经放弃了。”

“但是公司，是‘陈’，让我明白。”

“他们还没放弃我，你们还没放弃我……”

“我有什么资格，早早的放弃了自己。”

“所以……”

略微停顿了两秒，似乎是在调整着情绪。

片刻。

等低着头的尾代樱子，重新抬头，眼角有些湿润的温柔道：

“我答应你们。”

“一定会尽力配合医生。”

“以后，肯定会回来乐坛！”

“请大家期待，到时候，一定是一个，崭新的我！”

台下。

许多粉丝，目中忽然亮了起来。

就好像，女神的病，在他们眼里，突然没那么严重了。

事实上。

这几天里，他们粉丝，都抱着一种消极的态度。

以至于。

在刚刚听到，尾代樱子说，“你们还没放弃我时”。

不少粉丝，都忍不住脸红了下……

不过，这些都不重要了！

重要的是。

当听到那句“请期待……一个崭新的我！”

所有粉丝，纷纷觉得，又感觉到了希望，刚才他们之中，蔓延的悲伤的气氛，瞬间消失不见。

转而，台下三千人左右的粉丝，再度激动了起来：

“我们等你！”

“女神加油！”

“……”

那一道道鼓励的声音。

让台上的尾代樱子，似乎又多了些力量，于是，朝着粉丝们，鞠了一躬后，也不再浪费时间。

演唱会，正式开始！

第一首歌。

是她当年出道时的，出道曲。

……

后台。

陈白、周洁、凌子、千代雪，一直在几个负责直播画面转换的工作人员后，盯着一块大屏幕。

那是整个直播间的，投屏画面。

一边能看着现场的情况。

一边，也能注意着直播间里的数据和发言。

“原来如此！”

旁边，在听到“告别”的解释后，周洁立马，朝陈白竖了个大拇指。

她其实一直好奇。

这个告别，到底什么意思。

首先。

是为了引流，这是一定的。

噱头嘛，越惹眼醒目，效果越好。

霓虹国天后之一的尾代樱子，可能是最后一次办演唱会，单单这个消息传开，就足以让不是粉丝的路人网友，也来看今晚演唱会的直播。

因为。

错过了，可能以后就看不到了。

但，尾代樱子并不是真的要退圈，所以，演唱会开始后。

这一点一定要解释清楚！

否则。

引流是做到了。

但也可能惹来麻烦。

而尾代樱子给出的解释。

合情合理！

因为这的确是告别演唱会，没毛病！

再加上，她最后的那一句“敬请期待”。

成功转移了所有人的注意力，都不再纠结这一点。

同时。

直播间里，满屏的发言。

几乎都是祝福，或是赞赏尾代樱子这种积极向上，不被病魔打倒的态度。

再不然。

就是有粉丝注意到了，尾代樱子，专门感谢了一个人：

陈。

于是，粉丝们也开始感谢，不停刷屏。

再度让“陈”，趁机名头更大了些，又斩获了一批粉丝。

接着。

直播间里，还专门有一些发言，趁机向那些不怎么了解东艺的粉丝、网友们，科普了陈是东艺的新老板。

于是。

又产生了一些连环效应。

……

这一切。

要说是偶然，是尾代樱子的临场发挥，是网友们自发性的配合。

周洁不信！

所以立马猜到了，这都是陈白计划好的。

只是该说不说的。

台上的尾代樱子，也不知是情之所至，恰好陈白提前写好的稿子附和她当下的情绪，又或者是如今才发现在演戏方面极有天赋……

说白了。

陈白想要的效果，都达到了。

她的入戏，功不可没！

“这是一箭……多少雕啊！”

似乎是竖了拇指还不够，周洁随后又感慨道：

“演唱会本身，成功开办，是其一。”

“其二，这下子，尾代樱子不仅没有因为生病影响人气，恐怕等以后回归乐坛，会更火！”

因为从此之后。

她又多了一个人设。

积极乐观，不屈不挠对抗病魔的正面形象！

“另外，给你自己引流……”

陈白以后，肯定也是会在霓虹国出道，发歌的。

如今开始积累粉丝、人气。

没有坏处。

“还有……”

最关键的一点！

不过，这次没等周洁继续说下去呢。

陈白已经捂住了她的嘴。

没错。

周洁不愧，已经和他合作了那么多次，对他相当了解。

她说的这些。

都是自己深层次的目的，不过，此刻，捂住了周洁的嘴后，看着另一边，貌似有些震惊的千代雪。

估计是在此前，她压根没想到，一个演唱会。

却不仅仅是演唱会。

暗中，被陈白赋予了，这么多别的意义，加以利用！

此刻，看着千代雪，陈白道：

“还有呢，你觉得，我还有什么目的？”

当即。

千代雪身体一震。

她看出了，这是陈白，给她的考验。

不，考验算不上。

最多是一次小考。

但要是不合格，不出意外，就是直接劝退的结果！

----------------------------------------

第596章 动手动脚干什么

当即，千代雪紧皱了眉头，开始思考……

一旁的陈白也不着急，安静等待着。

说实话。

这的确是他对千代雪的一个小考验。

而且，真的不难。

刚才周洁一下子就想到了，已经证明了这一点。

而千代雪，在他看来，本来就是很有天赋的。

只不过……

和高桥木原父女，相处的久了，被这父女俩的死脑筋给传染了。

陈白就是想看看。

这段日子，他几乎干什么，都带着千代雪，让她看看，自己面对麻烦，是怎么处理的，就是想让她的脑子，重新活泛起来。

所以。

等。

要是等不到答案的话。

讲真，陈白都要怀疑，自己这段时间，究竟干了些什么。

还有没有必要，继续培养千代雪。

另一边。

凌子同样怔住了。

脑子一团乱麻……

实话说，眼下听着陈白他们的谈话，她只觉得，自己的脑子，已经跟不上他们的聊天了。

不就是一个演唱会吗？

怎么还有……那么多弯弯绕绕？

算了。

不想了。

没办法。

每个人擅长的不一样，她的天赋，在音乐方面。

这些经营方面的事。

她是真不懂！

……

与此同时。

被捂住了嘴的周洁，先是一怔。

然后，感受着脸上传来的温和感……

下意识脸一红。

然后赶紧把陈白的手拍开，不敢抬眼。

有事说话！

动手动脚干什么！

只是没来得及等她较真。

忽的。

千代雪道：

“为了东艺？”

“前段日子，公开解释后，虽然大部分网友，选择了，相信东艺，相信姐姐，但仍旧有一部分人，站边国乐协会。”

“继而抵制东艺。”

“想要让他们彻底明白真相，明白这一切，都是国乐协会搞的鬼，不是一两天能够做到的。”

“最好的办法，就是转移视线。”

他们不是抵制高桥家吗？

那东艺的老板，换人了，总可以了吧？

说白了。

老板换不换的，其实外界，并不关心。

起码不会专门去了解。

但今天网上，借助演唱会这个场合，陈白让大多数网友，得知了这件事……

至于有什么影响……

这么说吧。

如果不是因为，还有许多霓虹国人，抵制高桥家，抵制东艺。

其实尾代樱子和新川加奈的两张新专辑，销量还能更高！

而今天的演唱会。

本来也能吸引更多的热度。

可惜。

过去的就过去了。

但陈白不希望，未来，还会受到这些糟心事的影响。

“有进步。”

陈白点了点头，向千代雪投去满意的目光。

千代雪霎时间，脸颊微红。

别误会！

只是单纯的，某人天天怼她。

今天，总算说了句好听的话。

这让她大有种，扬眉吐气了的畅快感！

连带着扬起的脸上，都闪过些得意的表情。

直至。

周洁回头看了眼千代雪后，又不在意瞥了眼陈白，嫌弃道：

“你也太瞧不起人了！”

“怎么说，人家也是从小耳濡目染，在做生意的家庭里长大的……”

“这点小手段会看不出来？”

这话，其实是变相的，在捧千代雪。

毕竟。

斗音和东艺，高桥家，以后会有很多合作。

早早留下个好印象，没坏处。

然而。

随着陈白眼神变得古怪。

至于另一边的千代雪，刚刚才得意扬起的脸上，闪过一抹羞红，又黯然低下头去。

而周洁则是在他们身上打量一眼，隐约反应过来什么，心里一苦：

“不是吧！”

想拍马、屁来着。

拍马蹄子上了？

值得一提的是。

在他们聊天期间。

直播间人数，终于开始快速增长。

眼下。

已经突破百万！

事实证明。

今夜演唱会的热度，的确是不低的！

……

前场。

一首出道曲过去后。

感受着下面粉丝们的欢呼。

尾代樱子，却轻微挤了下眉头。

嗓子的状态。

已经隐隐有些，出问题了……

但，还能坚持！

反正。

她和陈白，已经商量好了。

今夜的演唱会，一共三个小时。

不过期间，只要她一旦，觉得坚持不下去了。

立马会有公司的其余艺人，替她上台，表演到最后。

总之。

没什么好担心的。

唱就是了！

……

之后。

尾代樱子，一连又唱了5首歌。

直到第五首歌的时候。

她的状态，已经彻底不对劲了。

声音哑的厉害。

后台。

陈白微微叹了口气：

“差不多，该去提醒她了。”

与此同时。

陈白看了眼直播间的人数。

316W！

这个人数，其实已经很高了！

对周洁而言，花天价买下了今夜这场演唱会的转播权，已经是值了。

而在陈白看来。

这场演唱会，也已经圆满了。

没必要再奢求更多。

……

片刻。

从专门的通道。

来到舞台下。

陈白挥了挥手，引起了尾代樱子的注意。

立马，后者明白了他的意思。

有些遗憾。

但还是，点了点头。

旋即。

今夜的高、潮，到了！

先是台上的尾代樱子，再度鞠了一躬，又重复了一遍：

“请大家，期待我的回归！”

“感谢你们的一路陪伴。”

顿时，粉丝们隐隐明白了什么……

不过。

没等他们继续想下去。

一道前奏响起。

霎时间，粉丝们都陷入了狂热！

《MY ALL》

新专辑中，最受粉丝们喜爱的歌！

歌里。

那种对于粉丝感激之情的表达。

同样让身为女神粉丝的他们，无比感激。

追星。

就要追这样的！

再者。

一首歌。

听现场，和听专辑，完全是两种概念！

现场。

气氛使然，会让人更投入，更沉浸其中！

以至于。

当现场，几千人，齐齐呼喊着尾代樱子的名字，连陈白，哪怕在他自身的演唱会上，更震撼的场面都不是没见过。

却仍旧有些动容。

再加上。

随着尾代樱子开唱。

陈白的表情，难得有了变化！

惊讶。

随后，是欣赏。

简单来说。

《my all》这首歌，难度并不大。

没有那么花里胡哨的技巧。

但，越是简单的歌，越考验一位歌手的水平！

此刻。

尾代樱子在声音已经明显变得嘶哑的情况下：

“……

至今我们所留下的印记

虽不够完美却也灿烂过

……

坦白说，一路走来

并不全是

开心快乐

……

希望你能看见那样的梦想

那就是我的愿望”

嘶哑。

甚至于，在声带出问题的情况下，尾代樱子没办法，会被迫的破音、走音。

即便在这种情况下。

陈白仍旧觉得。

尾代樱子唱的，好听极了！

----------------------------------------

第597章 惊喜会迟到，但永不缺席

这是一种很奇怪的现象。

明明。

单论歌声而言。

不好听。

甚至于，是刺耳！

可，或许是因为，台上的尾代樱子，在唱这首歌时，完全投入了进去，将歌曲里该有的情绪，完全表达了出来。

那刺耳的歌声。

反而变得，美妙了起来！

这让陈白目中一亮，有些感慨。

不愧是，霓虹国的顶级歌手。

水平，是有的！

如果说，本来，他对于能否让尾代樱子手术恢复后，重新出道。

其实还是有些心虚的话。

那此刻，他彻底有底了！

无论尾代樱子的声线，术后会变成什么样。

有这种水平的话。

想回归乐坛，都不难！

与此同时。

看着四周，那些渐渐开始和尾代樱子，或是合唱，或是加油鼓励的歌迷们。

陈白心中，忽的泛起一丝波澜。

说真的。

他过去，只是希望，振兴这个世界的龙国乐坛！

至于全球的乐坛如何，他根本不关心。

陈白只是希望看到，那些曾经无视、嘲讽龙国乐坛的人，无论是主动还是被迫的，承认龙国乐坛的优秀！

但此刻。

无论是台上投入演唱的尾代樱子。

还是台下认真倾听的歌迷们。

这种氛围。

陈白很喜欢！

于是。

他突然觉得。

是不是可以，转变一下想法。

在提升龙国乐坛，在全球乐坛中的地位时。

在将龙国的传统音乐，想方设法带出国门时……

是不是可以。

不仅仅，达成目标，在外界认可了龙国乐坛后就停手了。

而是。

尽量的，将自己记忆中，所有的歌曲，都拿出来！

都在这个世界中，发行！

让那些歌曲，在这个重生后的世界，也能大放异彩！

让那些只要是真正热爱音乐的人，无论国籍。

都可以唱。

可以听。

譬如。

他了解过的。

这个世界，霓虹国，没有八爷。

漂亮国，没有大仙，没有霉霉，没有……

总之。

陈白就是突然有了这么个想法。

毕竟，音乐无国界嘛！

再说了。

反正他发表的歌曲越多，他的名气就越大。

而他的名气大了，到最后，提升的还是龙国乐坛的在全球乐坛的影响力！

不自觉的。

陈白开始愈发期待起日后来！

……

同一时间。

见陈白，一直没回去后台。

等着也无聊。

索性。

周洁，凌子、千代雪，也来到了前台。

通过专用通道，来到了陈白身后。

然后。

顾不上走神中的陈白。

首先是周洁。

瞪大了眼睛。

惊呆了！

事实上。

她只是知道，陈白给尾代樱子写的新专辑，火了！

但新专辑里的歌，她没听过。

因为，不喜欢！

相比之下，周洁其实更喜欢，陈白发行的那些，国风歌。

但不喜欢，不代表不了解。

相反。

毕竟是从事这个行业的，对于音乐，周洁起码算半个业内人士。

所以很清楚。

霓虹国流行乐，和国内流行乐的风格，区别，其实挺大的。

正因为此。

对于陈白写的歌，能在霓虹国爆火。

周洁此前，还挺惊讶来着。

但此刻，听着台上尾代樱子的演唱，这分明就是霓虹国流行乐的风格！

没有一点违和感！

以至于，已经早就对陈白的音乐天赋，麻木了的周洁。

还是忍不住感叹了句：

咱们这位陈天王。

真就没有不会的呗！

在国内的时候，对摇滚、国风、民谣，都能掌握就算了。

对霓虹国的流行乐，也能手拿把掐？

离谱！

……

一旁。

凌子小嘴微微张大着。

有些走神。

说真的。

她过去，对流行乐，并不是很感兴趣，之前在帮尾代樱子两人，录制demo的时候，之所以兴奋激动。

也仅仅是因为，这些歌，是陈白写的。

并不是她本人多喜欢流行乐，

相比之下。

她更喜欢国乐。

传统音乐。

但此刻，无论是台上投入演唱的尾代樱子，还是台下，歌迷们的欢呼，合唱。

那种让双方都完全沉浸在了音乐中的氛围。

让高桥凌子。

第一次，对流行乐，有了兴趣。

她内心，更是生出一种莫名的憧憬……

就好像，她也希望，站在尾代樱子的那个位置上，体验一下！

只是，仅仅在胡思乱想了一番后。

凌子就收起了这些心思。

不过她没注意道。

一旁已经回过神的陈白，用眼角的余光，将她的这些反应，都已经尽收眼底！

然后嘴角微微上扬！

……

“我能感受到你的爱

如此坚定如此温暖

……

余生也想守护着你

不管将会发生些什么

我愿献出我的全部”

台上。

尾代樱子越唱越投入。

眼眶里都渐渐泛起了晶莹……

台下。

许多粉丝也已经听的，热泪盈眶！

可以说。

此刻。

在场的三千粉丝，已经和尾代樱子，凝聚成一条心。

而就在这样的氛围中。

直播间的人数，又一次，开始爆发式增长。

直至。

突破500W！

这个数据。

已经不是简单的达成目标了。

甚至，超过了周洁一开始的预期！

可以说。

今夜的演唱会。

算是彻底成功了！

后台，已经正在负责着转播的斗音工作人员，发觉这一点后，纷纷默契一笑，目中带着惊喜。

果然呐！

本来，公司内对于今夜，周副总天价拿下了演唱会的独家转播权。

还有些不满、质疑的声音。

尤其是。

周洁毕竟刚来这边任职。

但现在看来。

这位赶来的周副总说的对啊。

陈天王的身边，永远不缺少惊喜！

无论是在国内。

还是如今到了国外……

都一样！

……

一首《my all》之后。

尾代樱子的声带，终于是撑不住了。

但今日到场的粉丝们。

已经心满意足！

而之后。

随着尾代樱子在粉丝们的鼓励，声援声中走下台后。

一直在后台等候着的，东艺的另外一位歌手，上台代替，作为特邀嘉宾开始表演。

演唱会继续！

观众们也并没有因此有怨言，而是继续欣赏着表演。

只是肯定没有之前没有投入就是了。

与此同时。

台下的陈白，则是松了口气。

演唱会，其实算是，已经结束了！

明天开始。

尾代樱子就去住院，随时准备手术……

这件一直压在他心头的大事，总算是彻底结束了。

所以从明天开始。

就要为了另一件事，继续忙碌了！

哎。

想着这些，陈白忍不住叹了口气。

自己就是，天生的，劳碌命呐！

----------------------------------------

第598章 寻找，东艺新一代女神

隔天。

尾代樱子住院的一切情况，高桥木原和公司的几个员工，都会安排好。

不需要陈白操心。

一大早。

他就带着凌子、千代雪，包括孟芸，从高桥家出发。

去往了东艺。

……

两个小时后。

东艺。

公司的一个大型舞蹈室内。

空荡荡的地板上，已经摆上了几张桌子。

陈白、凌子、千代雪，包括公司一些有资历老经纪人，此刻都已经坐在了桌子后。

“陈？”

“老板好……”

“大小姐、二小姐好，陈总好……”

几位看着，约莫都是40岁左右的经纪人，主动打着招呼，介绍自己。

陈白一一笑着回应。

与此同时。

低头看了眼，面前放着的一沓名单。

尾代樱子的事情解决了。

那么接下来要做的……

就是签约新人了！

准确的说。

公司目前，需要找到一个，各方面条件都很优秀，能够迅速被捧红的新人。

有一说一。

陈白希望的是，能迅速有人，代替了小松美空、美智子的空位。

包括尾代樱子，一旦住院，短时间内可以说公司就是失去她了……

这三人的位置，都需要补上。

公司，需要新生代，站起来！

然而。

仔细想想，国民女神，哪是那么容易得到的称号，就好比国内的天王、天后，是需要日积月累，慢慢奠定自身的地位的。

所以陈白放低了要求。

各方面优秀，能够有机会一跃成为一线艺人的新人。

这其实也很难。

但好在，有陈白，有他脑海里那些歌……

算是让这件事，拥有了一定的可能性。

“一共，二十一个今天参与面试的……”

低着头，陈白快速浏览了一下，面前的名单。

然后微微皱眉。

说实话。

这个数量，不多。

但这已经是，过去一周内，凌子姐妹，还有孟芸，拼尽了全力的结果。

此刻。

许是看到陈白皱眉的表情。

凌子歉意的说道：

“时间太短了。”

“况且，现在并不是正常大量签约新人的时候。”

一般而言。

事务所签约新人。

主要途径有两种。

要么，是大学。

但最近不是毕业季。

其次，就是街头星探。

国内，街头星探不多，但在霓虹国、宇宙国，有很多时尚街区，那里会有许多街头星探，帮事务所在大街上，挑选条件不错的新人。

对应的。

也会有许多年轻的男生、女生，专门花大价格，甚至不惜借钱，购买名牌来打扮自己，只为了能收到一张街头星探主动递来的名片。

然而，这些街头星探中，很多其实都是假冒的。

背后真正的目的……懂的都懂。

这个先不提。

总之。

由于不是毕业季。

所以，就连这二十一个女孩，也都是凌子和千代雪，联系了所有公司有合作的星探，才找来的。

当然。

她们已经提前过滤了一遍，留下的。

最起码，在外貌、颜值条件上，已经过关了。

“开始吧？”

时间紧，女孩们都已经在外面的公司走廊里等候着了，千代雪扭头向陈白询问道。

陈白点了点头。

随后。

同样拿着一份名单的孟芸，直接去了外面，喊了一声：

“千奈川小姐！”

……

面试的流程。

由几位公司的老经纪人来推进。

至于陈白三人。

则是最后做决定的。

期间并不会出声打扰……

而今日面试的内容。

一，性格。

这个很重要！

二，唱歌实力！

这两点是必须过关的！

除了上面两点外，颜值、或者有没有别的才艺，亦或者已经做过网红，参加过节目，已经有了一定的知名度等等，则都是加分项。

总之。

满分十分。

得分越高越好。

眼下。

陈白默不作声的，观察着正在接受面试的千奈川……

一个刚刚二十岁的小姑娘。

颜值很高。

看起来也很时尚。

且符合霓虹国人的审美。

然而除此之外。

陈白摇了摇头。

不合格！

距离他心中的目标，差太远了！

倘若是在平日。

这个千奈川，完全可以签下来。

然后慢慢培养。

毕竟，小女孩嗓音挺甜美的，好好教一教的话，日后或许可以成为一个不错的偶像歌手。

但，这不是陈白今天的目的。

所以。

在几位经纪人，面试一番，最后又暗中商量了一会儿，最后看上去还是挺满意的，给出了一个8.9的评分后。

凌子、千代雪，看到他们给出的评分，同样目中一亮，朝陈白看来。

奈何陈白想都没想。

直接不露痕迹的摇了摇头。

立马。

凌子显得有些诧异，千代雪则是瞬间皱起了眉头，莫名的，已经对今天面试的最后结果，有了种不好的预感……

另一边。

在发觉陈白摇头后，几位经纪人虽然也显得惊讶，但还是客气的道：

“好了千奈川小姐，麻烦你去外面再等一等，我们需要继续商量一下。”

顿时。

个子高挑的女孩，目中闪过些不甘和遗憾。

但还是乖乖鞠了一躬后出去了……

而千代雪这个时候，已经忍不住了，朝陈白道：

“有些话提前说好。”

“今天的二十多个女孩，已经是全部了。”

陈白要是最后都不满意。

那也没办法了。

毕竟。

东艺的地位，还是在的。

五大之一！

在她们联系那些星探后，对方直接将手里最好的资源都送了过来。

就是这些女孩。

而刚才的千奈川，事实上，是她和姐姐凌子，还有孟芸，此前私下里面试过程中，最看好的两个女孩之一。

陈白却看不上。

甚至刚才摇头时，连一丝犹豫都没有……

这。

然而。

就像是没听到千代雪的话，陈白只是朝她嗯了一声后，就不动声色的，再度给孟芸使了个眼神。

后者立马去了门口，喊下一个女孩进来。

……

之后。

一直忙碌。

面试的过程，持续到了中午，才算结束。

结果就是。

连陈白的表情，也渐渐难看了起来。

不合格！

二十多人里。

没有一个，能符合他的全部要求！

甚至。

能稍微让他多看几眼的，也只有两人而已。

一个，是早上第一个进来面试的，千奈川。

另一个。

是一个叫美波子的小女孩，看着乖巧可爱，让人想装进口袋里，可一开口，唱的却是重摇滚！

而且。

水平很高！

貌似，是以前做过地下乐队。

而除了她们两人。

余下的。

就更……

说的不好听些。

他都感觉，是被凌子和千代雪，找来糊弄自己，凑数的！

----------------------------------------

第599章 寻找无果，备用方案

！

只能说。

东艺过去，就是只培养精英艺人。

而在这方面。

陈白有过之而无不及！

……

已经中午。

却压根顾不上休息什么的，凌子转头，看了眼思考中的陈白，小声道：

“要不，再给她们中的一些人，一次机会？”

千代雪则是道：

“没办法了。”

“不管怎么说，总要从她们当中，挑一个出来……”

哪怕不满意。

“是啊！”

几个经纪人听着，也纷纷开口道：

“而且，我觉得，一开始的千奈川就挺好的！”

“那个美波子也不错！”

“或者，让公司已经签约的一些年轻歌手，也来试试？”

最后一句话。

立马获得了大量的赞同。

也对。

反正都是要培养。

倘若是公司的“老”人，就更好了。

然而。

陈白几乎是立马否定了。

公司的年轻艺人们。

他没见过，也没接触过。

但，今天没必要见。

因为，这些年轻歌手，要是能满足他的要求的话，就算没他写的歌，也早就靠自身火了！

用一句话来说。

是金子，总会发光的。

而公司的那些年轻歌手，既然没火。

就说明，他们算不上金子。

不过。

对于几位经纪人的评价，陈白也不否认：

“千奈川和美波子，公司回头的确可以签下来。”

“好好培养！”

当即。

听到这句话，众人齐齐松了口气。

可陈白随后的话，却又让他们愣住了：

“不过。”

“她们还是不符合我的要求，只是说，可以签下她们，慢慢培养，但靠她们，无法短时间内，改变公司的现状……”

“反正也没必要急着下决定。”

“毕竟，面试还没结束呢。”

几人一怔。

没结束？

不对啊！

他们又低头，再三确认了一番，面前的名单。

确信二十一的女孩，都已经见过了。

其中一个经纪人笑了笑，好意提醒道：

“陈总，你是不是记错了？”

陈白笑着摇了摇头。

表示自己没记错。

随后，他转头，目不转睛的看向……

凌子：

“？？？”

你看我做什么？

不过很快，等她反应过来，陈白的意思。

全身一震。

然后，陷入了深深的沉思和纠结。

倒是千代雪，不多时，也理解了陈白的意思。

这家伙，是想让，姐姐凌子，出道？！

“不行！”

想都没想，千代雪抗拒大声道。

虽然。

她并不怀疑。

如果是姐姐的话，肯定能一夜爆火！

毕竟。

这一点，过去已经证明过了！

当初，仅仅是因为，在国乐协会里，演奏古筝的一些视频，被流传了出去。

就已经让凌子的人气，直逼许多一线艺人！

要知道。

在这过程中，全靠网友们充当自来水，主动向朋友们介绍、宣传……

协会，高桥家，压根什么都没做！

如今。

要是凌子真的出道，再加上有陈白给她写歌，公司大力捧她。

不火才怪！

即便如此。

不行！

最主要的一点原因，可能在普通人眼里，艺人高高在上，是女神，男神。

可在那些大人物眼里。

譬如，高桥家。

出道，当艺人，那是一件跌份儿的事情！

特别是。

在上层圈子里，什么艺人，就是有钱人的……

哪怕高桥家的人，不这么想。

否则，高桥木原，也不会和尾代樱子，有点什么。

问题在于，他们需要，在意这个圈子里其余人的目光。

这很可能，让高桥家的地位，一落千丈！

然而。

陈白就好像，没听到千代雪的话，只是看着凌子道：

“你怎么想？”

“先别在乎外人的看法，只问问你自己的内心，想不想试一下，做歌手，接触一下国乐之外的音乐方式？”

凌子：

“……”

她更纠结了！

而陈白，也不催促。

只不过。

有一说一。

让凌子出道，当歌手，是他早就有了的想法！

因为这女人，太适合干这行了！

各方面条件，都高的不要不要的！

且。

他也一直在观察着，凌子喜不喜欢流行音乐。

而从他的观察结果来看。

她，有兴趣！

片刻。

还是没等到凌子的回答，陈白仍旧不急，只是这才朝仍旧瞪着她，且似乎是看出，姐姐凌子动摇了，所以打算劝说阻拦的千代雪道：

“先不说。”

“你们高桥家，压根不和上层圈子里的人打交道。”

“其次。”

“现在只有两种选择。”

“要么你姐出道，被人笑话，但最多，也就是背地里笑笑而已。”

“要么，你姐袖手旁观，结果就是，东艺垮了。”

“只是这么一来，你们高桥家的支柱产业都垮了，你们所谓的上层圈子里就没人笑话了？”

恐怕。

真到了那个时候。

都不是背地里嘲笑了，而是直接放在明面上！

因为，已经失去了支柱产业的高桥家，也没什么好让他们顾忌的了。

甚至于。

在陈白看来，一帮外人怎么想，重要吗？

一群闲得慌的人而已。

大不了，等以后将东艺，做成霓虹国第一的娱乐事务所。

到那时，看看还有人敢笑话。

怕是，求着抱大腿都来不及！

说到底。

实力，才是最重要的！

如同机关枪似的，一番话，直接怼的，千代雪说不出话来。

陈白这才重新看向凌子：

“决定了没有？”

与此同时。

凌子目中，渐渐坚决起来，大抵，也是被陈白的话，给说服了。

经营商。

他和父亲，都不擅长。

摆明了，日后要靠千代雪，但身为姐姐，她也希望，能为了家里，为了公司出一些力。

倘若，当歌手，能给千代雪分担一些压力的话……

“我可以试试。”

用力点了点头。

只是凌子随后又蹙着眉，担心道：

“但我不能保证，一定能……表现的有多好。”

只能说，她会尽力！

能不能火。

能不能尽快，成为一线艺人。

得看天意。

靠网友。

然而，陈白对此并不担心，事实上，在凌子点头的那一刻，他已经放心的笑了。

成了！

他敢拍着凶口保证，用不了多久，东艺，就能从青黄不接，年轻一代中没有一个人能够站出来挑起大梁的现状中，走出来！

另一边。

几个经纪人，从头到尾听着这些，还有些惊讶，有些犹豫。

主要是。

他们承认，大小姐的颜值，气质方面，肯定没问题。

不吹牛的说。

能吊打很多的女演员……

问题是，他们今日，要找的是歌手呐，过去可没听说，大小姐除了国乐，还会唱歌！

----------------------------------------

第600章 近在眼前的人选

“陈总，这，是不是再考虑一下？”

几个经纪人提出质疑，也是出于好意。

值得一提的是。

自从东艺的经营状况，变得不太乐观后，他们就一直在外四处奔波着，希望能多给公司旗下的艺人们，谈来一些行程，。

譬如综艺，广告什么的。

要不是他们，东艺恐怕都撑不了这么久。

所以。

今天的面试，陈白才故意把他们找了过来。

明明最后拿决定的，其实还是他。

但非要几人在场。

就是想释放一层含义，陈白这个新老板，很重视他们，在意他们的意见……

话说回来。

正是因为，几人一直不在公司。

所以，对于前阵子，尾代樱子两人发专辑时，唱demo的人是凌子，才会不知情。

此刻。

陈白也不废话。

直接从口袋里，拿出了一个录音笔，点下播放……

这只录音笔。

他一直是随身携带着的。

很快。

随着录音笔中，飘出优美的歌声：

“……

蔚蓝的地球

在我心中

悬起了夜空的满月

……”

歌声飘出。

几个经纪人很快听出来了。

这是新川加奈新专辑里的一首歌：

《风的记忆》。

真好听呐！

这让他们下意识的，多看了陈白两眼。

这个年轻人。

果然有大才！

说不定，真的能够带领东艺从困境中走出去……

嗯？

等等。

忽的，几个经纪人，察觉了不对劲。

这录音笔里的歌声，似乎并不是新川加奈本人唱的。

更像是，demo？

而且。

歌声怎么听上去，那么熟悉……

“嗯？你什么时候录下来的？”

同一时间惊讶出声的，还有凌子，一想到，陈白居然偷偷录下了她的歌声，指不定，还在背地里偷偷听了好多次……

天生给人一种冷冰冰感觉的绝美脸上，闪过一抹羞红。

还有些欣喜。

陈白摊了摊手：

“那天在录音棚，听着好听，就随手录下来了。”

说完。

他再度朝着几个公司的老经纪人看去。

相信以他们的水平，能够感受到……凌子歌声中隐藏的力量！

果然。

几人刚才还纳闷，歌声怎么那么耳熟。

随着大小姐凌子一开口。

顿时反应过来了。

我去！

这不是大小姐唱的吗？

旋即。

几人的表情，很快不淡定了。

只论水平，实力的话。

歌声里的水平，技巧等等，实话实说，不如尾代樱子和新川加奈。

但，差的不多！

然而。

这已经足够用了！

放在新一代的乐坛中，绝对是数一数二的女歌手！

其次。

大小姐的声音，很有特点。

清冷。

不像很多年轻歌手，实力不行，感情来凑。

故意唱的特别激情澎湃。

可细细听去，凌子的歌声，虽然不激动人心，初时没什么感觉，甚至有些过于平淡。

但听的久了，不用太多，大概有个半分钟左右。

就会发现。

那歌声中，有一种坚定，好似能抚慰人心口伤痕的力量……

这。

就是特点！

要知道，任何一个，真正能够在乐坛，最后成为天后级别女歌手的，都必然有自己独有的特点！

而大小姐，已经有了！

这怎么能不让他们激动。

只要以后，再多让大小姐，练一练，学习一下……

毕竟，大小姐过去，并没有系统系的，学习过流行乐。

只不过，家庭原因，耳濡目染多年下来……

再者。

歌声之外。

论别的条件，无论是颜值外貌、性格，或者是有什么别的才艺可以作为加分项。

大小姐，更是不输给任何人！

绝了。

他们以前，怎么没想到呢，找来找去找不到的，东艺新一代国民女神，其实，就在身边！

“好好，陈总，还得是你！”

“我们真是瞎了眼了，以前近在眼前，却一直浪费了大小姐这块璞玉……”

“大小姐，你放心，我们几个敢保证，陈总说的对！”

“你不可能不火！”

“……”

凌子目光微微闪烁。

她原本，还有些不自信。

对于出道后，能不能火，能不能尽快成为一线艺人。

还不确定。

但此刻，却突然有了底气似的！

唯独千代雪。

似乎始终，有些介怀似的。

不想姐姐出去抛头露面，毕竟退一万步说，哪怕不在乎所谓上层圈子里的目光。

对高桥家的议论。

但要知道。

做了艺人，就肯定避免不了，要被人评价……

会有黑粉。

被骂，被侮、辱。

她不想姐姐经历这些。

但眼下，也的确想不出更好的办法。

因此。

千代雪在心里暗暗发誓，一定要尽快学好，怎么经营公司，以后一旦有了机会，公司的情况稳定了。

就劝姐姐，退出乐坛！

至于现在嘛。

只能委屈一下姐姐了……

……

事情就算是这么定下来了。

陈白最后正色着道：

“公司接下来，调动所有资源，尽一切努力在最短的时间内捧红你们大小姐，明白了吗？”

“听陈总的。”

“好！”

“明白！”

众人纷纷用力点头。

而陈白，也在考虑着，自己该做的。

写歌！

拼命写歌！

自己u盘的歌，还是不够呐！

特别是。

每首歌，要适合演唱它的歌手的风格。

才能火。

才算，没有埋没了这首歌。

而他已经写出来的歌里，适合凌子的，其实不多。

所以，得继续写！

另外。

还有千奈川和美波子，公司既然打算签下来，也要尽快准备好，她们的出道曲目……

有一说一。

两人也是有很大潜力的。

在捧红凌子的同时。

不妨，而在她们身上，尝试一下……

总之。

这就导致，接下来的一段时间里，陈白恐怕，又要闭门不出，伏案疾书了。

……

其实。

让凌子出道，还有一个好处。

高桥家、东艺，和国乐协会闹到现在。

已经早就不是，谁对谁错的问题了。

而是看谁的嗓门大。

看网友相信他们中的哪一方更多些……

这种情况下。

凌子出道，不断积累粉丝，是有很大好处的。

因为。

她的名气越大，粉丝们，一定是站在她这边！

当初。

交流队回来霓虹国后，国乐协会，就是靠着让板井关频繁抛头露面，在霓虹国人面前，不断刷好感。

才硬生生，将黑的说成了白的。

如今，凌子出道。

一旦火了，对国乐协会，就是一种反击！

----------------------------------------

第601章 捡到宝了

这天之后。

陈白说到做到。

再一次，回到高桥家，大门不出二门不迈……

写歌！

疯了似的，一门心思都扑在了写歌上。

平时，除了孟芸，每天早晚，进去房间里，向他汇报一下公司的情况……

除此外。

谁也不敢进去打扰他。

……

而在陈白写歌的同时。

东艺在外人看着，好像风平浪静的。

实则。

内部已经紧锣密鼓的，忙的热火朝天。

宣传部门，不停根据凌子、千奈川、美波子的个人情况，写下一篇篇宣传稿，只等着，过些日子，一次性发出去！

除此之外。

海报，写真，专辑封面、出道舞台的设计……

与此同时。

公司有专业的声乐老师，已经开始系统性的，给凌子三人上课！

恶补各种专业的知识。

还要练习……

只是，这一切。

东艺自上到下。

掩饰的极好。

没有一点风声泄露出去。

毕竟。

东艺这么一番大动作，摆明了是有很大的野心，这对一些人而言，肯定是他们不希望看到的。

无论是众多圈内的同行。

SN娱乐。

又或者，国乐协会！

他们都希望。

东艺，垮了才好！

自然见不得，东艺重整旗鼓，再续往日的辉煌！

……

转眼。

一周。

随着尾代樱子住院的热度，渐渐过去。

以及和新川加奈的新专辑，每日的销量也逐渐变少。

专辑里最受粉丝们喜爱的几首歌，在霓虹国的众多音乐平台上，榜单上的排名开始有所下降。

这代表着。

人们的注意力。

已经从东艺身上，转移到了别处……

这可不行！

如今负责，暂替父亲和陈白，管理着公司的千代雪。

发觉这一点后。

立马不安了起来。

主要是。

陈白早就说过，如今的东艺，必须折腾起来！

一刻都不能让大众的注意力，从东艺这边移开。

理由很简单。

SN娱乐！

这家霓虹国最大的事务所，从前段日子的一些行为中，不难看出，已经是摆明了，打算和东艺过不去！

人们的注意力，在东艺身上。

特别是都在夸东艺的好的话……

SN娱乐，还会收敛着些。

以免引起霓虹国人的反感！

可一旦，人们的注意力，转移走了。

SN娱乐，肯定会再度开始有些小动作……

偏偏。

如今的东艺。

不是SN娱乐的对手！

这天一大早，察觉情况，变得不对劲后，千代雪就早早的，告诉了孟芸。

而等孟芸给陈白送早餐的时候，也提到了这一点。

……

榻榻米房间内。

听到孟芸的汇报。

陈白低头看了眼，桌上的写歌本、笔记本，录音用的等设备……

深吸一口气。

神色间透露着些疲惫的道：

“差不多，就这样了。”

一周的时间。

他又写了60多首歌。

加上之前写的。

已经有160首了。

然而。

这些歌，看着挺多。

实则。

一张专辑，就是十首歌左右。

平均到凌子、千奈川、美波子头上。

加在一起，单单是出道专辑，就是三十首。

且。

不出意外。

陈白接下来，是打算，让凌子连续不停的，一直发专辑的……

所以算下来。

这160首歌，真不多！

因为里面还有一些，其实并不适合凌子三人的风格。

暂且用不上。

不过。

没时间了。

等回头有时间的话，再写吧。

怎么着，也得像在龙国的时候，电脑里存个近千首歌，才算是可以彻底安心了。

只是。

此刻陈白脑海中，也不禁升起个问号。

自己，记得那么多霓虹国的歌嘛？

这真的挺让他心虚的！

……

榻榻米房间。

有一点好。

拉开门，就能看到院子里的景色。

换句话说。

应该是高桥家的院子，景色很好。

赏心悦目！

尤其是陈白的房间，外头就是池塘，里面不时有鱼儿蹦出水面……

这让从来不喜欢奢侈。

或者说，不在意这些物质享受的陈白。

住的久了。

也忍不住升起个念头，等回去龙国，要不，也买个大点的庭院，就是听说，那种房子，好像挺贵的。

收回心思。

和孟芸一起，在房间里吃过了早餐。

过程中，陈白顺便问了一下，凌子三人，对于即将发行的出道专辑的准备情况……

一提起这个。

孟芸突然兴奋了起来：

“陈哥，我和你说。”

“咱们这次，真的捡到宝了！”

凌子就不提了。

这一周来。

认认真真，系统性的学习了一下流行乐。

已经有了很大的进步！

发声技巧等方面，有了特别明显的改善！

关键是。

千奈川和美波子。

这两人，也给公司那几位老经纪人们，带去了很大的惊喜！

首先是千奈川！

等公司通知她，准备签约，并且打算让她立马出道后。

不知是放心下来后，一下子，打通了任督二脉。

又或者，是之前面试的时候，其实紧张了！

在公司的声乐老师，授课的过程中。

才惊愕发现。

这个小女孩，早就已经有过系统性的练习！

之后。

等几个经纪人，闻声赶来，又让千奈川，重新唱了一首歌检查她的情况。

震惊发现。

这个女孩的真实水平，比此前面试的时候，强出太多了！

一点不比大小姐差！

唯一的遗憾是。

好听归好听。

但千奈川的歌声里，并没有让人特别记忆犹新的特点……

不过没关系。

等她以后，确定了自己的唱歌风格。

再慢慢培养嘛。

还有美波子！

她和千奈川，又有些不一样！

一开始并不显眼。

甚至于。

由于是野路子，地下乐队出身，在还没有系统性学习过流行乐的情况下，已经提前养成了不少特别的唱歌习惯。

这让对千奈川多有赞扬的声乐老师，对她，反而有不少怨言……

美波子也没说什么。

这小女孩还挺有性格，看着乖巧可爱的，实则叛逆的很！

公司声乐老师的各种批评，虽不反驳，但基本都是左耳进右耳出，我行我素！

直至！

公司准备着，让她们模拟练习一下出道舞台。

毕竟。

好多新人，第一次登台，都会紧张。

然而，就是这一次。

用公司一些员工的话来说，就是从事这个行业以来，见过太多太多新人了，从来没有一个，可以像美波子一样，台风那么稳健！

简直像是，燃爆了整个舞台！

----------------------------------------

第602章 意料之外的来信

孟芸当时也在场。

此刻回忆起来，满眼都是小星星的兴奋着道：

“偶像你当时不在场。”

“可惜了，没有看到！”

“很难想象，那具小小的身体里，能有那么惊人的能量！”

“金属摇滚诶！”

“和美波子台下时给人的形象，反差太大了！”

“我当时听完，心里就一个感觉。”

“这个小女孩，怎么能这么酷！”

能让孟芸如此激动。

就足以看出。

美波子，的确是有些东西的。

就连陈白都不免好奇起来。

特别是。

他记得，美波子也就一米五出头。

和凌子、千奈川两个“巨人”站在一起。

简直就是最萌身高差。

偏偏就是这样一个小女孩。

却是三人中，唱歌风格最“彪悍的”！

怎么能不让人在意……

说到这里。

陈白也是对霓虹国的乐坛，正儿八经的思考了下。

和龙国的音乐不同。

龙国的歌。

胜在歌词。

旋律方面偏弱……

而霓虹国的音乐。

歌词不行。

但旋律，很强！

其中最值得一提的存在。

就是那一个个，地下乐队了。

其中不乏，真正的能人！

以后倒是可以和千代雪商量商量，东艺未来签约的新人，可以多考虑考虑这方面……

收回心思。

总之，孟芸的一番话，让陈白同样觉得惊喜不已。

这谁能想到。

签约的两个新人。

还都有意外之喜？！

……

早餐之后。

陈白就打算，去公司看看了。

只是。

才从高桥家出来，就收到了一条消息。

下意识的以为。

是柳姐，或者周洁。

毕竟。

他这是来到霓虹国后，新买的手机，联系方式，只有柳姐等少数人有。

甚至连高桥家的人，平时联系他，都是通过孟芸……

可。

等陈白拿出手机一看。

陌生号码。

等随后点开消息后，看着里面的内容，更是瞳孔一缩。

表情不由玩味了起来：

“有意思了……”

“陈哥？”

车上，孟芸看着仍旧在车门外，站着发呆的陈白，忍不住出声道。

抬头，陈白挥了挥手：

“没什么，你先去公司吧。”

“我突然有点事，要去一趟别的地方。”

孟芸作势就要从车内下来：

“那我打车去公司吧……”

“要不，陈哥你要去哪儿，我先陪你去？”

然而。

陈白已经挥着手，朝远处走去了。

见状。

重新上车后，孟芸虽然心中好奇不已，不停从车里的后视镜，看着后面逐渐远去的陈白，片刻才朝着司机斋藤点了点头道：

“走吧，去公司。”

……

另一边。

高桥家不缺车，但司机就那么几个。

此刻都不在家里。

陈白溜达在乡下似的小路上……

直至。

一辆出租车，主动停在了他面前。

陈白二话不说，上车。

“去XXX。”

……

之后。

车一直开进江户市内。

最后，在一栋建筑前停下。

结账，下车。

陈白抬头，看着面前的建筑。

前面，是一片广场，摆着一些雕塑，有喷泉、花坛等等……

后方。

是一栋十几层高的大楼。

这都没什么。

相比江户市内那些动辄几十层高的大楼，公寓楼。

这个建筑，并不惹眼。

问题在于。

这一片建筑外，道路边，路过的行人，看向这里时，神情总会下意识的严肃起来。

眼底，有着些微的敬意。

国乐协会！

陈白其实挺好奇的，国乐协会，是怎么弄到了他的联系方式。

又出于什么原因，让他们约自己来见一面……

按理说。

没必要啊。

国乐协会，既然知道了，他来了霓虹国。

那必然是和见了生死仇人似的！

只有一方能活下来！

还见面做什么？

思来想去。

陈白只想到了一种可能。

那就是，国乐协会，自认为找到了“陈”，但并不清楚，他就是陈白！

然而。

陈白不确定。

到底是不是这样。

甚至可以说，国乐协会联系到了他，本身就是件无比头疼的事。

一方面。

他得担心，这帮人到底知不知道，他是陈白。

就是那个让他们的交流队伍，颜面尽失的龙国人！

不知道的话，还好。

要是知道了的话，麻烦就大了！

国乐协会，什么都不用做。

只要把这件事，公开了。

霓虹国人一口一个唾沫，都能把陈白淹了！

没办法。

当时交流会的全程，都被直播了。

而陈白期间的一些行为，的确难以让霓虹国人，对他留下什么好印象！

原本。

陈白的计划是，以“陈”的身份，先渐渐博得一部分霓虹国人的好感。

等到了合适的时机。

再公开身份，到时候，起码已经有一部分霓虹国人，可以接受他，然后再不断发歌，彻底站稳脚跟。

但要是已经被国乐协会，发现了他的真实身份，那这个计划就泡汤了！

所以。

陈白此刻过来，就是想确定一下。

国乐协会的人，到底知不知情！

另一方面。

陈白还得纠结，会不会，国乐协会的人，原本并不知道他就是陈白，结果他来了之后，反而被人认出来了。

那……

总之。

这件事，不好处理。

来不来，都有风险，而陈白思来想去，最后还是决定，来！

至于担心被人认出来。

无妨。

此刻，他拿出一个口罩，带在了脸上，又拿出一个鸭舌帽，带在了头上，总之把整张脸，捂得严严实实。

这才放心，朝着大楼里走去。

……

几分钟后。

进了协会的大楼。

立马。

就有一个女孩，迎面走了过来：

“请问，您是来……”

这是每一个进入大楼的外部人员，都要回答的问题。

因为大楼内部。

下面几层，其实都是类似于博物馆一样的地方。

存放着一些，协会从全国各地，寻找来的一些有纪念价值的乐器，又或者别的一些可以代表霓虹国国乐历史的东西。

上面几层。

才是协会人员办公的地方。

陈白直接自报家门：

“陈。”

立马。

面前的女孩，大眼睛眨了眨，连忙点头道：

“请跟我来。”

说完，就带着陈白，径直朝楼梯处走去。

话说回来。

楼里有电梯。

但带着陈白，一层楼一层楼的走上去，似乎是那个，要见陈白的人，专门吩咐下来的交代。

此刻。

每往上走一层，女孩都会带着陈白，在这一层转一转。

介绍着那一件件玻璃箱子的存放的物品。

----------------------------------------

第603章 这多不好意思啊

“陈，我是你的歌迷！”

上楼的过程中。

女孩一开始，忍了又忍，但最后，估计是忍不住了，大大方方承认道。

眼底闪烁着小星星。

陈白：

“？？？”

神特喵歌迷。

我在霓虹国，还没发歌呢。

女孩随后，似乎也反应过来了，摆摆手重新道：

“我是说，我喜欢，你写的歌！”

陈白了然点了点头。

早说了。

和国内的大环境不一样。

国内的歌迷们，其实并不在意，那些经典，或者一夜爆火的歌，是谁写的。

只在乎是谁唱的。

但在霓虹国、宇宙国，音乐人、作曲人，也是有粉丝的。

面前的女孩。

明显就是通过尾代樱子两人的歌，粉上了陈白。

陈白也不客气：

“要不，给你签个名？”

“真的？”

女孩眼睛顿时瞪直了！

毕竟。

“陈”一直神秘的很。

至今没有在任何公开场合露面过。

这么说来。

那她就是，第一个拥有签名的粉丝了！

陈白只是笑笑，并不在意。

签个名而已。

更别提，他本来就是出了名的宠粉。

……

不多时。

等拿到了陈白的签名，女孩收起随身用的记事本，将签名的那一页撕下来，贴身收好。

态度明显更热情了。

陈白则是趁机问道：

“不能直接上楼吗？”

女孩顿时显得有些为难，纠结半天后，摇了摇头无奈道：

“不行。”

“会长亲自交代了，要我带你看一看协会的收藏……”

陈白眉头一皱。

会长？

他还真没想到。

自己面子这么大，今天要见他的，居然是协会的一把手。

至于对方为什么，非要让他看看这些藏品。

其实不难理解。

这就好比。

一些有钱人，邀请人来家里做客。

第一时间。

就是带客人们，看看家里的藏品。

这是一种炫耀！

说的好听些。

是彰显自己的身份，底气。

可往不好听了说。

就是在趁机敲打！

秀肌肉。

逼你服软！

不得不说，协会，确实是有这个底气的！

这些藏品，一件件，都代表着，国乐协会，不一定有钱，但却是霓虹国官方支持的机构！

就这一点。

一般的娱乐业事务所，再有钱，都比不上！

当然了。

五大事务所不算。

以东艺为例，高桥木原，同样有一些交好的议、员，说到底，全球除了龙国，任何地方，其实都是有钱人说了算……

所以，国内真的挺好的！

……

扯远了。

回到眼下。

国乐协会，陈白其实提前了解过，不是今天，不是刚才来的路上，而是早前，从凌子的口中，得到过一些协会的情报。

会长。

斋藤戒吾。

可以说，就是这个老人，一步步，用了十几年，让国乐协会在霓虹国拥有了如今的地位。

脚趾头想想，这老头子肯定不是个善茬！

就拿眼下来说。

对方非要让陈白看看协会的藏品。

一来，是彰显底气！

其次。

陈白记得，还在国内的时候，曾经去过一些博物馆，走在馆内，看着那些祖先们留下来的东西，下意识的，态度会变得恭顺……

这其实，同样是斋藤戒吾想要的效果！

见面之前。

就想让陈白主动放低了姿态……

可惜。

他这个如意算盘。

算是落空了。

因为此刻看着四周那些封存在玻璃箱子中的文物，其中不乏一些泛黄的书页，陈白不仅没有在心中升起敬意、尊重。

反而眸子渐渐冷了下去！

因为，那些书页上的文字，来自龙国！

换而言之。

这些所谓的霓虹国国乐文物，实则，都是这帮……窃贼，不知什么时候从龙国偷来的，如今，还不要脸的大大方方公开展示出来！

恬不知耻！

深吸一口气。

陈白随后，收回了视线，不再去看那些封存着许多残缺古乐谱的玻璃箱子。

反正。

迟早他要想方设法。

让这些本就应该属于龙国的东西，重新物归原主！

……

一层层的走上去。

等走到高层的时候，视线里终于出现了一些办公场合，以及来来往往的协会工作人员。

而距离陈白进来大楼内，已经过去了近半个小时。

前方。

负责带路的女孩不再耽搁时间，直接给陈白指了个方向，然后快步回去了楼下。

陈白目送着女孩下了楼，之后，才朝着刚刚女孩手指的方向，大步走去！

……

“咚咚。”

沉重的木门外，传来几道闷响。

办公室内。

正在桌后，看着一本古乐谱的斋藤戒吾，小心将泛黄的书籍合上：

“请进。”

随着木门推开，陈白走了进来。

斋藤戒吾和蔼了的笑了笑，并不惊讶。

只是在看到，这个年轻人居然将五官完全用口罩、墨镜藏起来时，一如既往的保持着神秘，浑浊老目中才闪过些诧异。

“陈？”

陈白不动声色点了点头。

“你这是？”

斋藤戒吾抬手，指了指口罩、墨镜等。

“小时候遭遇过一场火灾，脸被烧伤了，不想让人看到。”

陈白开口，随意编了个借口。

意外的。

斋藤戒吾，居然没怀疑。

直接就信了。

大抵，他此前也想不明白，这个“陈”，一方面明里暗里想方设法出名，另一方面，又始终不露面。

到底打的什么算盘？

现在得知，面前的年轻人不是不想露面，而是不能露面，斋藤戒吾反而一下子觉得，都解释的通了。

况且。

是不是真的，并不重要。

“你我都是大忙人，就不要浪费彼此的时间了……”

沉吟了几秒后，斋藤戒吾直直盯着陈白。

陈白：

“……”

他翻了翻白眼。

你特么让我在大楼里，转了足足半个小时。

现在才说别浪费彼此的时间？

早干嘛去了！

同时。

他心里已经松了口气，安心下来。

因为，从斋藤戒吾的态度中，不难看出，这老家伙，并不知道，他，不仅是“陈”，还是陈白！

仅凭这一点，陈白当下，心中重新有了底气！

不知道他的真实身份就好。

接下来。

倒是想看看这老东西，今天约他来，到底又想弄出什么幺蛾子？

靠在椅背上，陈白整个人的状态，十分放松。

另一边。

斋藤戒吾，似乎是想多观察一下陈白的反应来着，可惜隔着口罩、墨镜，什么都看不出，索性最后放弃了，直接了当道：

“小兄弟，有没有兴趣，真正拿下东艺？”

“协会可以助你一臂之力！”

陈白刹那间坐直了身体：

“？？？”

不是吧，这多不好意思！

----------------------------------------

第604章 好人呐，这年头不多见了

斋藤戒吾双手抵着下巴，整个上半身微微向前倾斜，神情严肃，看上去充满了威严。

可惜，他说的话，实在让陈白严肃不起来。

甚至还得抬起一只手，按住戴着口罩的嘴角，努力克制不让自己笑出声来。

好在。

另一边的斋藤戒吾，并没有察觉异样，仍旧认真提议道：

“我调查、了解了一下东艺的股份结构……”

“小友如今，应该掌握着东艺近三成的股份。”

“只要再说服一些股东，支持你，就可以真正掌握东艺。”

“所以完全没必要，继续被高桥家压着一头。”

“想必，被掣肘的感觉，并不好受，小友近日来，已经多少体验过了吧？”

闹归闹。

听着斋藤戒吾的话。

陈白脑子转的飞快。

首先。

不得不承认。

这个老东西，嗅觉很敏锐！

陈白成为了东艺的新老板，是公司主动对外宣布的。

但具体的细节，譬如高桥家凭什么同意将经营权让出来等等，包括股份的转让，外界应该都是不知情的。

或者。

陈白只是高桥家，专门请来的职业经理人也说不定。

然而。

斋藤戒吾，却已经暗中调查、了解到了许多详情，甚至，对于陈白手上，大概掌握了多少股份，都已经有了个估算。

可怕！

要知道，为了不暴露身份，目前为止，那三成已经到手的股份，其实并不在陈白身上，而是分散在一些查不到任何信息的空壳公司名下。

具体的细节陈白不清楚。

反正，都是柳姐帮忙操作的。

但，斋藤戒吾，仅仅凭借直觉。

就猜到了，几家公司，都和陈白有关！

只能说：

姜还是老的辣！

另外。

斋藤戒吾之所以说这些话，八成是一开始就误会了他和高桥家的关系。

陈白和高桥家，目前是合作关系。

是朋友。

但可能在斋藤戒吾看来，陈白是为了趁机，占据东艺！

也对。

如果不是因为，陈白没打算一直留在霓虹国，而等他一走，又没有多余的精力管理……

他的确没理由。

和高桥家相安无事。

相反，直接将东艺，握在手里。

不香吗？

再说了。

他千辛万苦的，带领着东艺走出困境，但最后，却是拥有股份最多的高桥家，获利最大。

凭什么？

倘若换做别人，能甘心吗？

能才怪！

所以综合来看。

斋藤戒吾，不仅没有老眼昏花，失了智。

反而。

还很有手段！

很了解人心！

可以说，如果不是这老家伙千算万算，唯独没算到，“陈”的真实身份，是陈白，是协会恨不得抽筋剥皮的人……

今日这场谈话后，会发生什么事，难以预料！

不过。

世上没有如果。

况且，随着斋藤戒吾再度认真的道：

“小友。”

“高桥家害的我们国乐协会，颜面尽失！”

“协会里不少人，更是天天叫喊着，必须让高桥家付出代价！”

“我身为会长，自然要倾听，协会里每个人的意见……”

“所谓敌人的敌人，就是朋友。”

“所以，协会不介意，助你一臂之力，将高桥家，赶出东艺！”

“也算是，借机为协会正名！”

这一番话。

说的冠冕堂皇，堂而皇之，正气凛然……

要是换个不知情的。

说不定，还真要信了。

然而。

陈白不一样！

当初交流会的全过程，他可是一直在场的，且还参与其中。

没有人比他更明白，高桥凌子，究竟有多委屈！

真不是后者实力不够啊。

只可惜，遇到了自己！

所以，此刻听着斋藤戒吾义正言辞的话，更别提，这老东西还口口声声说要帮自己。

陈白嘴角不停抽搐：

“……”

咳咳。

对不起！

真的忍不住了！

这就好比。

你砸了对方的饭碗。

对方还要反过来，想方设法让你多赚钱。

好人呐！

这年头，不多见了！

……

对面，斋藤戒吾终于察觉了陈白的异样，但想不明白原因，因此脸色黑了黑，沉声试探道：

“陈？”

“啊！”

瞬间回过神，陈白随后，也终于正色了起来，开始认真对待此事。

有一说一。

倘若不是因为，自己和国乐协会，早已经结了仇，而且是解不开的那种。

再有。

还是那句话，他没打算一直留在霓虹国，所以需要高桥家，日后替他管理东艺。

否则。

斋藤戒吾此刻的提议，真的挺诱人的！

很难不让人心动。

奈何。

他，就是陈白！

这一点，改变不了，而且，一旦和国乐协会，接触的多了，很难继续隐瞒下去。

所以。

合作是不可能合作的。

不过，陈白不介意，多了解一下，斋藤戒吾到底打算怎么帮他，因此道：

“没什么。”

“协会愿意帮我，一时间，太兴奋了！”

一句话。

重新打消了，斋藤戒吾刚刚因为他的一些小动作，从而产生的狐疑。

陈白接着到：

“就是不知道，协会，具体准备怎么做？”

“要知道，高桥家，是抱着宁愿东艺真的垮了，也不会将公司交出来的想法的。”

“否则的话，我也不会，费劲心思，才仅仅从他们手中，拿到了三成的股份。”

这是实话。

高桥家是不会，主动将东艺交给任何人的。

斋藤戒吾笑着点了点头：

“东艺毕竟是五大之一。”

“高桥家自然舍不得。”

“不过，随着已经有三成的股份，到了你的手中……”

“他们一家人的想法，已经不重要了！”

陈白顿时露出疑惑的表情。

不重要了？

为什么？

但很快，他从斋藤戒吾那自信的神情中，想到了一种可能……

难不成，东艺余下的股东们，都已经被说服了，暗中准备着召开董事会，问责高桥木原，让其为了东艺近几个月来的损失，承担责任？

最后。

让他引咎退出公司？

不是没有这个可能！

毕竟。

东艺变成了如今这番烂摊子。

股东们，同样蒙受了不小的损失！

要说他们不在意，是假的。

由此也解释了。

斋藤戒吾，怎么会突然想到了，调查东艺股份的具体情况，继而才了解到了，有三成的股份，已经不在高桥木原的名下了。

然后，才顺藤摸瓜，找到了陈白……

难怪！

陈白本来还纳闷，协会最近，是不是也太老实了些。

合着。

是在这儿，憋大招呢！

----------------------------------------

第605章“合作”达成！老熟人的近况

此时的陈白，无比庆幸，今天来见了斋藤戒吾。

否则。

他都不知道。

协会已经暗中憋了个大！

而眼下。

既然知道了。

就还来得及想办法解决！

但首先。

他得安稳住斋藤戒吾，给高桥木原和自己，争取一些，说服股东们，让他们重新相信自己，相信高桥家的时间。

虽然。

表面上看。

好像就算不去说服股东们，也没关系。

反正最关键的三成股份，在陈白手里，哪怕真的召开了董事会，最后的结果如何，其实都由他决定。

可，现实，并没有这么简单。

先不说。

只要董事会真的召开了，公司的形象，肯定会在事后，大受打击……

指不定会被多少同行，看了笑话。

而一家公司的形象。

往往还影响着许多方面。

再有。

最重要的。

公司里的不少重要岗位，其实都是大股东们安插进公司的人。

这很常见。

而一旦把股东逼急了，使他们开始让安排进公司的人故意添乱。

陈白就是有天大的本事。

也处理不过来！

毕竟。

上令下行都做不到。

还带领着公司，走出困境？

带个锤子！

别说是他，就是神仙来了，也没用！

不得不说。

暗中让东艺的股东们，都站到了高桥家的对立面，这一手，是真的脏啊！

话说回来。

也得怪高桥木原。

陈白一直没听他，提起任何关于股东们的事，还以为，是他都处理好了呢！

谁知道……

……

而稍后。

斋藤戒吾的一番话，彻底证明了陈白的猜测，是对的！

假装一脸惊讶。

实则，其实是一阵后怕。

眯了眯眼，陈白无比“激动”的道：

“不愧是会长！”

“这么一来，我就放心了，那合作的事，就这么定了？”

斋藤戒吾呵呵一笑，不疑有他。

实在。

他想不出有什么，陈白会拒绝的理由。

没道理！

自己都已经将饭桌、碗筷，替面前的年轻人摆好了，后者却直接把桌子掀了？

图什么？

笑过之后，斋藤戒吾又委婉道：

“好，就这么定了。”

“另外，我相信日后，东艺在小友的带领下，一定能重振往昔的辉煌……”

“可惜，明知东艺以后的股价会大涨，奈何我这个协会的会长，每个月只有那么些微薄的工资，也没攒下什么……”

懂了！

陈白瞬间秒懂。

果然，老狐狸的尾巴露出来了啊！

不过，面上还是装作不在意的，当下笑道：

“会长辛苦了！”

“协会帮了我这么大一个忙，等事后，必有重谢！”

立马。

斋藤戒吾，更加满意的笑了起来。

这时候再看老人。

哪还有什么威严，就是个贪财的霓虹国普通老人而已。

而陈白看在眼里，心中其实早就冷笑不已。

怪不得。

霓虹国的国乐协会，会变成这幅烂摊子。

上梁不正下梁歪！

这么看来。

想起国内的易老、贝老等国乐界的老爷子们……

陈白更加敬佩！

与此同时。

感觉时机到了，陈白此刻才犹豫着道：

“对了，董事会的事，能不能再等一等？”

“大概推迟个一周左右……”

“怎么？”斋藤戒吾下意识挑眉。

倒不是多心，突然察觉陈白有问题，单纯是等不及了。

陈白也不瞒着，实话实说道：

“公司新签约了两个女歌手，我准备尽快让她们出道。”

“可一旦公司董事会召开了，怕到时候手忙脚乱，顾不过来……”

“哦。”

不疑有他，斋藤戒吾直接答应下来，但也沉声强调道：

“就一周！”

“不然的话，时间久了，我怕那些股东们，会不听我的。”

陈白则轻笑道：

“可以。”

“一周的时间，足够了！”

一周。

足够他，做出一些成绩来。

再以此获得股东们的信任。

到了那个时候。

呵呵。

陈白忽然很想看到，斋藤戒吾气急败坏的神情……

……

晚些时候。

从办公室里出来。

陈白长出了一口气。

面带微笑。

这一趟，不白来！

与此同时，由于一直担心，被认出来自己的真实身份，而悬着的心，也落回了肚子里。

可就在这时。

迎面走来的一个人。

突的，让陈白瞳孔一缩，赶紧低下了头，然后匆匆朝着电梯走去。

“嗯？”

迎面，男人看着和自己擦身而过的陈白，莫名有种眼熟的既视感。

只是。

直到陈白进了电梯，也没想起，眼熟的感觉是从哪里来的。

于是摇摇头。

继续朝斋藤戒吾的办公室走去。

……

电梯内。

“我去！”

陈白忍不住拍了拍凶口，果然，亲自来国乐协会，还是冒险了！

刚才，一出斋藤戒吾的办公室，居然遇到了熟人。

上岛夫男！

对这家伙，陈白的印象，不坏！

“也不知道，有没有被认出来？”

小声喃喃着，直至，电梯很快到了一楼，门自动打开，陈白一边出了电梯，一边回忆着上岛夫男的表情。

应该，是没认出来吧？

之后。

再次安心下来，陈白快步离开了协会，打算赶紧回公司，和凌子、千代雪、孟芸商量下怎么重新获得股东们的信任。

这件事。

很急！

……

同一时间。

刚刚送走了陈白后，办公室的门，又被敲响。

以为是陈白去而复返。

斋藤戒吾下意识道：

“请进。”

谁知。

进来的，却是斋藤戒吾，最近看着就烦的人。

上岛夫男！

“你已经不是协会的人了，还来做什么？”

斋藤戒吾直接面色一变，恼怒斥声道。

门口。

如今的上岛夫男，其实比起几个月前，有了很大的变化。

整个人瘦了不止一圈。

脸上顶着大大的黑眼圈，头发也不知道多久没打理了。

总之。

精神状态，看上去很不好！

究其原因。

是交流队，从霓虹国回来后，以斋藤戒吾、板井关为首的大部分协会人员，都认同将凌子推出去，为此次交流会的失败负全责。

甚至不惜，抹黑、造谣，不给凌子向大众解释的机会。

但，上岛夫男不同意！

一方面。

他是最清楚，高桥凌子其实什么错都没有的人之一。

其次。

在上岛夫男眼里，已经有国乐大师水平的高桥凌子，是霓虹国国乐未来的希望！

而这个希望。

却被协会自己抹杀了。

这也太荒谬了！

一开始，他还只当，是会长一时间昏了头，所以每天来协会劝说。

可后来，他明白了。

原来，这才是协会，真实的模样！

愤怒，不甘。

让上岛夫男，后来在协会里，大闹了几次。

结果就是——他被踢出了协会！

也是那一天。

上岛夫男，对自己国家的国乐界，彻底死心了！

----------------------------------------

第606章 上岛VS斋藤

门口。

尽管已经对协会，一次次失望。

但上岛夫男还是不肯放弃：

“想让我别再过来，简单。”

“只要协会愿意还凌子教授清白，我保证，这辈子不再走进协会的大门一次！”

实在是。

这个地方，让他恶心！

谁能想到。

曾让他无比自豪的霓虹国国乐界，背地里居然这么不堪！

“……”

甚至懒得开口，办公桌后，斋藤戒吾只是挥了挥手。

态度已经不言而喻。

还高桥凌子清白，是不可能的。

这辈子都不可能！

不过。

今天的上岛夫男，似乎也有了些变化，对于斋藤戒吾的态度并不意外，只是在前者挥了挥手后，他的神情同样坚定起来。

“我明白，这个时候澄清事实，对协会，将是巨大的打击。”

“可，主动承认，总好过，真相被别人揭开，到时候，协会就真的是，一点颜面都留不下了……”

瞬间。

前一秒还不在意的斋藤戒吾，猛然眯起了眼。

上岛夫男则接着道：

“我已经联系了几位，愿意和我一起，接受媒体采访的协会成员……”

砰！

重重一拍桌子。

斋藤戒吾整个人，像一头瞬间被惹恼了的年迈雄狮。

“都有些谁？”

“告诉我你们的名字……”

这种祸根。

不能留！

然而，这次轮到上岛夫男，无视他的话了，反正也严肃了起来：

“我最后问一遍。”

“协会，到底愿不愿意，澄清事实？”

“这是我最后一次来协会了，如果还是得不到，想要的回答，那就请会长——准备好吧！”

威胁！

显然。

此刻的上岛夫男，已经打算豁出去了！

然而。

斋藤戒吾，也不是会被一个后辈，几句话就吓到的人。

双方一直互相瞪着，僵持不下，空气中都充满了火药味。

直至。

几分钟后。

忽然间，斋藤戒吾一皱眉，似乎想通了什么，随后率先冷静了下去，淡然道：

“去吧。”

“你想做什么，随意吧。”

“协会不拦着……”

反而。

另一边的上岛夫男，听着这番话。

整个人好像，一下子泄了气。

僵硬的站在了原地……

“呵呵。”

观察着上岛夫男的反应，斋藤戒吾暗中笑了几声，然后轻蔑摇头。

实在是。

他太了解上岛了。

刚才一开始，心中确实是有些担心的，但后来，他突然反应过来一件事。

以上岛夫男对国乐的热爱，以及，对霓虹国国乐的那份骄傲。

后者做不到，亲手让霓虹国的国乐，沦为一个笑话。

而协会，作为国乐的载体，国乐文化传承的地方。

协会一旦变得人人喊打。

国乐的地位，也会跟着一落千丈！

因为在外界的眼里。

协会，就代表着国乐。

两者，不分彼此！

所以。

上岛夫男，不过是嘴上说说而已……

另一边。

心思完全被看穿了，上岛夫男僵硬在原地，呆滞了半晌，最后可能是终于放弃了，说服斋藤戒吾的想法。

毕竟。

能做的，他都已经做了。

整个人，像是彻底失去了，对国乐的最后一丝希望，于是浑浑噩噩的转身，来得快去的更快，狼狈离开了。

办公室内。

只剩下斋藤戒吾，继续稳坐在桌后。

宛如一根擎天柱。

支撑着协会的运转……

只是莫名的。

回忆着刚才上岛夫男那狼狈离开的模样，似乎，不会再来了。

明明。

是一件好事，这个让协会许多人烦恼的家伙，终于死心了。

但斋藤戒吾的心里。

却突然觉得无比的疲惫，脸色没来由的一下子苍老了许多……

只是，揉了揉太阳穴后，老人继续强打起精神，再度开始研究面前堆放的许多稿件，那是协会的老教授们的研究成果，每一份，他都会亲自过目。

或是改正。

或是从中学习……

……

东艺。

打车，路上花了一个多小时后，离开协会的陈白，总算回到了公司。

进了公司的第一时间。

他就让几个员工，去通知一下凌子、千代雪等人。

来会议室，准备开会！

……

十余分钟后。

会议室里。

陈白坐在最前方。

下方依次坐着，凌子、千代雪、孟芸。

以及，新川加奈。

东艺曾经的四大顶梁柱里。

唯一一个，还在发挥着作用的……

还有。

几个在公司里，工作了二十多年的老经纪人。

这些。

就是陈白，目前能够信的过的班底。

至于高桥木原。

陈白交给了他一个工作，或者说，给他提了个醒，那就是好好经营一下高桥家的关系网，人脉，很重要！

之前的东艺，几乎是四面皆敌。

就是因为，这位前老板，太随性了！

活的太淡然！

换句话说。

就是没朋友！

以至于最近的高桥木原，一改过去的性子，开始整天游走在各种宴席、酒场，再加上，时不时的，还要去医院，陪伴尾代樱子。

哪还有空来公司……

所以。

抛开高桥木原不谈，此刻，看着会议室里这些人。

陈白就一个感觉。

少！

能用的人是真少啊！

好在，接下来他已经打算，扩大班底了。

此刻。

清了清嗓子，感受着众人投向自己的目光，眼底都带着好奇。

大抵是在纳闷。

他们近几日，都快要忙的找不着北了，陈总还要把本就不多的时间，用在开会上。

最好，是有什么正事！

陈白对此心知肚明，也不浪费时间，直接道：

“刚才来公司之前。”

“我去了一趟，国乐协会！”

噗！

桌边有几人本来正在喝茶，闻声直接一口喷了出来。

随后惊愕转头。

死死盯住了陈白。

毕竟。

他们眼里，国乐协会是导致东艺陷入如今这种困境的罪魁祸首，一个个都恨不得将协会给生吞活剥了。

陈白，居然还去了协会？

干什么？

也幸好，在场的都是知道陈白真实身份的，包括几位经纪人也被委婉提醒过，大概能猜得出，陈白是谁……

说白了。

协会和陈白之间，是肯定不会有什么猫腻的。

否则，要不是明白这一点，在场已经有几个人，估计要直接起身离开了。

之后。

陈白简单将自己去协会后发生的一切，用最精练的话语，讲述了一遍。

而听完他的话后。

众人的脸色，齐齐变了！

协会居然已经，暗中说服了所有股东？！

----------------------------------------

第607章 离谱！疯狂！陈白的豪言壮语

“接下来该怎么办？”

桌边，千代雪率先收起了脸上的惊容，直接朝着陈白问道。

接触的久了。

她也算看明白了。

这世上，就没有面前的男人处理不了的问题。

既然如此。

她只要等着安排就行了……

同样的。

其他人听到千代雪的话后，也纷纷快速镇定下来，等着陈白做出安排。

反正，事情已经出了。

生气，愤怒也没用，而是该想想，怎么解决。

陈白：

“……”

我谢谢你们哈！

实在是。

这份信任，让他都不知是该哭还是该笑。

一方面。

这代表着，众人对他能力的肯定。

可另一方面。

陈白还是更希望，能有人帮他出主意，而他自己就不需要死那么多脑细胞了……

于是乎。

已经记不得，是来了霓虹国之后，第几百次想念柳姐。

接着。

迅速收回心神。

陈白道：

“我从协会那边，争取了一周的时间。”

“说实话，时间紧，任务重。”

“还请大家接下来，都尽心尽力，完成我给你们安排的工作。”

众人二话不说，齐齐点头。

陈白见状点点头，接着开口，事实上，刚才在从协会回来的路上，他就已经想好，怎么应对这次的突发情况了：

“首先。”

“一定要想方设法，重新说服股东们，让他们相信公司。”

顿时。

凌子、千代雪几人，都蹙起了眉。

这一点，他们当然也明白。

问题是，太难了！

单凭一张嘴，要让股东们重新站回公司这边……

可能吗？

好在。

陈白也清楚，其中的难度，继续道：

“所以，就需要我们在联系、面见所有股东们之前。”

“先做出一定的成绩！”

“这么一来，你们到时候，也有底气，去劝说对方。”

只凭一张嘴，去说服，那是大忽悠。

反正陈白自问，没那么大的本事。

而他都做不到，就更别提在场的所有人了。

但，要是公司的经营情况，有了好转。

那就不一样了！

到时候，可能都不用说服。

直接把做出的成绩，给股东们一看，一切就都水到渠成。

只是。

千代雪无奈道：

“道理我们都懂。”

“可，一周的时间，公司的经营情况，就算能有改善，又能改善多少？”

直说了。

除非让东艺的财务状况，扭转亏损的现状。

否则，都没用！

毕竟对股东们来说。

哪怕亏得少了，也还是在亏。

有区别吗？

其次。

在场的几个经纪人中，一个叫“小林”的女经纪人，也道：

“还有。”

“怎么才能短时间内，改善公司的经营状况，也是个问题。”

目前看来。

东艺的“病症”仍旧很多。

所以，该从哪方面入手，才能使得效果最大化，同样值得考虑。

陈白点点头，询问道：

“你们有什么好的意见？”

立马。

桌边所有人，纵然不一定，能给出好的建议，但还是尽最大努力的，思索后提出了自己的想法。

千代雪冷着脸，率先心一狠道：

“裁员！”

这种办法简单粗暴，对任何公司来说，都是能让财务报表好看不少的方法之一。

然而。

陈白直接翻了翻眼白。

相比其余大型事务所，东艺的员工，已经够少了，还裁？

干脆公司就留下一个老板得了呗，那多省钱！

“下一个。”陈白无语凝噎。

之后。

凌子，经纪人们，也纷纷提出了自己的意见：

“要不，辛苦辛苦公司的艺人们，让他们多跑一些通告……”

其实。

以新川加奈为例，倒也不是，真的一个找上门的合作方也没了。

只是，怎么说，她也是国民女神，有些广告、综艺，要么产品不合格，要么节目的内容偏……

霓虹国的综艺，懂的都懂。

特别是那些深夜里才播放的。

男艺人去了倒也无所谓。

女艺人，特别是还要维持清纯人设的女神们，上那些节目，那是自断日后的前途！

这种涸泽而渔的法子。

不能干！

总之。

之后在场的人，都提出了不少意见，但没有一个靠谱，行得通的。

不过这么一来。

他们也看出来了，多半，是陈白其实已经有了法子，否则，他们的方法再不考虑，也得尝试一下吧？

总不能，什么都不干？

于是，众人的视线，再度投向了陈白。

陈白见状，适时再次开口。

确实。

早说了，刚才回公司的路上，他已经想好了一切。

只是吧，他的办法，听上去，会有些玄幻。

恐怕说出来后，连凌子、千代雪，都不一定会相信……

所以。

得先想给所有人，畅所欲言的机会。

等他们都说完了自身的意见，且确实都行不通后。

这时候，陈白再开口。

在场众人就算不相信，也得硬着头皮，按他说的试一试了。

不然，还能怎么办？

此刻，陈白道：

“我的办法，很简单。”

“捧新人！”

有一说一。

比起让新川加奈等公司的老人们，多跑一些行程。

还不如捧新人。

只要把新人捧红了，就算财务报表，仍旧难看。

也足以证明，公司的经营状况，不一样了！

事实上，这本就是，东艺面临的最大的困境！

青黄不接。

或许，这正是真正让股东们失去了耐心的原因……

“呃。”

下方。

众人神色各异，但没有一个人，露出恍然大悟的表情，反而都有些哭笑不得。

许是怎么都没想到，这就是陈白想到的解决方法。

捧新人是吧？

当然好了！

本来，如果没有协会暗中说服了股东们这档子事儿，按照原本的计划，就是要尽快人让凌子、千奈川、美波子三人出道的。

可。

那是原本的计划。

现在，他们只有一周的时间。

一周呐！

如此短的时间内，要让一个人爆红，乃至于成为顶级艺人……

玩呢？

痴人说梦！

不对，就算做梦，都不敢梦这么离谱的事！

以至于。

连最相信陈白的孟芸，此刻表情都古怪起来。

这么说吧。

自从陈白回归以来，发表过很多离谱的言论，也创造了很多奇迹。

但今天。

此刻。

绝对是偶像，最离谱，最疯狂的一次！

一周，让三个还没出道的新人，成为顶级艺人。

再不济，也得是有了足够大的知名度。

别说在场的，都是多年混迹娱乐圈的，哪怕是随便大街上拉住一个路人，问问对方能不能做到此事，估计都得被骂一句“有病”！

然而。

陈白坐在哪里，表情，却是无比的自信！

别人或许做不到。

但是，他可以！

----------------------------------------

第608章 各司其职，一周，倒计时开始

桌边。

众人面面相觑，不明白陈白到底哪里来的自信。

一时间无人出声，整个会议室里落针可闻。

直至。

“我相信你！”

凌子率先做出了决定，坚定朝着陈白望去。

那一汪晶莹剔透的眼睛里，写满了信任。

之后。

是千代雪。

她头疼的按压着眉心：

“也没别的办法了。”

“无论信不信，总得试一试。”

而听着她这番话。

其余众人都点了点头。

二小姐说的对。

事已至此，总得，尝试一下。

最前方，陈白将这一切看在眼里，轻声道：

“那，就这么决定了？”

“按我的方法来？”

立马。

几个经纪人都纷纷道：

“好了陈总，你就直说吧，接下来的一周里，我们该做些什么？”

陈白深吸一口气，随后又思索了一会儿，然后开始安排起来：

“行，那就听我的。”

“首先。”

“让美波子她们，正式出道，肯定是来不及了……”

“发专辑也不用考虑了。”

时间上，来不及！

别说实体专辑了，哪怕是线上专辑，都来不及和霓虹国的各大音乐平台商议具体的合同细节。

所以，不如索性……

陈白嘴角微微上扬着：

“这样，暂且就当她们，不是公司的艺人。”

“今天下午，最迟晚上之前，让她们以个人的名义，将我原本给她们写的歌，录下来，免费上传到网络上。”

免费呐。

不收钱。

讲真的，陈白其实挺心疼的。

但好在就这一周，等这周过去了，以后该割霓虹国人的韭菜，还是得割！

毕竟又不是在国内。

不割白不割。

“然后。”

陈白看向千代雪：

“今天晚上，让宣传部门的所有人都加个班，各种社交平台上，务必要让美波子两人的名字，出现在热搜上！”

就比如。

以路人的身份，不停夸这两个小女孩，歌唱得好。

类似这种。

陈白相信，千代雪和她手底下的人，知道该怎么做！

反正唯一的要求是。

别让人察觉，她们是东艺的宣传团队。

“孟芸。”

陈白接着看向孟芸，后者立马应了一声：

“诶，陈哥，你说。”

“嗯。”陈白点着头：

“一会儿，会议结束后。”

“你联系一下徐旭，让他暂且停下手头上的所有工作。”

“最近一周内，全力配合千代雪，尽可能的提供一切帮助！”

不是信不过千代雪。

而是，宣传，营销。

这方面，徐旭才是专业的。

且。

跨国什么的，也不是问题。

这么说吧。

嗨乐从年初开始，平均每个月，给徐旭上百万的运营团队的资金，这家伙，才是嗨乐最大的吞金兽！

而陈白想要的。

就是不仅在国内，哪怕在国外，徐旭和他一手拉起来的队伍，也能做点什么。

无论是霓虹国，宇宙国……

甚至是西方乐坛。

当然，目前为止。

西方乐坛还有点难，但霓虹国这边，徐旭跟他的人，其实已经暗地里做了不少工作了。

譬如。

买了不少营销号，和一些网红谈成了合作的意向等等。

这些，其实早在陈白来霓虹国之前，徐旭就开始准备了。

简单来说。

徐旭的团队，更像是一个探路石，陈白日后无论去了哪里，肯定，是徐旭和他的人，先一步展开在那边的工作……

等他们已经有了一定的成效。

陈白才会真正动身。

……

下方。

听陈白说，要找人帮自己。

千代雪下意识想要反对。

只是，还没等她开口。

陈白已经猜到，她要说什么，实在是，这女人太好懂了，因此先一步打断道:

“现在不是逞强的时候！”

“你和你的人，上一次能惹出那么大的动静，是因为公司把账户上的钱，都交给你了……”

“这次可没有那么多钱让你们四处活动，你能保证，自己手下的人，还能引起那么大的动静吗？”

千代雪立马蔫了下去：

“……”

能才怪！

但她心里，莫名还是觉得有些不舒服……

主要是不服气！

她做不到的事情。

难不成，那个叫徐旭的，就能做到？

陈白可不管她怎么想的，趁机回过头，继续向孟芸道：

“还有。”

“联系一下周洁。”

不得不说，周洁来了霓虹国，确实让一些事情，方便多了！

“让他们平台，帮忙引流下。”

事实上。

陈白想要美波子两人上传新歌的平台，就包括斗音。

“好！”

孟芸一口答应。

……

此刻。

在场所有人，其实都已经明白，陈白想干什么了。

一个新人，能不能一夜爆火。

除了实力，最重要的，就是人设。

也就是所谓的噱头。

而陈白，眼下要给美波子两人，安排的人设，已经隐隐有了雏形……

没有任何背景的，天才少女！

背后没有任何公司撑腰。

唱的歌，却比那些签约了大型公司的歌手们还要好听！

有实力，然而过去没有一家公司愿意签下她们。

无奈之下，选择在网上发歌，希望能得到网友们的支持和肯定。

这形象，不就一下子丰、满起来了！

且。

有一说一。

除了她们在网上发歌的理由。

其余的人设，都是真的！

两人的确很有实力，过去，也确实没有进入任何一家事务所。

直至。

来了东艺。

……

“高啊！”

桌边，听完陈白的一番安排，几个坐在一起的经纪人，已经目中放亮了起来。

以他们的经验来看。

这种弱势，受到了不公平待遇的人设，往往是最容易受人关注，一夜爆火的！

因为。

大部分人，都曾经是被无视的那个。

而他们也希望，自身能够像美波子两人一样，一夜间突然成名。

让那些曾经瞧不起，看不上他们的人，后悔去吧！

这么看来。

一周之内，让两个新人，拥有足够大的知名度，这位陈总，倒也不是无的放失。

此刻，他们还真的看到了一些，成功的可能性。

当然。

仅仅是这些，还不够。

其实最重要的，还是歌曲的质量！

歌好听，比什么人设，都有用！

而反过来说。

歌不好听。

什么天才少女的人设，也站不住脚！

只不过。

在音乐领域，他们实在没什么发言权，不好随意评价。

况且。

他们也还没听到，陈白写的歌呢！

----------------------------------------

第609章 新人，居然是小迷妹

新歌的事，先往后放放。

反正陈白自己，貌似对新歌，格外有信心，此刻又看向公司的几个经纪人，正色道：

“另外。”

“几位也需要忙起来了！”

“最近几天，麻烦多联系一些音乐类的节目，就说，新川加奈要参加！”

说着。

陈白看了眼另一边坐着的，新川加奈，接着道：

“等行程谈妥了。”

“差不多，公司就该把和美波子、千奈川签约的消息，放出去了。”

“到时候。”

“就麻烦你，带着她们，多上一些节目了。”

上节目。

永远是扬名的，最好机会！

过去，以新川加奈的地位，一些音乐节目，是不屑于参加的。

掉价！

同时也是将机会，让给更多真正需要的歌手。

但这次。

需要她，上一上这些节目了。

闻言，新川加奈没有任何意见，直接应声答应下来：

“没问题。”

“等公司安排好了行程，直接告诉我一声就好。”

利索。

干脆！

顿时。

陈白在心里，暗暗竖了个大拇指！

就这样的艺人，你说公司以后不保着她一直红下去。

难道还保别人不成？

至此，该安排的，都安排完了，陈白又细细想了一下，确定没有什么遗漏的地方……

就在这时。

眼见所有人，都有事情做了，唯独自己……

“我呢！”

凌子急忙站起来，睁大了美目道。

陈白一拍脑门，差点忘了：

“你——老老实实在公司培训上课吧。”

尽可能的。

在出道前，让凌子，对流行乐，有一个系统性的认知和了解。

不然。

陈白是真的觉得，等出道以后，凌子八成也就没时间，学习什么了。

毕竟，要忙着发专辑，上节目。

到时候，学习能有赚钱重要？

无奈摊了摊手,陈白道:

“没办法，你暂时，还不能出道。”

“公司接下来的一周里，可以捧美波子，捧千奈川，但你不行。”

“你要是出道了，八成不等你发歌，国乐协会那边，就该有行动了。”

有一说一。

其实，凌子才是最有可能，一夜爆火的！

然而，斋藤戒吾不蠢。

按照双方约定好的，凌子，在一周后的董事会上，同样会被赶出公司才对。

可一个即将离开东艺的人。

陈白却让她出道了……

以斋藤戒吾的城府，恐怕会立马反应过来，这里面有问题！

所以，没必要。

陈白可不希望，好不容易争取来的一周时间，也没了。

下方。

听着陈白的话，哪怕知道，他说的都对，凌子还是觉得，很不开心！

明明所有人，都在为了公司，齐心协力，一起努力，只有她……

而随后，陈白已经挥了挥手，让众人该忙什么忙什么去了。

会议室里。

瞬间只留下了陈白，凌子。

哦，还有在门口，已经开始打着电话的孟芸。

陈白这才无语看回高桥凌子：

“让你学习，培训。”

“又不是让你闲着……”

“再说了，能躲个清闲还不好，要不，咱俩换换？”

凌子：“……”

换什么换！

她又不会写歌！

其实，凌子也不是郁闷，更谈不上生气。

而是，就好比，自己家里出了什么麻烦事，明明邻居、朋友们都在帮忙，反而自己在闲着。

不合适。

让她浑身不舒服。

陈白稍后，似乎也明白了她的想法，走过来后碰了碰她的肩膀，笑着提醒道：

“放心，你要真是想忙起来。”

“等这周过去之后，有你忙的！”

“到时候，可别怪我，或者千代雪，没给你留下休息的时间。”

艺人一旦忙起来，究竟能有多忙。

陈白是深有体会的！

一天能休息个4、5个小时，都得偷着乐！

而听到他这番话，凌子嗯一声，似乎才轻松了下来。

接着。

陈白转头：

“对了，我要去见见美波子和千奈川，顺便盯着她们录好新歌。”

“要不要一起？”

“走！”

凌子立马又精神了起来，朝着会议室外走去。

主要是。

她已经迫不及待，想听听陈白写的新歌了！

后方。

陈白先是一怔，随后哭笑不得的摇摇头，快步跟了上去。

……

东艺员工不多。

但，公司内部很大。

练习室、录音棚、健身房……

一应俱全！

最近一段时间，包括凌子在内，公司新签约的三个新人，一直在最大的练习室里，进行着短期培训。

主要是纠正一些，她们唱歌时，不正确的习惯。

特别是凌子和美波子。

虽说。

纠正错误的习惯，并不见得，能让她们的歌声，变得更好听。

但却能让她们明白，怎样发声，才能更好的保护嗓子。

而嗓子，对歌手而言，就是生命！

至于千奈川。

意外的，这女孩似乎已经接受过专业的培训，只在发声方式一方面，远比凌子两人做的要好的多。

此刻。

陈白走在前方，身后，凌子和孟芸，紧紧跟着。

忽的。

想起来个事，陈白转头问道：

“对了。”

“最近有谁，向你们要过我的联系方式吗？”

孟芸还在打着电话，没时间回答。

凌子则低头想了想：

“应该，没有吧。”

“没听千代雪提起过……哦，倒是前两天，美波子她们问了我一次，我也给了。”

美波子和千奈川，当时表示，希望能向陈白请教一些，流行乐方面的问题，特别是，两人都知道，前阵子尾代樱子和新川加奈发的新歌，就是陈白写的。

心中的仰慕之情，如滔滔江水连绵不绝……

结果。

凌子的确是把号码给她们了，可第二天一问，才知道，这两个小姑娘，都是纠结了一晚上，也没敢真的打过去。

实在让人心疼的好笑。

陈白听着，也是一阵失笑。

有这回事儿？

不是，他的形象，应该不会让人害怕才对吧！

当然。

要是美波子和千奈川，知晓了他此刻的想法，估计能被气死。

那是怕不怕的问题吗？

那是……诶呀，羞死个人了！

“有什么问题吗？要不，下次，我先征求下你的意见？”

凌子稍后问道。

陈白立马摇了摇头：

“没什么，就是……随便问问。”

他又不是什么大人物，一串号码而已，给就给了。

况且。

凌子其实也有数，知晓他的号码，什么人能给，什么人不能给。

那还能有什么问题？

……

正聊着间。

练习室，到了！

大步走进来，陈白第一时间，就注意到了，正在公司请来的，一位流行乐教授的指导下，练习着发声的美波子：

“……”

----------------------------------------

第610章 惊喜？分明是惊吓

一边走进练习室，陈白一边回忆着重金属的有关信息。

重金属，一般指重金属摇滚。

最大的特点。

就是狂躁。

歇斯底里的疯狂！

甚至于，对不喜欢的人而言，只会觉得吵闹。

这种硬摇滚，其实在亚洲，并不吃香。

可能是亚洲人的性格，不像西方人“奔放”的原因……

但，也有例外。

譬如霓虹国。

过去的几十年间，这片土地上受漂亮国的影响太严重了……

以至于。

霓虹国的地下音乐圈子，几乎都是在玩重金属的！

除此外。

唱重金属的，一般都是乐队！

美波子过去也是，只是，地下乐队，赚不到什么钱，后来小伙伴们都陆续离开，她自己又不打算放弃音乐，这才想着，正式找个事务所签约。

而公司最近，则在考虑着，将她乐队里的人，重新联系上，一起签约下来。

在此之前。

美波子还得唱一阵子，正常的流行音乐。

……

此刻。

陈白进来，第一时间，引起了美波子，千奈川的关注。

两人齐齐目中一亮！

无比激动。

当初面试的时候，并不知道，那个坐在角落里不声不响的小哥哥，就是东艺的新老板，“陈”。

后来知道了，两人才懊恼，没有多看几眼……

主要是。

“陈”的名字，如今在歌迷圈子中，可能还不是特别出名，只能说，有一部分歌迷，无比好奇，这个神秘男人的真实身份，长相，年龄等等。

但在音乐圈内。

“陈”，却已经火了！

火的一塌糊涂！

原因很简单。

首先。

能和尾代樱子这类顶级女歌手，合作的作曲家，必然也是最顶级的。

单凭这一点。

“陈”的地位，已经被无限抬高！

其次。

“陈”给尾代樱子和新川加奈，一共写了十几首歌。

全都爆火！

何等恐怖的实力和才华？

以至于，如今不少霓虹国的顶级歌手，不分男女，其实都在想尽一切办法的，试图联系到陈白，希望能谈一谈合作。

奈何。

联系不到呐！

可就是这样一位大佬，美波子两人，才加入东艺，居然就见到了！

怎么能让她们不激动？

还有。

圈内其实一直传言，“陈”，应该是个40、50岁以上的，人生经历丰富的老男人了。

毕竟。

要不是有足够的人生阅历。

怎么能写得出，类似《曾经也想过一了百了》这种丧到极致反而令人治愈的歌？

可谁能想到，真正的“陈”。

其实这么年轻？

还特别——不仅是帅，还有种，说不上来，让人心境平和的气质……

当然了。

就是不知道，如果陈白自己知道，外界都在传言，他已经是个50多岁的老男人了，会是什么想法。

回到眼下。

随着陈白带着凌子和孟芸，走过来，挥了挥手，温和道：

“你们好呀。”

顿时。

美波子和千奈川，彻底克制不住了，眼底都冒起了小星星……

别误会。

两个女孩，单纯就是觉得崇拜！

而陈白身后，孟芸下意识笑了笑，实在是，对于美波子两人的眼神，她太熟悉了！

那不就是自己看偶像时的表情吗？

成了！

不出意外。

偶像以后的迷妹群里，又多了两个小女生……

嘿嘿，真不错！

“好了，别紧张，我又不会吃人。”

倒是陈白，很快发现，美波子和千奈川，在自己面前，貌似特别拘谨，无奈之下只能更温柔的道。

其实也正常。

毕竟。

抛开别的不说，他如今，是东艺的老板，自然就是美波子两人的老板。

在大老板面前，哪有不紧张的？

更别说美波子和千奈川，如果放在正常公司，那就是妥妥的两个职场新人……

“嗯嗯！”

千奈川用力点头，目中的崇拜，尊敬更多了。

反倒是美波子。

略微犹豫了下，才缓缓点了下头。

看得出，这姑娘其实性格和外表真的一点不一样，外表看就是个萌哒哒小女孩，其实挺冷静，成熟的。

也对。

就霓虹国地下音乐圈子的氛围，充满了各种牛鬼蛇神。

要不成熟些，估计早被吞的连骨头都剩不下了……

特别是眼下。

尊敬、崇拜是一方面。

“陈”作为公司的老板，更是能和尾代樱子等顶级歌手合作的大佬，却对她们两个新人这么客气。

美波子难免会想的多一些。

陈白也不在意，直接道：

“别多想，公司还能害你们不成？直说吧，过来找你们……”

“……”

“总之，公司会尽全力，捧红你们。”

“……”

“同样的，也希望你们自己能够努力！尽快成长为公司新的顶梁柱！”

足足花了几分钟的时间。

先是向美波子和千奈川，说明了接下来，公司的计划。

不过没有提及，这么匆忙让她们出道的原因。

只说，是为了给她们，安排一个有才，却被埋没了的天才少女的人设。

而和国乐协会的博弈什么的。

没必要让她们知道。

之后。

陈白又简单说了几句，鼓励她们的话，无非是提醒他们，不能全指望公司，自身也要努力才行。

一番话下来。

对面。

原本就已经，看到陈白后，很是激动，但起码还能克制的住的两个女孩。

彻底——懵了！

都不是惊喜。

而是，直接懵了！

想象一下，就好比一个刚加入公司，甚至还是实习生阶段的新人。

突然间，老板告诉你：“我要培养你，让你尽快成长为公司的高层！”

这何止是惊喜！

匆忙之间，都算得上惊吓了！

但。

等片刻后，两个女孩渐渐回过神来，对视一眼，然后几乎是同时，低下头掐了自己一把……

天呐，不是做梦！

这是什么横财！

事实上，什么出不出名的，对她们而言，其实还不重要，因为目前为止，那在她们看来，就是一种奢望。

哪怕公司保证了，但，呵呵。

两女一个在地下音乐圈子，混迹了几年，一个明显接受过，系统性的音乐培训，摆明了，也有些过去，所以对圈内的一些事，懂的都懂。

可。

老板“陈”，刚刚说了，会给她们新歌，甚至，已经写好了！

这可是实打实的，无比难得的机会！

“老板放心，我一定努力！”

千奈川强压下心中的兴奋，振奋道。

另一边。

美波子虽然没开口，但神情在面色微微潮、红的兴奋之后，突然变得坚毅下来，也充分表明了她的态度！

----------------------------------------

第611章 人心所向，价值几亿的U盘

练习室里。

看着面前的老板“陈”，千奈川唯一的想法就是。

来东艺。

来对了！

事实上，以她的各方面条件，真不缺愿意和她签约的公司。

尤其是。

以前不是没和大型事务所签约过，但到了快要出道的阶段。

才得知，公司想让她，去陪一些客户……

值得一提的是。

这种情况，在霓虹国，特别常见。

邻居宇宙国更是如此，胁、迫，威、逼什么的，都是常事，艺人们不堪其扰最后自sha，堪称家常便饭。

所以陈白才常说，哪怕宇宙国的娱乐业，无比发达。

但他并不羡慕，也绝不希望，国内的娱乐圈，变成那副模样。

总之。

气愤之下。

千奈川放着即将出道的机会，不要了，选择离开了那家事务所。

可与此同时。

她其实已经对，整个娱乐圈失望了。

哪家事务所都是如此不堪，别的事务所，又能有什么区别？

直至。

前不久听说，东艺寻找新人……

千奈川才来了，毕竟，东艺在照顾旗下的艺人方面，是出了名的，所以，抱着最后一丝希望，她来了。

而结果。

事实证明，东艺，没有让她失望！

这一刻，千奈川甚至有种，想哭的冲动！

……

另一边，兴奋激动后，神色变得坚毅下来的美波子，心中其实也是感慨万千！

因为。

比起龙国，宇宙国等亚洲其他国家。

重金属，在霓虹国，还算有一些市场。

但仍旧，属于极小众的音乐类型！

主要是。

喜欢的人多，是一方面。

但真正出道后，公司和艺人，是要靠此吃饭赚钱的！

而喜欢重金属的，比如地下音乐圈子里的那些歌迷。

大多数，都是些无业游民……

公司能从这些人身上，赚到什么？

这就是她为什么。

有实力，却一直没能签约任何一家事务所！

毕竟，不赚钱的艺人，哪一家公司会要？

再加上。

她虽然长相，也算比较可爱的，但那是放在普通人群里，真要放在娱乐圈，远的不提，哪怕和身边的千奈川比……

根本没法比！

音乐风格偏小众，颜值又不够出众。

美波子曾一度觉得，她苦苦坚持的音乐之路，其实，早就结束了！

直至。

纯粹抱着在家闲着也是闲着，不如找件事打发时间的心思，来参与了前不久东艺的面试。

不曾想。

居然成了！

在那之后。

先是两天前，公司经过开会讨论后，决定帮她，重新将乐队组织起来……

那一刻，美波子真的觉得，自己苦苦坚持的，还是值得的！

而今天。

老板“陈”，更是亲自来见她，直言，要给她写歌，公司要捧红她……

就好像。

历经了一切苦难后，突然被众多惊喜，接连砸晕了。

忽然间。

美波子明白了一件事。

之所以，最近的遭遇，和过去如此不同。

只是因为，面前的男人，和其他事务所的老板，不一样！

东艺，也和别的事务所，不一样！

讲真。

美波子的性格，比较叛逆。

这一点，她自己也清楚。

天不服地不服的。

就拿前不久来说，公司安排来的声乐老师，总嫌弃她发声方式不对，她也不反驳，但却找了个合适的机会。

一场表演，一鸣惊人！

以此来反抗！

用孟芸后来向陈白，提及那场表演时，描述的话来讲：

“这个小女孩，很有个性！”

但就是这样的美波子。

内心第一次，对一个人，升起了尊敬的情绪。

“陈”！

这个站在面前，就让她觉得，心里暖呼呼，如沐春风的男人……想着想着，不自觉，美波子突然脸红了起来！

反正。

她决定了。

今天之后，生是东艺的人，死是东艺的死人！

投我以桃，报之以李！

实在不行。

以身相许……也不是不能考虑！

……

同一时间。

得亏陈白不清楚，美波子的想法。

不然都得出一身冷汗，这姑娘看着萌，没想到——已经不是叛逆了，而是，有点虎啊！

即便如此。

在发现，包括千奈川在内，两女神色，都有些不对劲起来的时候。

等会儿！

陈白内心一惊。

特喵的，不会，又冒出来一个，不对，是两个小怡吧！

那谁遭得住啊！

内心连忙提醒自己，日后还是别对人太亲切了，接着，该说的，都讲完了，也没什么需要另外交代的了。

陈白直接拿出手机，面对面的，给美波子和千川奈，分别传送了几个文件。

新歌。

都是新歌！

千奈川多一些，三首。

美波子两首，主要是，乐队没有弄好之前，只能让她先唱一些普通的流行乐，反正能够满足了一周内，让其红遍全网的要求就够了！

给多了，没必要。

特别是，陈白目前为止，手里写好的歌，也就一百多首，看着多，真要分一分的话，还真不够分得。

而且，对于霓虹国的乐坛，陈白并不像国内乐坛那么了解。

在国内，他疯狂发歌了一年多，甚至还给周健、朴木等人也写了歌，但脑海中剩余的经典，仍旧多了去。

可在霓虹国……得省着些，万一哪天想不起来了，那就是真没了。

不过。

省归省，该花的还得花。

所以不等美波子两人，低头仔细查看到手的新歌，陈白已经道：

“这是今天晚上的。”

“明晚，后天晚上，总之，接下来的一周里，不出意外，每天，我都会给你们一些新歌！”

不就是火嘛！

陈白就不信了，拿十几首，几十首歌，堆不出个红遍霓虹国的新人歌手出来！

就这么霸气。

另外。

陈白忽然从口袋里，拿出个U盘，在两人面前晃了晃，轻笑道：

“还有，这里面，有我写好的，一百多首新歌。”

“只要一周后，你们完成了，公司交代的任务。”

“到时候，这些歌，都是你们的，任你们挑选！”

顿时。

别说美波子和千奈川了。

就连身后的孟芸和凌子，都吓了一跳！

孟芸是皱眉，U盘的事情，她自然是清楚的，只是没想到，陈哥会突然开诚布公的谈及……

要知道，即便在嗨乐，知道U盘存在的，都只有极少数人。

柳姐、乐姐、方淼、小怡，还有她，没了，这就是全部。

实在是。

简单算笔账，陈白写的歌，单纯卖给一个歌手的话，都能卖几百万，要是合作发歌的话，能赚更多。

而一百首歌，就是——几个亿！

价值几亿的U盘！

须知，财帛，向来最动人心！

----------------------------------------

第612章 新歌上传倒计时

那可是价值几个亿的U盘呐！

陈哥居然就这么说出来了？

孟芸表示十分不理解！

另一边，凌子同样大受震撼，一百多首歌，哪怕，从陈白来了霓虹国之后算起，也是平均每天3首以上新歌的速度在写……

这还是人吗！

有一说一。

凌子曾经去过龙国，所以对于陈白在龙国的人气，深有体会，简直——全民都是陈白粉丝的程度。

她当时虽然也十分欣赏陈白的才华。

但仍旧觉得不理解，一个歌手，艺人，真的能火到这种程度？

可现在。

她隐隐有些理解了！

假如，整个龙国乐坛生产优秀音乐作品的速度，还没有陈白一个人快，那么，陈白的人气，无论有多么夸张。

都不是不可以接受的了。

而如今。

陈白来了霓虹国……

凌子其实很好奇，这男人，到底什么时候，才打算不再居于幕后，而是亲自出道。

她突然，不由的开始期待起来……

与此同时。

最激动的，其实还是美波子和千奈川。

两人先是低头，迅速看了眼手机里收到的文件，点开，里面是陈白分别给她们写的新歌。

只是寥寥几眼。

两个女孩，已经忍不住，欣喜若狂了起来。

更别提。

当陈白说，还有一百多首新歌，等着她们随便挑选……

麻了！

这真的，不是做梦？

一时间。

都曾在追求音乐、出道、成名的路上，遭受过一些，委屈的两个女孩，彻底绷不住，泪目了……

倒是陈白，笑了笑：

“好了好了，时间紧，还剩一下午的时间。”

“你们赶紧去录歌吧。”

立马。

美波子和千奈川，用力点了点头。

事实上。

她们也等不及，去试唱一下新歌了。

……

值得一提的是。

几分钟后。

等美波子、千奈川先一步离开了练习室，分别去了公司里空着的录音棚后。

孟芸这时才出声道：

“陈哥，U盘的事儿，有必要，告诉她们吗？”

其实。

陈白这么做，无非是想激励一下两女嘛。

可在孟芸那看来，大可不必。

因为美波子和千奈川，渴望出道的机会，已经很久了。

如今出道的机会终于摆在了她们面前。

单单这一点。

就足以让她们拼尽全力了。

而再去画饼。

似乎，用处也不大了。

其实还是那句话。

U盘，就像是陈白，最大的底牌。

就这么把底牌暴、露出来，让两个其实还不是很了解的女孩知道了……

莫名的，孟芸总觉得很不安。

一旁。

就连凌子思索了一会儿后，也认同孟芸的话似的，点了点头。

陈白却只是笑了笑：

“我自己心里有数。”

然后。

不理会孟芸，那因为不满，而撅起的嘴。

毕竟。

来霓虹国之前，柳姐就提醒过她，作为助理兼经纪人，就是要在合适的时候，给陈白一些建议。

麻烦的是，某陈姓艺人，向来是看着和和气气，实则倔的跟驴似的！

他决定了的事。

谁劝都没用。

原本，孟芸还觉得，柳姐夸张了，现在看来——柳姐诚不欺我！

只是这么一来。

头疼的，就是她了！

而在孟芸，还纠结于怎么说服陈白，让他就像在龙国的时候，不要把U盘的存在，轻易告诉任何人的时候。

陈白则是已经忽略了此事一样，向凌子邀请道：

“走吧。”

“一起去看看，她们录歌录得怎么样了？”

凌子同样无奈叹了口气后：

“……嗯。”

……

去往录音棚的路上。

陈白顺便问了下孟芸，联系徐旭和周洁的事情，办的怎么样了。

得知，徐旭和周洁，都已经得知了情况，已经答应了自己的要求后。

陈白才彻底安心了。

之后的一下午。

也没什么好说的。

帮着美波子、千奈川，录好了歌。

期间。

有任何，觉得不满意，还可以改进的地方，陈白都会直接指出来。

一版不行。

就再录一版。

有一说一。

美波子和千奈川的天赋，确实很不错。

只是，在已经见过了小怡、周磊、方淼、王萌萌等太多有天赋的新人后，陈白内心对于又遇到好苗子，已经没那么激动了。

况且。

早说了，陈白从一开始，就没想过，改变霓虹国的乐坛环境，更没打算，替霓虹国乐坛，培养出优秀的新人。

霓虹国的乐坛如何。

跟他有什么关系？

只不过。

此刻，看着录音棚内，开心，乃至于幸福的录着歌的美波子，陈白突的低下头，苦笑了下。

不知不觉间，他其实，还是在霓虹国，种下了一些种子。

或许是因为。

和国籍无关。

自己只是单纯的，看不得，有天赋的好苗子，被悄然无息的埋没了……

不过。

到此为止了！

陈白在心里暗暗发誓。

霓虹国那其实远比国内还要乌烟瘴气的乐坛环境，他是无论如何不会理会的。

否则。

将霓虹国的乐坛，也整顿一番后。

未来说不定，还会和龙国的乐坛争夺市场。

图什么？

想明白了这一点，陈白才重新抬头，继续朝着录音棚里的美波子看去。

可不得不说。

看着隔着一道玻璃后的美波子，全身心的都投入在音乐中，享受着录着歌，双目明亮，神采奕奕。

莫名的，陈白的嘴角，也在不知不觉间微微上扬。

……

当晚。

8点。

对于江户市内大多的打工人而言，下班后，挤地铁半个小时乃至于一个小时，回到居住的公寓中。

是生活中的常态！

没办法。

作为全球，最发达的城市之一。

这里，也是生活压力最大的城市之一。

整日生活在这钢铁森林中。

时间久了，自己不知不觉间，似乎都变成了机器人……

麻木，每日重复着同样的一天。

今天也是如此。

那些下班后，和闺蜜，朋友，同事，去居酒屋，甚至酒吧等地方，消遣娱乐，是电视剧里才有的生活。

真正苦逼的打工人，一天的工作下来，已经掏空了全身的力气，而尽快回到温馨的小窝，躺在床上，才是唯一真正治愈的时间！

除此之外。

越来越发达的互联网。

让人们可选择的，调剂内心的方式，也变得多重多样了起来。

比如。

刷斗音！

----------------------------------------

第613章 周洁的小九九，《成为新的自己》

虽然，从几个月前开始。

霓虹国市场上，出现了几款类似于斗音的软件。

且很快。

注册的用户量就开始飙升。

相比之下。

斗音的各项数据，都在变差。

不过即便如此。

至今为止。

斗音，仍旧稳稳占据着同类型软件中一哥的位置。

只是，对于何时会被迫将一哥的位置让出去，也是让平台头疼的问题……

……

晚八点。

霓虹国，斗音分公司。

仍旧留在公司，准备着按陈白的要求，配合他的周洁，在得知，千奈川、美波子，已经上传了新歌的短视频后，立马不动声色的道：

“开始推送！”

顿时。

周围的员工，都开始忙碌了起来。

倘若此刻陈白在场的话，看着这一切，说不定都要感慨。

周洁此刻的样子，和在他身边时，完全是两副面孔。

眼下的周洁。

更像是一个，精明能干的都市女强人！

一点不比柳姐差！

想想也是。

同样才三十出头的周洁，其实在一年多前，还没认识陈白的时候，就已经是斗音的中高层了……

几乎全权负责公司和所有艺人的接洽业务。

另外。

一个意外，让她本人成了斗音上坐拥千万粉丝的大网红，可周洁却能迅速反应过来，以此为契机，在公司配合下，将她的账号，变成了一个平台和用户们之间沟通的渠道。

这一切。

哪是一个普通“吃货”能够做到的？

否则。

要不是因为这些，斗音高层，怎么可能，真的只是因为，周洁和陈白熟，就派她来担任霓虹国这边的副总。

可惜。

抱着双臂，尽显职业装下姣好的身材，嘴里咬着一只笔头，周洁突然有些怨念的叹了口气……

同人，不同命呐！

她自问。

论颜值，论工作能力，丝毫不逊色于柳姐。

奈何。

在陈白面前，她从来不敢大声说话……

原因很简单。

周洁深知，陈白会让着柳姐，却不会让着她。

而一个不让着任何人的陈白，其实，是很可怕的！

例子太多了。

从最早的张诚，到后来的蜂巢音乐，海浪影视……

最后没一个有好果子吃！

于是乎。

在外头，甚至在平台大老板面前，都硬气的很的周洁，唯独在陈白身边时，甘愿当个没心没肺的吃货。

她最大的作用，就是在某人直播的过程中，给粉丝、路人网友们打趣几句。

至于别的小心思，城府，周洁连有都不敢有。

因为，藏不住！

从当初第一次见面，那是陈白刚刚回归乐坛的时候，周洁就看出来了，这个男人，比自己更聪明！

可，时间久了。

讲真的，她憋屈啊！

唯独每次看到，陈白在柳姐面前吃瘪的时候，才会让她感觉，全身舒畅。

简直，透心凉，心飞扬！

那种美妙的感觉，无法形容……

否则，真以为她闲得慌，总喜欢给某人挖坑，然后录下来偷偷传给柳姐。

只是，这种方式，还是要通过柳姐，一想到这些，周洁又高兴不起来了。

明明同样是女人……

真就。

同人，不同命呗！

于是，周洁也想过，要不要狠下心，狠狠诱惑一下陈白。

可，认识的久了，她算看明白了。

姓陈的，就是个和尚，还是个木头！

根本撩不动的!

和柳姐，与其说是爱情，倒不如说，是十年间的朝夕相处中，两人间诞生的一种近似于家人的感情……

可。

柳姐用了十年。

难不成，她也为此搭进去十年？

“算了算了，十年，黄花菜都凉了……”

连忙摇着头，周洁小声喃喃道。

就在这时。

“周姐，搞定了！”

身边一个员工，停下了敲击键盘的动作，回头汇报道。

几乎是同一时间。

其余的员工们，也都纷纷停了下来，朝着副总周洁看来。

见状，周洁长出一口气，伸了个懒腰：

“那行，都——下班吧！”

顿时。

员工们一阵欢呼，赶忙从椅子上起身，乌泱泱朝着外面跑去。

周洁翻了翻美目，但很快也哼哼着朝外面走去：

“某个不知道心疼人的……人家也累了一天了！”

“算了，不想他了。”

“倒是——嘿嘿，听说公寓附近，有个新开的居酒屋……”

……

晚8点过后。

仅仅又过了十分钟左右。

几乎一半以上的，忙碌了一天后回到家里，正刷着斗音的霓虹国用户们，同时刷到了一条新的短视频。

内容不同。

毕竟，陈白给了美波子和千奈川，一共五首新歌。

而这些，在不知不觉间，被推送了内容的霓虹国用户们，都只是刷到了其中一条而已。

但。

就这么一条，已经足够了！

……

江户市内，某套公寓里。

上岛夫男神色疲惫的，躺在沙发上。

上午去协会，大吵了一架。

下午又去大学上课，指导学生，一直忙到了现在。

且。

身体的疲惫是一方面。

心累，才是让他最无力的！

不自觉的。

上岛夫男，突然想要放弃了。

无论是替高桥凌子，讨一个公道，还是……全部！

转头。

窗外黑漆漆的夜空，似乎，就代表了他的心情。

让人压抑无比！

隐约还记得。

当初刚回来霓虹国时，自己分明意气风发，对未来充满希望！

可才短短几个月……

走神的同时，上岛夫男一手拿着手机，手指几乎是无意识的不停上划，也在刷着斗音。

值得一提的是。

由于大数据分析个人喜好的原因，上岛夫男刷到的，几乎都是国乐演奏者的视频……

平时。

这些视频，最能让他解压。

因为，每每看着那些，喜欢国乐的年轻人，最能让他开心！

可今天，都不重要了！

“嗯？”

就在这时。

一道不同的旋律，不对，应该说，一道根本不属于传统乐器能发出的动静，传到了他的耳朵里。

仅仅是一愣神的功夫，上岛夫男反应过来后，皱了皱眉，就想继续划走。

他喜欢传统音乐，对流行音乐，向来没什么兴趣。

可，就在这几秒内。

首先，短视频的画面，是一个女孩的写真，颜值很高，不过格外眼生，貌似并不是艺人，另外女孩的笑容，让人觉得格外治愈……

同时，手机里传来的歌声，让上岛夫男的准备上划的手指，停下了。

旋律，温柔，淡雅。

女孩的歌声，令人觉得无比惬意，轻松！

“今天，我失恋了

其实我早已知道，这是没办法的

……

忘记，忘记，成为一个全新的我！”

而在手机屏幕的右侧，一直有一行小字：

“千奈川：《成为新的自己》。”

----------------------------------------

第614章 新一代治愈系女神

“经常不会买的洋装

照着镜子，心跳加速

没有发现早晨的平静

……”

歌词，并没有给人很深的感触。

旋律，平淡。

可莫名的，就是有一种，治愈人心的力量！

在配合上，写真里，女孩明朗的笑容。

上岛夫男，只觉得，忽然间，那好似压在身上的千万斤重担，都陡然轻松了不少。

就好像，有一道轻柔的女声，在耳边呢喃：

“没什么过不去的。”

“看开些……”

于是。

饶是一天下来，精疲力尽的上岛夫男，都忽然间，低头苦笑了下：

“胡思乱想些什么？”

赶忙将脑海里，刚才闪过的，一些可怕的想法，驱逐出去。

内心渐渐恢复了平静。

接着。

他在手机屏幕上，连点了两下，又看着屏幕上女孩明朗的笑容，轻笑着点了点头，才准备继续划过去。

只是。

“呃……”

一划之后。

手机里，又飘出一段新的旋律。

关键是，屏幕里，还是刚刚那个女孩，只是，换了些别的写真图片而已，但明显，还是同一个人。

而随着歌声从手机里飘出，传入耳中。

“来吧，朝着心之所向前进

给予我指引的

并非其他人而是我自己

……”

在短视频的左侧，同样的地方，仍旧有一排小字：

“千奈川《直到懂得爱》。”

如果说。

前面的一首，像一只手，轻轻拂去人身上的疲惫。

那么这一首。

无论从旋律，还是歌词。

更像是给体内注入了一道活力……

有趣！

关键是，好听！

上岛夫男突然觉得，自己似乎，已经恢复了精神，而对这个女歌手，也产生了一丝兴趣……

他从来不喜欢流行音乐，或者说，根本没怎么接触过。

而今夜，是第一次！

只是，等他点开发布者的头像，看了一眼，个人简介里的资料，顿时恼了！

只见那简介里的内容，大致形容一下：

曾经进入过一个事务所培训，但没有得到出道的机会。

一气之下，离开了事务所。

今天在网上发歌，只是因为还不想放弃梦想，希望大家支持……

太过分了！

可能是下意识的，联想到了高桥凌子。

同样是有才。

同样，是被埋没了。

上岛夫男气的手指轻颤，只不过，他唯一能做的，也只是点一下关注。

然后。

没有然后了……

他现在，连高桥凌子的问题，都处理不过来。

不过。

这不妨碍上岛夫男，随后再度点开了，女孩个人界面下方，仅有的几个视频中的一个。

接着闭上眼。

静静聆听。

不得不说。

在得知了女孩的遭遇后，原本只是听起来治愈，温柔的歌声里，似乎多了些别的力量……

……

类型的情况。

这一夜。

不仅是江户市。

还在霓虹国的各地，同时发生着。

值得一提的是。

上传视频的时间。

包括歌曲的风格，其实都是陈白计划好的。

而一直等到了，晚上大约9点左右。

千奈川的斗音粉丝，已经突破十万！

几个视频的播放量，加起来，将近百万！

相比之下。

美波子那边的数据，稍微差一些。

一个小时的时间，涨粉8W多，但，也足够了！

东艺。

始终在公司等候着的陈白，微微叹了口气。

其实说真的。

在他心里，美波子的潜力和天赋，其实要比千奈川更高！

只是吧，这姑娘的实力目前没办法完全发挥出来，乐队没有组起来之前，就只能唱一些正常的流行乐……

且。

唱重金属的嗓音，去唱那些偏治愈、欢快的歌。

多少有些，不搭边了！

所以今晚涨粉的效果，才差了些。

不过还是那句话，够用了！

既然斗音上的霓虹国网友们，已经有了反应……

此刻，陈白转头，看了眼身旁的千代雪，意味深长：

该你了！

立马。

千代雪心里有了数，也给身边的员工们，使了个眼神。

当即。

周围留下来加班的员工们，纷纷开始忙碌了起来。

……

这一夜。

霓虹国的娱乐圈，注定不太平。

两个天才少女。

横空出世！

先是在斗音上，短短几个小时，涨粉几十万。

接着。

大量的媒体人，突然冒了出来，开始不停追捧，赞赏。

至于那些账号，究竟是媒体人还是营销号，一般人自然分不出来……

而等到，10点半！

千奈川。

美波子。

两个名字，彻底挤进了各大社交平台的热议榜单。

且，速度虽不快，但排名，始终在稳稳靠前移动着……

这还没什么。

一开始，一些网友，或者喜欢听歌的歌迷，对此还持有怀疑态度。

觉得两个连名字都没听过的乐坛新人。

能有什么好作品？

可渐渐的。

随着有一些音乐圈的网红，也参与了进来，表示认可。

或者直接开了播，在直播间里，和粉丝们一起听个……

网友们的兴趣，这下，算是彻底被调动起来了！

别管好不好听。

先去听听再说！

关键是。

等他们听了之后，确实，好听呐！

在看看两个女孩的女孩，虽然内容不同，但经历大致相似，都是怀才不遇，但并不像轻易放弃追求音乐的梦想！

一时间。

网友们沸腾了。

有骂各大事务所瞎了眼的……

又提美波子和千奈川，觉得委屈的。

各种言论纷至沓来。

反正可以肯定的是，网友们，已经认可了，美波子两人的歌唱实力。

且。

两女，已经火了！

不说和什么一线女歌手比……

那有些扯了。

但起码，已经有了不小的名气！

与此同时。

特别是千奈川，由于她的长相、声音，都和几首歌的内容十分契合。

已经被一些好事的网友，称之为“新一代治愈系女神”！

另外。

许多业内的事务所，也不傻。

纷纷大半夜开始忙碌了起来，试图联系两个女孩。

可惜。

他们发出去的各种私聊消息，如泥牛入海。

没有得到半点回应！

这让一些，尤其是曾经，接触过千奈川和美波子的经纪人们，捶胸顿足，懊恼无比。

早知如此。

管它什么重金属偏小众，赚不了钱等等。

就该先签下来再说！

哪像现在，后悔错过了宝藏也晚了！

……

一夜喧嚣。

第二天。

等前一天网上，在公司确定了计划没什么问题后，就回去休息了的陈白，得知了昨晚的情况后。

都不由惊了。

实在是，两个女孩火的，比他预料的，还要快啊！

----------------------------------------

第615章 这也太顺利了吧

有一说一。

陈白此前，对于一周内，捧红美波子和千奈川，有信心。

但，没想过，会这么轻松！

这也太顺利吧！

要知道。

他原本，是计划了许多步骤的。

可现在，才第一天过去……

就，成了？

这让陈白，反而都有些，不知所措起来。

不应该啊！

倒不是，他怀疑美波子和千奈川的实力。

也不怀疑自己写的那些新歌……

而是。

说实话。

斗音等平台的出现，其实严重积压了艺人们的生存空间，尤其是新生代的艺人们。

原因很简单。

美女帅哥看多了。

再加上，有才艺的美女帅哥，在诸多软件上，都不少见。

那一个个能成为头部网红的，哪个没有点真本事！

这也就导致。

网友的欣赏水平，其实在以极快的速度提高着。

所以陈白才觉得。

只靠他写的新歌，以及美波子两女的实力，一个晚上，恐怕连点水花都砸不起来。

所以才安排了，公司的宣传部门，和徐旭那边，一起配合，造出些声势来。

谁知道。

他的安排，貌似都有些多余了？！

一个晚上。

两女分别涨粉百万。

特别是千奈川，还赢得了一个“治愈系女神”的称号。

这……

“看不透呐。”

此刻。

刚刚和千奈雪，一起抵达公司的陈白，前脚才进公司就听到了一个宣传部门的员工的汇报后，惊愕的摇着头感慨道。

旁边。

千代雪同样一脸懵。

不过，很快陈白和千代雪对视一眼，都笑了起来。

无论如何。

这是好事！

事情发展的，比预料中还要顺利，有什么不好的？

就在这时。

后方。

又传来些脚步声。

等陈白回头一看，立马乐了。

功臣来了！

只见，千奈川和美波子，眼睛里带着血丝，神色中隐藏不住的疲惫，估计是熬了一晚上，始终兴奋的没有睡着。

即便如此。

两女的精神头，一点不差！

甚至，浑身好似有着用不完的力气！

另外。

怎么说呢。

她们的心情，其实有些复杂。

主要是从来没想过，成名，会这么轻松！

再回忆起过去的经历，一时间，说不上来是心酸，还是……

尤其是美波子。

相比千奈川，离开曾经的事务所后，可以说，已经对娱乐圈失望了，很少再去尝试和哪家事务所签约，只是又不愿意放弃，一直僵持着。

美波子不一样！

几乎只要有机会，都会去试一试。

可惜。

没有一次得到回应。

但就在昨晚，那些她曾经苦苦等待回应，却始终不给她一丝机会的事务所，疯了一般整整一夜不停的给她打着电话。

值得一提的是。

那整整吵了一夜的手机铃声。

美波子一点没有觉得烦，反而，甘之如饴！

直至。

后半夜，她突然躲进被子里，哭了出来……

总之。

昨晚的经历，无论是美波子，还是千奈川，估计这辈子都不会忘记！

而此刻。

又见到陈白后，她们都有很多话想要说。

感谢，崇拜，分享……

只是。

还没等她们开口，陈白抬了抬手，温柔道：

“还是要注意休息。”

立马。

两女脸一红，然后赶紧点了点头。

接着，陈白道：

“有什么话，以后有的是时间，我慢慢听你们说。”

“现在不行。”

“既然来了公司，你们得赶紧，继续去录歌了！”

按计划。

美波子和千奈川，应该连着三天，一直发新歌，直至，公司的经纪人们，安排好了节目的行程后，再让新川加奈，带着她们正式出演节目，算是真正出道。

眼下。

虽然原计划三天才能达成的目标，一天就达成了。

但，总不能闲着等待三天过去吧？

反正。

多发一些歌，让两女的名气更大一些，也没有坏处。

所以，计划，仍旧不变。

今晚，继续让美波子和千奈川，在网上发歌！

对面。

一肚子话想要说，却被陈白拦住了，两个女孩的神色，都有些可惜，只不过，这不影响，她们听到陈白的安排后，重重点头。

可以说。

起码这一刻，无论陈白让她们做什么，两人都不会有一丝一毫的犹豫！

“对了，还有，不管哪家事务所联系你们，就说还在考虑之中……”

“知道！”

已经朝着公司内走去的美波子和千奈川，回过来头，再度一笑！

尽管。

来到东艺的时间还不久。

但她们，已经把这里，当成了家！

至于别的事务所——让他们见鬼去吧！

……

一旁。

千代雪目睹了全过程，直至此刻，看着美波子和千奈川离开的背影。

她神色有些恍惚。

两个女孩刚才虽然什么都没说，主要没来得及开口，就被陈白拦住了。

但从她们的态度中，不难看出。

公司日后，丝毫不需要担心，辛辛苦苦培养出的两个艺人，被别家抢走了！

这绝对不是，收买人心那么简单。

身边的男人，似乎有一种神奇的魅力……

会让人不自觉的，放下戒备，产生亲近之情！

就连她也一样！

时至今日，千代雪其实暗地里仍旧防备着，陈白会不会试图，将东艺整个抢过去。

奈何。

就算是想到这些，她心底里，也没法想当初一样，对这家伙升起敌意。

很奇怪！

“怎么了？”

旁边，估计是感觉到了千代雪怪异的眼神，陈白下意识回头问道。

“没，没什么。”

千代雪无力摇了摇头。

不知怎的。

明明发生了好事，是该高兴的时候，她却突然像是斗败的公鸡似的，蔫了下去……

陈白没有放在心上，又狐疑打量了她几眼后，迅速转移了话题：

“说正事。”

一听到“正事”。

千代雪整个人，立马重新精神了起来！

陈白低着头，一手摩挲着下巴：

“要小心，还不到能放松的时候。”

“接下来，你多观察着些，业内其余事务所的动静……”

“尤其是SN娱乐！”

简单来说。

千奈川和美波子，火的太快了！

这一切，陈白想不通，只能归功于，徐旭总算是没把给公司给的资金都打了水漂。

不然，昨晚的一些事，确实没法解释。

要说只是巧合，陈白不信！

况且，早做些堤防，不是坏事：

“美波子她们，如果是用了几天的时候，快速火了起来……”

“还不见得会有人怀疑。”

毕竟。

这种事可能性不大，但也不是完全没可能。

万一，两个女孩就是运气特别好，加上有什么命运加持等等。

可，一夜火到了这种程度。

太反常了！

普通网友们可能不会察觉什么，只当是两个苦命的女孩终于转运了，但业内的事务所同行们，恐怕都看得出，两女的背后，是有人在推动着这一切！

----------------------------------------

第616章 喜讯连连

别的事务所，就算知道了，倒也没什么。

唯独，不能让SN娱乐知道。

特别是。

陈白在明白了，SN娱乐为什么要和东艺对着干之后，心里已经明白，双方没法共存。

SN娱乐。

绝对不会轻易坐视不管，让东艺从目前的困境中走出来。

“以免横生枝节。”

陈白平静道：

“另外。”

“目前关注美波子、千奈川的网友，太多了……”

摆明了。

这个时候。

哪家事务所，能让和两人签约，可不仅仅是得到了两个优秀的新人。

还能得到一大波的国民好感。

帮助两个热爱音乐的女孩，继续追逐她们的梦想。

这种噱头。

不要白不要！

但这种事情，其余事务所，肯定不会坐视东艺独吞了所有好处。

估计有不少同行，到时候会暗地里使绊子。

陈白深吸了一口气：

“只要他们不知道，美波子和千奈川，本来就是我们东艺的艺人，那就没什么大问题了……”

简单来说。

如果东艺也是在美波子和千奈川火了之后，才接触两人，然后将其余事务所开出的条件，都比下去了，最后成功签约。

那还没什么。

公平竞争嘛。

就算有一些事务所不服气，或者就是见不得东艺好。

暗地里做些手脚。

东艺，陈白，都不会在乎。

可一旦。

让人家知道了，昨天两女一夜爆火的全过程，都是东艺计划好的……

那就出事了！

因为。

昨晚之后，不少圈内的大事务所，都纷纷被骂上了头条，原因很简单，谁让他们过去，没和美波子两人签约。

这让网友们觉得，不公平。

有内幕！

于是，骂的都贼凶，想替美波子和千奈川，出一口恶气！

众多事务所能怎么办？

只能挨着呗。

可这整件事，如果是巧合，那也就罢了，他们咬碎了水，也只能往肚子里咽。

但要是知道，这一切都是东艺为了宣传新人，而不小心把他们牵连了进去……

说真的。

此刻，陈白都忍不住苦笑了两声。

嘶。

想起来到时候的后果，都觉得头疼。

怕是一时间，东艺又要成为，全行业的公敌了……

一旁，千代雪也听出了，看好SN娱乐等事务所的动向，以及尽力藏好，别让外界察觉，昨晚的一切，都是东艺搞出来的，这两件事有多重要。

因此她用力点了点头，也赶忙，走去宣传部门，赶紧忙碌起来了。

……

让人意外的是。

此后几天。

整个业界，一度平静的很。

别的事务所也就算了。

就连SN娱乐，也悄无声息，仿佛什么事情都没发生。

而在此期间。

美波子，千奈川的人气，随着每天依旧发歌，仍旧在持续暴涨着。

短短三天后。

两人在斗音上，已经各自积累了，200-300万的粉丝！

这个成绩，可以说是相当不错了！

就连周洁。

期间都给陈白打了个电话，语气中充满喜悦：

“好消息，这么久了，平台的日活跃用户等数据，总算重新开始回暖……”

“大抵是，美波子和千奈川的经历。”

“让霓虹国人觉得，我们平台还是不错的。”

“另外。”

“对于更多人来说，单单是这次弄出了这么大的动静，美波子和千奈川的名字，在热搜榜上，已经呆了整整三天。”

“热度，证明一切，让霓虹国人重新意识到，在短视频领域，斗音，就是当之无愧的第一大软件！”

“所以，不少曾经的用户，都重新下载了……”

人都是有从众心理的。

支持自己国家开发的软件，可以。

但最后发现，支持了那么久，自己家的东西，还是那么不争气。

也就放弃了。

毕竟，扶不起的阿斗，还理它干嘛。

相比之下。

斗音通过这一次，再度证明了，它可以带来创作者带来多大的热度和收益。

如此一来。

其余平台的创作者，能忍得住，不眼红？

而创作者来了，用户，能够不来？

总之。

这一次，斗音，赚大了！

相当于几乎没花钱的，白打了一个效果极佳的广告！

以至于，在电话里，激动的和陈白分享完这一切后，周洁不忘补充道：

“下次还有这种好事，记得别忘了我哈！”

“可以。”

陈白笑了两声，答应下来。

本就是互利互惠的事。

干嘛不同意？

……

就这样。

总算熬过了，陈白最担心的，三天时间后。

貌似。

外界一直没人察觉，美波子两人，本就是东艺的艺人。

陈白松了口气的同时，不得不感慨，徐旭和千代雪，任务完成的不错！

与此同时。

东艺正式放出消息。

事务所，已经和美波子、千奈川签约！

很快。

两女的斗音账号，也发布了一条新视频，亲自承认了这一点。

这则消息一出。

顿时。

让霓虹国人，对东艺的印象，再度提升了不少。

值得一提的是。

当天。

东艺在某社交平台认证的官方账号下，还发布了一条讯息。

解释了一番，各大事务所，过去为什么没有签约美波子和千奈川的原因。

主要是。

无论是治愈系的歌，还是重金属。

其实都是小众类型，特别是治愈系的音乐，霓虹国本国内，对这类音乐，其实并不感冒，反倒是在龙国和宇宙国，喜欢的歌迷不少。

而美波子两人之所以能火。

只是她们的新歌，确实太好听了！

但这些歌，是两人最近才写的。

事务所不是慈善机构，签约了艺人，当然要赚钱，而他们当初和两女尝试接洽的时候，怎么会知道，她们能写出这么好的歌？

……

这番言论一出。

立马。

让怒骂众多其余事务所的网友的声音，消失了许多。

其实，这理由半真半假。

但网友们，哪会知晓真相？

反正，如今和美波子、千奈川签约了的东艺都这么说了。

那，多半是真的。

再加上，随着两女签约，网友们的注意力，已经不在责怪各大事务所上面了，而是迫切的盼望着，美波子两人，接下来要发布的新歌。

全网已经期待急了。

两位突然成名的天才女神，和东艺那位神秘的音乐人“陈”。

强强联手。

该会做出，什么样优质的作品呐！

----------------------------------------

第617章 一箭三雕，平静下的暗潮汹涌

SN娱乐大厦。

最高层的办公室。

稳坐在办公桌后的山崎森，看着面前显示器屏幕上的，那一条东艺的通告，眯了眯眼：

“好手段。”

“东艺过去，在业内一向没什么朋友，这次主动替各大事务所解围，算是混了一波脸熟……”

起码，是向业内一些同行，释放了善意。

“其次。”

“又吹捧了一番，那两个女孩。”

先说治愈系的歌，在国内属于小众音乐。

但两女，还是靠着治愈系的歌，火了。

这不是吹捧，是什么？

无非是在变相的说。

两女的作品，足够优秀。

已经不是会被类型、风格拘束的了……

这一手，一箭双雕。

玩的不赖！

山崎森一只手指，轻敲着桌面。

不得不说，几次接触下来，他已经迫不及待，想见一见，东艺的那位新老板了。

对面。

美都雨奈坐直了身体，手里拿着一沓文件，死死盯着山崎森，目中带着不解：

“就这么。”

“任由SN娱乐，把好处都赚了？”

她很不爽！

事实上。

这次各大事务所被骂，她们SN娱乐，同样也被包含其中。

作为高层，美都雨奈，第一时间，察觉了其中的不对劲，然后开始调查，结果……

一天前，她就已经发现，千奈川和美波子，早就是东艺的艺人了！

然而。

她准备来和山崎森汇报一下，然后就公开此事时。

却被，拦下了！

为什么？

美都雨奈不明白！

办公桌后，看出美都雨奈的困惑，山崎森挥了挥手：

“不是不公开。”

“只不过，原本打算……过一段时间的！”

“但现在看来，是我失误了，今天之后，就算再公开这件事，也不会有太大的影响了。”

没办法。

东艺的那条通告。

其实最重要的作用，还是解决了后患。

使得全民怒骂各大事务所，是东艺惹来的麻烦。

现在。

东艺自己把这个麻烦，解决了。

以至于，就算日后，SN娱乐，再把这件事公开，业内的其余事务所，就算知道了真相，顶天觉得恼火、生气，但，过去就过去了。

最多觉得，东艺这件事，做的不地道，还能怎么样？

至于歌迷们的想法。

会不会觉得被骗了？

会个屁！

粉丝、歌迷这种存在，容忍度高得离谱！

估计就算知道了，这一切都是东艺的宣传手段，指不定还得感谢东艺，不然，他们还不一定能认识女神呢……

说到底，真正决定粉丝去留的，是音乐作品的质量。

其余的，过去都过去了，除了夸一句，女神不仅歌唱得好，戏也演得好，还能怎么办？

哦。

山崎森眼底，闪过些明悟。

这么说来，东艺这一则通告，算是一箭三雕了！

倒是对面的美都雨奈，看到面前的男人，还能如此冷静，甚至，破天荒的，承认，他失误了！

不敢置信的瞪大了眼！

这还是她认识的，那个冷酷，手腕强硬，不能容忍失败的老板吗？

美都雨奈想不明白，索性不想，只是提出了自己的看法：

“就算。”

“美波子两人一夜爆火的真相，您原本是打算，以后，找个合适的机会，再公开的。”

这一点。

她勉强，硬着头皮，也不是不能理解。

“但，东艺的经营情况，渐渐重新回到正轨上……”

“总不是您愿意看到的吧？”

难不成。

就看着东艺这样成功捧红了两个新人，他们什么都不做？

然而。

山崎森就只是微笑着，一言不发的，看着她。

只是。

美都雨奈突然心中一惊，头皮发麻，出了一身冷汗的低头：

“对不起。”

“我不该，质疑您的决定的……”

主要是。

她刚才，突然意识到了一种可能。

山崎森为什么不着急？

因为一切局面，其实，都还在山崎森的控制中。

说不定。

东艺的两个新人，能火的那么快，面前的男人，也出了力。

不然。

就像陈白一直纳闷，美波子和千奈川，火的太顺利了……

美都雨奈对此，也想不明白。

真的只是运气，碰巧了，老天爷都帮了两个女孩一把？

又或者——SN娱乐的宣传部门，也在背后推波助澜了一把！

如果是山崎森亲自下的命令，她就算不清楚，也正常，毕竟，前者不开口，那么宣传部门的人，也不敢把此事，事后偷偷汇报给她。

至于面前的人为什么这么做，美都雨奈还是不理解。

当然，这些都只是她的猜测，不一定是对的。

但可以肯定的是。

东艺的情况，并没有失控！

甚至，山崎森那自信的模样，说不定，其实早就给东艺挖好了坑，就等着，东艺主动跳进去了……

这么说来。

是她刚才多嘴了！

另一边。

山崎森还是没说话，只是突然伸出手，捏住了美都雨奈的下巴，用力抬起来，片刻才忽的道：

“第二次了！”

加上不久前，小松美空不守规矩的，冲上来大吵大闹。

这是短期内，美都雨奈第二次犯错了！

第一次，是管理不力。

这一次，居然敢质疑他！

“石音事务所的老板，早上给我打了电话，希望能送他几个还没出道的新人……”山崎森自言自语道。

刹那间。

美都雨奈全身忍不住的颤抖。

对于山崎森。

她的感情，其实很复杂，一方面，是这个人，让她有了今日的成就，地位，且过去的一些经历，让美都雨奈，发狂一样的崇拜强者。

那种崇拜，顺从，几乎是盲目的。

另一方面，她对面前的男人，又充满了惧意。

其次。

石音事务所！

作为五大事务所之中，除了东艺外，另一个主要进军乐坛的公司。

旗下，清一色的，只有女歌手！

外人不清楚，但美都雨奈很清楚，石音的艺人，一旦签约了，会遭遇些什么……

石音的背后，是黑虎会。

霓虹国，第二大黑、道组织！

此刻，乖巧的低着头，美都雨奈睫毛轻颤，不敢说一句话。

终于。

几分钟后。

山崎森松开了口，靠回了椅背上：

“出去吧。”

“记着，没有下一次了。”

瞬间。

美都雨奈如获大赦，起身的同时，都不由的腿一软，但还是匆匆转身，逃也似的离开了。

一时间。

只剩下山崎森的嘀咕声，还在屋里回荡：

“快了，等拿到了想要的东西……东艺，也是时候该处理了！”

----------------------------------------

第618章 这是群什么妖魔鬼怪？

东艺。

一大早，陈白来了公司后，就在一个练习室里等待着。

不多时。

等孟芸，将刚刚抵达公司的美波子，带了过来。

“老板，你找我？”

美波子乖巧站在一旁，询问道。

在别人面前。

她向来是一副，谁也不服的模样。

倒也不是有脾气，见谁怼谁，只是我行我素，谁的话也听不进去，却也不会和任何人吵架。

这没什么。

在陈白看来，只要不是像当初的周磊一样，真把自己当天王老子了……

有些小性格，并不是坏事。

“来了。”

陈白抬头，收起手机，轻笑着道。

美波子有些忐忑的点了点头。

生怕是最近，哪件事情没有完成好。

别人怎么看她，美波子无所谓。

但她在乎陈白的看法……

特别是担心，万一让老板失望了，以后不给她写歌了。

讲真。

美波子是真的喜欢，陈白给她写的歌，每一首都喜欢！

“放轻松。”

陈白笑了笑：

“对了，听说你昨晚的斗音粉丝，突破200W了？”

美波子一听。

愈发着急了。

有心想解释些什么，但话到嘴边，却说不出来。

主要是。

和她一起来到公司的千奈川，如今的粉丝，已经直逼500W！

这么一比。

同样的时间。

同一个人写的歌。

确实显的，她好像不如美波子似的。

而且，还不是差了一星半点……

然而。

性格使然，让她宁愿被误会，也不想辩解些什么。

陈白将这一切看在眼里，忍不住的，抬手弹了下美波子的脑门：

“人不大，脾气不小。”

“啊！”

美波子吃痛，抬手揉了揉脑门，却也感觉到了，面前的人，确实没有生气，当即松了口气。

陈白不在意道：

“关注数什么的，不用太在意。”

“千奈川的形象，本就比你，更……你懂得。”

这几天来。

千奈川除了录歌，其余的精力，都放在了经营斗音账号上。

要么开播，和粉丝交流。

要么就是录一些别的短视频，上传上去。

效果是有的。

而且很好。

但在陈白看来，那近500W粉丝里，能有一半歌迷，已经不错了。

其余的……

看千奈川的一些短视频的评论就明白了。

清一色的，几乎都在夸赞身材，颜值，反倒谈论新歌怎么样的留言，几乎没有。

不过。

对此，陈白并没有阻止，反正无论是歌迷，还是什么别的粉丝，只要是粉丝就行了，况且千奈川也是在努力提升人气。

加上，这又不是在龙国的时候，管理嗨乐的艺人，陈白才懒得计较那么多。

倒是美波子。

粉丝量虽然连千奈川的一半都没有。

但她的短视频留言里，全都是谈论其嗓音更适合摇滚、重金属，或者新歌好听与否的留言。

两拨粉丝吵得还挺凶。

一拨觉得，女神的声音很有质感，唱治愈系的歌，其实不适合，不如换个风格，比如试试以前唱过的摇滚……

另一波则觉得，女神唱什么都好听，任何提意见的，都是黑粉！

这种情况。

其实很常见。

但总归，留言区的这种氛围，起码让人能感觉到，他们粉的是一位歌手。

而不仅仅是一个女网红！

且。

身为正主的美波子，也从来不像千奈川那样，会经常和粉丝们互动。

大多时候，都是上传了视频后，就直接把手机丢一旁了。

然后继续练歌！

这倒是和陈白挺像的……

“还是得和粉丝们多交流。”

陈白道。

只是，这话说完，还不等美波子点头，反倒另一边站着的孟芸，率先无语的瞧了过来……

你还好意思说别人？

有一说一。

陈白要不是因为，和斗音的合作，需要时不时直播，当初在国内的时候，他同样算得上，和粉丝没有半点沟通。

别说沟通了！

好多粉丝用的壁纸什么的，还是他十年前的旧图呢！

这位除了发歌勤快，其他的，没一样勤快的！

“咳咳。”

感受着孟芸充满怨念的眼神，陈白轻咳两声，赶紧转移了话题：

“不过。”

“你的人气，确实还差了点……”

别忘了。

陈白是打算，靠着千奈川和美波子的存在，去说服各位股东的。

但美波子目前的人气——还不够！

“所以，我找了些人来帮你……”

美波子听着，目中不由闪过些困惑。

但很快。

等她看着门口方向，由千代雪，又带着一些人走了进来，神色瞬间变得喜悦，甚至是激动起来！

门口。

千代雪一脸头疼，甚至不想去看身后那些个牛鬼蛇神……

一共四个年轻人。

穿着皮衣，头发做成了各种古怪离奇的造型，脸上又是鼻环又是耳钉……

就连另一边的陈白和孟芸，看着这群年轻人。

也惊了！

好家伙。

这是群什么妖怪！

但，身旁的美波子，却在激动之后，又很快红了眼眶，特别是，随着那几个她的同龄人，纷纷开心的挥了挥手，美波子更是兴奋的直接跑了过去。

一群年轻人，随后聚在一起，开心的聊着。

与此同时。

千代雪则是走到了陈白身边，无奈道：

“真的，要和他们签约？”

事实上。

早在三天前，公司就已经私下派人，去寻找这些年轻人了。

并不难找！

美波子有他们每一个人的地址，且，得知东艺要和他们签约后，几个年轻人也相当乐意。

问题在于。

当时去接触他们的几个经纪人，纯粹是顺便的，检查了一下他们各自的水平。

结果愕然发现。

什么玩意儿！

虽然不至于，差劲的离谱，甚至于，也算得上水平比较高了，但这是给美波子组建的乐队，而美波子，又是公司未来很长一段时间，要重点捧红的新人……

这么一比。

几人的实力，确实不太够。

于是乎，公司一众高层，回来后又重新商量了下，最终决定，还是另外精挑细算出一些人，来配合美波子了。

可。

知道千代雪，对这些人不满意，陈白其实——也一样，只是他摊了摊手，无奈道：

“来不及了。”

“美波子的人气，涨的太慢了，除非让她立马开始唱真正擅长的……”

“另外，重新找些人来。”

“乐队之间还要磨合，最后的效果，不一定比美波子这些以前的伙伴要好。”

再有就是。

看着不远处，那开心聚在一起的男孩女孩们，陈白忽然觉得，也没必要，每个方面，都那么挑剔了。

----------------------------------------

第619章 乐队成立，新人正式出道

“行吧。”

千代雪叹息答应了声。

反正。

音乐上的事，陈白说了算，他都说可行了，那多半，是不会有太大的问题。

“我接着忙去了。”

千代雪来得快，去得快，稍后匆匆打了声招呼，再次离开了。

陈白轻嗯了声。

……

另一边。

一群年轻人凑在一起，吵闹了片刻，嘻嘻哈哈，最后却都有些红了眼眶，毕竟当初分开的时候，他们都以为，日后很难再见面了。

美波子抽了抽鼻子，心中更加感谢公司，感谢陈白。

与此同时。

想起老板陈白，还在后面等着。

赶紧制止了还在兴奋吵闹中的伙伴们，小声的，向他们介绍了一下陈白的身份。

“呃。”

一听。

那远处，看着貌似比他们大不了多少的男人，居然就是东艺的新老板，同时，也是最终做主，给了他们一次机会的人。

更是那个，让美波子一夜爆火的人。

顿时。

四人，三个男孩，一个女孩，心中又是感激。

又是紧张。

然后。

见陈白招了招手。

一群人在美波子带头下，赶紧走了过来。

陈白笑道：

“以后有的是时间，让你们慢慢聊。”

“但目前，两件事。”

说着。

一旁的孟芸，已经心中有数的，递了几张纸过来，陈白接过，又交给了美波子：

“这是新歌，你们只有一天的练习时间。”

“起码要保证，明天出演节目的时候，不会出错！”

这一下。

连美波子都愣住了。

陈白看着她的表情，同样怔了怔：

“从明天开始，新川加奈会带着你和千奈川出演节目，这件事没和你提过吗？”

哦！

经过陈白一提，美波子才重新回忆起来，立马点了点头。

但心中，却顿时紧张起来。

这是她一次正式出演节目！

也代表着，她要正式出道了！

连她都是这样。

更别提，四个男孩女孩了，彻底傻眼了，刚来公司，明天就要出演节目，就要，火了？！

幸福也来的太快了吧！

陈白将他们的表情，都看在眼里，摇了摇头：

“别高兴的太早。”

突然间。

他语气冷了下去：

“明天的节目上，谁要是出错了。”

“以后就不用来公司了。”

“另外。”

陈白看着美波子过去乐队里的四个成员们：

“等忙完了这几天之后，公司会安排专业的老师，挨个给你们培训，提前说好，到时候谁要是不听话，或者一直没有进步……”

“公司还是随时会安排人，替代你们中的任何一个。”

有些难听的话。

陈白向来不介意，说在前头。

他愿意，给几人一个机会。

但要是不珍惜，那就怨不得谁了。

立马。

几个年轻人还忐忑不安的，没有开口，反倒美波子，率先保证下来：

“陈哥你放心！”

“有我盯着他们，谁要是不努力，我骂死他！”

好家伙。

陈白眼皮跳了跳。

他怎么感觉，随着美波子又见到了过去的朋友们，怎么，更叛逆了些？

不对！

这都不是叛逆了，而是暴躁！

意外的。

几个年轻人，却很听她的话，又或者，是因为害怕陈白，所以纷纷用力点着头，但好像的确不需要担心什么……

因为陈白，从他们每个人的眼里，都察觉到了一抹感激。

毕竟。

曾经放弃的梦想，如今又有机会，拾起来了。

又有谁会不珍惜呢？

至于陈白说的话，不太好听。

拜托诶！

东艺，五大事务所的老板！

要是对他们和蔼可亲，那才有问题了！

说到底，双方的身份差距太大了。

并不是说，几个年轻人有多老实，看那打扮穿着，就知道这群男孩、女孩，和“老实”一词丝毫不沾边，但在陈白面前，他们确实不敢乱来。

至于以后……

陈白一点不担心。

年轻人吗，有脾气有性格很正常，让社会毒打几次，就老实了。

……

之后。

没再打扰美波子抓紧练歌，陈白带着孟芸便离开了。

值得一提的是。

等他一走。

美波子和其他人，这才想起来，看看手里的新歌。

这一看。

不仅其他人。

就连美波子，已经见识过了，老板“陈”的才华。

此刻，仍旧瞪大了眼！

然后，不自觉的开心起来。

乐疯了！

不夸张的说，美波子觉得，如果三天前，她发的新歌，是这一首，那么，现在她的粉丝，恐怕比千奈川还要多！

“抓紧，试一试？”

身后，乐队里的另一个女孩兴奋道。

“嗯！”

立马，美波子重重点了下头。

正好。

练习室里，公司的员工，早就将所有乐器，设备，都准备好了，日后，这里就是他们专门练歌的地方。

一群年轻人，随后迅速站到自己的位置，然后某一刻。

默契同时演奏！

……

外面的走廊里。

陈白其实一直没走，当听到练习室里传出演奏练习的声音，他下意识的闭上了眼。

不太行。

时不时的，能听出，演奏过程中有一些刺耳的声音，由此可见，公司的几个经纪人，此前商议是否要给美波子重新组建一个乐队，是有原因的。

可除此之外。

别说陈白了。

连孟芸，都“呀”了一声后，捂住了嘴，目中有着阵阵惊喜！

她能够听得出，这些年轻人，演奏时的热血，激情……

对音乐的热爱！

令人热血沸腾，仿佛一下子，年轻了许多岁！

不对，她本来年轻，还是小仙女呢~

“走吧。”

再次睁开眼，陈白心里，已经没有了任何担心，这才带着孟芸，离开了。

……

一天后。

下午。

《音乐一周》，是霓虹国，一档收视率还不错的音乐节目。

主要是介绍，最近一周内，国内流行的音乐风格，动向。

其实就是常见的打歌节目。

主持人介绍歌手身份，然后歌手登台表演。

仅此而已。

值得一提的是，由于收视率不错，正常情况下，即便美波子、千奈川最近在网络上再怎么火，但毕竟是还没真正出道的新人。

节目组一开始，是不同意，两人出演的。

但在新川加奈出面后。

一切问题都没了！

要知道，自从尾代樱子和新川加奈的新专辑，火了之后，还从来没有，正式登台演唱过。

今天第一次，绝对能让节目的收视率，提高不少！

再加上。

美波子和千奈川，今天要唱的，居然是新歌！

节目组得知后，直接一咬牙，将两人，安排在了往常收视率最高的时间段登场！

新川加奈，则在最后，压轴表演！

----------------------------------------

第620章 简直没脑子

节目组后台。

一群今夜会登台表演的歌手，已经在排着队，等候登台。

有男，有女。

或是年轻偶像，或是年纪大了些的，实力歌手。

而他们的注意力，大多都在队伍中间位置的美波子、千奈川身上。

不少人心中不爽。

想不通，两个还没出道的新人，凭什么占据了最好的时间段？

为什么不是他们？！

也有人等着，千奈川和美波子出丑。

毕竟。

最好的时间段。

也代表着，拿出手的作品，必须足够优秀！

而两人最近在网络上的名气，那么大。

其作品。

众多歌手们也听过。

好！

但，今日他们要登台演唱的，也不差！

要知道，节目里的每首歌，都是节目组精挑细选出来的。

相比之下。

美波子两人的歌曲水平，要说能够一枝独秀，稳稳压过他们一头，呵呵……

于是。

队伍里突然有人酸酸的道：

“等着挨骂吧。”

被粉丝追捧了几天。

该不会真以为，自身是什么天才了吧？

今日之后，两女就会明白，出演电视节目，和在网上发发视频，有什么区别了。

短视频。

本就是给粉丝们看的，不愿意看的，大不了直接划过去，不看就是了。

很少有用户，不喜欢，还要刻意留言去骂。

而如果是粉丝们不满意，批评的话，总归会委婉些，又不至于让人过于委屈。

但电视节目的粉丝，不一样！

他们可不会惯着谁！

骂的话，一句比一句难听。

甚至，一个不妙，还会惹来越来越大的动静，最终全网声讨！

“！”

队伍前后的，歌手前辈们的态度，千奈川和美波子，自然也感受到了。

内心愈发紧张。

同时有些生气。

千奈川还好，只是蹙了蹙眉，低下头决定不搭理。

但美波子。

以及他身后的，乐队的小伙伴们，可没那么好脾气。

尤其是后几人，今日的造型，总算没有昨天去东艺时，那么惹眼了，发型，穿着，都恢复了正常，看上去只是让人觉得青春，有活力！

但打扮变了，不代表他们性格也变了！

惹不起老板“陈”，也没必要惹。

但周围这些歌手们，凭什么阴阳怪气的，自己还要忍着？

美波子背后，乐队的另一个女孩，当即就要骂骂咧咧开口……

开玩笑。

混了多年地下乐坛。

当他们好脾气？

只是。

没等她开口呢，一旁，突然有一道女人的声音响起：

“刚刚是谁说的，出来！”

顿时。

等千奈川和美波子以及乐队的四个成员，惊讶转头看去。

就见今天和她们一起来的千代雪，此刻冷着脸，视线在队伍前后寻找着。

片刻。

队伍前方。

一个年轻女偶像，弱弱的举手。

神情闪烁，目中充满惧意……

千代雪二话不说，走向对方：

“道歉！”

一旁，女偶像随行的经纪人，同样走出来，试图为自己公司的艺人说几句。

可千代雪，根本不给其机会。

转头直接瞪住了经纪人，再度重复了一遍：

“道歉！”

经纪人：

“……”

最后，他移开目光，看向了别处。

女偶像见状，连经纪人都不管自己了，只能银牙紧咬，委屈的很的低头道：

“对不起！”

“错了，不是给我道歉，是给他们。”

转身，千代雪指了下美波子一行人的位置。

“对……不起！”

将三个字吐出口后，女偶像如受了天大的委屈，已经红了眼眶。

然而。

换来的，是千代雪离开后，经纪人上来，又将她训斥了几句。

甚至。

就连在场的其余歌手们，看着女孩，都忍不住摇摇头冷笑了声。

有些想法，在心里想想就行了。

还真敢说出来？

简直没脑子！

那可是东艺的艺人呐！

东艺，五大事务所之一！

更别提，作为他们在场所有人大前辈的新川加奈，如今还在后台里等候着，不同于他们需要在这里排队，新川加奈该上场的时候，会有节目组员工，亲自去请……

美波子和千奈川的实力，他们看不上。

暂时的。

但两女的背景，却是一等一的厉害！

不然。

真以为节目组，是软柿子？

会把两个好位置，让给两个新人？

只能说，刚刚的女偶像。

自己蠢，怪不得别人。

……

另一边。

回到美波子和千奈川身边，千代雪脸色仍旧微冷，直至感觉到，一旁几道感动的目光后，还刻意解释了一句：

“和你们没关系。”

“东艺前几个月，公司的艺人，一直接不到电视台的行程。”

“时间太久，有些人，怕是都忘记，东艺是五大之一了！”

“得重新让他们涨涨记性！”

千代雪还记得，今天一早，和千奈川、美波子一起来到电视台后。

心中，又兴奋，又生气。

兴奋的是。

随着在陈白带领下，公司状况，渐渐稳定，回到正轨。

电视台方面，是最先做出反应的，开始重新邀请他们公司的艺人，出演节目。

特别是今天。

节目组二话不说，将最好的时间段，给了她们。

这才是身为五大之一的东艺，在电视台，应受到的待遇！

生气的是。

电视台方面，都已经明白，东艺正式回来了！

可还有些宵小，仍旧不明白。

所以千代雪觉得，得趁机敲打敲打。

让所有人明白。

东艺，还是那个东艺！

虎威犹在！

只是她这番话，旁边的美波子和千奈川，明显没信，相反，两女对视一眼后，齐齐暗笑了下。

几天的接触下来。

她们已经明白了，如果说，老板“陈”，属于那种中央空调，从里到位，都是热的。

那么这位二小姐。

就是外冷内热。

“嗯嗯，我们明白！”

千奈川率先乖巧点点头。

美波子没开口，但也难得的，笑眯眯的，看向了千代雪……

那代表着一种认可，亲近。

反正她平时看陈白时，就是这幅表情。

千代雪：

“……”

神色微微动容，片刻，她脸上的冷意，突然散去了些，又低头想了想，突然没头没尾道的道：

“——别怪我没提醒你们。”

“陈，没有你们想象的，那么宽容。”

“今天的演出，绝对不能，出任何问题！”

“不然，你们就等着，被解约吧……”

----------------------------------------

第621章 千奈川的出道舞台

呃。

美波子和千奈川，以及乐队的另外四名成员。

都是一脸惊愕。

大概是不明白，千代雪为什么突然说这些。

还有。

老板，没那么不近人情吧？

然而。

想不出，千代雪有什么理由，要骗她们。

加上刚刚一番话，分明更像是，一番带着善意的提醒。

当下。

六个年轻人，身体一震，赶紧重新打起了精神！

反正。

她们也打算，好好表现的！

只是现在看来，貌似，要更努力一些了！

……

一旁。

千代雪看着几人，真正认真起来，默默点了下头。

心里其实暗暗嘀咕了几句。

刚才那番话。

当然是假的。

以陈白的性格，当然不会说那种话。

更别提。

公司费尽心思，让美波子和千奈川，有了如今的人气，也不会因为一次失误，就解约了。

之所以要这么干。

纯粹是不希望，下一次，两女再来电视台，出演节目时，还被刚刚那样阴阳怪气的对待了。

这就需要，今天的舞台上，她们自己，用实力，获得在场歌手们的认可！

至于为什么要提及陈白，甚至还有些说坏话的嫌疑……

咳。

不是报复！

绝对不是。

只不过，在千奈川和美波子心里，陈白即是她们最信任的人。

也是唯一，能吓唬住她们的人。

反正千代雪是这么觉得的。

总之。

眼下看来，千奈川和美波子这边，已经没有什么，让她好继续陪同着了。

转身。

千代雪走向了后台，打算去看看新川加奈准备的如何了。

……

时间，缓缓移过。

终于，前场。

一个类似演唱会的舞台，下方坐满了观众，旁边一侧，又另有个小型的舞台。

两个年轻艺人，担任主持人，站在那里，负责介绍，接下来要登场的歌手。

此刻。

随着又一个歌手，演唱结束，走下台后。

下方的观众，很快又安静了下去。

右侧的主持人们，很快道：

“千奈川。”

“还未出道，已经有，哇，将近500W的粉丝。”

“更被粉丝们称之为‘治愈系女神’。”

“接下来，让我们欣赏，这位新人歌手的出道舞台！”

有意思的是。

两个主持人，一男一女。

都是偶像艺人。

随着介绍结束，他们将话筒，从嘴边拿开后，女生率先撇了撇嘴，小声道：

“两个新人。”

“节目组到底怎么想的？”

一旁，男偶像更是切了一声：

“运气好呗。”

“有东艺撑腰，还有新川加奈前辈带领着……”

另外。

等他低头，盯着台词卡片上，那鲜红的500W数字，忍不住笑了笑：

“500W？”

“怎么可能！”

“多半都是假粉，只是水分这么大，就不担心露馅了？”

倒不是男偶像嫉妒。

而是。

以他为例，是现在当红一个男团的成员，他们整个团，目前斗音上的粉丝，也才500W左右，而他们，已经出道一年了。

相比之下。

千奈川，一个新人，仅仅是用了几天，在网上发了十几条视频，就抵上了他们整个团一年的努力？

简直是笑话！

“看着吧，一会儿等她登台，结果没有一个观众认识。”

“哼，有她丢脸的！”

这里要提一句的是。

国外的斗音。

是全球通用的，覆盖150多个国家。

500W关注数。

并不一定，都是霓虹国人。

但即便只有一半是，也是个很可怕的数字了。

毕竟。

龙国是人口大国，有十几亿人。

可霓虹国，才1.2亿左右。

没得比。

……

话音落下，男主持人，其实已经冷眼旁观的，准备看着千奈川出丑了。

旁边的女偶像，也点了点头。

真不是她们有什么恶意。

实在千奈川身上发生的事，过于难以理解，乃至于显得虚假的可笑。

可。

没等他们笑了太久。

另一侧演出的舞台上，随着柔柔的灯光洒下。

千奈川一袭白裙，静静走上舞台。

接着。

温柔一笑。

下一秒。

整个舞台下方的，观众席内：

“千奈川，千奈川！”

“……”

声音震耳欲聋！

别说另一半的两个主持人，直接傻了眼，不对啊，这和他们想象的情况，不一样呐！

甚至于。

他们敢说，这是今晚，观众们最热情的一刻。

没有之一！

这，真的是一个新人，能拥有的知名度？

让前面那些已经登场过的歌手们怎么想？

……

舞台上。

就连千奈川，也吓了一跳。

毕竟。

她也是第一次登台。

实际上，就在刚刚，她在台下时，也担心着，万一没人认识自己……

好在。

事实证明。

众多担心，都是多余的！

而接下来的出道舞台。

就该是她，真正证明自己的时候了！

前奏。

响起！

今夜她要唱的，是一首新歌，不同于美波子，是昨天，才拿到今日要登台演唱的歌曲的。

她的新歌，三天前，陈白就给她了。

可以说，私下里，已经练习了无数遍。

而对于这首歌。

千奈川，是真的喜欢，而且也确信了，之前的三天，陈白给她们的歌，虽然也很好，但其实都是在铺垫。

为的是让她们，今天能够真正一鸣惊人！

不得不说。

这位老板的才华，简直深不见底！

每当你以为，看到他才华的尽头了。

忽然间。

等前者再拿出一首新歌，你才发现，远远不是！

以至于千奈川都怀疑，老板手里，是不是还有更好的，更适合她的歌，藏着掖着，其实仍旧没有拿出来……

嗯，很有可能！

……

台下。

观众们合上眼，不再吵闹。

治愈系的歌，自然就要安静一些去听。

对于台上的女生。

他们当然认识，事实上，估计节目组都没想到，今天到场的数千观众里，一多半，本就是千奈川和美波子的粉丝。

这群粉丝，就是专门，来看女神们的出道舞台的！

毕竟。

日后的各种演出舞台，可以有很多。

但，出道舞台，就一次！

是有纪念意义的！

此刻。

台下的粉丝们，可以分成两拨。

一波，是在感慨着，和许多见光死的女偶像不一样，女神即便是在现实中，也是实打实的美极了！

这让他们，一直有些悬着的心，终于放下了！

但大部分粉丝。

其实还是在认真听歌。

且很快。

他们就发现，这首歌，是新歌！

并非已经在斗音上发布过的那些作品。

这让他们，突然间无比期待起来！

----------------------------------------

第622章 陌生的名字，花火乐队？

还记得。

仅仅一天前，千奈川和美波子，宣布和东艺签约的时候。

广大歌迷之间，就开始激烈讨论起来。

许多人都暗暗期待着。

新一代治愈女神+神秘的“陈”，会写出何等优秀的歌曲。

没想到。

这才仅仅一天过去。

歌迷们的梦想，就已经变成现实了！

台下。

许多粉丝一想到这里，呼吸都不由的一滞！

……

随着前奏。

台下。

几乎所有的观众的身体，都在轻轻的摇晃。

右手举起，配合着节奏，做出反应。

与此同时。

舞台后方的大型LED屏幕上，浮现一排大字：

“《GOODBYE HAPPINESS》作词、作曲：陈。”

这一切都宣示着。

这首歌，确实是“陈”写的。

下方的观众们屏住了呼吸，静静等待。

直至：

“在甜蜜的糕点，消失的痕迹上

只有寂寞的男孩

与清空无云

……”

无论是旋律。

还是歌词。

一如既往的，仍旧是千奈川，擅长的风格。

轻快。

有一种青春的味道。

区别在于。

前几日里，千奈川唱的歌，风格偏小清晰，不那么大气，更像是校园里学生们的喜欢的作品。

有一说一。

这是一种制约。

注定了千奈川的歌迷，大部分都是学生，而不是学生的粉丝，基本都不是冲着歌声来的，这也是为什么，千奈川歌曲的评论中，经常有很多于音乐无关的声音……

再不然。

就是那几首治愈峰哥的歌。

其实受众人群也有限……

但今天这首不一样。

是青春。

但听着听着。

观众、粉丝们发现，这更像是一首怀念青春的歌曲。

歌声中表达的，是对于当年青春时代，没有能好好放肆嬉闹，而表达出来的遗憾。

说白了。

这首歌。

不仅是给年轻粉丝们听的。

更是写给许多成年人们，怀念学生时代的歌。

这么一来。

不仅仅是受众群更大了。

而且无论是旋律，还是歌词，都显得大气了许多。

……

“懵懂无知的放肆嬉闹

再也回不去那时候了吧

都是你的缘故

……”

台上。

千奈川的声音，温柔，有一种特有的，治愈的感觉。

再加上。

她的演唱水平，的确很高。

毕竟。

就连东艺专门给她安排的声乐老师，都放话，这个女孩已经接受过系统性的训练，没有什么好在指导的地方了。

歌曲里，该表达出的感觉，千奈川统统唱出来了。

台下。

不知从什么时候起。

就连那些，千奈川的颜值、身材粉，都变得清亮了起来，而不是用那种不堪的神色，打量着台上的女孩。

数千名观众。

此刻整齐划一的，摇晃着身体，沉浸在这温柔的歌声中。

直至。

“真想回到那时候，baby

然后再一次，kiss me。”

……

演出，结束。

“啪啪啪啪！”

掌声雷动！

几乎所有的观众，此刻都是一脸心满意足的表情。

果然。

女神和“陈”一起合作出来的作品。

怎么可能让人失望！

许多观众更是觉得。

他们之前，称呼台上的女生“治愈系女神”。

还是太保守了！

第一次登台，就能有如此好的表现，未来很有可能，能够成为，真正的国民女神！

“谢谢大家。”

台上。

感受着现场的气氛，千奈川轻轻松了口气，其实她今天这个出道舞台的目的，很简单。

就是露个面。

顺便，让歌迷、粉丝们确信，她之前在斗音上发布的那些作品，并不是后期制作或是假唱等等。

说白了。

就是从网络中，走进现实。

只要做到这一点，她就算是成功了！

不然的话。

网上总有一些，怀疑的声音……

质疑她的颜值是靠美颜，歌声是靠调音等等。

而目前看来，她出道舞台的目的，已经圆满达成了，甚至于，结果比上台前期望的还要好！

……

最后，朝着台下，挥了挥手后，千奈川步子轻快的走向了后台。

反倒是观众席里的欢呼声、掌声，还在持续着。

不过。

节目，还是要继续。

另一侧。

主持人所在的舞台上方，灯光重新亮起。

一男一女两个偶像艺人，此刻，表情仍旧惊愕。

大抵是。

千奈川的出道舞台，和他们刚才想象中的，完全不同……

甚至。

就连他们，后来也惊呆了，再没有任何，对这个新人歌手的腹诽和质疑。

只是惊叹。

那台风，实力，真的是一个新人，能够拥有的？

然而。

没时间让他们沉浸在震撼中，感受到上方的灯光，又一次打向他们，两人赶忙重新拿起话筒：

“感谢千奈川刚刚的演唱。”

“真的是……很令人难忘的一个舞台！”

“那么。”

“接下来让我们有请，另一位新人。”

“和千奈川一样，这位也是最近在网络上引起热议的歌手——让我们掌声欢迎，美，嗯？花火乐队。”

两个主持人齐齐一愣。

不对啊。

这和他们下午彩排时，台本上写的不一样啊。

明明下午，还是美波子一个人的演出的。

怎么突然，变成乐队了？

别说主持人了。

台下。

观众们也懵了。

他们明明是来看美波子的舞台的。

花火乐队，是个什么鬼？

……

后台。

刚刚从前场回来的千奈川，看了眼已经在登台入口处等着的一行人，轻声笑了笑，抬手做了个鼓励的动作：

“加油！”

美波子深吸一口气，看的出，有些紧张，听到千奈川给他们鼓励后，抬头回应了下。

反倒是她身后。

乐队里的其它三个男生，一下子都激动了起来：

“哇哇哇！”

“听到没，小千奈川给我加油了。”

“混蛋，千奈川分明是给我加油的！”

“你们别吵了。”

负责演奏电吉他的女生捂着耳朵，一脸鄙夷的道。

“呃。”

没想到，一句鼓励，居然还让他们吵了起来，千奈川愕然愣了几秒，但很快笑着，继续回到后台了。

因为她已经看出来了。

这只是他们，发泄压力的一种方式而已。

而几乎是千奈川一走。

听到前场，两个主持人，已经开始介绍他们。

美波子回头，一瞪眼，凶巴巴道：

“都闭嘴！”

立马。

三个男生都消停了下去。

只是随后，在上场之前，其中一个男生，才苦笑一声，坦露内心的道：

“怎么办，我腿软了……”

而听他这么一说。

其余两人，也不装了，摊牌了：

“谁不是呢？”

“哎，万一我一会儿弹错了怎么办？”

“……”

----------------------------------------

第623章 总导演：发生什么了

不仅三个男生，就连乐队里另一个女孩，此刻也小脸煞白。

美波子将这一切看在眼里，只是叹了口气，表示理解。

此刻的她。

又何尝不是，手脚微微发颤，紧张的要命！

“呼！”

再度长出一口气，美波子强行，平复着心情。

双目渐渐恢复明亮。

花火乐队，是他们乐队，当初的名字。

还记得。

她和几个伙伴，当初刚刚组建乐队时，就曾梦想过，有一天，要让所有霓虹国人，知道他们乐队的名字！

如今。

机会有了。

可，听着全场，数千名观众的掌声。

一股压力，凭空而生。

然而。

这些，其实还好。

事实上，比起千奈川，他们当初，在地下音乐圈子里，没少登台演出。

所以仅仅是登台，面对数千观众瞩目，因此受到的压力，真没什么。

而真正的压力。

其实来自于——陈白！

原因两个。

其一。

千奈川今天的舞台，目的只是露个面，只要保持了此前她在斗音上发布的那些短视频的水平就行了。

可。

美波子不一样！

她不仅是要正式出道。

还必须要在今夜，一鸣惊人！

这是陈白，给她安排的任务！

如此一来，让美波子怎么能够，不紧张？

压力太大了！

其二。

陈白让她们一鸣惊人，自然也不是随口说的。

相比美波子今夜演唱的新歌，只是比前几日里，在斗音上发布的作品，更优秀了一些。

美波子今夜要唱的新歌。

则是真正的，经典！

甚至，在陈白前世，这是一首，整个霓虹国乐坛，都无法替代的歌曲。

意义重大！

价值无法估量！

当然，美波子不清楚这些，但她还是能够感觉的到，自己今夜要唱的歌，质量有多高！

或许，以后的一生，都不会，再拿到这么好的歌曲了。

可恰恰是这样。

美波子无比担心，这样一首优秀的歌，让自己给毁了！

不仅是他。

乐队的其余几名成员，其实都有这样的担心。

毕竟。

他们可才练习了，一天而已。

紧张。

甚至于，美波子此刻觉得，心脏扑通扑通狂跳，都快要从嗓子眼里蹦出来了一样！

直至。

随着现场的主持人，向观众们介绍完了他们。

接下来，该登场了。

忽的，美波子神情，坚定了起来。

无论如何。

老板，不，陈哥，把这么一首歌，给了她，给了他们，那就是一种信任！

作为回报。

他们，也绝不会，辜负这份信任。

尽力而为！

不问结果！

想明白了这一点，最后登台之前，美波子转身，伸出一只手，放在几个乐队成员们中间：

“加油！”

？

几个乐队成员见状一怔，但随后，看着已经率先镇定下来的美波子，也先后露出了笑容，伸出手，和美波子的手掌重叠在一起：

“花火乐队，加油！”

……

前场。

议论声还没有结束。

主要是。

对大多数观众而言，他们只是最近，在斗音上听过美波子的歌，觉得这个小姑娘，唱的还不错。

但对于美波子的经历，其实并没有太多的了解。

而，印象里，原本是唱治愈系歌曲的美波子，忽然间，摇身一变，组建了乐队。

而且。

还是摇滚乐队！

许多观众，都是一脸的问号：

？？？

是。

哪怕他们中的一些人，的确留言过，觉得美波子的音色，比起一般的流行音乐，更适合摇滚。

但，那就是随口一说而已。

就算，他们也期望着，美波子日后做出改变。

那也是日后呐！

不是今天的出道舞台！

才隔了仅仅一天。

昨天还唱着小清新的女孩，今天就在台上带着乐队一起演出。

这，不是胡闹嘛！

先不说。

突然改变了风格，美波子能不能习惯的了。

另外，乐队成员之间，是需要磨合的，没有长时间的练习，突然一起演出……

呵呵。

忽然间。

许多观众，已经失去期待了。

哪怕，和千奈川一样，美波子前几日在网络上发的歌曲，同样获得了他们的认可。

哪怕。

今天美波子要唱的新歌，亦是和“陈”一起合作的。

毕竟。

舞台后方的大屏幕上，已经浮现一排字幕，歌名先不说，但作词作曲，的确是“陈”。

但这都不能改变一件事实。

数千名现场的观众。

已经有很大一部分，叹息了起来……

当然。

可惜之余。

倒也没有多少人，责怪美波子，责怪东艺。

相反，在他们看来，则是美波子和东艺事务所，十分在意粉丝们的看法，是在按照他们的留言，满足他们的要求。

只是——太快了！

……

同一时间。

节目组导播室。

负责在这里指挥一切的总导演，一边指挥着现场的十几台摄像机。

一边拿着手机。

节目组，在网上，是有一个专门的论坛的。

习惯性的。

每次节目播出的时候，总导演都会观察着论坛里，观众们的实时评论。

特别是今天。

他虽然一咬牙，不仅同意了，两个新人出演节目，甚至，将两女安排到了黄金时间段。

可心里，其实是相当忐忑的！

好在。

刚刚的千奈川登台后。

整个演出过程中，论坛里的气氛，一直不错，基本都是夸赞的声音。

甚至。

加入讨论的声音，都变得多了不少。

由此可见。

刚刚那几分钟的收视率，明显是涨高了的。

然而。

正当总导演觉得，美波子的舞台，也会是同样的情况时。

忽然间。

在观众们发现，美波子今日，是以乐队一员的身份登台的。

论坛里的氛围，不对了！

别的不说。

单单是下方，一直跳出的系统提示“XXX退出论坛讨论组”……

就已经让总导演坐不住了。

可。

没等他焦躁太久。

情况又变了！

只见，刚刚才退出讨论出的那些名字，已经重新回来了。

不仅如此。

原本只有几百人的讨论组里，忽然间……

一千。

两千。

五千！

要知道，看节目的同时，顺便在论坛讨论组里交流，本就是少部分忠实观众才有的行为。

而眼下。

讨论组里，突然涌入了几千人，马上，就要临近讨论组能容纳的最高人数限制。

是过去从来没有过的情况！

“发生什么了？”

总导演盯着手机，全身一震，整个人都懵了！

----------------------------------------

第624章 炸裂全场，出道即巅峰

回到演播大厅内。

美波子和乐队的成员们上台后，自然注意到了，台下观众们窃窃私语，以及现场的气氛，开始变得古怪。

只是。

他们没有理会。

美波子径直来到立着的话筒前站好。

而乐队的成员们，也很快来到自己的位置上。

然后。

“砰！”

随着架子鼓的声音，率先响起。

很快。

成员们手中的其他乐器，也都传出了欢快的旋律声。

“嗯？”

台下。

就在几秒前，还觉得隐约失望的观众们，纷纷目中一亮。

似乎。

乐队的演奏，比预料中的，要好处太多了！

几个成员，配合默契。

完全不像是刚刚组建乐队的模样……

很快。

有观众回忆起来：

“对了！”

“女神的斗音简介里，不是介绍了吗，以前曾经做过乐队。”

“那么这些人……”

哦！

声音渐渐传开，等众多观众们，重新朝着舞台上看去时，顿时明白了！

不出意外。

这些年轻人，就是当初美波子所在乐队的成员们。

这么说来。

反而是他们刚刚，想错了？

越来越多的观众，随后改变了态度，目中重新充满了期待……

更有一些观众，已经随着节奏，热情挥舞起胳膊来。

毕竟。

乐队，本就是最擅长，调动气氛的。

再加上。

看着台上这些年轻人，肆意挥洒着汗水，完成着梦想，同样是一件，令人心情愉快的事情。

还有。

那欢快，悦耳的旋律。

越来越多的观众，脸上已经不自觉，洋溢起了笑容。

以至于。

哪怕。

此刻，美波子还没开口。

他们已经确信，今天，来对了！

美波子的这个出道舞台，必将会成为她，日后整个艺人生涯中，永远难忘的经典一幕！

之后。

许是觉得，坐着挥舞手臂，都不尽兴了。

渐渐开始有观众，索性站了起来。

甚至于。

稍后，在美波子开唱之前。

所有现场观众，已经一同站了起来，整齐划一的摇晃着。

接着。

美波子开唱：

“在不经意的瞬间

与你四目相接

让人幸福的心跳

我会一直记得吧

……

不要认输

只差一点点了

请一直坚持奔跑到最后吧

……”

意外的是。

渐渐的。

随着欢快的节奏，美波子热情的演唱，整首歌唱到了中间部分的时候。

现场，反而开始安静了下来。

所有观众，已经忘记了摇摆。

没有欢呼。

没有掌声。

所有人，只是痴痴的，看着舞台上。

仿佛，那里有什么东西，吸引了他们的所有注意力！

痴迷。

好像所有人，都忽然间陷入魔怔了一般。

而与消失的掌声，相对应的。

是观众们的眼神，都渐渐变得坚定起来。

一个、两个……

直至，每个人都觉得，体内如同涌出了一股，用不完的力量！

什么疲惫，担忧。

工作上的烦恼。

都去特喵的！

不值一提！

生活那么美好，世界如此美妙，和这份美好、美妙相比，那些许的忧愁，算得了什么？

掌声虽然不见。

但能看到，现场观众们的脸上，都纷纷浮现出了真心的笑容！

而在这样的氛围下。

许是感受到了，现场气氛的变化。

舞台上，原本还有些不安、紧张的美波子和乐队成员们，彻底安心了下来。

然后。

彻底沉浸在了音乐的世界中。

尽情挥洒着汗水。

“我的心也会和你在一起

追赶着那遥远的梦想

不要认输，看啊，就在那里

目标就在前方

……”

站在话筒后的美波子，闭着眼，早已经忘了，自己现在在什么地方，在干什么，只是将自己对于这首歌的理解，感情，一股脑都唱了出来！

只是。

她唱的越热情，越投入。

观众们的视线，便愈发炙热！

……

导播室。

“这！”

节目总导演，通过面前的众多屏幕，将现场的情况，尽收眼底。

神色震惊！

《音乐一周》，是霓虹国一档历史悠久的节目，哪怕是从他接手后算起，也已经十多年了。

即便如此。

总导演仍旧敢说，今天美波子这个舞台，绝对是节目过去十几年里，最精彩的！

无论是歌手的投入度。

还是观众们的反应。

以及，收视率！

是的。

哪怕，节目还没有播完，收视率，自然也还没统计出来。

但总导演，已经预料到了，今天节目的收视率，绝对要炸了！

就拿刚刚来说，那突然被挤爆了的论坛讨论组，就是最好的例子！

此刻。

里面的发言，疯狂上滚。

但不约而同的。

都是在夸赞，赞赏，甚至，将今天美波子的这个舞台，奉为“神迹”的言论！

可怕！

一方面，总导演随后，开始忍不住的，嘴角上扬。

果然。

他今天，同意东艺的两个新人出演节目，赌对了！

另一方面。

总导演虽然震惊于，美波子的实力和潜力，可以料定，这个姑娘，日后必然能成为国民女神之一，成为东艺日后的又一个顶梁柱。

比起前一个上场的千奈川，恐怕日后在圈内的地位，还要更高！

但更重要的，他不自觉转头，看了眼身后，坐在靠墙位置椅子上的男人……

陈白微微一笑：

“总导演，有事？”

“没……”

总导演低下头，苦笑两声，随后重新看回现场众多摄像机，传送过来的画面上，但心里却隐隐觉得惊悚。

比起美波子，身后的这个男人，才是真正的可怕！

毕竟。

此刻美波子演唱的歌曲。

是身后的男人写的！

……

后方。

感受到总导演那见了鬼的表情，陈白忍不住，摸了摸鼻子，苦涩一笑。

他是好人！

那惊悚的眼神，又是几个意思？

转头，本来想和一旁的孟芸，抱怨几句。

却发现，此刻的孟芸，同样正看着前方屏幕上，现场传送回来的众多画面，目中神采奕奕！

当然。

她可不是被美波子的演唱，给吸引了。

而是觉得，偶像能写出这么厉害的歌，太牛了！

一旁，陈白自然不知道她的想法。

不过，估计就算知道了。

也不会反驳。

因为，他今夜给美波子的新歌。

的确是，经典中的经典！

可能唯一需要担心的，就是美波子没有唱好，那就另当别论。

但现在看来，一切顺利，没有任何问题。

这么一来，就就注定了。

他今夜想让美波子一鸣惊人的目的。

已经成了！

----------------------------------------

第625章 能够给予人力量的音乐，才是经典

话说回来。

得从头先解释一下，陈白为什么会在导播室里。

……

今天是千奈川、美波子的出道舞台。

另外。

两人的演出结果如何，直接影响到了，她们能不能真正做到，出道即巅峰！

而这又影响到了，回头，陈白和千代雪等人，能不能说服公司的股东们。

总之。

今天这么重要的场合。

陈白，自然不可能缺席。

奈何。

节目组的后台，人多眼杂。

为了确保自己，不会被认出来，是龙国的“陈天王”，索性，陈白和总导演商议了下，能不能来导播室里等着。

而总导演，也答应了。

……

此刻。

收回心思。

陈白同样，朝着面前的屏幕上看去，现场十几台摄像机拍摄的画面，都被传送回来，汇总在这里。

不得不说。

美波子今夜的表现，即便在陈白看来，也好的出奇！

本来嘛。

新人。

第一次正式登台，紧张，不安，甚至出错，都是再常见不过的事情。

好比他。

至今为止，在他的粉丝们之间，仍旧有一些动图流传着。

一出演节目，就容易紧张的同手同脚……

再或者。

以已经演出结束的千奈川为例。

前者，就没有达到，陈白内心对她的预期。

整个演唱期间。

似乎压根没有投入到歌曲中，而是一直在关注着观众们的反应……

好在。

千奈川的基本功，足够扎实。

所以，观众们仍旧觉得满意了。

可美波子不一样。

还记得。

当初公司刚和她签约的时候，有一次，公司专门给她和千奈川，模拟了一下出道舞台，让她们上去表演。

事后，孟芸就向陈白提到过。

这个女孩，不仅不怯场。

反而，好像一上台，还有光环加成似的，能发挥出120％的水平。

陈白本来还不信。

但今天，他信了！

就好比眼下，舞台上的美波子，俨然已经全身心的投入到了歌曲中，那种投入度，对歌曲的演绎力，比起许多顶级歌手，都丝毫不输！

那小小的身影。

本来只有一米五出头，可可爱爱的。

可在表演的过程中，由于对舞台的控制力，使得她的身影，好似一下子都高挑了起来，让人不敢轻视……

另外。

乐队里几名成员的表现，也让陈白没有后悔，做主签下了他们。

这是其一。

是今天美波子的出道舞台，震撼全场的原因之一。

其次。

就是陈白写的新歌了。

《不要认输》！

有一说一，这首歌，不是重摇滚，所以一开始，陈白是没打算，把这首歌，给美波子的。

原先的计划。

是打算作为，日后凌子的出道曲目的！

可。

后来陈白转念一想。

凌子唱这首歌，其实有些违和。

她的嗓音，偏清冷，高贵，唱这种热情满满，有些欢快的歌，不适合。

反倒是美波子的形象。

青春，有活力。

无比适合这首歌！

于是，一咬牙，一跺脚，陈白将这首歌，给了美波子。

至于这首《不要认输》。

陈白之所以那么看重，甚至于，前所未有的，再三考虑，应该给谁去唱。

似乎糟蹋了这首歌。

自然是有他的道理的。

先不说。

前世，这首歌的原唱，是少数几个，他认可，甚至敬佩的女歌手，可惜在大好的年纪，早早辞世。

另外。

陈白常说，音乐，是具有力量的！

但并非所有歌，都是如此。

许多歌颂情情爱爱的歌曲，固然好听。

却只能作为娱乐。

真正有力量的，还是那些，积极向上，鼓励人心的歌曲！

偏偏。

这种歌，其实并不容易火。

可，一旦火了，就一定是经典！

哪怕过十年，二十年。

仍旧不会过时！

因为，经典永流、传！

而《不要认输》这首歌，被誉为，霓虹国第二国、歌！

单单这一句评价。

就足以证明，这首歌的分量！

90年代，霓虹国泡沫经济爆炸后，正是这首歌，和歌曲中蕴含的力量，让所有霓虹国人，熬过了那痛苦的十年……

那一声声“不要认输”。

代表着的是一种精神，一种信念！

别说霓虹国人了。

就连陈白。

许多次失落，彷徨的时候。

都是从这首歌里，找回了继续坚持、前行的活力和勇气。

而这样一首歌。

再搭配上，美波子出众的实力。

不火，才是见了鬼！

……

“走吧。”

从前方的大屏幕上，收回视线，陈白嘴角轻轻的扬起，拍了拍身旁的孟芸，让其回神。

已经没必要看下去了。

结果，已然注定。

今日之后。

无论是千奈川，还是美波子。

都足以一跃成为，霓虹国年轻歌手中，最优秀的那几人之一。

甚至。

美波子能一下子成为，霓虹国一线歌手，都说不定。

这里的事情，已经成了。

接下来，该回去公司，好好商议商议，怎么说服股东们了。

旁边，替陈白拿上外套，帽子，口罩等随身物品，孟芸点着头，悄悄跟着偶像，一起离开了。

有趣的是。

他们的离开，没有惊动任何人。

因为就连总导演，都还沉浸在美波子的演出中。

没有回过神来……

值得一提的是。

之后。

等美波子的演出，终于结束。

朝着台下一躬身。

现场，顿时掌声如雷！

动静差点掀翻了演播大厅的天花板。

实在是。

生活在江户这个大都市中。

他们其实，早已经麻木，疲惫不堪。

但今日，他们好似，从美波子演唱的这首歌曲中，重获新生！

这样的歌曲。

恐怕今天之后，他们听几十遍，几百遍，都听不腻！

经典！

说真的，这种优秀的音乐作品，纵观整个乐坛，都不多。

没想到。

一个刚刚出道的新人，已经拥有了这样的作品。

且。

许多观众，忽然觉得，无比庆幸，荣耀。

因为，他们今日何其有幸，见证了这首，未来必然会成为名曲的作品的首次现世！

想到这些。

观众们不仅感谢，台上的美波子，更是看向了，那个仍旧在舞台后方的大屏幕上，高高挂着的名字：

“作词，作曲人；陈。”

“陈”！

如果说，今天之前，“陈”虽然在霓虹国，已经有了一定的名气，且有许多粉丝，好奇他的真实身份，样貌。

但，也仅限于好奇而已。

可，今天之后。

注定会有无数的霓虹国歌迷，已经迫不及待的，想看到这位的真身了！

----------------------------------------

第626章 贴心的斋藤戒吾，好事连连

之后，节目继续播出。

值得一提的是。

直至节目，临近了尾声的时候，总导演发现，论坛讨论组里的热度，仍旧没有下降。

甚至。

随着最后新川加奈登场。

反而，又迎来了一波讨论的狂潮！

……

晚，8.30。

节目结束，已经过去了半个小时。

总导演一直在导播室里，来来回回走动着。

眉间布满了喜色。

可以肯定的是。

今天节目的收视率，绝对创纪录了！

就是不知道，这个纪录，到底会有多高！

正巧。

门外突然有员工喊道：

“导演，收视率统计出来了……”

“快进来，拿给我看看！”

大步走向门口，一把拉开导播室的门后，总导演毫不犹豫的，将门外员工手里的图纸，抢了过来，然后，低头一看……

！！！

“哈哈哈哈。”

狂笑声，随后在导播室内外，不停回荡。

……

同一时间。

电视台外。

陈白原本是准备，再回公司讨论一下，该如何说服股东们的。

不过。

在得知了，今晚《音乐一周》节目的收视率后。

孟芸：

“陈哥，刚刚接到了节目组总导演的电话，今晚节目的收视率统计出来了，要不，你猜猜是多少？”

陈白：

“……”

他表情有些无奈，好似在说，别玩了，赶紧说。

孟芸撇了撇嘴，但也知道，陈哥最近，忙得很，平均每天连4个小时都休息不到，此刻没精力和她猜谜，也正常，所以目中发亮的直接道：

“39％！”

瞬间。

陈白一下子精神了许多，深吸了一口气。

39％，这样的数据，别说是《音乐一周》节目有史以来，前所未有的了，甚至是纵观霓虹国所有节目，都从没有这样高的收视率。

成了！

甚至，这样的结果，比陈白预期中的，还要好出太多。

孟芸随后又道：

“那。”

“我们还回公司，讨论股东们的事情吗？”

陈白重新低头想了想，很快笑着摇了摇头：

“不了，回高桥家！”

股东？

不出意外。

等今夜的消息传开，明儿，就该是股东们，急着想和他们联系了……

只能说。

就连他，都没预料到，千奈川和美波子两个新人，闹出的动静，能有这样大！

……

有意思的是。

晚十点左右。

等陈白回到高桥家后，洗漱了一番，准备休息的时候。

床头。

手机，突然响了响。

等他拿起来一看。

脸色顿时变得古怪起来，因为消息，是斋藤戒吾发来的：

“祝贺陈小友……”

内容大概是，斋藤戒吾，也听说了，东艺的两位新人，今晚在《音乐一周》节目上，取得的成绩了。

很不错，所以发自内心的祝贺。

另外，则是委婉的提醒陈白，居然约定好的一周，只剩下两天了。

言语间还带着些试探。

像是在问，股东大会，应该会按照，他们约定好的，如期进行吧？

想都没想。

陈白笑了笑，转手回复了一条消息。

一来，是告诉斋藤戒吾，股东大会，两天后正常召开。

另外。

他想邀请斋藤戒吾，到时候来旁观……

回复完消息后，没再理会，斋藤戒吾又发了什么，陈白直接沉沉的睡去了。

……

一夜无话。

第二天。

等陈白去了公司。

就立马得到了几个好消息。

首先。

是千奈川，昨夜的斗音粉丝量，又增长了100W左右，如今已经临近600万！

但。

真正惊人的，是美波子。

不对，如今该称之为，花火乐队了！

一夜之间，斗音上，关注数增长近700W！

只用了一个晚上，就反超了千奈川。

甚至。

这样的涨粉速度，哪怕是陈白当初在龙国的时候，貌似都没有过……

这也使得。

乐队的账号，本来是公司安排了一个运营团队，专门负责的，结果团队里的几个员工，早上起来一看。

直接吓傻了！

我滴天呐。

谁能给他们解释一下，发生了什么？

另外。

从昨晚半夜开始，美波子和花火乐队的名字，就高居在霓虹国各个搜索引擎，以及社交平台的热搜榜上。

始终没有掉出前五。

而千奈川，也一直没有掉出前十。

再有。

就是网上，网友或是粉丝们的反应了。

将美波子评价为，霓虹国，年轻一代歌手中的，第一人！

如此高的评价，出现在一个新人身上，奇怪的是，反驳的声音，近乎没有。

而这一切，说到底，还是美波子昨晚的新歌，质量太高了！

且她本人，也唱的好！

相比之下。

反倒显得，千奈川，有一些逊色了。

但其实，如果没有美波子的话，千奈川至今为止获得的成绩，同样称的上一个奇迹！

再有，这也不怪她。

毕竟陈白昨晚给她的新歌，确实没有给美波子的新歌质量高……

好在。

千奈川对此，并不在意。

一方面，两个女孩，由于是一起进入公司的，关系本就不错，短短几天，已经成为了好朋友，如今另一方获得了更大的成功，只会觉得开心。

况且。

千奈川心里清楚，倘若没有陈白，如今的她，都还没能出道呢，更别提，在短短几天之内，火遍全国了！

所以。

对于老板陈白。

她只有感恩！

……

两个新人，获得的成功，是一方面。

其次就是。

陈白来到公司后不久，顶着一对黑眼圈的千代雪，就找上了他。

后者面色虽疲惫，但精神状态，却极佳！

双目神采奕奕。

嘴角还微微上扬。

讲真，自从陈白认识千代雪以来，还从没见过她这样……

而千代雪之所以这么兴奋，原因也很简单。

就在昨晚。

《音乐一周》节目播出，在网上掀起了巨大的反响后。

公司的众多股东，纷纷联系上了她。

没办法。

前老板高桥木原，最近一到晚上，就到处忙着应酬，在酒桌上下不来，哪里有功夫接电话……

现任老板陈白，则是昨晚回复了斋藤戒吾的消息后，就直接关机睡觉了。

两个大老板都联系不到。

无奈。

股东们只好找上了千代雪。

目的是询问，公司最近的具体经营状况。

千代雪粗略的向他们提了一下，但有一件事，是让股东们，最在意的。

那就是。

自几个月前，东艺陷入了困境后，直到这个月，公司的账户上，第一次，转亏为盈，再度开始盈利了！

----------------------------------------

第627章 股东大会，即将开始

陈白听着千代雪的话，心中其实有些感慨。

盈利的事。

说真的。

和他有关系，但，关系不大！

毕竟。

他虽然给新川加奈和尾代樱子，写了歌，让两人出了专辑，而且专辑的销量，也爆了！

但，目前专辑的收益，还没打到公司的账户上。

再就是美波子和千奈川……

两个新人。

的确已经在某些方面，取得了很好的成绩，可时间尚短，她们还没来得及给公司赚钱呢……

如此一来。

公司这个月，之所以能转盈为亏。

其实，多靠了两个人。

新川加奈，和羽田美智子！

这两位公司的老人，近段时间，无论有什么行程找上门，几乎是来者不拒！

特别是羽田美智子。

在尾代樱子，还没有同意住院，接受治疗之前，就已经离开了江户。

在那之后。

一直在外头奔波，至今仍旧没有回来过江户一次。

五十多岁，再过两年，就是花甲的老人了。

本来已经以近乎隐退的状态，生活了多年。

最近却又开始，四处奔忙！

以至于。

外界都有了一些传言……

这位隐退的数年内，是不是染上了一些不好的习惯，把年轻时赚的钱都败光了。

不然。

有必要这样吗？

甚至。

这还不是钱的问题。

羽田美智子，号称上个年代，最后一位美人！

哪怕是在当年，什么商言之类的，都很少接。

如今。

却疯了似的……

说白了，为了帮公司渡过难关，美智子已经放下了自身所有的尊严。

这些事，陈白其实都在心里记着，但凡对公司有功的，早晚，他会帮助其在这辈子的艺人生涯上，更进一步！

哪怕，美智子做这些，并不是为了她。

而是为了，东艺，这个陪伴了美智子整个艺人生涯的公司。

……

总之。

什么成绩都是假的，能够赚钱，才是股东们，最在乎的！

且。

一听公司，重新开始盈利了。

他们的态度，立马变了！

过去的几个月。

每次打来电话，无不是在声讨高桥一家人不作为……

昨晚却是，恨不得，把千代雪，这位高桥家的二小姐，捧到天上！

以至于千代雪在电话里听到后来，自己都觉得脸红了。

除此之外。

就是觉得，解气！

心中一口憋了几个月的郁闷之气，昨夜，总算吐出去了！

这让过去每次面对陈白时，从来没什么好脸色的千代雪，今天难得堆出了些笑脸……

“怪不得。”

看着千代雪那疲惫却兴奋的模样，陈白暗暗点了下头，同样想笑，接着道：

“那股东大会的事，你和他们提了吗？”

“提了！”

一提起股东大会，千代雪又严肃了起来：

“其实。”

“昨夜在知道，公司已经转亏为盈后，就有好几位股东，言语间，准备主动向我坦白，和国乐协会有联系的事情的……”

“而在我戳破了那层窗户纸后。”

“他们更是直接同意了，站在我们这边，并且大骂了一番国乐协会和斋藤戒吾……”

其实。

这也正常。

并不是股东们，都是墙头草。

相反。

此前，他们和国乐协会，或者说斋藤戒吾，秘密商议股东大会的事，恐怕才是被迫的。

道理很简单。

国乐协会，才是让东艺，陷入困境的罪魁祸首！

众多股东们，生气高桥一家不作为，又何尝不气恼国乐协会的行为。

甚至于。

他们真正厌恶的，是协会才对！

奈何。

气也没用，斋藤戒吾直接放了话，只要东艺日后的老板，不再是高桥一家，那么协会，也愿意和东艺，重新握手言和。

这么一来，股东们只能同意，否则，公司一直亏下去，什么时候是个头。

但现在，高桥家，能重新带着大伙儿，一起赚钱了。

斋藤戒吾？

去特喵的！

理他做什么？

当然。

这些，是千代雪的看法。

实际上，股东们在乎的，其实是“陈”的立场。

高桥家？

同样是过去式了……

只是吧，千代雪习惯性的，将陈白，也当成他们高桥家的一员了，或者说，只有在这种时候，她才不会和陈白“见外”！

于是。

在得知了，“陈”其实，是暗中支持高桥家的。

并不像，他们从斋藤戒吾那边收到的消息，准备在股东大会上，将高桥家赶出东艺……

虽然不清楚，这其中，到底出了什么问题。

但。

陈不打算，真的和协会一方合作。

更好！

不然，其实挺让他们心里觉得膈应的……

因为。

如果按照斋藤戒吾原本的说法，股东大会后，将会得到，“陈”赠送的一些股份。

这就代表着，大家将来要在一个碗里吃饭。

想象一下。

一个曾经，砸了他们饭碗的。

日后，要一起同桌进食。

糟心！

但“陈”不打算那么做，那就没有任何问题了！

……

总之。

股东的事，就这么解决了！

看似简单。

实则，过去的一周里， 陈白完成了，原计划一个月要做到的事情！

但，只要解决了，就是好的。

接下来。

就等着，两天后的股东大会了。

不自觉的，陈白嘴角上扬，已经隐隐期待起来。

一旁，千代雪则是眯着眼，重重冷哼一声后，也不自觉冷笑出声！

……

两天后。

股东大会！

一大早。

许多才加入公司不久的员工，就注意到，公司里出现了一些陌生人，无所顾忌的，四处走动观看。

更有甚至，直接将自己安排在公司里的一些亲信，单独叫到了休息间、或是一些空着的会议室、练习室里。

摆明了，是对两天前，千代雪给他们的描述的现今公司的经营状况，还有所怀疑。

对此。

陈白和千代雪，看在眼里，没有阻止。

他们又不心虚。

拦着干什么？

只是，陈白抽空，找到了千代雪，暗中嘱咐道：

“将那些股东安排进公司的人员名单，回头写一份，给我。”

“找个机会，把他们都调到外地的分公司去……”

东艺的总部，在江户。

但在霓虹国其它地区，还有一些分部。

主要是方便，在全国各地寻找新人，而一旦被派到了分部，基本就代表着，是被流放了……

千代雪一怔，很快皱起了眉：

“那回头股东们问起来，怎么交代？”

陈白耸了耸肩：

“为什么要给他们交代？”

----------------------------------------

第628章 斋藤戒吾：老夫有种不好的感觉

“过去，你们高桥家，怎么和股东们相处，我不管。”

“反正我的相处模式很简单。”

“我保证大家都有钱赚……”

“但谁要是敢试图插手公司的管理……”

陈白脸色一冷。

之前离开龙国的时候，他就交代过柳姐。

不管是谁。

敢尝试插手嗨乐的经营。

公司不差他们那点投资！

如今在霓虹国。

也是一样的道理！

闻声后，千代雪沉默了下，片刻后若有所悟，然后才点了点头。

……

时间继续移过。

9点。

公司里。

再度出现一阵喧闹。

原因很简单。

一个让员工们怎么都没想到的人呢，出现在了公司内。

斋藤戒吾。

关键，这老物还一副回到了家的态度，这里走走，那里转转，时不时低头，和身边的员工，问几句话。

完全不拿自己当外人！

自然，员工们都懒得搭理他。

国乐协会的会长怎么了。

权力再大，也管不到他们头上！

更别提，大多数员工，看到这家伙，都是直接红了眼。

只是心中难免纳闷，他来做什么？

另一边。

斋藤戒吾将员工们的态度，看在眼里，并没有在意或是生气。

相反。

内心还在隐隐感叹着，东艺新老板“陈”的保密工作，做得真好。

……

在公司内四处走动了下。

由于还不是股东。

一些重要的地方，斋藤戒吾根本进不去。

如此一来。

走动观察，也没了什么意思，再者，斋藤戒吾，其实是个务实的人，所以很快了解到了股东大会召开的地方后，就匆匆过去了。

……

一间偌大的会议室。

中间。

是一张巨型的，椭圆形桌子。

四周摆放的椅子，起码有数十个。

东艺的股东，其实没那么多，也就十多人而已，此刻会议室里，已经有两三人率先到了，各自找了个位置坐下，等待着股东大会开始。

而斋藤戒吾进来后。

毫不客气的。

直接坐到了右侧的首位。

不过，貌似他也的确有这个资格，毕竟今天股东大会的召开，都是他一手促成的。

只是。

让斋堂戒吾，隐隐皱眉，或者说内心不舒服、不安的是。

已经到场的几个股东。

明明认识他，明明，一周前，大家还在一个酒桌上互相客套过。

可。

今天不知怎么的。

突然好似，不认识他了一样。

甚至。

偶尔朝他看来的视线中，还透着一丝冷漠。

斋藤戒吾：

“？？？”

强行收起心中的不安，只能硬着头皮，将这一点解释为，东艺的股东们，还是对他心里有气……

不然……

斋藤戒吾眉头突然狂跳了下。

许是想到了某种可能，但很快又暗中摇了摇头：应该不会的！

然而。

随着越来越多入场的股东，看向他时，都是同样的表情。

斋藤戒吾，彻底坐不住了！

特别是。

随着千代雪，代表整个高桥家，在大会即将开始前的几分钟，才匆匆入场。

一进来，就冷笑着，望着斋藤戒吾的方向。

斋藤戒吾：

“！！！”

就在这时，他的救星，终于来了。

随着陈白，带着孟芸，最后入场，且他一进来后，在场众多股东，都礼貌性的，低了低头，算是打过招呼。

唯独千代雪，看着陈白那假模假式的微笑，暗暗蹙眉，轻哼一声，看向了别处。

顿时。

斋藤戒吾的一颗心，重新放回了肚子里。

股东们对他的态度如何，不重要，重要的是，眼下看来，股东们摆明了都是站在陈白一边的……

这就够了！

“陈”，可是他的人！

果然。

自己刚才，只是想多了！

更别说，随着陈白带着帽子、口罩、墨镜等装备进来后，并没有走到会议桌前方，主持之后的股东大会。

反而，看到斋藤戒吾后，直接来到他身边坐下。

语气如老友般的，打了声招呼：

“会长，久等了吧。”

值得一提的。

此刻，陈白座的位置，甚至还在斋藤戒吾的下方，但他本人，似乎并不在意。

将这一切看在眼里，斋藤戒吾心中无比满意，同样热情的回应了声：

“还好。”

“反倒是小……陈董，过去的一周，真是辛苦了！”

说完之后。

他便重新老神在在的，安坐在了自己的位置上。

旁边。

陈白随后也低下了头，不知在考虑些什么，又或者只是在百无聊赖的，打发着时间。

实则。

陈白只是在拼命忍着笑。

要不是有口罩的帮助。

讲真，他约莫着，以自己的演技，怕是早让身边的老狐狸，看出端倪来了。

那怎么行。

准备了一周的大戏。

要是正主不参与其中……

那还有什么意思？

……

终于。

上午十点。

股东大会，正式开始！

大会由孟芸，主持全过程，开始的一番过程，没什么好说的。

无非是她将陈白，提前准备好的稿子，念了一遍。

痛斥高桥家，特别是高桥木原，身为东艺的董事长，不作为，使得公司的经营陷入了不可逆转的困境……

还别说。

这篇稿子。

甭管是股东们，还是斋藤戒吾，都听的连连点头。

毕竟。

哪怕对股东们而言，他们气恼高桥木原，也是真的，只觉得这篇稿子，将他们一直想说的话，都说出来了！

唯独千代雪，听的直翻白眼……

而念完了稿子后。

就是最重要的，投票环节了。

今日股东大会召开的目的，其实说白了，就是决定高桥木原，日后是否还有资格，继续担任公司的董事长一职。

目前为止，高桥木原，仍旧是董事长。

他只是将管理公司的权力，全权交给了陈白，代为执行而已。

之后。

投票开始。

一股一票，股东们纷纷将自己的决定，写在专用的纸张上，再起身走到孟芸面前，放到她面前投票箱里。

……

整个过程。

出奇的快。

仅仅几分钟后，投票已经结束。

陈白身边，斋藤戒吾已经一副尽在掌握的语气，提前恭喜道：

“陈董，恭喜，日后你就是东艺的董事长了。”

陈白轻轻一笑：

“不急。”

“先不说，还没开票。”

“就算成了，之后还有投票表决是否由我担任董事长，以及表决是否将高桥家从东艺的高层中逐出……”

“万一中间出了什么岔子。”

“怎么会？”

斋藤戒吾听着，摇头失笑。

可很快，随着前方的孟芸，开始开票。

他渐渐笑不出了，一双浑浊老目，瞪得如牛铃般大……

----------------------------------------

第629章 狼狈离去的会长，东艺正式易主

“否。”

“否。”

“还是否……”

前方，随着孟芸不断从箱子里，取出投票用纸，念出上面的结果。

整个会议室里。

静悄悄的。

落针可闻。

显然，众人对这个结果，并不吃惊。

唯独，斋藤戒吾，一开始，还只是皱眉。

可随着“否”的票数，越来越多，已经接近三分之一，他不由的瞪大了眼，目中满是不敢置信，和愤怒！

怎么回事？

这和他计划好的，不一样呐！

双眼在会议室里，不停的扫视。

想看清每一个股东的反应。

想搞清楚，到底是谁，背叛了他！

但思来想去。

忽的，斋藤戒吾，目光一凝，朝着身边还安稳坐着的陈白看去……

不过。

几乎是他刚转头，还没出声。

旁边，陈白也气恼的一下子站了起来，冲着斋藤戒吾大声质问：

“会长！”

“票数为什么会这样，你是不是，应该给我个解释？”

“老东西，你误我！”

“我，我……”斋藤戒吾大张着嘴，却什么都说不出来。

实在是，他自己，都记不清，这是时隔多少年，又一次心慌了。

那种事件的发展，完全超出了他的掌控，让老人心里，忽然升起了一种，自己是不是真的老迈昏聩了的想法。

为什么，会这样？

眼下。

斋藤戒吾只知道，这里，是一刻都不能呆了。

特别是，旁边的陈白，还一直让他解释……

解释个屁！

他还想知道，到底发生了什么呢！

“小友，突然想起来，协会里还有些事情，需要我去处理，日后我们再联系……”

今天一早，来到东艺后，有多么老神在在的斋藤戒吾。

此刻就有多么狼狈。

更别提。

老人只觉得，会议室里那些股东们看向他的目光，都带着嘲讽，讥笑……

几乎是逃亡似的，斋藤戒吾起身，就朝着外面灰溜溜离开了。

……

片刻。

等斋藤戒吾离开后。

不多时。

先后有大笑声，在会议室里回荡起来。

“哈哈哈。”

众多股东，内心舒畅无比！

爽！

特别是，一回想起，刚刚斋藤戒吾那狼狈离开的背影……

“哈哈，可惜了，没能录下来那一幕。”

“陈总高啊，堂堂国乐协会的会长，刚刚却如一个鼠辈。”

“不得不说，陈总演戏演得，我差些都信了！”

“斋藤终究是老了，他也不想想，除了陈总，还有谁，能影响我们的投票？”

“偏偏，被陈总指着鼻子质问，斋藤怕是直接蒙圈了……”

十几个股东几乎乐疯了。

而这。

其实也是陈白，为什么今天非要斋藤戒吾，亲自来一趟东艺，旁观整个股东大会过程的原因。

难不成，只是为了好玩？

他还没那么无聊。

事实上，是国乐协会，在霓虹国，名声太大了，以至于，此前众多股东们，明明恨透了斋藤戒吾，却还是在其威逼利诱下，答应了合作。

因为害怕！

而今天，陈白就是要让他们用自己的双眼看清楚，斋藤戒吾这老物，没什么好怕的！

国乐协会，也一样！

不仅是今天。

以后，陈白会让越来越多的霓虹国人，认识到这一点！

直至，等人们有一天，明白了协会和斋藤戒吾的真面目。

会恨不得将这两者，贬低到泥土里！

而今天，只是个开始！

其次。

今日这个股东大会，之所以还是如期召开了，其实还有一个原因……

此刻。

听着十几个股东，阿谀奉承的话，陈白客套的点头回应。

最前方。

还站在投票箱后面的孟芸，则是不易察觉的一笑。

只有另一边坐着的千代雪。

忽然觉得，有些孤独。

明明。

今天这个股东大会，只是一场戏，实则什么都没有改变。

事实也确实如此。

高桥家，仍旧是持有东艺股份最多的一方。

父亲高桥木原，仍旧是东艺的董事长。

可此刻。

她却如同一个透明人似的，在场十几个人，除了陈白，刚才朝着她点了点头，笑了下。

别的股东们。

则完全无视了她一般！

反而都是一副，日后会以陈白马首是瞻的态度。

高桥家？

似乎在他们眼里，已经不重要了！

忽然间。

千代雪明白了！

明明，今日这个股东大会，已经可以不召开了，毕竟，股东们都已经被暗中说服了，不再和斋藤戒吾合作。

但陈白，却并没有阻止……

因为他，要在这个场合中，当着所有股东的面，让他们明白。

日后的东艺，究竟由谁说了算！

“呵呵。”

千代雪突然有些心凉。

因为她知道。

从今以后，东艺，已经不是高桥家的私有物了。

哪怕。

陈白曾说过，等日后离开霓虹国时，仍旧会把经营权，还给高桥家。

且不出意外。

陈白的确会这么做。

但，经营权什么的，还重要吗？

以此刻的情况来看。

恐怕以后，只要高桥家，有任何地方，做的让这个男人不满意了。

他都可以重新召开股东大会，完成今天未完成的事，比如拿掉父亲高桥木原的董事长一职，将他们高桥家逐出东艺……

说白了。

今日之后。

东艺，已经姓陈了！

偏偏，千代雪都明白，都清楚，却，无可奈何！

因为接下来，东艺仍旧要靠这个男人，重振辉煌！

想着这些。

千代雪忽然，有些迷茫了。

因为她一直防备、警惕的事情，已经发生了。

东艺，已经在不知不觉间，易主了。

在她丝毫没有感知到的情况下。

想着这些，千代雪不自觉，攥紧了拳头，问题是，已经发生的，再去后悔，已经无用了，重要的是接下去，自己该以什么态度，去面对陈白？

生气？视为敌人？

重新将东艺的控制权，夺回来？

又或者。

默认了此事的发生，以后他们高桥家，就老老实实的，配合着陈白，管好东艺……

总之。

接下来，不出意外，陈白会需要他们高桥家表态了。

不然。

明明已经不是东艺的主人了，却仍旧像以前一样，以主人的身份，想怎么样怎么样，自然会引起真正主人的不满。

……

晚些时候。

股东大会，正式结束。

不同于千代雪，早早的，心不在焉的离开了。

陈白和一众股东，挨个客套了一番。

主要是股东们，排着队的，想和他聊聊。

陈白不好拒绝。

于是。

等他从会议室里出来，已经是半个多小时后了……

----------------------------------------

第630章 竖子不足与谋

从会议室里出来，陈白第一时间，注意到了不远处，走神站在拐角处，望着下楼方向的凌子。

嗯？

她不好好在录音棚练歌，跑这儿来做什么？

朝身后的孟芸挥挥手，让她不用跟着自己了，去忙别的。

陈白径直来到凌子面前：

“来见斋藤戒吾的？”

凌子点了点头。

神情复杂。

可以说，过去的几个月，她的世界观、三观等，都因为这个男人，被刷新了一遍。

“半年前，会长是我除了家人外，最信任和尊重的人……”

“可现在，却成了我最不想看见的人！”

陈白点了点头，表示理解。

因为据他从千代雪，以及高桥家的管家、保镖等众人口中听到的情况，可以大致推断，在发现凌子有国乐方面的天赋后。

斋藤戒吾曾有几年的时间，亲自指导凌子学习俗筝。

可以说。

是凌子的半个老师也不为过。

而在半年前。

凌子对这个老师，还充满信任。

可这种信任，在某一天，突然崩塌了……

因为就是这个人。

让她一夜之间，成为所有霓虹国人责骂的对象。

只是。

“你知道斋藤先生，为什么，会做出这些事情吗？”

凌子突然问道。

陈白一怔，接着点了点头。

他隐约记得，凌子好像说过，斋藤其实极为重视国乐，发自内心的，希望能够将国乐一代代的传承下去。

所以无论付出任何代价，都会保证国乐协会在霓虹国的地位，不会被动摇。

但细节的。

他记不清了。

也或者，凌子并没有提到过。

凌子道：

“龙国从事国乐文化的人，应该感激，幸好有你。”

在龙国的那段时期，凌子就听说。

随着陈白在音乐圈内，掀起了一股国风热潮。

越来越多的龙国人，接触，并且喜欢上了老祖宗们留下的音乐文化。

但。

龙国有陈白。

霓虹国没有。

“事实上，比起很多已经将国乐，束之高阁，仅供现代人观赏的国家，我们霓虹国的传统音乐，已经算是传承的不错了……”

比如。

霓虹国的许多地区，每逢节日，都会有传统音乐相关的演出。

但，也仅限于此了。

凌子皱眉：

“音乐，应该是日常人们欣赏、娱乐用的……”

就好比，龙国如今的国风歌曲。

听这种类型的歌，已经成了一种流行。

如果仅仅是，有盛大节日时，做做样子，热闹一下。

那还有什么意义？

哪怕如今还没断掉传承。

也是迟早的了。

“为此，斋藤先生想到一个办法。”凌子接着道：

“刺激市场！”

“不仅仅是提高国乐人的地位，更是想尽办法，提高从事这一行业人员的收入。”

“或者，提高协会人员的福利待遇……”

“这就是为什么，斋藤先生，一直在想尽办法赚钱，而往往本该进入他个人腰包里的那一份，其实最后也都被用在协会的运营上了……”

陈白惊愕不已。

有这种事？

怪不得，前阵子，他去协会见斋藤戒吾时。

第一面的感觉就是，这老东西太装了。

明明那么有钱，捞了那么多，却还穿的格外亲民。

现在看来，老人并不是装的，很大可能是真没钱，起码，没他想象的那么有钱。

再有。

不得不说。

这斋藤，真是个鬼才！

提高从事国乐行业的人员的福利待遇。

自然，会有源源不断的年轻人，学习国乐，传承国乐。

毕竟。

这已经不是喜欢不喜欢的问题了。

而是关乎日后能否有一个待遇极高的工作……

“原来是这样。”

陈白点点头。

对于斋藤戒吾，他终于有一个清晰的了解了，这老人，算不上什么好人，但也算不上什么恶人，无非是，用尽一切努力的，想让国乐在霓虹国这片土地上，继续传承下去而已。

这么说来。

其目的，还挺崇高的。

只是……

和陈白有什么关系？

甚至于，此刻听完凌子的话后，他仅仅是心里感慨了一下，然后，就没有然后了。

因为。

斋藤是什么样的人，他并不关心。

陈白只知道，现在，未来，不仅是斋藤，还有他一手养大的协会，都会是自己的绊脚石！

再说了。

霓虹国的国乐传承，关他一个龙国人什么事？

相反。

就凭双方过去的一些旧仇……

他不在这件事上，给霓虹国添点堵。

都算是手下留情了！

忽的。

想起了什么，陈白也低头，和凌子道：

“说起来，你欠了我好多份人情，都还没还呢吧？”

凌子并不否认，而是认真道：

“你要有需要我帮忙的地方，尽管开口！”

陈白摇摇头：

“帮忙算不上。”

“只是，要你答应我一个条件。”

“回头，我把你捧成了霓虹国的顶级歌手后，你可不能重新回去国乐协会了，哪怕是斋藤戒吾不在了之后……”

凌子蹙了蹙眉。

大抵是不明白，陈白怎么会，突然提出这样的条件。

但很快。

察觉某人，那似笑非笑的表情后。

凌子反应过来了。

忍不住低下头，小声嘀咕：坏心思真多……

不过。

犹豫一会儿，凌子还是答应了。

她虽然，仍旧喜欢俗筝，喜欢国乐，但对于协会，的确没有一丝一毫的好感了，哪怕是日后斋藤戒吾不在协会了，也不愿意再和协会的人打交道。

而见她答应，陈白的嘴角，忍不住上扬了起来。

……

同一时间。

斋藤戒吾逃也似的，离开东艺后，其实回去协会的路上，就隐隐反应过来了。

不对啊！

那些股东，昏了头，才会选择，支持高桥家。

除非。

是“陈”让他们，支持高桥家的！

而一想到，自己居然被一个年轻人，给玩弄于股掌之中。

还丝毫没有察觉。

斋藤戒吾脸都青了……

关键。

他已经给高桥家设计好的绝路，就这么失去了作用……

相反。

随着“陈”，选择支持高桥家。

加上东艺的经营状况，也逐渐回到了正轨。

岂不是说，很快，高桥家，就会开始反击协会了？

这怎么行！

越想越生气，越想越憋闷，车内，足足几分钟后，眼睛都气红了的斋藤戒吾，重重一跺脚，捶胸顿足大呼道：

“竖子不足与谋！”

----------------------------------------

第631章 山崎森：会长别气，我也被骗了

一路气闷的，回到了协会。

斋藤戒吾，只想赶紧回去办公室，冷静一下。

只是有一件事。

他刚才琢磨了一路，仍旧没想明白。

“陈”和高桥家，到底什么关系？

让前者能够如此没有动摇的，始终帮助高桥家。

总不能。

是高桥木原的女婿？

收起这个荒诞的想法。

良久。

斋藤戒吾，才隐隐有了个猜测……

或许。

不见得是“陈”，和高桥家有多亲近。

而是，两者有同一个敌人。

！

想到这个可能。

斋藤戒吾，双目猛地一眯。

然而。

实话实说，协会发展至今，得罪过的人，多了去了……

而就在斋藤戒吾，仍旧为了这件事，陷入沉思中的时候。

办公室外：

“会长，有您的电话。”

“接进来。”

斋藤戒吾沉声道。

稍后。

等他拿起桌上的电话，然而，别的先不提，单单是对方的身份，以及其随后说的话，就已经让斋藤戒吾大吃了一惊！

然后面色，渐渐阴沉！

电话另一头。

是SN娱乐的老板，山崎森。

不难听出。

另一边的山崎森，不知为何，恐怕正在气头上，不停的砸着东西，以至于电话里吵闹的很。

斋藤戒吾无奈，好言安慰了两句：

“先消消气。”

“到底出什么事情了？”

闻声。

另一边狂暴中的山崎森，也有些意外：

“会长没看今天的新闻？”

这……

斋藤戒吾怔了怔，他还真没看。

因为从一大早，心思就都在东艺的股东大会上，但此刻，也从山崎森的语气中，听出恐怕真的出大事了：

“到底发生什么了？”

另一边。

“……”

山崎森先是沉默了良久，最后，才挤牙膏似的，一点点，将近日来发生的一切，简单讲述了出来。

而听完后的斋藤戒吾，虽然吃惊，愕然。

但莫名的，还有些想笑……

就好像。

找到了境遇相同的朋友似的。

原来，你也被坑了啊！

原来。

丢人的，受害的。

不止我一个！

只是，没等斋藤戒吾，觉得受到了安慰，心情好转多少，忽的，山崎森突然的一句话，让他的脸色，急速难看、阴沉了下去：

“对了。”

“会长想知道，‘陈’的真实身份吗？”

“卖您一个人情，这人，其实来自龙国，真名，叫陈白。”

“不知道，会长还有没有印象？”

陈……白……

陈——白？！

小声喃喃了几遍这个名字，直至，当斋藤戒吾，终于回忆起了，那个半年前，将他们霓虹国国乐协会，钉在了耻辱柱上的龙国男人。

如果不是这个男人。

他们霓虹国的交流队伍，根本就不会失败。

事后。

在交流队伍回到霓虹国后，他也不需要，将凌子推出去，承担责任……

也就不会失去，那唯一的学生。

“陈白！”

整个人猛地从椅子上站起来，双手用力的按着桌子，斋藤戒吾眼下，宛若一头发怒的老迈雄狮。

他怎么都没想到，这个年轻人，居然来霓虹国了。

更别想到。

后者还敢，胆大包天的，来协会和他见面，自己当时居然没认出来……

“好！好！好！”

一连三个好字。

斋藤戒吾突的冷笑起来。

陈白在龙国的时候，他自然没办法，把这个年轻人如何，可对方现在主动来了霓虹国……

呵呵。

另外，他也终于明白，“陈”为什么会坚定的选择，帮助高桥家了。

因为协会和高桥家的矛盾，纠纷，未来或许还有可能，渐渐缓和。

但和陈白。

却是实打实的，不死不休！

陈白本人，显然也明白这一点！

“总之。”

突然得知了这个惊人的事实，斋藤戒吾其实还需要好好消化一下，然后再考虑，接下来具体该怎么做。

至于消息的真实性，没必要怀疑。

山崎森有什么理由骗他？

所以，又过了一会儿，斋藤戒吾真诚道：

“协会欠阁下一个人情，日后……”

不想。

没等斋藤戒吾说完。

山崎森已经恨声道：

“不用日后了。”

“只请会长记得，此人，是我们共同的敌人……”

那语气。

似乎恨不得，将陈白生、吞活剥了一般。

偏偏。

一想到，山崎森方才讲述的，他一早上，经历的所有事，莫名的，斋藤戒吾不仅觉得理解，甚至，还有些同情。

相比之下。

陈白只是戏耍了他一番，却没有让他有什么实际性的损失。

而山崎森，或者说SN娱乐，可就凄惨多了……

这么一比，反而，让斋藤戒吾觉得，有些庆幸。

另外。

斋藤戒吾，开始在脑海中，尝试还原，SN娱乐出事的全过程。

因为说实话，方才山崎森的描述，其实有些含糊不清。

……

事情，还得从两天前说起。

《音乐一周》节目结束后。

一夜之间。

美波子和千奈川，彻底火了！

对陈白来说，他要一周捧红两人的目的，已经算是提前成功了！

于是。

这天一大早，来到公司后，陈白就被各种拍马屁的声音包围了。

譬如。

当初在会议上，还觉得，陈白说要在一周内，捧红两个新人，简直是在胡闹的几个公司的老牌经纪人……

如今。

目中只剩下崇拜了！

实在是。

他们从业大半辈子，还从来没有见过这样的奇迹！

神人呐！

可惜陈白的性格，注定是受不了这样的吹捧的，于是，好不容易，从这些奉承的声音中，逃出来后。

就带着孟芸，去了一间空着的录音棚。

他是功臣。

但功臣，不仅仅只有他。

很快。

等陈白，在录音棚里，坐了大约十多分钟后。

孟芸又将美波子，千奈川带了过来。

两个女孩，忐忑不安，目中又满怀期待的。

显然。

她们都清楚，老板今天喊她们来，是为了什么。

陈白也不墨迹，从口袋里，拿出一个U盘，瞬间，让两女的眼神，都彻底炙热了起来：

“本来。”

“应该再过两天，才给你们的。”

“不过，既然你们已经提前完成了任务。”

“这些歌，早两日给你们，也没什么。”

“不过……”

陈白突然顿了顿。

“U盘，只能留在这间录音棚里，谁都不能带出去。”

“另外，里面的歌，随你们挑，但挑好了之后，还是需要，向我或者千代雪，打声招呼。”

“明白了吗？”

当即。

两个女孩重重点头。

而陈白，随后又在她们的瞩目下，将U盘，放在了旁边一个电脑柜的抽屉里。

然后。

又将这间录音棚仅有的三把钥匙中的两把，给了她们。

余下的一把，则在陈白自己手里。

“行了，不打扰你们了。”

拍拍屁股起身，反正该说的都说完了，陈白随后便带着孟芸，先一步离开了。

----------------------------------------

第632章 有内鬼？诱饵已经备好

从录音棚出来后。

对于将U盘给于美波子和千奈川，孟芸其实一直有些在意。

忍了又忍，终于，看着走在前面的陈白，孟芸忍不住道：

“陈哥。”

“要不，再考虑考虑？”

“……”

不是孟芸多管闲事。

更不是小题大做。

事实上。

这件事，一点都不小。

那可以价值几个亿的U盘呐！

甚至。

如果是将里面的歌，慢慢拿出来，细水长流的赚钱，价值只会更高！

就这样给了两个新人……

总之。

孟芸总觉得不踏实。

前方。

陈白停下了脚步，看了眼周围，正好，不远处就是员工的休息区，其中摆着几张桌子。

不多时，带着孟芸走过来后，陈白笑眯眯的看着她：

“坐。”

孟芸点点头，拉开椅子坐下，好奇抬头。

陈白道：

“你能想到的问题，我怎么会想不到？”

其实。

就像孟芸说的，这个U盘，的确不该交给美波子和千奈川，甚至，打从一开始，这个U盘的存在，就不应该公开出来。

财帛动人心。

一笔巨款的诱惑下，什么都有可能发生。

“那你还？”

孟芸瞪大了眼，更加不解。

陈白摆了摆手，考虑着，这一切，到底要从哪里开始解释：

“U盘的事先放放。”

“我问你。”

“还记得，几天前，斋藤戒吾主动联系我吗？”

孟芸用力点头。

她当然记得。

别说她了，当时包括千代雪、凌子等公司的人员，都吓了一大跳！

“可我后来，怎么都想不明白，斋藤戒吾，是怎么有了我的联系方式的？”

陈白闷声道。

说实话，他自从来了霓虹国之后，所有行为都特别小心谨慎，尤其是那些，最后可能导致他暴露了真实身份的行为。

更是绝对不做。

比如。

轻易给别人，他的联系方式。

虽然说，从号码上入手，肯定是什么都查不出。

但如今黑科技那么发达，还有什么网络追踪的，陈白不懂，索性，不给任何人顺着手机号找到他的机会。

而目前在霓虹国，知道他联系方式的。

就那么几人。

孟芸、周洁、凌子、千代雪，还有高桥木原。

没了。

可这些人，怎么可能，主动把他的号码，说出去？

唯一一次。

“那次从协会回来后。”

“我问过你们。”

“当时只有凌子说，将号码，给了美波子和千奈川……”

听到这里。

瞬间。

孟芸的脸色已经变了，她已经明白了，陈白想要表达什么。

难不成，这两个公司签约的新人，有问题？！

陈白接着道：

“可没办法。”

“当时斋藤戒吾，只给了我一周的时间。”

“所以我没功夫，和她们纠缠，更别提找出她们两个当中，到底谁有问题？”

这就是为什么。

陈白至始至终，没有将打算暗中说服股东的事，告诉美波子和千奈川。

“而且。”

“别说找出谁有问题了。”

“甚至，我还需要她们配合，公司接下来一周，准备捧红他们的工作……”

没办法。

当时的陈白，根本不敢确定，两女中的某一个，如果身份真的有问题，那么她来东艺的真实目的是什么？

天晓得。

她们的目的，是不是已经完成了。

然后会在接下去的一周里，突然失踪了。

到时候陈白想找个人替代她们，都来不及！

好在。

心念一转。

陈白关键时刻，想到了个好办法。

以利诱之。

告诉她们，只要一周内火了，就能拥有，起码是有机会，接触到一个价值数个亿的U盘。

这么一来。

哪怕她们的身份，真的有问题，是为了别的，才来到东艺的，甚至背后，还有别的幕后指使……

不重要！

陈白也不是神算子，算不出什么多，但他知道。

几个亿放在眼前。

哪怕有一点机会，人们都会试图抢夺。

更别提。

陈白直接保证了，会将U盘，给她们！

然后。

就这么一直到了今天。

说实话，其实陈白仍旧不确定，自己的猜测，到底是不是对的。

美波子和千奈川两女，到底有没有问题，另外两人中有问题的，到底是谁？

不清楚。

而且还不能直接去问两人，因为问了，肯定也得不到结果。

反而两女如果没问题的话，一切只是陈白想多了。

那么这么一问，最后只会让两人觉得，老板和公司，其实并不信任她们……

伤了感情。

不值当！

对面。

孟芸听着，一直点头，但此刻，忽然觉得，还是有哪里不对劲，猛一下从桌边站了起来：

“等会儿！”

“那反正，股东大会，已经安全过去了。”

“U盘，其实也没必要给她们了吧？”

特别是。

陈白还怀疑，两女的身份。

那就更不能给了啊！

反而。

趁着现在有了精力，伤感情就伤感情，也得将两人中有问题的那个，给揪出来！

否则。

一直留在公司里，迟早是个麻烦！

而且。

不搞清楚这件事，公司接下去，也没法全心全意的去继续捧红她们……

“所以啊。”

压了压手，示意孟芸先不要激动，陈白接着笑道：

“我还是把U盘，给出去了。”

“否则的话。”

“先不说，靠我们怀疑来怀疑去，或者把她们带到会议室，挨个逼问，但最后估计还是什么都问不出……”

因为，没有证据！

这么大的事，总不能因为一些怀疑，就一棒子把谁打死了。

亦或者，问了一番，最后发现两女什么问题都没有，所以选择相信她们……

但，真的能相信吗？

起码陈白觉得，自己没法安心。

“还有，轻易打草惊蛇，谁知道又会引来什么麻烦。”

打了个响指，陈白轻笑：

“反倒是。”

“继续拿U盘做文章。”

“当做诱饵。”

“只要她们有问题，很快，就会自己主动跳出来……”

“我们只要静观其变就好！”

原来如此。

懂了！

不得不说，此刻才知道，原来偶像，是在下一盘大棋，孟芸稍后冷静下来，重新坐下后，目中不免又充满了崇拜……

偶像，不愧是偶像！

至于U盘。

她此刻也不担心了。

毕竟，陈白都说了，要拿U盘做文章，那么短时间内，肯定会24小时，亲自或者派人，盯紧了U盘。

那还担心什么？

----------------------------------------

第633章 鹬蚌相争，谁才是渔翁？

只是，随着孟芸安心下来，觉得这就是陈白全部的计划了，其实还是想错了。

以陈白的性子。

被人这么算计，怎么可能，只是把有问题的人，抓出来，就过去了？

老实挨打。

可不是陈白的风格。

挨一拳。

就要十倍百倍的，反击回去。

那才是陈白！

……

只是，后面的计划。

孟芸没问。

陈白也就没说。

就当故意卖个关子。

到时候，给孟芸，以及高桥姐妹俩，一个惊喜！

总之。

因为之后还有事情要忙，和陈白汇报了一声后，孟芸就自顾离开了。

而陈白，又在原地坐了一会儿，也回去了办公室，继续处理公司逐渐开始变多的业务合同了……

……

晚。

十点。

东艺大楼内。

早已经过了下班时间。

公司内自然看不到一个人影。

只是某个时刻。

楼内，忽然又传出些细微的动静。

“哎呀！”

黑漆漆的。

许是由于，太黑了，周围的一切，都看不太清，黑暗中的身影，只是摸索着缓缓前进。

一步，两步。

最终。

来到了那个存放这U盘的录音棚门口。

站在门口。

高挑的身影犹豫无比。

如果周围有光，能看清她此刻的表情……

就能看出。

女孩其实纠结、紧张不安的，都快哭了。

但最终。

她还是拿出钥匙，打开了录音棚，走入其中……

然后。

仅仅半分钟后，匆匆又从录音棚里出来，显然是已经拿到了想拿到的东西，所以拼命朝着楼下跑去。

……

而就在同一时间。

负一层的停车场。

一辆保姆车内。

四周的车窗密封，很难看清车内的情况。

中间一排的位置上，陈白举着手机，盯着屏幕上的画面，神色间，若有所思……

果然。

千奈川！

事实上。

他虽然白天的时候一直说，不确定，两女到底有没有问题，或者说，两女中有问题的是谁。

但。

只是那么一说而已。

事实上，以陈白谨慎的性格，最怕说错话会让别人误会了什么。

却仍旧告诉孟芸。

他怀疑千奈川和美波子。

那就基本代表着，他内心里面，其实已经确信了。

两女，有问题。

甚至。

陈白其实都猜到，很大可能，是千奈川了，只不过，还是因为谨慎，所以，才没有和孟芸多说什么。

至于理由……

其实很多。

一方面。

千奈川曾接受过系统性的歌手培训，这一般，是只有在大型事务所内，才能拥有的条件。

而在霓虹国。

有这种条件的事务所，反正根据陈白来到霓虹国的，这两个月的了解下来。

只有三方。

东艺。

石音。

SN娱乐！

但石音的一些……状况，陈白有所听闻，可以说，千奈川要真是曾在这家事务所培训，压根不可能逃出来！

具体的理由，就先不提了。

反正就是不可能。

那么，就只剩下，SN娱乐了！

而单单是千奈川和SN娱乐有关这一点，就足以让陈白产生怀疑了！

还有。

就是千奈川的简历，也有问题。

首先，是她在离开过去的事务所后。

当然，简历上写的，不是SN娱乐。

这其实很正常，据陈白了解到的，不仅SN娱乐，甚至不仅霓虹国的娱乐圈，还有宇宙国的娱乐圈业内公司。

在培训新人时，几乎都不会让他们，和公司直接签约，而是弄一些空壳公司，糊弄这些孩子。

以免日后出了什么问题，也好逃脱责任。

只有等培训结束，真正出道的时候，才会真正签约。

所以。

简历上。

千奈川曾经所在的事务所，是一间陈白听都没听说过的，小公司，甚至，他后来查过，这间公司已经关门了。

反正。

千奈川在离开过去的事务所后，一边说，要继续追逐梦想。

一边，又以无法再信任，任何事务所为理由，拒绝去别的事务所面试。

就——很奇怪！

明明，以她的条件。

如果真是怕被那些大事务所控制，威胁，完全可以去一些小型事务所，相比之下，后者，绝对会把她当成祖宗一样供起来！

可，千奈川也没有这么做。

然后，就莫名其妙，来了东艺。

这是第二个，让陈白起疑的地方。

总之。

层层怀疑下，陈白其实已经在心里确信了，千奈川，有问题。

甚至。

猜到站在她背后的，是SN娱乐。

以及。

SN娱乐，这么做的目的。

不出意外的话，是因为好奇，所以想获取他真实的身份信息，另外，从内部，得知东艺最近的状况……

只是这么一来，就麻烦了！

因为，陈白的身份，并不难查。

至今没有暴露，主要是，没有外人看见过他。

但一旦，让有心人知道了他的长相，甚至，指不定千奈川，什么时候偷偷拍下了他的照片……

SN娱乐的人，再想确认他的真实身份，简直轻而易举！

毕竟。

他是龙国的，陈天王！

……

陈白真实身份是否暴露了的事，先不提。

不是不在乎。

而是如果已经暴露了，现在才着急已经晚了……

所以。

陈白更在乎，眼下正在发生的事情。

通过手机上安装的监控软件，将千奈川半夜回到公司，偷偷取到U盘，然后一路逃离的过程，看在眼里。

陈白颇有些意外。

大抵是，没想到对方，这么迫不及待。

不过，也好。

大家都挺忙的，一直耽搁下去，也没必要。

值得一提的是。

对于千奈川，拿了U盘，最后，一路来到停车场里，上了远处停着的另一辆车。

陈白始终，没有阻拦。

直至。

片刻。

千奈川又从车上下来，只是她下车后的表情无比委屈，脸上还有些肿了……

而那辆车，则迅速发动，很快离开了停车场。

陈白，仍旧没有阻拦。

就这么任由对方，将U盘带走了。

接着，一切事情，都已经搞清楚了，陈白随后收起手机，和前方的司机斋藤打了声招呼道：

“走吧。”

斋藤闷哼一声，发动车辆。

值得一提的是。

千奈川在刚刚从车里下来后，就一直捂着脸，蹲在地上，不知是委屈还是害怕。

可忽然，原本应该已经无人的停车场里，又有一辆车灯，亮了起来。

顿时将千奈川吓了一跳，猛地从地面上弹起。

然后。

死死盯着陈白所在的，保姆车的方向。

不过。

车内的陈白，此刻已经合上眼，靠在后面开始休息了……

至于千奈川。

对他而言，已经不重要了。

只是，外面的千奈川，在保姆车从身边开过去的时候，虽然瞪大了眼，仍旧看不清车内的状况。

却隐约有了种，不好的预感。

于是迈开大长腿，拼命追在车后，且用力的呼喊着：

“等等，等等！”

……

----------------------------------------

第634章 真相大白！千奈川的坦白

对于窗外，千奈川的迫切喊声，陈白一开始，本来不打算理会。

可。

随着那声音里，渐渐带上了哭腔，哭声中，更是能听出些懊恼、后悔、茫然无措……

“唉。”

陈白叹了口气，重新睁开眼睛：

“停一下吧。”

他一开口，司机斋藤立马踩下了刹车。

稍后，车门打开。

此刻。

保姆车已经快要驶出停车场，而后面的千奈川，追了一路，已经气喘吁吁。

但看到追赶的车终于停下来了，立马连平复呼吸的节奏都顾不上，继续快跑两步冲上来，朝着车门内看去。

刹那间。

千奈川皎洁的小脸上，还挂着泪珠，却直接呆住了……

大抵是。

她以为车里的人，可能是千代雪，可能是孟芸，没想到，居然是老板陈白本人。

这。

千代雪面红耳赤，神色愧疚。

毕竟。

她和SN娱乐，有着某些关系、交易不假。

但对于陈白的尊敬，钦佩，感激，却也是真实的。

以至于。

发现是陈白后，千奈川原本还想辩解一番的话，如同堵在了嗓子眼里，什么都说不出来了。

“我问，你答。”

见千奈川不说话，陈白随后率先道。

神色间有些冷漠。

方才虽然还是停下了车，但那是他在极短的时间内，已经考虑好，未来该怎么处理千奈川后，才做出的决定。

具体的日后再说。

但有一点，陈白可以保证。

信任在他这里，本就是奢侈品，一次让他失望了之后，就不会再有以后了……

另外。

千奈川日后，还是否有机会，再出现在他面前。

也要看她接下来，面对自己问话的态度。

只要有一句话。

让陈白觉得不满意，那就没必要再多说什么了。

对面。

千奈川似乎也明白这一点，所以用力的不停点头。

又过了一会儿，等陈白在脑袋里整理好了问题，率先问道：

“为什么帮SN娱乐？”

这一点，很重要。

如果千奈川是被逼的，或者有什么把柄，在SN娱乐手里。

那么陈白，或许还能考虑，继续让她留在东艺……

谈不上原谅。

仅仅是从现实方面考虑，好不容易捧红了千奈川，以她如今的人气，留下她，能给公司和自己带来更大的收益。

直接抛弃了。

反而，亏！

可如果。

千奈川不是被迫，而是纯粹的和SN娱乐，有某种暗地里的交易。

这种情况，陈白没办法原谅！

什么出道即巅峰的新人。

心疼归心疼，真抛弃了，也不是什么没法接受的损失。

甚至。

就这么说。

陈白能把她和美波子，一周内捧红，就能继续捧红下一个……

反而是千奈川。

有实力，底子好，这没错。

可SN娱乐，明明手里有这么一个新人资源，为什么一直没让其出道？

原因很简单。

这种新人，如果真的肯花费时间，慢慢去寻找的话。

其实大把都是！

东艺前阵子，是没时间慢慢去找了……

所以才对她和美波子，格外重视。

如果不是这个原因。

公司的经纪人，完全能够，找到更优秀的潜力种子。

说白了。

哪怕千奈川，已经火了。

在陈白眼里，仍旧算不上重要。

因为陈白看重的，永远是实力，人品。

至于火不火……

哪怕不火。

陈白也能用十几首，几十首新歌，把她堆火！

……

这些道理。

千奈川显然也明白，所以刚才，才拼命追在车后。

她知道。

一旦离开了东艺，自己仍旧什么都不是。

哪怕。

现在看上去，有几百万粉丝。

但，要是她，不用太久，哪怕未来半年，没有再拿出，优秀的作品，恐怕到时候，粉丝们就该重新离她而去了……

心里明白这些，所以，对于陈白的问题，千奈川没有丝毫犹豫。

况且反正都被发现了，她也没什么好继续藏着掖着了。

说出来。

反而心里痛快许多。

“我过去签约的事务所，就是SN娱乐……”

千奈川开始讲述。

车内。

陈白静静的听着。

值得一提的是。

片刻。

没等千奈川讲完呢，陈白还没说什么，前面的司机斋藤，已经用力拍了下方向盘，低骂道：

“混账！”

“！”

还在讲述的千奈川，这时才注意到，开车的司机，是个壮如小山般，撸起的胳膊袖子下，布满了密密麻麻的纹身的男人。

下意识浑身一颤。

直至，反应过来，男人并不是在训斥自己，而是再骂SN娱乐的那些人后，才隐隐松了口气似的，继续将事情的前因后果讲完。

终于。

又过了十几分钟后。

随着千奈川，重新合上了嘴，耷拉着头不敢和陈白对视。

陈白则是判断着，女孩的一番话，有多少可信度。

很快。

他觉得，千奈川刚才的话，可信。

脸上的冷意，这才退去了些，目中重新有了些温度……

其实。

简单总结起来。

故事并不复杂。

而且，千奈川今天之前，对于她的一些过去经历的讲述，也并没有撒谎。

首先。

她当初签约了SN娱乐，以及SN娱乐方面，想让她陪一些客户……

这些都没问题。

全是真的。

只不过，离开SN娱乐后的事，千奈川此前没有坦白而已。

事实上。

怎么可能，千奈川愤而离开后，SN娱乐就轻易放过她了？

休想！

于是。

千奈川人是走了。

可和公司签的合同还在，她想去别的公司，那么这家新公司，就要替她支付天价的违约金。

然而，哪家事务所，会傻乎乎的，替一个新人支付违约金？

再加上。

以SN娱乐，在业内的影响力。

总之。

这才是千奈川，后来一直没有去其余大型事务所签约的原因，因为她知道，对方不可能要她。

什么心里阴影的，都是借口。

只是即便如此。

痛苦、迷茫、委屈的同时，千奈川并没有放弃歌手梦。

然后。

就是前不久了，SN娱乐，暗中打听到了，东艺正在寻找新人后，一番挑选，最后找上了其实早被他们遗忘的千奈川。

主要是。

正因为千奈川，后来没有再和他们，有过什么联系。

所以，东艺这边，才不会从女孩的简历上，发现什么问题。

然后。

后来的事，就和陈白猜测的差不多了。

千奈川来到东艺后，表面上很听话，其实一直在背地里，偷摸调查东艺的各种信息，然后找时机，偷偷汇报给SN娱乐派来，和她联系的人。

直至。

到了今天！

----------------------------------------

第635章 陈白：我很危险吗？

“你的演技，不做演员可惜了。”

决定相信千奈川后，陈白看着面前的女孩，平静道。

这是实话。

千奈川的演技，确实不错，因为就连他，都没有从女孩的行为、动作上，察觉到异样。

甚至于。

就在今晚之前，对于美波子和千奈川之中，有问题的究竟是谁。

陈白仍旧不敢百分百保证……

对面。

千奈川再度脸一红，两手攥紧了放在身前，神色间充满歉意和尴尬。

她当然不会傻乎乎的，把陈白的这句话，当做褒奖。

……

接着。

陈白又问了一个问题：

“最后问你一件事。”

“SN娱乐的人，一开始让你来东艺的目的是什么？”

偷U盘。

显然是在陈白公开，有U盘的存在后，SN娱乐才又给千奈川下的命令。

可一开始呢？

仍旧是不敢撒谎，车外，千奈川匆匆道：

“刚开始的时候。”

“他们只是让我，搞清楚老板你的真实身份……”

陈白听着，一挑眉：

“还有呢？”

不想。

千奈川已经摊了摊手，再三正色保证道：

“没了。”

“真的只有这一件事！”

“其余的，就是让等我打听出了你的情况后再说。”

看千奈川不像说谎，陈白顿时大为意外！

因为，他原以为，千奈川来东艺，至少得有几个目的，调查他，只是其中之一。

不然，这么大费周章的……

却不想。

好家伙，SN娱乐，如此重视自己吗？

而就在陈白，忍不住开始怀疑自我的时候。

车外。

千奈川犹豫了下，许是看出了，老板的异样，因此咬了咬牙，再度道：

“陈……老板，我能不能说说我的看法？”

陈白意外看了她一眼，点点头。

千奈川于是道：

“首先。”

“我毕竟是第一次，做这些事，如果带着太多的目的，他们也怕我会做不好，最后反而漏了陷……”

她只是个想出道当歌手的女孩而已。

不是什么专业间、谍。

“有道理。”

陈白不置可否。

“还有。”

“老板……”千奈川苦涩一笑，就要继续开口。

陈白则突然平静的挥了挥手：

“算了，还是和以前一样，叫陈哥吧。”

短短的一句话。

让千奈川苦巴巴的脸上，终于闪过些喜色，随后连忙接着道：

“嗯，好的！”

“还有就是，陈哥，你太小瞧，自己的存在感了。”

“事实上，据我所知，SN娱乐，好些人，已经把你当做大敌了！”

“而且，我一点不觉得，这有什么好意外的。”

“您给新川加奈和尾代樱子前辈，制作的专辑，可都火了！”

“那两张专辑后，两位前辈的名字，首次，正式进入了，许多外国歌迷的视野中。”

有一说一。

在霓虹国，尾代樱子几女，已经算是攀登到顶峰了。

再想向上一步。

都不可能。

但，如果把格局打开一些，看向全世界的乐坛……

事实上。

尾代樱子等霓虹国的顶级歌手，都是这么想的。

可。

想法是想法，实现起来，却不容易。

一些在霓虹国很火的顶级歌手，过去已经努力了几年、十几年，都没做到这一点。

而原本。

尾代樱子和新川加奈，也是这些尝试走出霓虹国的，顶级歌手中的一员。

然而。

陈白仅仅用了一张专辑，就实现了，她们的想法。

不说直接让她们享誉全球。

但起码，在国际乐坛上，有了一定知名度，让更多的歌迷，记住了她们的名字。

因为。

在今年的全球专辑销量总榜上。

她们的专辑，和陈白的几张专辑一样，也进入榜单了，而且，排名很靠前，且还在不断的，更新出更好的名次！

“您可以想象一下。”

“其余那些，希望进入国际乐坛的歌手前辈们，见此情形后，该有多么希望，能和您合作一次？”

“为此，她们可以不惜任何代价……”

陈白一怔，挑眉道：

“比如？”

说实话。

这些事情，他还真没想到过，主要也是太忙了，终究不可能方方面面都顾得上。

车外。

千奈川不知什么时候起，已经不哭了，甚至，许是陈白态度的变化，让她也暂时放松了些，此刻狡黠的一笑：

“比如，您如果提出要求，只会给东艺旗下的艺人写歌……”

“！”

瞬间。

陈白只觉得，如醍醐灌顶般，一下子都明白了。

那还得了！

要知道，如尾代樱子这般的顶级艺人，是最难管理的，平时如果不是被逼的没办法了，别说翻脸了，公司连说句重话都得考虑再三。

而这种艺人，合约一到期，更是公司，只能求着续约，而没法随意拿捏的。

所以，如果陈白一旦放了话，只给东艺旗下的艺人写歌。

甚至，说的更直白些，只要你们肯来东艺。

我就给你们写歌，出专辑！

疯啦！

整个霓虹国的顶级歌手们，届时怕是都会，主动来和东艺签约。

可这么一来。

其他公司，能够坐得住？

特别是SN娱乐,作为霓虹国娱乐业内的一哥。

更是会第一个急眼，无法接受这种事情发生的。

“难怪……”

陈白恍然。

这么说来，他倒是能理解，SN娱乐，为什么如此在乎他了，明明，他已经尽量的去低调了。

问题是……

咳咳。

业内的人貌似，并不觉得他低调呐！

这就尴尬了！

“行了。”

稍后，长吐一口气，陈白冲着千奈川，最后点了点头。

他想知道的，差不多都已经了解了。

而对于千奈川回答问题的态度，也还算满意。

车外。

闻声的千奈川，则是立马又绷直了身体，心中无比忐忑、紧张。

因为她知道。

接下来，就是宣布公司会怎么处理她的时候了。

能否继续留在公司。

或者，即便能留下，日后在公司，是受尽白眼，还是就此揭过今天的事……

全由，陈白说了算！

……

值得一提的是。

其实在卧底东艺的整件事上，千奈川根本没有选择的权利。

无论是当初被SN娱乐威胁，所以来到东艺。

还是今夜被陈白发现后，连辩解都懒得辩解，直接选择坦白。

选择权，从来不再她手上。

因为两者，都是她得罪不起的！

说白了。

陈白带领的东艺，和山崎森带领的SN娱乐，是棋盘两边的执棋人。

而千奈川。

只是棋盘上的一个棋子。

哪怕重要。

也只是棋子，怎么行动，由下棋的人说了算。

所以真要算起来。

最恶心人的，其实还是SN娱乐！

……

想明白了这些，陈白也不想，太过为难千奈川了，没什么意思。

但惩戒，还是要有的，所以想了一会儿后道：

“……”

----------------------------------------

第636章 山崎森的美好愿景

“这样吧。”

陈白道：“明天到了公司后，去找孟芸，重新签一份合同，新合同的条款，和其他事务所给新人的合同一样。”

东艺对于旗下艺人的优待。

是从合同里就能体现出来的。

不仅待遇优渥。

限制也少了很多……

但，别的事务所的合同，特别是给新人的，就不可能那么好了。

车外。

千奈川听着，不忧反喜。

大概是，在她看来，能有这样的结果，已经很好了。

……

之后陈白离开。

值得一提的是。

千奈川在原地，一直目送着车子出了停车场，之后又停留了好久，才准备收拾收拾心情，也打算回家。

甚至。

她突然笑了。

因为今晚的事儿对她来说，结果并不坏。

虽然。

以后身为东艺的艺人，却不能享受到，东艺给旗下艺人的各种优待了。

但，她真正解脱了！

心里终于不用再每天装着那么多不可告人的秘密，整天忐忑不安了。

相比之下。

少了些福利又怎么样？

而且，通过今晚的事。

千奈川再度确定了一件事，东艺，是一家好公司，老板，更是一个大好人！

说实话，以她的那些行为，要是换在别的公司。

一旦被发现了。

后果根本不可想象！

因此。

千奈川愈发在心里暗暗道，以后，东艺就是自己的家，身为其中的一员，绝不会再做任何，对这个家里不利的事情！

反正，她已经解脱了！

刚刚撞到老板之前，她在先前的车上，把U盘拿给对方时，后者当着她的面，将她当初与SN娱乐签的合同给撕了。

这也是为什么，她今夜能毫无顾忌，将自己知道的一切，都告诉了老板陈白。

因为没有什么可害怕的了！

“只是，怎么总觉得，遗漏了什么很重要的事？”

千奈川歪着头。

片刻。

她一拍脑门，神情又一次急切起来，下意识朝着停车场出入口方向看去，可这才想起来，陈白已经走掉了。

“不是。”

“那U盘怎么办呀！”

呆呆的望着停车场入口的方向。

想起方才，陈白从头到尾，压根没在意U盘的去向，就好像，那只是一件无足轻重的小玩意似的……

千奈川整个人都凌乱了。

突然。

她想明白了什么。

双目一亮，惊喜道：

“难不成？”

……

另一边。

不同于，丢失了U盘后，却根本不在意，也没有做任何应对措施的陈白。

SN娱乐上下，都在紧锣密鼓都准备着。

大厦最高层。

山崎森的办公室里。

看着在沙发上，正襟危坐着的美都雨奈和吉野弘树，山崎森将千奈川其实是他安插进东艺里的人，以及其余一系列计划。

缓缓讲述了一遍。

美都雨奈和吉野弘树，听完后都惊呆了！

在他们不知情的情况下。

居然发生了这么多事？

“老板，还是你厉害！”

吉野弘树发自内心道。

他自问，也是个老狐狸，但在谋算方面，却根本没办法和老板山崎森比较。

另一边。

美都雨奈，则是还在消化着，山崎森刚才话里包含的众多信息。

比如。

“您说，‘陈’，其实是龙国的陈天王？！”

美都雨奈不可思议道。

陈天王的大名，她当然听说过！

虽然了解的不多。

但她知道，这个男人，很惊人！

一个国家的娱乐业环境，可以说，是很难被改变的。

然而。

陈白，仅凭自己一个人，就做到了这一点！

简单来说。

过去的龙国娱乐圈，在他们眼里，就是个笑话。

除了香江有一些拿得出手的歌手。

内陆？

呵呵。

可，自从陈白出现，特别是他站稳脚跟后，龙国涌现出了，不少真正有才华的年轻歌手。

这些歌手，不一定和陈白有关。

只是当大环境改变后，人才，自己就冒出来了……

另外。

美都雨奈记得，貌似就是这个男人，当初让国乐协会的交流队，吃了大亏！

双目一亮，她急忙道：

“这件事，我们可以好好利用一下，哪怕是什么都不做，只是将这个消息，告诉协会……”

只是，没等她说完。

办公桌后的山崎森，已经摆了摆手：

“不急。”

“今夜对我们来说，最重要的，是处理好U盘！”

首先。

U盘里的歌，留着慢慢用，肯定是行不通的。

一旦等东艺的人，明早发现U盘丢了。

肯定会立马想办法，保住那些歌曲的版权。

毕竟U盘虽然不在了。

但龙国的那位陈天王，手里肯定还有备份。

所以。

不能等！

“一会儿等U盘送回来之后，先将版权全部申请下来，然后，让公司里现在等着的歌手们，赶紧录好，上传到音乐平台……”

没办法。

这么做，其实有些可惜，太匆忙了。

很难将各种利益最大化。

但拖得久了，容易生变。

闻声，美都雨奈和吉野弘树，赶忙点了点头。

公司好些个部门的员工，到现在都没下班，就是被留下来，专门处理此事。

山崎森接着道：

“至于‘陈’，就是龙国那位陈天王……”

“不急着告诉协会。”

“留下这个把柄，日后，说不定对我有用处。”

说完。

他上扬了下嘴角，一副掌控着全局般的态度。

说到底。

山崎森虽然一直对陈白感兴趣，并且重视他，但并没有真正，把陈白当成一个大敌来看待。

更像是一种猫戏老鼠的态度。

顶天是，突然发现了一只老鼠，比别的老鼠，要更强壮些。

但老鼠就是老鼠。

在山崎森看来，本质上没有区别。

却仍旧不足以和他，相提并论。

其次。

就是山崎森，的确是个心思深沉的人，在他看来，东艺，迟早因为他完蛋，到时候，陈白在霓虹国，再度成了无根浮萍……

说不定，到时候，SN娱乐，可以趁机和陈白，谈谈合作！

是的。

打从一开始，山崎森就没有把陈白，视为敌人。

而是未来的一个，得力员工、手下。

甚至，他猜得出，陈白为什么不敢公开身份，一方面是因为协会，另一方面，是以后者所拥有的，惊人的才华。

霓虹国娱乐圈，不可能容得下他！

各个事务所根本不会给他，站稳脚跟的时间和机会。

毕竟。

这种一个人，就能抢了全行业所有人饭碗的存在。

任何事务所，都只会将其视为敌人。

但。

山崎森，不介意。

必要的时候，他更是愿意，亲自给陈白撑腰！

只要。

这个龙国人，未来愿意帮他赚钱……

----------------------------------------

第637章 SN娱乐，翻车了

不得不说。

山崎森的想法……挺美好的！

……

之后。

在山崎森、美都雨奈以及吉野弘树三个人的苦等中。

终于。

派去和千奈川接触的人，终于回来了。

还带回了，那个价值不可估量的U盘！

立马。

哪怕是山崎森，在接过U盘后，心脏都难免快跳了一阵，呼吸急促，双目炙热！

“快！”

迅速，将U盘，又交给了美都雨奈，山崎森随后便催促她和吉野弘树，赶紧去忙该做的事情了！

两人不敢耽搁。

纷纷起身离开。

而等他们走了之后。

良久。

老板椅上，山崎森才满足的大笑了起来。

很好！

一切都在按照他预料中的发展，接下来，就该将整垮东艺一事，重新提上日程了……

为了弄明白一些事。

以及将U盘拿到手。

他，已经耽搁了太久了！

“陈白？龙国的陈天王？”

“不过如此！”

办公室里，山崎森轻蔑的笑声，不断回荡。

……

这一夜。

在SN娱乐多个部门的所有员工努力下。

以及旗下众多歌手的熬夜努力中。

隔天一早。

U盘里的上百首歌，已经出现在霓虹国的各大音乐平台上。

有意思的是。

作词、作曲人。

都变成了山崎森本人。

大抵是。

他也想体验一下，被人当做天才的感觉？

只是。

让SN娱乐上下，都有些郁闷的是。

首先，东艺的反应，很平静。

哪怕在发现。

丢失的U盘里的那些歌，被SN娱乐的歌手，一夜间都唱了个遍。

但公司的业务部门，却连一个东艺打来的，别说斥责了，连询问此事的电话都没接到一个。

这就很让人纳闷了。

其次。

就是这上百首歌，上传到音乐平台后的网友反应了。

很，稀松平常。

说火吧，也火。

毕竟。

山崎森很重视这些歌，专门交代了，要公司旗下，有份量的歌手们去唱。

但。

火的程度，完全不像，当初尾代樱子和新川加奈两人的新专辑，一面世，就火爆整个霓虹国！

如今的反应。

更像是这些歌手的粉丝们在叫好，而不是粉丝的网友，根本不关心。

这……

难不成，是陈白已经江郎才尽了？

又或者。

一下子出现这么多优秀的歌，网友们反而觉得，见惯不怪了？

都说不通啊！

无奈。

山崎森只能抱着，可能是因为，缺少事前宣传，所以大多数霓虹国人，还不知道，他们公司的歌手发新歌的消息。

没关系。

让事情再发酵一天……

不出意外，应该明天，情况就会有变化了！

于是。

就这么过去了一天。

值得一提的是。

由于一心都在U盘的事情上，明天东艺要召开股东大会的事，山崎森都没顾得上，否则，以他的性格，一定会从中捣些乱……

最起码。

不会让陈白，给斋藤戒吾挖坑的事，进展的那么顺利。

毕竟。

通过千奈川传回的一些消息，他是能多少猜出些异样的。

更别提。

他知道陈白的真实身份，单凭这一点，山崎森就能断定，陈白绝不会同意和协会合作。

而他只需要把这一点，暗中告诉斋藤戒吾……

奈何。

山崎森的心思，根本不在这上面。

……

又是一夜过去。

而第二天。

面对上百首新歌，网友们的态度，终于有变化了。

可。

这份变化。

或者说，反应过来的网友们。

并不像山崎森期待的那样。

反而。

譬如其中一首歌的评论中：

“认真的？”

“歌词先不说，旋律怎么莫名耳熟……”

“呵，用听歌识曲，识别了一下，你们猜，蹦出来的答案是什么？”

“建议大家都尝试一下！”

很快。

有越来越多的网友，进行了尝试。

当看到了答案。

他们都惊呆了！

天呐！

生平第一次听说，用听歌识曲搜索，能识别出一首别的歌，而等他们打开另一首歌听了一遍发现，旋律，起码有七成相似！

系统都特么迷糊了。

更别提他们了！

“这特么，妥妥的抄、袭呐！”

“封杀，这种歌手，必须封杀！”

“笑死我了，山崎森？我记得，是SN娱乐的老板吧，就说嘛，他一个老板，怎么突然会写歌了……”

“可恶，刚刚查了下，这种人，居然还是江户官方，点名表扬的优秀年轻企业人，到底哪里优秀了？”

“简直给我们江户，乃至整个霓虹国丢人！”

“……”

“就是可怜了我们女神，莫名其妙，因为公司老板，以后要背上个抄、袭歌手的黑历史。”

“呸，谁知道你女神，是不是提前就知情了？”

“你放屁！”

……

如此。

整整一百多首歌，居然，没有一首是真正的原创。

全是抄、袭！

甚至。

就连歌词，很快也被网友们发现，是很多歌曲组合成的粘合怪。

这里抄几句，那里抄几句。

值得一提的是。

抄、袭这种事，并不难查！

娱乐公司，都有专门的软件。

问题是。

打死山崎森都想不到，U盘里的那些歌，居然会有问题。

因为，没理由啊！

那还多此一举干什么？

特别是。

大前天晚上，公司的员工根本没有多余的时间……

忙着申请版权。

都申请不过来呢！

这就导致。

最终，今天一大早，SN娱乐，以及旗下许多艺人的名字，包括山崎森本人的名字，都登上了热搜……

甚至。

山崎森在网上，被骂了个狗血淋头。

要知道，抄、袭这种事，也就国内的某些粉丝，能够接受。

在国外，涉及版权，是一件很严肃的事！

最后被封杀，都不是没有先例！

而SN娱乐的形象、口碑。

堪称多年来。

第一次，跌落了谷底！

想要重新洗白，恐怕，是没有可能了！

更别提。

既然抄、袭了，自然就会有赔偿、道歉等一系列后续的麻烦。

道歉就不说了。

关键是，天知道，一百多首歌的赔偿最后总和下来，会是一个何等惊人的数目！

且。

SN无比气闷的发现，那些被抄袭的原、创。

有一多半，都和陈白有关！

要是，是陈白本人的歌。

要么，是陈白给别人写的歌……

也就是说。

SN娱乐要赔偿的钱，有一大半，最后，还会落入陈白的口袋里！

……

SN娱乐。

山崎森办公室。

美都雨奈和吉野弘树，自从几分钟前进来后，大气都不敢喘，低着头，始终不敢去看办公桌后那个男人的表情。

整个屋子里，一时间静谧的无比诡异！

但。

熟悉山崎森的两人都知道，暴风雨，要来了！

----------------------------------------

第638章 暴怒的山崎森，狼狈为奸

不知道过去了多久。

办公室里，始终维持着一种，恐怖无言的气氛。

令人心颤。

终于。

“呼！”

长出一口气。

一直坐在老板椅上，面朝墙，背对着美都雨奈两人的山崎森。

发出些动静后。

转过身来。

脸上已经看不到任何阴沉，恐怖的神情。

反而面带着些微笑，似乎已经从突然的打击中，恢复过来。

然而。

看到这一幕的美都雨奈和吉野弘树，却是下意识坐直了身体，大气都不敢喘！

两人都知道。

平时的山崎森，心情就像六月的天，说变就变。

但正因为这样。

哪怕，他们犯了些错，被骂，被斥责，乃至被威胁。

都没什么。

只要好好认错。

再把老板山崎森，哄开心了就行了。

可，反倒山崎森开始看上去，像个正常人似的了……

把多半预兆着。

要出大事了！

此刻。

山崎森转过头后，不疾不徐的问道：

“公司这次，大概损失了多少钱？”

他刚刚，面朝着墙，沉思之时。

其实，心里已经有了个估计。

绝对会是个天文数字！

抄袭赔偿……

旗下艺人们的形象受损……

自己的名誉受损……

还有，公司的形象，直接跌落了谷底。

更别提。

还有许多看不见，或者还没找上门的赔偿。

比如。

抄袭一事，公司方面其实出面了，危机公关什么的，自然要做。

而负责此事的美都雨奈，确实尽力了。

她将大众的视线，都转移到了山崎森身上。

目的就是。

让网友们的怒火，尽量都冲着老板山崎森发泄。

而公司的那些歌手，则能趁机逃过一劫……

且这件事。

是得到山崎森首肯的。

只是即便如此，那些歌手的形象，仍旧受到了一些损失，那就势必还有一些广告代言等甲方，也会要求SN娱乐进行赔偿。

同时，代言合作结束，他们会去寻找新的形象好的艺人……

总之。

这一次。

SN娱乐，损失巨大！

陈白仅仅用一个U盘。

可以说，已经让SN娱乐，伤筋动骨了！

而面对山崎森的询问，仍旧紧绷着身体的美都雨奈，无奈摇了摇头，小脸苍白着，同样没有了平时女强人的风采：

“没法统计……”

“只是。”

“如果真的，全部赔偿，公司的资金链，恐怕，要撑不住了。”

说话间，她看向山崎森的目中，闪过了一丝异样。

大抵是。

在美都雨奈心里，山崎森向来就像是神一般，无所不能。

然而。

这样一个人，这次，居然输了……

输在了一个龙国人手里。

特别是，回忆起就在两天前的晚上，山崎森还侃侃而谈的，评价着那位龙国的陈天王，他当时那副自信的神态……

咳。

画面太美，还是不要去回忆了。

总之，第一次，美都雨奈觉得，原来山崎森也是人，也会输……

！

不过，仅仅是这个念头出现的第一时间，美都雨奈就立马全身一震，然后赶忙忘记了这些想法。

而在她走神的期间。

办公桌后，山崎森听到，这次的危机，甚至可能会直接导致公司资金链断裂。

顿时又沉默了下去。

实在是，纵然他已经猜到，这次的损失会很大。

却没想到。

情况比他预料的，还要严重！

这真的是——该死的“陈”！

可没办法。

哪怕资金链有可能撑不住。

但该处理的问题，还得处理。

因为，老实赔偿，是公司目前，唯一一种，能够拾回些口碑的方法了。

“就这样吧，钱的问题……我来想办法。”

最后，山崎森不耐烦的道，声音都显得格外无力。

“吉野，尽量安抚住合作的广告方们，公司外面，就交给你了。”

“美都，赔偿的事，就由你来跟进吧。”

“行了。”

“暂且就这么定了……你们，先去忙吧。”

闻声，美都雨奈和吉野弘树先后答应了声，急着一起从沙发上起身离开。

值得一提的是。

两人离开后，没有多久。

一直压抑着的山崎森，终于爆发了！

从椅子上起身。

将办公室内，目之所及的一切，都摔砸了个遍。

直至。

一番发泄，气喘吁吁的山崎森，靠坐在沙发上，红着眼眶，声音嘶哑：

“陈白……”

这一刻，有史以来第一次，山崎森真正把一个人，当做了敌人。

但这让他觉得，耻辱！

尤其是一想到，两天前还被他视为老鼠的家伙。

结果。

最后是自己被戏弄了！

……

这个场子，必须找回来！

山崎森心里暗暗发誓，且，日后，他绝不会再对陈白，抱以轻视的心态。

奈何。

SN娱乐经过这次的事件，已经是自顾不暇。

他要为此开始忙碌，不知道要忙到什么时候，才能将事情的风波平息，所以短时间内，肯定是没办法也没有精力，去找陈白的麻烦了。

可……

怎么能就这么算了！

想到这里。

山崎森突然，又有了想法，于是回到办公桌边，拿起了电话，拨通一个号码……

他手里。

还有一张牌。

本来是打算留着，等到以后有了合适的机会，在用的。

但现在，他不打算等了。

……

之后的事情。

也都连上了。

东艺股东大会结束后，斋藤戒吾仓皇逃回协会，第一时间，接到了山崎森打来的电话。

包括，当初陈白的联系方式，其实也是山崎森给他的。

而在得知。

“陈”，就是陈白后。

斋藤戒吾暴跳如雷！

这竖子怎么敢？！

不仅来了霓虹国，还敢继续找他的麻烦？

真当他老了，提不动刀了不成！

同时，得知了SN娱乐的遭遇后，斋藤戒吾，还在电话里，好生开导安慰了山崎森一阵。

并且最后再三保证：

这一次，一定会把陈白，直接按死！

绝不会，再给他继续活蹦乱跳下去的机会！

而听着斋藤戒吾，这番掷地有声的保证。

电话另一头。

山崎森也不禁，冷笑了两声。

……

只是，先不管他们怎么样。

东艺。

今天一大早。

陈白到了公司的时候，就觉得，楼层里的气氛，和平日里不一样。

应该说。

自从几个月前，东艺的经营陷入了困难后。

公司里的气氛，就一直很是低迷。

但今日，不大一样！

陈白进来后，明显感觉到，每一个从他身边路过的员工，脸上都好像洋溢着笑容，工作起来，也充满了干劲儿……

----------------------------------------

第639章 等等，好像混入了一个奇怪的……

不过很快。

陈白想通了其中的关节所在，随后也笑了出来。

无非是因为，昨天许多员工，亲眼看着，斋藤戒吾从公司会议室，狼狈逃出后来离开。

而之后。

有关股东大会的一些内幕，也渐渐传开了。

这让许多员工们都觉得，提气不少！

可算出了口恶气！

其次。

是公司本身，重新回到正轨了。

比起过去的几个月。

他们经常无事可做，基本算是每个月白拿工资……

但那样的日子。

指不定哪一天，就突然到头了！

到时候。

他们都会沦为失业人员，而以如今霓虹国的可怕失业率，想再找到一份好工作，堪称难如登天！

反而是如今，工作又渐渐多了起来。

员工们虽然又开始抱怨，叹息……

但心里反而踏实了下来。

还有就是，SN娱乐，出大事了！

直说了。

关于公司和SN娱乐的一些矛盾。

员工们其实，也多少了解些。

所以。

敌人倒霉了，他们当然开心！

甚至，这还是他们不知道，SN娱乐，此次之所以陷入了这么大的麻烦，始作俑者，就是陈白！

万一让他们知道了。

怕是能乐疯了！

不过。

员工们不清楚。

不代表千代雪，孟芸等人，也不清楚。

稍后。

等陈白来到了自己的办公室，一进门，就发现，屋里，众女已经在等着自己……

孟芸、千代雪、凌子、周洁。

都在了。

等等，最后一个是什么鬼，来干嘛的？

以及，角落里，低着头，一副做错了事，正在靠墙反省中的千奈川。

沙发上，看到陈白进来，四女神色各异。

孟芸神情激动又气愤……

激动的是。

偶像太厉害了！

一出手，直接让SN娱乐，损失惨重！

气愤的是，偶像居然连她都瞒着？

过分！

而在她一旁，千代雪神情无比复杂……

还记得。

昨天股东大会结束后，她第一个率先离开，当时内心想的是，既然东艺，已经重新回到了正轨上。

那么，他们高桥家，是不是可以，过河拆桥了？

不对！

过河拆桥都算不上。

她只是希望，未来公司的一些大事，最终能够做决定的，仍旧是他们高桥家。

而不是陈白。

说白了，她就是想把公司的控制权，重新掌握回去。

只是。

一夜过后，还没等千代雪想到，具体的方式方法。

一大早，来了公司。

就听说，SN娱乐，出大事了！

而且。

后来从千奈川的口中，以及她们几女的共同推测下。

最终确定，此事，是出自陈白的手笔！

呃。

当时的千代雪，直接惊呆了，久久回不过神。

不仅算计了协会。

还同时，算计了SN娱乐？

这特么还是人吗！

当然，听说了之后，她心里同样觉得，爽翻了！

咳咳。

……

而眼下。

看着进来办公室后的陈白，一副人畜无害，单纯天真的模样，千代雪嘴角微抽，突然无比心灰意冷。

讲真，仅凭她，真的可以，帮助高桥家，重新成为东艺的主人？

真的能够，从这个可怕的男人手里，将东艺抢回去？

要不，还是算了。

洗洗睡吧。

第一次，千代雪认真的觉得，以后陈白面前，自己还是老实一点比较好。

破天荒的。

千代雪终于发现，或者说，终于肯承认，和陈白掰手腕，她还没那个能力，起码现在还没有。

接着，在一旁。

是凌子。

不同于前两人，她看向陈白的视线中，更多的是关心。

你坑我，我坑你之类的，凌子不太懂。

但她还是可以确定。

为了能够在协会和SN娱乐的双重压力下，保住东艺。

陈白，已经尽力了！

否则。

无论是斋藤戒吾，还是山崎森，两人的手段，一个是凌子亲身经历过，一个是有所耳闻……

换了别人。

这两者中的任何一个，都不一定能对付的了。

陈白同时对付两个，还都，赢了！

高兴归高兴。

但凌子今早过来，其实只是想亲眼确定一下，陈白有好好休息，没有把自己累坏了……

她能做的，目前，就这么多了。

这是一种感谢，是报答。

更是……

最后。

就是周洁了。

不过，说实话，看着这女人，盘着腿，一点不拿自己当外人的，在沙发上嘎嘣嘎嘣嗑着瓜子。

陈白脸一黑。

他不由纳闷。

这吃货怎么来了？

……

总之。

进屋后，立马注意到了沙发上的四女。

陈白差不多，除了周洁，马上猜出了她们的来意。

于是，先朝着角落里反省中的千奈川，摆了摆手：

“好了好了。”

“没你什么事了，你先出去吧。”

立马。

千奈川目中一亮，如获大赦的离开了。

而几女见状，也没有说什么。

本来，她们从千奈川口中，其实已经得知，陈白对其的处理结果了。

之所以还叫来。

只是她们心里，多少也觉得生气罢了！

不过。

转念想想，千奈川，不过是个被利用的，可怜女孩罢了。

哪怕有做错的地方。

罚都罚了，再计较下去，也没什么意思。

而等千奈川一走。

陈白先是来到周洁身边，见她抬头朝自己笑了笑，然后就继续没心没肺的低头，嗑着瓜子，陈白直接给了她后背一巴掌：

“让个位置！”

吃痛的周洁，轻呼一声，旋即委屈巴巴的，将双腿从沙发上拿了下来，然后又往旁边靠了靠。

陈白随后挨着周洁坐下，这才看向另外三女，笑道：

“都猜到了？”

三女齐齐点头：

“当然了！”

事实上，猜不到才奇怪吧！

就在今天早上，她们都到了公司后。

前脚。

千奈川向她们，坦白了和SN娱乐的种种联系，以及，来到东艺后的这段日子里，做过的所有对不起公司，对不起陈白的事。

最后。

还又提了一嘴，陈白好像根本不在乎，U盘被带走了。

三女听完，又是恼火，又是困惑。

恼火，自然是因为千奈川。

困惑则是，价值几个亿的U盘呐！

陈白，是不是也心大了些！

里面上百首歌，难道真的不要了？

但就在这时，周洁来了，正好看到了她们后，打了声招呼，顺口提了句，SN娱乐出大新闻了，一早上了，相关话题就没从热搜中掉下去过。

三女一听，随后赶忙拿出手机，看了眼热搜的内容。

之后。

才不由反应过来。

怪不得，陈白不着急！

合着，那U盘里的歌，居然是抄、袭的！

以陈白的性格，自然不会抄袭。

那也就是说……

这一切，从一开始，其实都在陈白的算计之中？

六六六六六！

实在是，除了喊六，她们已经不知道该怎么形容自己内心的震撼了。

----------------------------------------

第640章 真正的麻烦，即将到来

震撼之余。

此刻，千代雪还是忍不住问了一句：

“这所有的一切，都是你计划好的吧？”

陈白微笑着点点头。

嘶！

办公室里，一片倒吸凉气的声音。

几女都如同看着怪物似的，看着陈白。

居然。

这真的。

这男人，好可怕！

周洁就不提了。

继续嗑着瓜子。

估计四女中，她是唯一一个，对于陈白能做出这些事情，不觉得奇怪的了。

很厉害吗？

当初在龙国。

面对整个行业的封杀，陈白反而趁机将业内大清洗了一遍。

如今？

小意思啦！

也就一个SN娱乐而已……

况且。

要不是因为，这个家伙这么厉害，她凭什么每次在陈白面前，都那么老实。

千代雪则是在庆幸，幸好对于陈白成为了东艺真正的主人这件事，她已经彻底想通了。

否则。

一想到，以后要和这样一个人，成为敌人——头皮发麻！

凌子只是微笑着。

可能在她眼里，陈白做的这一切，都是为了帮助东艺。

帮助高桥家。

帮助——她。

也难怪，陈白当初来到霓虹国，本来就是应了她的邀请，所以无论陈白做了什么，估计，凌子心中都只会觉得感谢。

至于，陈白代替她们家，成为了东艺真正的主人。

凌子其实，也明白这一点。

但在她看来。

很合理啊。

总不能让陈白，免费帮忙吧？

况且，要不是陈白，东艺早就撑不住了，更别提谁才是主人这种事。

……

总之。

几女心思各异，但无外乎，都是在感慨，陈白的神机妙算。

千代雪忽的道：

“这么一来，东艺是不是，就算彻底走出困境了？”

毕竟。

国乐协会这次吃了个瘪，短时间内，应该不会再有什么坏心思了。

SN娱乐就更别提了。

自顾不暇着呢。

这么一算，没有了绊脚石，东艺终于可以正常运转了。

然而。

陈白苦笑一声。

事实上，今天早上，就算几女不来找他，他也会把几人喊来，包括周洁。

不过，正好几人来了。

陈白索性道：

“恐怕，不见得。”

“正好，我得和你们说一件事……”

“我的身份，恐怕瞒不住了，千奈川曾经，偷偷拍了一张我的照片，给了SN娱乐的人。”

几女当即大惊：

“什么？”

这可不妙！

还是那句话，陈白的身份，并不难调查。

关键在于，有没有外人见过他。

如果没有，那就没什么。

可一旦，外人看见了，或者得知了他的样貌……

那就基本代表着，暴LU了！

孟芸眉头直接紧成了“川”字：

“这么重要的事，怎么没听千奈川和我们说起？”

今天早上。

千奈川只是和她们说了U盘的事，有关陈白身份的事，只字未提。

陈白无奈一笑：

“她同样不清楚我的身份……”

“所以压根没把这件事，放在心里，自然不会和你们提了。”

值得一提的是。

哪怕在公司，知道陈白身份的，其实也就在场的几女，以及一个高桥木原。

甚至连尾代樱子等人，都不知情。

当然，她们都见过陈白，有没有私下里认出来，不得而知，反正，无论是陈白，还是高桥家的父女三人。

从来没有和任何人，袒、露过此事。

而千奈川也只是单纯觉得，SN娱乐，想知道神秘的“陈”，到底是谁而已。

却并不知道，陈白的真实身份，会给他带来麻烦。

“该死！”

千代雪低骂一声，目中闪过些郁闷。

好不容易。

以为一切麻烦，都结束了，没想到，真正的麻烦，才刚要到来！

“还好。”

孟芸想了想，随后道：

“幸亏SN娱乐，损失惨重，不然要是他们也参和一脚……”

“只怕会更难应付！”

“眼下，哪怕身份暴、露了，也只需要对付一个国乐协会就够了。”

陈白微笑着点点头。

就是这样。

让SN娱乐，短时间内，没办法和协会一起合作。

本就是他决定，以U盘为诱饵的目的之一。

这么一来，只有一个国乐协会，压力自然会减少许多。

但。

绝不能因此而大意！

特别是千代雪，听到了孟芸的话后，反而叹息一声摇了摇头：

“我劝你，还是别太乐观。”

“国乐协会，远比SN娱乐难对付的多……”

协会，代表的是整个行业的意志！

根本不是一家公司能比的。

两者，是不同的存在。

“别看陈……哥，算计一番，让斋堂戒吾吃了个大亏，当众丢人。”

“但那只能代表，陈哥赢了斋藤戒吾。”

“却不是赢了国乐协会。”

“从始至终，协会本身，没有出一分力！”

这是实话。

股东大会，从头到尾，都是斋藤戒吾一个人筹划出来的事情。

而协会，在此期间，并没有再对东艺施加过任何压力……

可接下来，不会了。

斋藤戒吾，必然会将整个协会的力量都调动起来，来和陈白进行又一次的扳手腕。

且这一切。

不管谁输了，代价都会很大。

不过。

这番话听着，多少有些，长他人志气灭自己威风了。

孟芸向来，和千代雪不对付，陈白平时，都是尽量别让她们同时出现在一个空间内的。

不然的话。

好比眼下。

几乎是千代雪话音敢落下，孟芸已经冷哼一声：

“那是对你。”

“对偶像来说，无论是协会，还是SN娱乐，都一样！”

顿时。

千代雪恼火了起来，张嘴就想继续争辩些什么。

好在陈白见状不妙，赶紧咳嗽了一声。

先是给凌子使了个眼神，让她拦住千代雪。

他自己则是赶忙和孟芸道：

“好了好了，别吵了。”

“其实，千代雪说的没错！”

说话间。

陈白的神色，也开始认真了起来。

讲真。

对于国乐协会，究竟有多大的能量，他不清楚，因为没亲眼见识过。

但可以大概估计一下。

几个月前的东艺，好歹，也是霓虹国五大事务所之一。

可当时，面对协会来势汹汹的污蔑……

东艺，以及高桥家。

连一点反抗的能力都没有！

当然。

倒不是说，双方的实力差距，真的有那么大。

而是，那时候，因为霓虹国的交流队，几十年来第一次遭遇了失败，霓虹国国内上下，都无比关注这件事！

协会，只是利用了一下网友们的情绪，引导了一下霓虹国人发泄怒火的方向。

即便如此。

仍旧能看出，霓虹国人，对于协会的信赖程度。

几乎是盲目的信服！

----------------------------------------

第641章 坐以待毙？这叫守株待兔

“这也难怪。”

“协会，毕竟是霓虹国一个官、方认证的机构。”

“而这种机构和公司之间，该相信谁……霓虹国人自然选择相信前者了。”

于是。

当时的高桥家，东艺，连一丝反驳的余地都没有。

就被舆论和骂声给淹没了。

甚至。

一度到了，如过街老鼠，人人喊打的地步。

“不过，如今不一样了。”

陈白考虑着，接着和孟芸道。

另一边，冷静下来的千代雪，同样认真倾听着。

还有凌子。

一双美目，再度看向了陈白。

“一方面，交流队失败，已经过去了好几个月了。”

“人们对于此事的关注度，早已经下降了许多。”

“再者。”

“此前，经过我们的解释。”

还记得。

陈白从高桥木原手里，接过东艺的经营大权后，做的第一件事。

就是让千代雪，配合徐旭。

对当初交流队一事，进行了解释。

事后。

尽管大部分霓虹国人，仍旧选择，相信协会。

但还有一部分人，动摇了……

譬如。

凌子曾经的粉丝。

她当初，在霓虹国内，可是有数百万粉丝的。

具体数字没统计过。

但不会比数百万人少，只会更多。

而这些人，在当初协会污蔑凌子时，一开始，还不肯相信，直至后来，渐渐失望……

彻底将这位，昔日的女神。

忘在了脑后。

但在一个月前，那些刷屏了的，替凌子解释的帖子，报道下。

这些粉丝，又沸腾了！

啥？

女神是被污蔑的？

果然！

就知道，女神那么漂亮，怎么会骗人！

况且，国乐什么的，实力究竟怎么划分，他们不清楚。

但他们过去就觉得，那些所谓的国乐大师，演奏听的令人昏昏欲睡，唯独女神的演奏，是真的好听！

能让他们的确感觉到，国乐的美妙之处！

这么一比，高下立分！

所以。

女神，真的是天才！

至于当初交流队的失败……

那是协会应该承担的责任，关女神什么事？

协会没有把女神培养好，他们还没找协会算账呢。

总之。

这么一来。

舆论不再像几个月前一样，一边倒了。

对陈白和几女来说，这是第二个好消息。

“所以。”

“哪怕协会又一次出手，东艺，总不至于立马垮了。”

“只不过，优势还是在协会那边就是了……”

陈白分析着道。

之所以，要和几女说这些，只是为了让她们先有个心理准备。

免得到时候手忙脚乱。

转头，看向凌子和千代雪姐妹俩，陈白最后道：

“没办法，你们霓虹国人，大多数仍旧是信赖协会的。”

“再者。”

“协会，毕竟是一个机构，他们的影响力，远比我们要大得多……”

几女重重点头。

她们都已经明白，东艺接下来。

仍旧有一场硬仗要打！

不过。

打就打！

有一说一，和陈白认识以后，几女的内心，都自信了许多！

大抵是因为，她们都知道。

哪怕是天塌下来了，还有高个子扛着。

而陈白，就是那个高个子！

“那我们呢？接下来，要不要做些什么准备？”孟芸很快问道。

另一边。

千代雪难得的，没找茬，反而也看着陈白点了点头。

陈白微笑着耸了耸肩：

“什么都不做。”

“静等！”

呃。

两女顿时懵了。

甚至，就连一直嗑着瓜子，似乎心不在焉的周洁，也突然愣了下，然后放下瓜子，蹙眉侧头看来。

许是连她也不明白，陈白这么做的意图。

难道，真的就干等着？

不是。

明知道协会，接下来要对东艺动手，那东艺干嘛，不主动出击！

而且，这种行事风格，也不像陈白的性格呐。

“万事万物。”

“有优点，就有缺点。”陈白随后解释道：

“协会的人员很多，所以在霓虹国的影响力很大。”

“但与此同时，协会内部，也会诞生许多不同声音的！”

举个例子。

斋藤戒吾，想让协会的所有人员，一同对付东艺。

那么。

总会有一些人，嫌麻烦，持相反意见。

又或者，好比中岛夫男那种情况，当初对于协会污蔑凌子，本就心存不满，只是勉强忍了。

如今，又来？

“简单来说。”

“协会每一次号召全体会员，共同做一件事，消耗的都是协会的凝聚力和斋藤戒吾个人的公信力。”

“只要是，斋藤戒吾，率先让会员们对付东艺。”

“不满的声音，就会越来越多，他在协会内的威望，也会不停下降……”

“所以咱们只要等着就好了。”

“但如果是我们先动手。”

“那就不一样了，因为协会的存在，事关每一个会员的饭碗，如今咱们要砸了人家的饭碗，他们当然不同意了。”

而且。

还有些话，陈白没说。

比如，这场争斗，最后怎么就算是赢了。

总不能，是让协会不存在了吧？

那不现实！

所以，让斋藤戒吾下台，由新的会长，继续带领协会前进……

在陈白看来，就算是赢了！

反正，只要新会长，愿意代表协会，和东艺握手言和，或者最起码保证，以后不再针对东艺。

就成了！

但，这很难。

因为协会多年来，是由斋藤戒吾带领着，一步步走到今天的。

不出意外，协会内部，认可他的人，很多。

所以，陈白得先慢慢瓦解这种认可。

更具体的，以后再说。

总之。

听完了陈白的一番话，几女彻底恍然大悟。

原来如此！

陈白则又笑道：

“当然了，也不是真的什么都不做。”

“比如，凌子接下来，该出道了！”

我？

凌子一指自己，显得紧张，同时还有些迷茫。

她知道自己要出道。

但，这和协会有什么关系？

好在，这次不用陈白解释，一旁的千代雪直接道：

“姐姐，你以后名气越大，粉丝越多。”

“相信你是无辜的人，自然也就越多了。”

“这对协会的公信力，本就是一种打击！”

“哦！”

凌子明悟的点头。

接着。

“行了。”陈白拍了拍手：“说这么多，就是想让你们对接下来可能会发生的事，有一个心里准备。”

“我也该开始忙了，要不你们？”

朝着门口的方向，做了个请的动作，陈白直白的赶人道。

几女同时翻了翻白眼。

好在，明白陈白的性格，就是如此，直男惯了。

懒得计较什么，她们随后一同，心满意足的起身离开。

----------------------------------------

第642章 深度合作，周洁的抱怨

众女一走。

陈白下意识起身，准备去办公桌后，也处理一些需要他签字的文件等。

可一转头。

发现其他人都走了，唯独周洁，仍旧咔擦咔擦的，稳稳坐在沙发上。

“你还有事？”

陈白一挑眉头。

周洁没好气拍拍手，将瓜子皮一丢，郁闷道：

“那不然呢？”

“要不是因为有事，我干嘛一大早赶过来……”

她同样很忙的好不好！

“说吧。”

陈白扬了扬下巴道。

周洁：

“第一，我是为了认真谈谈，以后和东艺的合作而来的。”

“简单说说我的想法。”

“东艺的艺人，需要都在斗音开通账号。”

“对应的。”

“日后，这些艺人无论是发新专辑之前的预热，或者有新节目播出，平台会帮忙宣传……”

“没问题！”陈白听完，大手一挥，直接答应道。

这很合理。

东艺的艺人，能够从中，获得更多的知名度。

而斗音嘛……

陈白眯了眯眼：

“你是打算，在霓虹国内，营造出一种，所有歌手，演员，发新歌、拍新剧之前，都必须提前在斗音上预热一波的氛围？”

周洁嘿嘿一笑。

不置可否。

有一说一。

陈白其实，很不喜欢，歌手、演员，把大量的心思，都放在别的地方，比如，斗音平台上。

在他眼里。

歌手，就只要好好做音乐就行了。

以前是。

以后也一样。

但现实是，一方面，世上不可能所有事情，都依照他的想法去发展、变化。

另一方面。

时代，已经变了！

如今的粉丝追星，早就已经不满足，只是听听歌，看看电视剧了，他们需要，和男神女神，有更多的接触。

而艺人们，也需要一个电视节目外的渠道，更多的去展现自己的闪光点。

所以。

如今对于艺人直播等等行为。

陈白已经没那么反感了。

毕竟。

他自己还直播过许多次……

话说回来。

尽管知道，周洁想做什么，陈白很快思考了一阵后，皱眉摇摇头道：

“恐怕不会容易。”

“据我所知，现在除了东艺，各大事务所，都拒绝和斗音合作。”

主要是。

霓虹国现在，出现了一些自己国家的短视频软件。

各大事务所，都让公司旗下的艺人，去了这些平台开通账号。

“除非。”

“接下来，在和东艺的合作中，你们斗音，能在宣传方面，展现出其它软件，达不到的效果……”

“说不定，还能让那些事务所改变心意。”

毕竟。

支持归支持。

但斗音的宣传效果，如果真的能够碾压其余平台的话。

各个事务所的老板和艺人们，又不傻。

有钱不赚。

非要去支持一些烂泥扶不上墙的。

不纯纯有病么！

况且，那些软件日后就算真的做大做强了，也不见得会感谢他们今日的帮助……

说白了。

人不为已天诛地灭。

就看，斗音能不能给他们，足够大的诱惑力了！

比如。

接下来。

每一个东艺的艺人，在斗音上预热了新歌、新节目之后。

新歌，新节目，之后都爆火了！

到时候，谁还能不心动？

另一边。

周洁听着，若有所思，目中闪过些明悟。

原本，她只是有一个想法，但具体该如何实现，还没认真考虑。

但此刻，陈白已经，给她提供了一个不错的方向。

只是。

周洁咂咂嘴，突然反应过来，哪里不对劲了……

“呸！”

“你就是想让我，加大力度宣传你们东艺的艺人！”

“我差点还傻乎乎信了！”

闻言，陈白咳咳两声，心虚一笑，又暗暗嘀咕了声：

这女人，越来越不好骗了！

但很快，他还是正色笑道：

“瞧你说的，算不上。”

“只能说，互利互惠而已。”

对此，周洁也不反驳。

陈白想利用平台不假。

但要帮她，八成也是真心的。

片刻，在周洁又认真考虑了一阵后，才点了点头道：

“行吧。”

“就按你说的，回头，记得尽快，让你们公司的艺人，在斗音上开通了账号……”

毕竟。

只有先注册了之后，她们才能想办法引流等等。

“还有。”

末了，周洁又道：

“还有一件事，就是，你失踪太久了！”

提起这件事。

周洁就有些来气。

值得一提的时候。

陈白和斗音新签的合同，已经不再是合作那么简单。

如今的陈白。

更是斗音的形象代言人！

甚至，讲真，周洁觉得，自己已经够体谅陈白了，知道他以后会越来越忙，索性，连新合同里，需要陈白每个月直播一次的条款。

都做主给无视了。

不播也没事，不强迫。

忙嘛！

可，不直播就算了。

如今的陈白，在外界眼中，和消失了似的。

就像当年被封杀了一样……

以至于，如今国内其实有许多猜测的声音，什么陈天王太火了，抢了太多人的饭碗，又被迫销声匿迹了云云。

可笑！

如今的陈白，国内有谁，能逼迫着不让他露面。

除非这位祖宗自己不愿意。

“我的好哥哥。”

周洁此刻，一头撞死的心都有了：

“所谓代言人，就是说，咱起码要保证自己的知名度，不会下降，热度就算不高，也别太低了……”

“你一直不露面，你就是再火，也没用啊！”

代言，就像是将明星和公司，穿在了一根绳上。

提起艺人，人们会想起这家公司。

如今陈白一直不露面，失踪了似的，人们总不会平白无故，天天把他名字挂在嘴边上……

可这么一来。

平台给的上亿的代言费，多亏啊！

“算我求你了。”

“给我句准话，到底打算，什么时候公开，你的身份？”

办公桌后。

听着周洁，都快哭出来了的委屈声音，陈白尴尬摸了摸鼻子。

咳。

貌似，自己是有点过分了哈！

于是。

深吸了一口气后，陈白顿了顿，道：

“那就，今天！”

来了霓虹国，有一个多月了。

仔细想想，也该是时候，从幕后走出来了。

况且。

就算他不想公开，也没用，因为协会那边，已经知道了他的身份。

所以，还不如，自己主动坦白呢！

“那行！”

听到陈白这句话，周洁瞬间放心了，重新露出了笑容。

接着，不敢再打扰陈白工作，她起身准备离开……

----------------------------------------

第643章 陈白的意外发现

值得一提的是。

等周洁，走到门口，已经握住了门把手的时候。

陈白突然想起了什么，也翻了翻白眼：

“还有。”

“话要说清楚，和东艺合作的事，终究是你占便宜了……”

周洁顿时回头。

陈白没好气道：

“别给我揣着明白装糊涂。”

“你又不是千代雪。”

“那姑娘，是真傻，还喜欢装聪明。”

“你不一样，你是聪明人，但总给我装傻。”

这番话。

也不知道，千代雪要是在场，听到了，会是什么心情。

她哪里傻了？

只能说，年纪摆在那里，千代雪今年，毕竟才二十出头，同龄人还在上大学的年纪，她能够像如今那样，做成很多事。

已经很不错了。

也正是因为这个原因，陈白才决定培养她……

可周洁不同。

陈白早就发现了，这女人在他面前，装蠢扮演吃货，扮演的可像了。

“是。”

“你回去后，会让平台，大力宣传我们公司的艺人。”

“但说到底。”

“东艺的艺人，接下来发新歌，一定会爆火。”

“是因为你们的宣传吗？”

“就算你们不宣传，一样能火！”

毕竟。

那些歌，都出自陈白之手！

“所以，别得了便宜还卖乖！”

陈白哼声道。

他哪里不知道，周洁就是故意的，想让他觉得，这次是自己占了便宜，心里就会想着，下次找个什么机会，还了这次的人情……

不可能！

这次的合作，是周洁欠了他一个人情，还差不多！

门口。

周洁的笑容，顿时僵在了脸上，良久，才渐渐耷拉下了头，叹息一声：

哎。

是真难骗啊！

即便如此，她随后还是装着一脸委屈的模样，跺了跺脚道：

“啊对对对！”

“你厉害，你牛！”

“我都多余给你们公司的艺人宣传呗？再见！”

说完。

狠狠的关上了门，周洁大步离开了。

屋里。

陈白愕然。

这怎么说着说着，还急眼了呢……

不多时，他哭笑不得的摇摇头。

得，跑的还挺快。

不然，既然是周洁欠了他一个人情，那陈白自然，要让她从别的地方补偿回来的。

至于周洁保证的宣传。

宣传还是要宣传的。

虽然，不需要也能火。

但更火一些，总不是坏事。

……

之后。

陈白在办公室里，忙到了中午。

趁着午休时间。

他去找了一趟千代雪。

值得一提的是。

宣传部门内，陈白过来的时候，空荡荡的，可能是员工们都去外面用餐了。

唯独千代雪。

仍旧坐在她的位置上，咬着块蛋糕，桌上还放着一盒打开的鲜牛奶……

估计这就算是午餐了。

没有察觉陈白的到来，千代雪聚心会神的，盯着面前的屏幕，直至陈白走过来，探头看了一眼。

“如何应对职场PUA……”

？？？

瞬间。

陈白脸黑了。

朋友，话要讲清楚。

谁PUA你了？！

“咳咳咳……”

与此同时，正专心在网上解惑的千代雪，突然发现，旁边探出了一个脑袋。

等看清是谁。

直接吓得，干咳个不停。

手上速度飞快，直接将网页关闭后，打开了一个文档。

这才接着咬着蛋糕，脸色如常的道：

“我就是，查些资料，别多想！”

“对了。”

“尾代樱子的手术，已经完成了，听父亲说很成功。”

“所以我才准备，趁着午休，写个通稿，把这个好消息和粉丝们分享一下……”

不然等下午，她还有别的工作要忙。

陈白点了点头，神色仍旧怪异，犹豫良久，才试探着道：

“手术先不说，话说，我最近，好像没再骂过你吧？”

刚刚接过东艺经营大权的那阵子。

他确实，经常教育千代雪几句……

可最近，他很善良好吧！

千代雪顿时脸一红，蚌埠住了。

果然。

还是被发现了！

但索性，话说到这个份上，她也坦白了，实话实说道：

“和你没关系。”

“是我自己……”

“对了，正好，你能不能教教我，怎么和员工们相处？”

好家伙！

陈白直接瞪大了眼。

太阳打西边出来了？

千代雪，居然主动向他请教，态度还这么端正，很难得啊！

瞬间。

感觉出了什么，不出意外，是这女人，已经不把他当成敌人了，从内心里真正把他当成了自己人。

嘴角不自觉上扬了下，陈白盯着千代雪看了几眼，很快，猜出是怎么回事了。

大抵是。

千代雪，终究太年轻了。

可能她自己也清楚这一点，生怕员工们，会不把她当回事。

所以。

平时，对宣传部门的员工，都极为严厉。

整个东艺里，宣传部门，也是出了名的，没有一个外部员工愿意进来的地方。

气氛太压抑了！

包括。

千代雪平时的打扮，穿衣风格。

都能体现出，这姑娘，在刻意装成熟！

头发故意剪成短发。

衣服永远是正装。

即便在家里，陈白遇到过好多次，凌子穿着粉红色，身前印着大白兔的睡衣，和白天给人的印象完全不同。

反倒千代雪，即便是睡衣，都是一身深蓝色，酒红色。

忽的。

对于千代雪，其实一直不怎么关心的陈白……

第一次，有点开始，心疼这姑娘了。

他过去重视千代雪，但那不是关心。

仔细想想。

明明还是女孩的年纪，却迫不得已，扮成了大人。

心智明明还不成熟。

却还要每天和一群成年人，勾心斗角。

奈何。

做生意，确实是看天赋的。

高桥家，适合未来管理东艺的，的确只有她。

不再多想，陈白随后拍拍脑门，深吸一口气：

“你要做的，只有一件事。”

“放宽心。”

“我可以向你保证，事实上，公司上下，没有一个员工，会因为年纪而轻视你。”

这是实话。

因为，据他了解，过去的几个月，公司上下，其实已经形成一种，以千代雪为核心来运转的氛围了。

特别是。

高桥木原一直在家里工作，有些时候员工联系不上他，都会直接去询问千代雪的意见。

这本就是一种认可！

直到，他出现，接管了东艺。

这种氛围，才发生了变化。

“所以。”陈白笑笑：

“没必要给自己那么大压力。”

“也没必要，给下面的人，那么大压力。”

这么一来。

自然也就没员工，觉得被千代雪PUA了。

话说，她估计也是听到了，员工们之间的一些传闻，才会有了这种担心……

其实，真没必要！

“哼！”

千代雪拱了拱鼻子，难得的，做出这种可爱的表情，但话却仍旧不怎么好听：

“说的简单。”

“我好不容易，才让他们觉得，我这位高桥家的二小姐，不仅仅是因为关系，而是真的有能力，才能成为部门主管的。”

“……”

----------------------------------------

第644章 身份公开！那一眼的风景……

“万一我听你的，放任他们。”

“以后他们不听我的了怎么办？”

千代雪哼声道。

陈白轻笑：

“那就开除。”

“公司不需要不听安排的人……”

“再说了。”

“实在不行，不是还有我吗？”

还有我……

千代雪怔了怔。

过去的她，习惯了，将公司的大小事，都扛在自己肩膀上，实在是，父亲根本指望不上。

如今，是第一次感受到了，能有人帮她分担压力，甚至是让她依靠的感觉。

怪异的看着陈白，千代雪忽的，脸一红。

随后小声嘟囔道：

“谁需要你了？”

“我自己就能处理好！”

无奈，陈白耸了耸肩，他也就是那么一说。

总之。

见千代雪的情绪，似乎好多了，不再胡思乱想那些没用的事儿，陈白又看了眼桌上的鲜牛奶：

“还有。”

“早和你说过，工作是做不完的，身体才是一切的本钱。”

“午餐……”

结果。

话没说完，千代雪一脸嫌弃的挥了挥手：

“知道了知道了。”

末了又自顾嘀咕了声：

“管的真宽！”

陈白：

“……”

特么的。

为什么他会突然感受到了一种，孩子长大了，没法管了的既视感。

收回心思，不再啰嗦，想起千代雪刚才，好像提到了尾代樱子手术已经结束，不由问道：

“术后恢复呢？”

“大概多久，她可以回来工作？”

千代雪想了想：

“按医生的说法，需要一个多月吧。”

陈白点点头，心里叹息了声。

还得一个多月哈。

不得不说，如今东艺能够拿的出手的艺人，还是太少了，这也是一直有人质疑东艺，不配成为五大事务所的原因。

所以此刻。

陈白也有了一个隐约的想法。

抛开和协会、SN娱乐的矛盾不谈。

他接下来要做的。

就是疯狂打造新人。

千奈川、美波子，甚至是接下来的凌子……

只能算是第一批！

之后，会越来越多。

直至，等他离开霓虹国之前，一定要确保，东艺已经拥有了足够数量的优质艺人。

另外质量，很重要，陈白并不打算，大量签约新人，就放松了对质量的把控，如果到时候实在找不到合适的新人，那他宁愿放弃这个想法。

不过都是以后的事情，慢慢来，不用着急。

先将眼前的事情都安排好。

“对了，差点忘了，我来找你，是想让你发一篇通稿，对外公布一下我的身份。”

忽的，又想起了自己的来意，陈白这才道。

就像他答应周洁的。

已经是时候，该回到大众的视野之中了。

“行。”

没有二话，千代雪立马答应了下来，表示包在她身上。

值得一提的是。

这篇通稿，看似简单。

实则很麻烦。

因为通稿的内容中，不仅需要公布陈白的身份。

还需要解释一下。

陈白来了霓虹国这么久，为什么不坦诚身份，要故意隐瞒着……

其次。

就是解释清楚，陈白和高桥家，是怎么认识，并且后来展开合作的……

过程的解释很重要。

既不能完全诚实。

又不能随意写几句，哄弄大众，否则容易引人怀疑，其中是不是有什么猫腻。

特别是。

陈白的身份，太敏感了。

当初交流会上，他出尽了风头，力压霓虹国的交流队，使得大多数霓虹国人，对他几乎没有任何好感。

偏偏，凌子又是当时霓虹国交流队的队长。

协会方面，又一直污蔑凌子，一会儿说她是名不副实，徒有虚名，一会儿又说她当初是故意输得……

总之，麻烦。

正因为这样，陈白才需要，尽快将此事，主动解释清楚。

否则，万一协会又在此事上，大作文章。

他事后再想解释，恐怕就是有一万张嘴，也说不清了。

好在。

写这种文章，本就是千代雪的强项，把事情交代给她后，又打了声招呼，陈白就离开了。

……

之后。

去楼下食堂，吃了顿午餐。

回来后，陈白没有回去办公室，而是直接去了录音棚。

过去的一周。

听说，凌子每天有十几个小时，都是在这里度过的。

始终在练习，陈白给她的新歌。

不得不说。

姐妹俩人，在勤奋努力方面，简直是一个模子里刻出来的。

这性格，也不知道像谁。

反正不是高桥木原。

后者的性子，说的好听些，是清雅，不过分追求身外物，有些超然……

其实。

就是懒得没边了！

无力吐槽了一句。

毕竟。

说起来，陈白如今做的，其实都应该是高桥木原的工作！

可现在倒好。

他每天忙的团团转，而高桥木原，虽然没闲着，但无非是每天在各个社交场合上聊聊天，喝喝酒，吹吹牛……

没得比！

……

感慨一番，没什么用。

来到高桥凌子所在的录音室门口，陈白先是敲了敲门。

没反应。

八成，是后者正在里面的房间，带着耳麦录歌呢，听不到。

索性直接推门而入。

谁知。

一进门。

卧特喵！

下一秒。

陈白直接闪身回到了走廊里，张口结舌。

但嘴里仍旧是下意识蹦出了句：

“好白……”

呸！

隔着门缝，陈白赶紧反应过来后，匆忙解释并且询问：

“不是，你听到了敲门怎么不出声？”

“我还以为你在录歌呢。”

“哎，总之，怪我了！”

门内。

凌子拿着一件米黄色的短T，愣在原地，大大的美目中满是惊容，而此刻，她的上半身，更是只穿着一个贴身的……

一眼看去。

白皙修长的脖颈，下凹分明的锁骨，皮肤下透出一种少女般粉嫩色泽的双肩，如葱般的双臂，以及。

大！

挺！

玲珑曲线，另人垂、涎。

涨红着脸，凌子听着外面的声音，显得有些不知所措。

但好在。

她也相信，陈白不是故意的，所以片刻后冷静下去，赶紧将短T穿好，也没生气，只是多少有些羞恼，但语气尽量装作不在意的道：

“好了，进来吧。”

呃。

门外，陈白尴尬的，推门走了进来。

只是。

凌子原以为，自己可以当做，什么都没发生的。

毕竟，大家都是成年人了。

可莫名的，以前总觉得，陈白那双清澈，最是让她觉得好看的眼睛，此刻，有些不一样了。

哪怕，陈白可能真的什么都没想。

但她就是觉得，在这双眼睛下，自己明明穿了衣服，却和没穿一样！

令她浑身不在！

----------------------------------------

第645章 东艺王牌，即将出道

四目相对。

尴尬了足有几分钟……

直至。

陈白轻咳一声，率先无语的道：

“不是，大白天，你换什么衣服？”

另一边。

凌子虽然不生气，但多少有些委屈，语气里带着些幽怨：

“刚刚在食堂，不小心把汤汁洒在衣服上了。”

“录音室，平时根本不会有人来！”

“我怎么知道，你会突然过来？”

过去的一周。

这间录音室，几乎已经成了她的私人区域。

凌子也下意识的，觉得在这片空间里，不会有别人出现。

以至于。

连门都没锁……

反正，换个衣服而已，很快的。

但，事情就是这么巧了。

陈白来了，该看的，不该看的，怕是都看到了。

一想到这些，凌子就恨不得找个地缝钻进去！

陈白则是仍旧无奈：

“那你又不出声？”

可提起这个，凌子也气的咬牙，本来都打算不在意了，此刻却眼眶里都有些晶莹开始打转：

“那你让我怎么办？”

“门外突然来了个人，是谁都不知道……”

“我难道直接说，正在换衣服？”

人心难测！

凌子并不傻，她相信陈白，但不相信别的人，尤其是男人，万一对方胆大包天的，故意进来……

这种可能性，不是没有！

“所以，我想着装作里面没人。”

“万一对方是来找我的，应该就直接走了。”

凌子委屈巴巴的道。

陈白一阵头大。

反正，说到底，怪他了！

毕竟。

占了便宜的是他，哪怕不是故意的。

难不成还能怪凌子？

“行吧，对不起，我保证以后进来之前，一定先自报身份。”

凌子动了动嘴唇，欲言又止，最后只是耷拉下脑袋，有气无力的道：

“算了。”

“没关系。”

反正有了这次的经验，她以后，也绝不会那么糊涂了！

总之。

没有产生误会就好，还是那句话，大家都是成年人了，这点事，不算什么大事。

当然。

这只是陈白的想法。

至于凌子，稍后似乎也忘记了刚刚不愉快的回忆，除了仍旧觉得脸上有些发烫，神情已经恢复了正常。

内心。

则是暗暗劝解自己，就当是当初，陈白救了她一次，支付的利息了……

不然，还能怎么样！

况且。

凌子意外的发现，自己除了羞恼之外，其实，并没有太多反感的情绪。

这种反应，都不像是她自己了！

摇摇头。

不再多想。

不知是不愿，还是不敢……

其实，对于陈白，高桥凌子是很有好感的，不仅是佩服陈白的才华、人品，以及，当初这个男人，救了她。

如果可以，她希望，两人以后的关系，能够更进一步。

不是男女朋友，凌子没想那么远，更像是知己好友。

但。

每次想到，陈白似乎已经有女朋友了，就是那个叫“柳姐”的龙国女人。

凌子总会下意识的，去克制自己想找陈白谈心的冲动。

明明。

如果她只是想和陈白，成为知己好友的话，其实不用在乎那么多的。

大抵。

是她其实根本不明白，自己内心真实的情感……

收回心神。

之后。

等他们都在录音室里的椅子上坐下。

陈白似乎已经忘记了，不久前看到的美景，正色的道：

“我来是想问问。”

“新歌，你练的怎么样了？”

凌子立马也认真起来，用力点头：

“我觉得。”

“已经可以唱的很好了。”

陈白对此没有怀疑。

事实上，在他看来，凌子的音色，相当不错，而且，极具特点。

这种歌手，一般情况下。

想把一首歌唱的难听，都很难！

换句话说。

顶级歌手。

才讲究天赋、技巧、感情投入，样样具备。

而凌子接下来，才刚要出道，只要在新人们当中，能够脱颖而出，就足够了。

当然。

技巧和感情投入，她也必须尽快掌握。

因为陈白从一开始，就打算迅速让她成长为尾代樱子、新川加奈这种国民女神级别的艺人。

只是，再怎么着急。

时间，也还有。

而且，有些东西，其实只有等凌子真正出道了，才能学得会。

呆在录音室里一直埋头练习，是没用的。

“你觉得可以了就行。”

“明天。”

陈白接着道：

“我已经和《音乐一周》的总导演谈好了，你会在节目里正式出道！”

意外的。

闻声后，凌子没有一丝一毫的紧张。

只是有些惊讶。

陈白说接下来会安排她出道的事宜，没想到这么快。

反而，惊讶之后，她神色间，还隐隐有些期待！

陈白诧异看了她一眼。

但很快反应过来了。

期待，源于自信！

说到底。

从很小的时候，一次意外，被霓虹国的大众开始关注的时候起，她就被誉为天才少女，另外，舞台表演什么的，对凌子而言，也早已经习以为常了。

只是。

从当初的国乐演奏，变成了如今的唱歌。

所以登台对她而言，压根不需要紧张。

反过来。

凌子一直希望，能为了公司，做些什么，因为她明白，经营方面的压力，都在妹妹身上，她帮不上什么忙。

而出道，尽快成名，起码可以让千代雪，稍微轻松一些。

身为姐姐，她能做的，也就只有这些了。

而如今。

陈白终于将她出道的事儿，安排好了。

凌子高兴还来不及。

至于陈白，过来这边，就是为了通知一下凌子，明天节目的事儿，眼下通知完了，就打算走人。

实在是。

咳。

别看他跟个正常人似的，其实，暗里心虚着呢……

凌子刚才看他浑身不舒服。

他又何尝不是一样！

简直如坐针毡！

片刻，屋里又安静下来后，陈白直接起身打了个招呼，逃也似的离开了。

噗！

凌子来到门口，又一直目送着陈白，背影匆匆在走廊的尽头消失。

嫣然一笑。

此刻，似乎才彻底不在意，刚被陈白看光了的事情了。

大抵是因为。

果然。

这个男人，和别的臭男人，不一样！

特别是，在龙国时，经历过板井关的事件后，凌子心里对于异性，已经反感到了极致！

除了两个人。

父亲高桥木原。

以及，陈白！

话说回来，目送陈白离开后不久，回到录音室里，凌子突然低下头，打量了几眼自己的身材，目中隐约有些不满：

“好像，有些胖了……”

呵，不知道让其它女人听到了这句话，该怎么想。

凡尔赛！

----------------------------------------

第646章 网友的反应，新的安排

离开录音室后，陈白才回去了办公室。

仔细想想。

随着身份公开，他很快，也要在霓虹国出道发歌了。

而如今。

他写好的歌，几乎都是为了凌子等女歌手准备的。

接下来。

得准备一些，他自己的新歌了。

……

之后。

当天下午。

随着东艺的一份通稿。

神秘音乐人“陈”的正式身份，终于公开。

正是，龙国的陈天王！

龙国内的反应，自然不用提。

许多粉丝，终于获悉了陈哥的去向。

兴奋不已！

果然。

他们就知道。

低调的陈哥，其实一天都不会消停。

这不。

才去了霓虹国多久。

已经将那边的歌坛，搅动起来了。

而尾代樱子、新川加奈，这些歌手，他们同样认识，得知陈白和她们一起发行了新专辑后，已经迫不及待，想要听一听了。

而对于这些。

陈白早就预料到了。

所以提前和高桥木原商议好了一件事。

日后。

东艺旗下艺人，在龙国的业务，都由嗨乐代为管理。

所以龙国内的事情。

其实不用陈白操心。

柳姐都会安排好。

关键，还是霓虹国这边。

下午。

消息传开的第一时间。

大部分网友，可能还在消化这个消息，以及，再三确认此事的真实性。

所以一开始，网上还没有什么反应。

但，等一个多小时后过后。

网上炸锅了！

众多网友，大致分为两种意见。

一种。

是陈白的粉丝，无论是此前，陈白没来霓虹国之前，就已经喜欢上他“陈天王”身份的霓虹国人。

又或者，是他来了霓虹国后，以“陈”的身份，收获的粉丝。

两者的数量，加在一起，还不少！

但更多的是。

其实还是质疑、反感，乃至于喊话陈白，滚粗霓虹国的声音。

原因嘛。

也正和陈白预料的一样。

哪怕协会那边，没有故意引导舆论，但仅仅是陈白和高桥凌子走得近了些，成为了朋友，就已经让网上有了不少质疑的声音。

当初在龙国。

高桥凌子，无论是真有实力也好，还是徒有虚名也罢。

反正是故意输给陈白的。

类似的言论，再度冒了出来……

大概是。

骄傲的内心，让这些霓虹国人，不能容忍，霓虹国的国乐，真的输给了龙国。

所以，他们才会找出找出蹩脚的理由，来安慰自己。

不然。

说实话。

陈白一直不理解，协会那漏洞百出的，污蔑高桥凌子的话，为什么会有那么多人相信？

但凡有点脑子的。

都能感觉到，协会的言论中，有说不通的地方。

除非。

这些霓虹国人，根本不在意真相。

他们只需要，随便一个理由，来掩盖霓虹国的国乐，不如龙国国乐的事实。

然而，这种自尊心，傲慢，在陈白看来。

简直可笑！

没关系。

反正事实就是事实，早晚有一天，陈白会让这些霓虹国人明白，龙国的国乐，就是霓虹国的国乐，拍马都赶不上的！

他会找到办法。

让这些霓虹国人，清醒过来。

将他们内心那些没道理的骄傲，彻底粉碎……

这些事。

都在陈白的计划中。

早晚，会去做的。

而眼下。

反感他的声音，确实太多了，照这样下去，说不定，会连同东艺，都被讨厌上。

这可不行。

好不容易，把东艺岌岌可危的口碑，挽救回来。

总不能因为自己，又跌落谷底。

幸而。

这一切，陈白早就考虑好了，于是乎，他打了个电话，将正在宣传部门忙着的千代雪喊了过来。

“怎么了？”

晚些时候，一进办公室，千代雪目中带着些困惑，还有些忐忑。

可能以为，陈白是因为，网上的吵闹声，嫌她办事不力，才把她找来的。

但千代雪敢保证。

她真的尽力了！

甚至。

要不是那篇通稿，已经写的足够好了。

恐怕此刻，东艺的大门外，都应该有黑粉堵门了……

现实如此。

某人在霓虹国的名声，早就臭了。

且和协会无关。

纯粹是因为，还记得当初的交流会上，陈白从头到尾的表现，都给人一种，不将霓虹国国乐，放在眼里的感觉。

而陈白自己，也清楚这一点。

所以来了霓虹国之后，才一直不敢坦白身份。

至于这种情况下，他为什么还能有粉丝……

那有什么的。

宇宙国、霓虹国的一些个艺人，还曾发表过污蔑龙国的言论后。

但国内。

不照样还有些脑，咳咳，的粉丝？

相比之下。

陈白还算好多了。

什么都没说，只是当初的态度，让霓虹国人觉得，心里不舒服。

可在陈白看来。

你们舒不舒服，关我屁事？

过去的几十年。

霓虹国的国乐交流队，屡屡在龙国耀武扬威，他还不舒服呢！

回到眼下。

外面的吵闹声，随他们去，只要别影响到东艺的经营，所以陈白轻笑着看着千代雪：

“是时候了。”

“该让你正式，尝试着经营整个东艺了……”

对面，千代雪歪着头：

“？？”

明显是没明白陈白的意思。

等会儿。

不是喊她来，挨批的？

办公桌后，从千代雪困惑的神情中，看出些什么，陈白哭笑不得的摇头：

“好端端的。”

“我批评你干什么？”

“还有，下午那篇通稿，写的不错。”

内容条理清晰。

详细写明了，陈白是如何成为高桥家的朋友。

因为他救过凌子……

就这一条。

足够了！

以及，陈白来到霓虹国的一个多月里，为什么隐瞒身份，是因为他一开始，并没有打算在霓虹国久留。

只是应高桥家的邀请，来帮忙的，本来打算给东艺的艺人们写一些歌就离开。

但因为喜欢上了霓虹国的生活，觉得这边的饮食等文化还不错。

所以才呆的久了……

反正，半真半假。

尤其是通稿的后半篇文章，详细且虚假的，描述了陈白喜欢的霓虹国食物，景点，文化……

重点就一个字，假！

但网友们信啊！

甚至于，眼下陈白的霓虹国粉丝，都在网上疯狂的替偶像、男神解释，陈天王当初态度不好，那是因为不了解霓虹国。

你看，如今陈天王，不是改变了嘛！

讲真。

那一个个帖子、留言，头一次，让陈白内心，对于粉丝有了种心虚的感觉。

毕竟。

霓虹国的粉丝，也是粉丝嘛！

难道还能直接喊韭菜？

而且更多的霓虹国网友，之所以没有骂的更凶，也是因为这篇通稿里，描述的陈白，让他们的反感，没那么多了。

否则。

呵呵……

怕是今天下班，回去高桥家的路上，陈白就能亲身体验一下，什么叫真正的过街老鼠！

----------------------------------------

第647章 千代雪：吹，我就静静看着你吹

千代雪的这篇通稿。

作用很大。

起码第一时间，让网友们厌恶归厌恶，但并没有真的过激的去做什么。

换句话说。

其实还是，接受了，陈白来到了霓虹国这件事。

不会直接群情激奋的，堵到高桥家门口。

逼迫陈白回去龙国。

这就代表着，一切还有缓和的余地……

这就行了。

而接下来，还是回到，以后由千代雪，开始尝试经营东艺的问题。

陈白轻笑两声：

“没听明白？”

“我的意思是。”

“从今天开始，我不再是东艺的总经理。”

“你才是了！”

“东艺的经营权，也重新还给你们高桥家。”

“不高兴？”

另一边，千代雪愣了好一会儿，毕竟，突然得到这个消息，让她惊愕不已。

但最后，只是撇了撇嘴。

高兴？

有什么好高兴的。

真当她是傻姑娘，好骗？

所谓把经营权，还给高桥家，只是明面上的，实际上，只要高桥家，没有说服股东们，重新支持他们。

那么东艺的主人，就仍旧是陈白。

然而。

一旦高桥家，尝试去接触股东了，也就代表着，要和陈白决裂了……

因为，陈白不会允许他们那么做。

所以，没什么好兴奋的。

甚至。

千代雪还蹙了蹙眉，语气中有着强烈的不满：

“呸！”

“中午的时候，还和我说，一切有你！”

“现在就想着闪人了？”

果然。

男人，每一个好东西！

都不可信！

亏她当时，还有些感动来着……

陈白则是无奈耸了耸肩：

“没办法嘛。”

“你们霓虹国人，现在这么讨厌我。”

“我要是继续担任东艺的高层，难保不会让东艺的口碑，重新落回谷底。”

“再加上。”

“公司的经营，已经差不多回到正轨了。”

“我也该去，做一些自己真正该做的事情了。”

比如。

唱歌，写歌。

当歌手。

那才是他的本职工作！

讲真，已经一个多月，不曾开口唱歌，更别提登台演唱，陈白还挺想念那种感觉的……

“至于给你撑腰。”

“一样的，和我是不是东艺的总经理，没关系！”

还是那句话。

如果公司里，有人敢不听千代雪的。

他就算不是总经理，也能管得了。

这一点，千代雪其实也清楚。

她刚才，就是那么一说。

此刻，明白自己接下来，要出任东艺总经理一事，已经成为了不可逆的事实。

千代雪内心，些微有些紧张。

但她更清楚，这是当初，高桥家和陈白合作的那一刻起，就已经注定好的，接下来，她只能尽力做好自己该做的。

相比之下。

她其实更好奇，陈白接下来，打算怎么办？

“那你呢？”

视线在办公室里环顾了一圈，如同提前视察着自己的领地，随后看回陈白，千代雪拱了拱鼻头：

“接下来，准备怎么平息，外面的骂声？”

意外的。

闻声后。

陈白直接耸了耸肩，反问道：

“为什么要平息？”

千代雪立马愣住了。

“不是……这……”

支支吾吾了半天，脑子感觉都快转不过来了，她才一脸匪夷所思的道：

“你不是也要出道吗？”

“那身为歌手。”

“起码，得让网友们，对你不再那么反感，不然，无论你是唱歌，还是出演节目，谁看啊？”

这，居然还问她为什么？

你说为什么！

讨好粉丝，不就是一个艺人，应该做的嘛！

陈白只是笑笑：

“那是别人。”

千代雪不屑撇撇嘴：

吹。

我就静静看着你吹。

陈白也不管她怎么想的，继续平静道：

“我说的是实话。”

“之所以，要卸任总经理，让你来。”

“就是因为，我没打算，讨好任何人，甚至，接下来，我还会故意挑衅一下他们的神经……”

“信不信。”

“以后，我就是要这帮讨厌我的人，一边听着我的歌，一边继续讨厌我……”

简单来说，就是两个字。

真香！

千代雪听着，目瞪口呆！

怎么说呢。

一开始，她的确觉得，陈白是吹牛的。

但渐渐的，听着陈白那自信的语气，甚至，他说要故意挑衅什么，总之分明是已经提前计划好了一切……

再加上。

仔细想想。

不靠谱的话，来到霓虹国后，陈白说过多少次了？

但最后，哪一次，不是变成了现实？

嘶！

倒吸一口气，千代雪突然觉得头皮发麻。

等会儿。

这家伙，到底想干什么？

为什么，还要故意挑衅外面那些厌恶他的声音？

莫名的。

千代雪总觉得，眼前的男人，正在酝酿一场，事关整个霓虹国乐坛的大风暴！

怪不得……

要将总经理的位置，提前给她。

原先说好的，是陈白日后离开霓虹国时，才会再次由她，或者高桥家，接管东艺的。

现在却提前了。

合着，都是有理由的。

而一想到，陈白刚才简单的话语中，透露出来的些许绝对不简单的信息，千代雪甚至庆幸。

还好这家伙清醒，不打算将东艺拖下水！

“祝你，幸运吧！”

捂着额头，千代雪头疼的，已经不知道该说些什么了。

陈白则是又笑了几声，接着提醒她道：

“记着。”

“从今天起，我和你们东艺，就只有，帮你们旗下艺人写歌的合作关系了。”

“除此之外，再没有任何联系。”

千代雪用力点头，再三保证，甚至带上了些窃喜似的：

“放心！”

“你以后就是被骂死……”

“我都不会管！”

东艺宣传部门的员工，介时绝不会，伸一根手指，敲一下键盘！

陈白：

“……”

怎么总觉得，这姑娘，有点迫不及待，想看到他以后挨骂的情形？

“倒也大可不必。”

无奈的补充了一声。

之后。

该安排的，差不多都安排好了。

陈白又最后，认真盘算了下。

经营方面。

有千代雪，他大可放心，另外，继续签约新人，对付协会等计划，他完全可以远程和千代雪沟通，由后者来执行。

艺人方面。

那个真正，存着一百多首歌的U盘，如今，还在东艺。

他不打算带走。

具体在哪里，只有千代雪和凌子两个人知道。

里面的歌，足够未来很长一段时间，千奈川、美波子、凌子，乃至于新川加奈等公司老人一起唱的。

况且，他接下去，还会接续以合作音乐人的身份，给她们写歌。

……

似乎，也没什么别的了。

接下来。

就是凌子出道。

然后，他，正式进入，霓虹国乐坛！

时隔一个多月，也该回归，歌手的本职工作了！

陈白心中，无比期待！

----------------------------------------

第648章 事出反常必有妖！协会的沉默

半个多小时后。

东艺门口。

孟芸已经帮陈白，将一切该整理好的东西，都打包好了。

还有，司机斋藤，也在旁边抽着烟等待着。

后者如今，已经算不上高桥家的保镖了。

更像是陈白的私人司机。

甚至。

如今给他发工资的，都是陈白。

“来了。”

随着孟芸，看到陈白，从公司里出来，小声提醒了一句。

车头。

原本低着头抽烟的斋藤，立马掐灭了烟头，闷不吭声的，回到了车内。

稍后。

等陈白过来：

“上车吧。”

孟芸跟着，也进入了车内。

……

话说。

离开东艺后。

陈白的计划，是开个小工作室，个人的那种。

眼下。

他们就是准备，去新工作室看看。

据说。

新工作室，原本就是一个霓虹国音乐人的工作地点，地方不大，一栋二层的小建筑，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。

反正，这些都是孟芸一手处理的。

陈白放心。

相比之下。

此刻，车内。

孟芸自从上车后，就一直摆弄着一个平板，最后气呼呼的把平板往旁边一丢后：

“不看了！”

越看越生气！

网上那些脑、残言论，简直能把她气死！

再看看旁边的陈白，跟个没事人似的，孟芸忍不住道：

“陈哥，他们那么骂你。”

“你还能沉得住气？”

陈白原本正眯着眼休息，闻声后睁开眼，无奈耸了耸肩：

“不然呢？”

“我还能怎么办。”

事实上。

别看他刚刚还在东艺，和千代雪交谈时，又或者眼下，始终一副云淡风轻的模样。

好像。

网上攻击他的声音，其实并不怎么严重一样。

然而，如果真的不严重。

他又何必，要离开东艺？

只能说。

陈白各种大风大浪，经历的多了。

更严重的情况，也不是没面对过……

但如果是换个别的艺人。

恐怕早就被吓死，乃至崩溃了！

别的不提。

单单就说，如今在网上发帖子，声称要使用暴、力手段的……

没有一百。

也有八十！

这让孟芸，如何能不心惊！

她是真怕呀……

抛开工作，职责本身不提。

陈白更是她偶像、男神。

这让她怎么保持冷静。

可莫名的，看看一旁，陈白的反应，硬生生是让她冷静下来了一些。

其实。

陈白也怕。

内心，肯定不像表面看上去的，那么云淡风轻。

只是他知道，怕也没用。

所以坐起来，拍了拍前面开车的斋藤：

“听到了没，我接下来的安全问题，可要多靠你了！”

斋藤侧头，一边继续开着车，一边从后视镜看了眼陈白，仍旧面无表情，只是声音闷闷的道：

“老板放心。”

孟芸：

“……”

她人都麻了！

这两位，怎么一个比一个心大！

特别是斋藤。

对于这个，从当初她们刚来到霓虹国，一出机场，就见过的男人，孟芸始终不怎么放心。

也不了解。

主要是。

别看斋藤，少说也给陈白，开了半个多月的车了。

却一直话很少。

孟芸连了解的机会都没有……

另外。

当初高桥木原，将斋藤推荐给陈白的时候，曾声称，其过去是江户地下最厉害的打、手。

巅峰时候。

曾一个人，去挑过有十几名成员的组、织的场子。

还赢了。

孟芸对这个说法，始终觉得夸张了。

就这家伙？

讲真。

斋藤的身材，并不高大，个子更是只有一米七左右，肌肉也不是特别夸张的那种，只是让人觉得特别紧实……

这样的人，能一个打十几个？

反倒陈白。

对这个说法，似乎深信不疑，私底下，还好几次，请教过斋藤，能不能教他几招。

孟芸对此格外无奈。

算了，越想这些事，越觉得头疼。

稍后。

收回心思。

孟芸问起了别的事情，在那之前，她盯着开车的斋藤，几次犹豫，要不要开口……

陈白许是看出她的心思，摇摇头笑道：

“斋藤过去，和高桥家，只是单纯的雇佣关系。”

“现在他已经是我们自己人了。”

“有什么话，不用避着他。”

前面，斋藤听着，也点了点头。

他和高桥家的关系。

很简单。

高桥家发工资。

他负责保护高桥家的人。

如今给他发钱的是陈白，高桥家如何，已经和他没关系了。

孟芸听着，也不再多心，这才蹙眉问道：

“咱们，就真的这么把经营权，还给高桥家了？”

难得的。

陈白闻声后，也沉默了下。

他理解孟芸的担心。

事实上，经营权在谁手里，很重要。

别看刚才还在东艺的时候，他和千代雪，讲的很平静。

似乎无论如何，以后已经注定，他会一直是东艺的主人。

其实。

扯淡！

反观。

东艺如今，已经回到了正轨。

高桥家，其实已经不需要他了……

而这个时候，高桥家又重新拿回了经营权，只要他们愿意，是完全可以，重新说服股东们，支持他们，然后将陈白挤走的。

简单来说，就是过河拆桥！

在生意场上，很罕见吗？

加之。

在今天，东艺公开了他的身份后，国乐协会那边，出乎意外的平静，甚至于，连网友们都追着，希望协会方面，能够表态，说些什么。

偏偏。

协会方面，就是不表态，始终保持缄默！

明明。

这个关键时候，协会只要随便添把火。

都能让陈白和高桥凌子，被骂的更凶！

特别是高桥凌子。

如今网上，都是在骂陈白的声音，反而凌子，完全没人关注……

就是因为。

协会什么都没说！

这不正常！

除非……

陈白想到了一种可能。

稍后。

“假如，我是说假如。”陈白看着孟芸，看似随口的问道：

“这个时候，斋藤戒吾，希望和高桥家，修复关系。”

“提出，愿意帮助高桥家，合伙一起将我逼出东艺。”

“如果你是高桥木原，你会怎么选？”

几乎想都没想。

孟芸先是翻了翻白眼：

“怎么可能！”

但很快，她的表情僵住了，甚至，渐渐变得惊惧！

貌似，也不是完全没可能！

毕竟。

斋藤戒吾和高桥家，过去的几个月，吵得再怎么凶。

但再往前。

曾有很多年，双方相处愉快。

更重要的。

做生意的人都明白一个道理，世上没有永恒的敌人。

只有永恒的利益！

----------------------------------------

第649章 分道扬镳？

陈白身上，有斋藤戒吾，想要的东西。

同样，也有高桥木原，想要的东西。

反正。

让孟芸相信。

高桥家，真的就死心，愿意将东艺，拱手让人了……

一点别的心思都没有！

鬼才信！

别看。

过去的一个多月。

他们和高桥家的人，相处的似乎很好。

但，知人知面不知心！

总之。

此刻孟芸，越想越觉得不踏实，越想越觉得心惊！

恨不得，直接让斋藤停车，转头送他们回去东艺了。

与此同时。

孟芸无奈且着急的看着陈白：

“那，我们还把经营权，还给高桥家？”

陈白摸了摸鼻子，平静笑了笑：

“你看你。”

“我都说了，是假如……”

斋藤戒吾，会联系高桥木原，只是他的一个猜测，又不一定是真的。

虽然。

除此之外，陈白实在想不出，还有哪种可能，能够让协会，在东艺公开了他的身份后，至今不发表任何态度。

“况且。”

陈白随后接着道：

“就算事情真的这么发生了。”

“高桥家的选择，也还不一定呢……”

说白了。

双方，都是在赌！

是的。

事实上，将经营权，还给高桥家，才是陈白的目的。

他就是要这么做，什么怕东艺被牵连等等，其实都是借口。

以他的性格，什么时候，因为外界的声音，而退让过？

实则。

斋藤戒吾，是在赌，赌高桥木原，不会错过，这么一个大好的，收回东艺控制权的机会……

至于他为什么这么做。

可能是后悔了，想让高桥凌子，重新回去协会。

反正。

外界对于当初交流队输了的这件事，已经没那么关注了。

又或者别的什么理由。

陈白猜不到那么多。

至于他自己。

更是在赌。

哪怕，任所有人看来，高桥木原，在这种情况下，都会选择，拿回东艺。

但陈白还是想，试一试……

一方面。

他很想知道，这份友谊，究竟经不经得起考验。

另一方面。

其实，要将经营权还给高桥家，是迟早的。

还不如。

趁着如今仍旧在霓虹国。

趁早看看，高桥家在拿回经营权后，会怎么做。

只希望。

高桥家的选择。

不会让他失望的吧。

但说真的。

这一次，就连陈白自己，也没什么信心……

“那，高桥家如果？”

旁边，孟芸听完陈白的想法后，忍不住又问道。

陈白只是轻声笑了笑，但语气淡漠了许多：

“如果真是那样。”

“高桥家，就该彻底出局了！”

反正。

在东艺上，投入了那么多的精力。

他是不会放手的！

……

同一时间。

高桥家。

有一说一。

一来，因为高桥木原的性格原因，再者，自从东艺几个月前开始，陷入麻烦……

高桥家，已经很久没来过什么客人了。

但今日。

门外。

却停着一辆豪车。

……

庭院内。

靠近小池塘的地方，也就是平日里陈白住着的榻榻米房间外，此刻，摆着一张室外的茶桌。

斋藤戒吾此刻左右打量着，感叹连连：

“去过很多地方。”

“还是觉得，你们高桥家的人，最会享受。”

对面。

高桥木原微笑着，不置可否。

目中，则闪烁着思索的光芒。

半晌。

斋藤戒吾收回视线，重新看向高桥木原：

“怎么样，考虑好了吗？”

说着。

他叹息一声，目中满是真诚的惋惜：

“其实，当初推凌子出去，承担责任。”

“也是无奈之举。”

“我一直后悔的很……”

“这样。”

“我另外保证，再过些日子，就对外澄清，一切都是协会的判断失误，还凌子清白！”

立马。

高桥木原，狠狠心动了！

没办法。

他就是个女儿、奴。

过去的几个月，曾好几次看到，凌子私下里擦拭着，过去演奏用的俗筝，却怎么都不肯再弹一下。

每每看到那一幕，他都不敢出声。

只是心痛的很……

再加上。

协会，愿意帮助他们，拿回东艺。

而东艺，其实本来就应该是他们高桥家的！

“那就，这么定了？”

片刻，似乎终于想通了，高桥木原微微一笑道。

终究是。

父辈留下的产业。

不能丢！

所以只能是在心里，向陈白，说一声抱歉了。

“不过。”

“赶走陈天王的事，还得请会长等一等。”

“毕竟。”

“接下来，东艺的许多方面，还得靠这位，多多帮忙呢！”

挖掘，培养新人。

捧红凌子。

这些，都少不了陈白帮忙。

物尽其用嘛！

没有榨干，陈白最后一点价值之前，高桥木原，并不打算动手。

另一边。

斋藤戒吾没有急着答应。

大概是，想起了些不好的回忆，以至于，立马狐疑的打量了高桥木原几眼。

毕竟。

当初，陈白也是这么和他说的。

却在最后关头，耍了他！

这已经成了斋藤戒吾的心里阴影！

好在。

看出斋藤戒吾担心什么，高桥木原很快无奈笑道：

“会长大可放心。”

“我有什么理由，事后背叛你？”

斋藤戒吾低下头，认真想了想。

确实没有！

但为什么，他总是觉得，心里不安呢……

不过。

高桥木原接着的一句话，让他彻底安了心：

“这样！”

“明日起，我就去暗中接触股东们，说服他们……”

“好！”

斋藤戒吾这才露出满意的笑容。

……

一番友好的谈话。

如同彻底话干戈为玉帛。

直至。

半个多小时后。

斋藤戒吾离开。

然后。

到了晚上。

陈白归来。

值得一提的是。

在他之前，千代雪，凌子也都已经回来了。

陈白走进庭院的时候，正巧看到，父女三人，一起从一个屋子里出来，高桥木原神色如常，姐妹俩则心事重重……

想了想。

陈白刻意走了过来，试探性的问了问，今天有没有客人来过。

高桥木原作沉思状：

“没有吧。”

陈白：“……”

高桥木原微笑道：“怎么突然问这个？”

陈白沉默两秒，随后也轻笑着摇头：

“没什么。”

另一边。

在此期间。

千代雪和凌子，始终是一副，欲言又止的模样。

但最后，还是没说什么。

……

也正是当晚。

来到霓虹国的一个多月后。

陈白，离开了高桥家，住去了酒店。

----------------------------------------

第650章 女大不中留了

隔天。

今天，就是凌子出道的日子。

下午。

陈白就坐车，前往了《音乐一周》的彩排现场。

昨夜高桥木原的回答，以及他离开了高桥家……

似乎什么都没有影响。

……

《音乐一周》。

陈白过来的时候。

凌子姐妹，已经到了。

看到陈白。

凌子的神色，瞬间变了变，但最后还是和千代雪一起过来，打了声招呼：

“你怎么来了？”

昨天晚上。

陈白突然提出，要从他们高桥家搬出去。

凌子担心了一晚上。

总感觉，是陈白已经知道了什么。

但现在，陈白还是来了，看她彩排。

又好像什么事情都没有。

但。

这反而让凌子心中，更加不安。

“我为什么不能来？”

“你可以是东艺日后的顶梁柱，今天是你出道的日子，我当然要来了。”

陈白轻笑道。

另一边。

千代雪看到陈白后，目光也一直闪躲着，只是片刻后小声嘟囔了一句：

“说走就走。”

“也不知道打声招呼……”

“一点礼貌都没有！”

摆明了，是在责怪，昨晚陈白离开的时候，没有通知任何人。

反倒陈白，随后有些无语：

“我应该，打过招呼了吧？”

“都说了，我接下来，要和东艺，保持距离。”

“当然也要从你们高桥家，搬出去。”

一切都是为了，撇清关系而已。

省的接下来。

他挨骂的同时。

导致高桥家的人也被牵连了。

不过，听到这番话后，不仅千代雪，连凌子也愣了愣：

“你们是因为这个原因，才住去酒店的？”

“那不然呢？”

陈白无奈耸肩道。

顿时。

听到这句话，姐妹俩的神色，好像轻松了些。

即便如此。

少倾。

两人又对视几眼后，终于，像是下了什么决心似的，凌子率先道：

“陈白，有些事。”

“我觉得还是应该告诉你……”

“会长，昨天去过我们家，试图说服父亲，和他合作。”

陈白点着头：

“嗯嗯。”

“然后呢？”

凌子：

“？？？”

然后？

她没法理解，陈白的反应，怎么能如此平静。

要知道。

她和千代雪，先是昨天，听父亲提到这件事后，便大吵大闹了一通。

之后，又一直试图着，说服父亲。

后来说服不成。

便纠结无比，直至此刻，看到陈白后，她们才好不容易下定决心，偷偷告诉陈白这件事的。

原以为。

陈白知道后，会很激动。

会说一些特别难听的话……

可。

然后？

这算什么反应。

有些懵，但来不及多想，凌子还是将话接着说完：

“父亲其实，也还没做出最后的决定。”

“还在犹豫。”

“所以你放心，我和千代雪，一定会继续，努力说服父亲的！”

谁知。

陈白仍旧是一脸平静，甚至于稍后劝她道：

“你和千代雪，愿意将这件事告诉我，已经让我觉得，没有白白帮了你们高桥家这么久……”

这是实话。

尤其是，凌子还好。

陈白是真没想到，千代雪居然，也会站在他这边。

这让旁边，一直看千代雪不爽的孟芸，今日都看她顺眼了许多。

“不过。”

“这件事，你们就不用管了。”

“做好你们该做的。”

凌子接下来，要出道，忙的地方会很多，可不能分心。

千代雪也一样。

哪怕过去有经验，但毕竟是第一次，真正管理整个公司……

姐妹俩都没有多余的精力，去想别的。

只是。

他越是这么说，表现的越是平静。

凌子心中，越是愧疚，越是不安。

甚至于感觉。

陈白不在乎，是已经因为这件事，和他们高桥家疏远了……

于是乎。

摇了摇银牙，凌子决然道：

“不行！”

“总之，父亲要是敢把你赶出公司。”

“我就……离家出走！”

说完。

凌子还脸一红。

主要是，这么大的人了，还离家出走什么的。

说出来都丢人。

但这的确是，她唯一能想到的，逼迫父亲妥协的方式了。

另外就是……

为了一个异性，离家出走。

总让她觉得，有种要和谁私奔的既视感。

对面，陈白听着，都不由惊了！

怎么说呢。

这女人，还挺让他感动的。

毕竟，在他和家人之间，无条件选择了站在他身边。

只是。

自己真的不需要呐！

大张着嘴，陈白又不知道，该怎么和凌子解释这件事，最后只能是求助的，看向了千代雪……

千代雪其实，对于陈白的反应。

也觉得奇怪。

太——平静了！

话说回来。

仔细想想。

昨晚父亲的态度，也不对劲。

陈白一声招呼都不打的，从家里搬出去后，她们急着去询问父亲，陈白是不是知道了什么。

然而高桥木原只是笑着和她们说：

“不用理会。”

？？？

他们到底，在搞什么猫腻？

只是，隐约能猜出，这当中，肯定还有什么，她和姐姐不知道的事情，千代雪随后也懒得理会了，反正，该告诉陈白的，都说了。

这家伙自己都不在意，她们还担心什么。

接着，感受到陈白求助的目光，千代雪心里一动，立马拉了拉姐姐凌子：

“好了，姐。”

“父亲那边，我会把你一起劝说的。”

“你现在该去后台准备一下，马上要彩排了！”

闻言。

凌子这才仍旧心事重重的，和陈白打了声招呼后，和千代雪一起去了后台。

……

等姐妹俩一走。

噗！

旁边，孟芸突然忍不住，笑了出来。

然后挤眉弄眼的道：

“呀，陈哥还是你厉害啊。”

“怪不得，昨晚让咱们从高桥家搬出去时，高桥家主笑的那么开心。”

“这要是再让你，住在人家家里一段日子。”

“辛辛苦苦养大的两个女儿，怕是都要让你拐走了……”

陈白脸一黑：

“就你话多！”

话说，昨晚，高桥木原，其实私下又找他谈话了一番。

坦白了，下午的时候，斋藤戒吾去找过他。

并且。

也直说了，对于最后，究竟是要和斋藤戒吾，逼陈白离开东艺，还是和陈白一起，背刺斋藤戒吾。

他仍旧在考虑中。

当然，高桥木原不会说的那么直白，但言语将透漏出的意思，就是这样。

而对于高桥木原，如此暧昧的态度。

要说陈白，一点不生气，那是假的。

但后来想想。

他也能理解，高桥木原的纠结。

甚至。

后者能够，没有立刻答应斋藤戒吾，甚至向他坦白这些。

已经算是，很不容易了。

----------------------------------------

第651章 人，贵在有自知之明

至于后来，他离开高桥家。

则是出于高桥木原的请求。

毕竟。

哪怕是为了做做样子，给斋藤戒吾看。

也得做出一种。

他们双方的关系，已经出现裂痕的感觉了……

当然。

陈白其实觉得，这压根没必要。

不过，既然高桥木原都开口了。

他自然也不好意思，继续住下去。

只是吧。

此刻，让孟芸这么一打趣。

他还真感觉，高桥木原，是出于别的原因，才让他去外面住的。

特别是回忆起。

昨晚。

他刚回到高桥家时，正好，高桥木原和凌子姐们俩，才谈完了话，后者才将他的想法和考虑，告诉了两个女儿。

结果。

一看到陈白回来。

凌子和千代雪，都是一副，迫不及待，想和陈白坦白的模样。

那欲言又止的表情。

根本就没有要掩饰的意思。

当时的高桥木原，完全是一副吃了苍蝇的表情。

就好像。

辛辛苦苦养大的两个闺女，已经开始胳膊肘往外拐了……

……

回到眼下。

听到孟芸打趣的话之后，陈白尴尬咳嗽了两声：

“咳咳。”

“就你话多！”

“还有，别多想，我和她们姐妹。”

“只是朋友！”

孟芸不住的点着头：

“阿对对对。”

“朋友，我也没说，陈哥你和她们，是别的关系啊。”

陈白：

“……”

他忍不住多看了孟芸几眼。

怎么总感觉，后者最近越来越皮了呢？

总不可能，是和自己学的。

于是转念一想，陈白很快找到了罪魁祸首，然后突然道：

“以后离周洁远点！”

孟芸头一歪，大大的眼睛里满是困惑：

周洁？

怎么突然提到那位吃货姐姐了？

说起来。

下个周末，她们还约了一起逛街呢。

……

闹归闹。

趁着节目还没正式开始，此刻尚在进行最后的彩排。

陈白决定，去和总导演，打声招呼。

而在去找总导演的路上。

孟芸也不再玩笑，正色起来问道：

“陈哥。”

“我还是担心，你真的决定，在高桥木原身上，赌一把？”

陈白耸了耸肩：

“为什么不呢？”

理智分析。

昨晚。

高桥木原，能够和他坦白一切。

连内心想法都没有隐藏……

一方面。

说明高桥木原，似乎还是偏向他这边的。

但换个角度，其实，什么都代表不了。

只能说明。

这个男人，是真的不擅长，生意场上的勾心斗角。

大抵他也知道，自己瞒不住陈白的，所以才选择了坦白。

另一方面。

高桥木原不擅长生意场上的事。

但也不至于蠢。

无论是陈白，还是斋藤戒吾，高桥木原深知，自己谁都斗不过……

所以。

选择了另辟蹊径。

先拖着。

让斋藤戒吾，给他些时间。

是在拖延。

和陈白坦白，直说了，他需要一些时间考虑。

其实也是在拖延。

目的，很单纯。

就是希望东艺，能够在他争取出来的时间里，发展的越来越好。

毕竟，斗来斗去。

真正能够高桥家获得利益的，还是东艺本身。

而在他争取出来的时间里。

陈白会继续为了，东艺的发展，尽心出力。

协会方面。

也会静静等待，直至，斋藤戒吾失去了所有耐心。

这么看来。

高桥木原，其实是做出了一个，对他最有利的决定。

否则。

无论他早早和谁翻脸了。

对东艺，都没有丝毫好处。

和陈白翻脸。

东艺接下来要培养大量新人的计划，以及凌子等人需要新歌怎么办？

和斋藤翻脸。

协会又开始，污蔑高桥家，甚至给东艺的艺人添堵怎么办？

索性。

暂且谁也不得罪。

反而，等这一切都过去后，东艺，已经彻底重回巅峰了，到时候，无论是站在陈白这边，还是和斋藤戒吾一起，试图重新控制东艺。

无论帮谁。

高桥木原，都不亏！

旁边，听完陈白的分析，孟芸惊愕无比。

完全没想到，高桥木原昨夜，看似一点城府都没有，和他们坦白了内心想法的背后，居然还有这么多小九九。

也对。

毕竟是，一家之主！

手段再弱，终究，是远胜出一般人的。

关键是，一想到，好处都让高桥木原占了，接下来，陈白却还要继续为了东艺的发展，尽心尽力，最后却有可能，一场空。

孟芸就觉得很不爽：

“凭什么？！”

“咱们就不能，让他直接给句痛快话？”

“要是不行，就趁早不管东艺了！”

“省的最后，白忙活一场。”

倒是陈白，闻声后哭笑不得：

“耐心点。”

“而且，你以为，我能想的到这些。”

“斋藤戒吾会想不到？”

“说白了，高桥木原，就没打算，把他的这些小心思，瞒着我们。”

“不过。”

“既然斋藤戒吾，愿意不在乎这些，耐心等一等，赌高桥木原，最后终究会忍不住贪心……”

“我为什么不能赌一赌，高桥木原，最后会做出一个聪明的决定。”

说到底。

其实，什么都没有变。

仍旧是看，高桥木原，最后会支持谁而已。

只不过，原本应该立马做出的决定，被延期了……

而且。

现在选择权，已经到了高桥木原手中了。

他和斋藤戒吾，都一样，只能等待。

且，还不能催！

越催，说不定，就会让高桥木原，倒向另一边。

“我所谓了。”

陈白稍后，一脸没心没肺的笑容道：

“只要高桥木原，最后支持我们，那东艺发展的好了，对我们也有利。”

“有什么好担心的？”

孟芸：

“……”

你说的简单！

可万一……

只是随后，陈白不想再提这件事，孟芸也只好，压下了心底的不安，闭口不谈。

奈何。

此后的一整天里，孟芸都始终心不在焉的。

大抵在她看来，陈白从一开始，就不该选择，赌这一把。

现在后悔都来不及了。

毕竟。

人心呐！

最是不能相信，

只是她不知道的是。

陈白自然也明白，人心不可信。

甚至他比任何人，都清楚这一点。

倘若是换成别人，陈白当然不会赌这一次。

但，高桥木原，不一样！

在陈白眼里，这位高桥家主，几乎没有一点可取之处。

除了长得帅，是个帅大叔。

另外就是，高桥木原，难得的属于，有自知之明的人。

有多大能力，吃多大碗饭。

人间清醒！

其实就是谦逊，但偏偏，这个世界上，自以为怀才不遇，继而贪心不足蛇吞象人多了。反而愿意低下头，正视自己能力的，才是少数。

而高桥木原。

属于少数之一。

所以，陈白才愿意，在他身上，赌这一把！

赌，高桥木原，清楚只靠他们高桥家，经营不好东艺，之前如此，所以要靠陈白，以后，也一样！

----------------------------------------

第652章 女神的诞生

一路聊着。

等陈白和孟芸反应过来的时候，已经到了节目组的导播室。

敲了敲门。

“进来。”

里面很快传来声音。

陈白带着孟芸，推门而入。

正巧。

两人进来的时候，听到总导演今儿和节目组的员工们道：

“刚刚的安排，都记住了没有？”

“行了，快去看看，今晚的嘉宾们都准备好了没……”

顿时。

陈白想起来一件事。

今天的节目，正好是《音乐一周》最近一次改版后，第12周年的日子！

作为一档，单纯的打歌节目。

12周年，倒也不需要庆祝仪式等等。

只是作为一个特别的日子。

千万不能出了差错。

平日里虽然也会尽量避免，但真的出了问题，也就出了，但今天，不行！

想到这里。

稍后，等员工们，都出去忙了，陈白这才朝着总导演走去，主动伸出手道：

“总导演，添麻烦了。”

“今天这么重要的日子，东艺却还要让你安排，一个新人登台……”

这自然指的是凌子。

另一边，总导演看到陈白，神色颇为复杂。

按理说。

他应该是霓虹国，至今为止，少数几个，真正和陈白打过交道的人。

但和所有人一样。

都是昨日，通过东艺的通告，才得知了陈白的真实身份。

“陈……不对，现在该喊陈天王了。”

“容我问一个问题。”

“当初交流会上，阁下真的说过，侮辱我们霓虹国国乐的言论？”

总导演的语气，显得有些冷漠。

和过去完全不同。

事实上。

要不是之前的接触中，陈白给他的印象，还不错。

以至于在他眼里，陈白，并不是那样张狂的人，不该会说出那些话才对……

否则。

总导演此刻，连问都不会问！

陈白平静笑了笑，想都没想的真诚道：

“该怎么解释呢……”

“只能说。”

“有些话，我对人，不对事。”

当即。

总导演目中，闪过些明悟。

东艺、陈白、以及国乐协会之间的那些乱七八糟的事，他大抵了解一些，不过和他无关。

反正。

总导演只想确认，陈白并没有侮辱霓虹国的国乐就行了。

随后。

神色恢复了友好，总导演率先道：

“明白了。”

“对了，陈天王，是想在这里，观看舞台的现场吧？”

陈白点了点头，耸肩笑道：

“嗯。”

“总导演也明白，我现在的情况，不适合公开露面。”

“嗐。”

闻言，总导演也叹了口气。

不过，这些他也爱莫能助，顶多是，他欣赏陈白的才华。

不仅是说说而已。

是认真的！

从当初尾代樱子两人的新专辑，到千奈川、美波子的新歌，总导演也算和音乐打了半辈子交道。

很清楚，一个音乐人，能写出如此多优秀的作品。

何其难！

称之为天之骄子也不为过！

“那就请，陈天王，晚些时候，陪我一起在导播室观看吧。”

“只不过，我这屋子里，可有些闷，比不得现场。”

总导演玩笑着道。

毕竟。

现场的那种气氛，确实是隔了一层屏幕后，无法完全感受到的。

陈白摆了摆手，示意没关系。

倒是总导演，估计等着节目正式开播之前，也无聊的很，所以不停主动找着话题：

“其实，真要说起来。”

“反而是我，应该感谢你们才对。”

安排新人又如何？

重要的是。

收视率能涨上去，就行了！

这才是，总导演不理会，外界骂陈白的声音，反而仍旧对他可客客气气的原因。

陈白已经用事实证明过了。

他写的歌。

唱他写的歌的歌手。

都能让节目的收视率，何止翻番！

如此一来。

总导演已经无比期待，今晚那位东艺的新人，要表演的舞台，有多么精彩了！

一句话！

当初，在龙国时。

有人笑称，陈哥出品，必属精品。

如今来了霓虹国。

则变成了，东艺出品，必属精品！

……

之后。

时间流过。

一直到了。

节目开播。

观众入场！

导播室内，原本一直主动找着话题，和陈白攀谈的总导演，下一刻，也立马进入了认真工作的状态。

“各方面就位！”

“预备……！”

节目，开播！

后方。

没有打扰总导演，陈白和孟芸，旋即一直盯着大屏幕，耐心等待着，轮到凌子上场。

一首。

两首。

随着一个个舞台，几乎无缝衔接，匆匆结束。

这就是打歌节目！

比的，就是你能不能用短短的几分钟，在接连不断登场的艺人中，仍旧给观众们留下深刻的印象！

终于。

随着现场右侧舞台的两个主持人，一番简单的介绍。

凌子，出场！

瞬间。

原本走神着，考虑着别的事情的陈白，在孟芸的提醒下，收回了心思。

“陈哥，来了。”

“嘶~好美……”

一瞬间，盯着导播室里屏幕里的孟芸，不由的看呆了。

陈白此刻，也朝着屏幕上看去。

下一刻。

心跳都忍不住，快跳了下。

我去！

怎么说呢。

他一直都知道，凌子的颜值，很出众。

哪怕是和大多数女艺人比，也毫不逊色。

再加上她的气质，也很特别，即便是放在一群女艺人中，都会让人率先注意道。

但。

由于平日，凌子几乎不怎么化妆打扮。

几乎都是淡妆示人。

这在霓虹国，其实很罕见。

因为在这里，化妆算是一种社交礼貌。

只能说。

人家有颜任性！

也因为这个原因，陈白虽然知道凌子很漂亮，却从来没有觉得惊艳……

毕竟。

柳姐、小怡、周洁，甚至孟芸。

他身边，哪个不是美女。

早就培养出了一种抵抗力。

可今天。

此刻。

哪怕是隔着屏幕，看到凌子，穿着一袭露背的白色长裙，高贵冷艳，妆容的原因，使得她看上去，像极了一个，冬日里的精灵！

这让陈白，忍不住下意识感叹了声：

“我去！”

“这女人，要命呐！”

忽然间。

陈白觉得，自己给不给凌子写歌，都不重要了。

就凭这张脸。

屏幕里的女人，都没道理不火！

陈白是如此。

旁边，总导演也一样，这么说也和艺人了打了多年的交道，所谓美女，总导演同样看多了。

乃至于，早就麻木了。

可此刻，盯着屏幕，总导演甚至忘了，给现场的十几个摄像机，下达命令。

此女。

祸国殃民！

同一时间，陈白绞尽脑汁，最后也只能，给出这样的评价！

实在是，没法更高了！

----------------------------------------

第653章 最棒的舞台！凌子的心声

片刻。

总导演终于回过神。

连忙下达了一些命令后，心中仍旧震惊的，一边舍不得，从屏幕上移开视线，一边向陈白感慨道：

“这位高桥家的大小姐，现在才出道，可惜了！”

要是早个几年。

现在，肯定已经红遍霓虹国了！

对此。

陈白也深以为然的点了点头。

甚至于，此刻他都在琢磨着，自己之前，是不是小瞧高桥凌子，能够带来的影响力了。

要是早些让她出道。

说不定。

什么国乐协会，早就解决了。

哪还有如今这么多麻烦事……

可惜。

世上没有后悔药！

……

同一时间。

现场。

陈白、节目总导演的反应，尚且震惊不已。

更别提，今日到场的观众们了。

台下。

无论男女。

在凌子登场的那一刻。

都只觉得，呼吸一滞。

如同看到了，这世上最美的景色！

就连女孩们。

看着台上，那宛如精灵般的女子。

也升不起任何嫉妒之心。

美。

绝美。

世界上怎么会有这么漂亮的女人？

值得一提的是。

过去，凌子在霓虹国，有很多粉丝。

而另外还有很多人，只是听说过她。

知道她漂亮。

但并不知道，她具体长什么样子。

说到底。

国乐圈子，出了个天才女神，一般人，谁会去关注？

此前，凌子因为协会的污蔑，挨骂也是一样。

就好比。

大多数人，早上醒来，看到热搜，根本不会去认真了解其中的细节，只是看到标题后，自觉已经什么都知道了，就已经开喷了……

而真正是凌子粉丝的，也的确有，数量还不少。

只是比起整个霓虹国的网友数量而言，就显得微不足道了。

不过，那都是过去了。

今天。

眼下。

无论是过去相信凌子的，还是不相信她的。

都下意识的觉得。

台上这个宛如精灵一样的女人，尤其是那双清澈干净的眼眸……

怎么会是，协会描述中的，那个欺世盗名的骗子！

不可能！

于是。

他们第一次开始怀疑，这里面，会不会有什么误会。

只是。

没来得及，让他们细想。

随着台上的凌子，微微欠了下身。

现场，一阵悠扬，令人心中宁静下来的旋律，已经响起。

不多时。

凌子开口：

“拉长的身影

并列在柏油路

和你漫步在这片暮色中

……”

！！！

瞬间。

台下所有观众，张大了嘴。

满脑子只有一个想法。

女神！

台上的高桥凌子，无论是形象，还是那清澈的嗓音，简直和他们梦想中的女神，一模一样！

许多女观众们。

虽然仍旧不嫉妒。

大抵是，凌子那过于干净高贵的模样，让她们甚至升不起这种心思。

却还是忍不住，酸了！

长得好就算了。

声音还这么好听！

太过分了吧！

更别提。

很快，那清澈温暖的歌声，让她们都忍不住，感觉快要爱上后者了……

反正，姐姐又怎么样。

我们一样可以！

……

“今年的第一场雪

我们相互依偎

……”

之后。

渐渐的。

随着歌声一直持续。

台下，还在注意着凌子颜值的观众，已经越来越少。

大部分观众，已经忍不住，沉浸在那美妙的歌声中。

整体来说。

这首歌，并不是多么的，一听，就让他们觉得声声入耳！

但莫名的。

那温暖，清澈的歌声，就好像一直在耳边回荡。

令人心中宁静。

身体暖洋洋的。

一些今天和另一半，来到现场的观众，此刻更是和身边的人，甜蜜的依偎在一起。

对视一笑。

歌曲中的感情，并不浓烈。

但却让人觉得，刚刚好。

初时听上去，并没有什么，可很快就会让人觉得，回味无穷。

温馨、甜蜜、暖洋洋……

而在这种氛围中。

仿佛时间都慢了下来。

值得一提的是。

他们众多大多数人，其实，都曾在网上，抨击过凌子。

哪怕没有。

心里也曾，讨厌过。

可此刻，台上的凌子，给他们的感觉，和过去想象中的，完全不同。

以至于。

眼下观众们的内心里，根本升不起，任何厌恶的情绪。

相反。

当他们看向台上时，目中都不自觉的，带着笑意。

就如同。

看着一位，冉冉升起的，新的国民女神！

……

台上。

事实上。

别看在观众们的眼里，凌子的表现，无比完美。

实则。

她内心，从登台那一刻起，就紧张的很！

不是因为，要在数千人面前表演。

这对凌子而言，没什么。

而是。

她知道，此刻，有一双眼睛，正关注着她。

自己绝不能让那双眼睛的主人失望！

可恰恰是这种想法，反而让凌子，不由的紧张起来……

好在。

随着旋律响起。

耳边，不停的回荡着，那个人的声音、教导。

投入感情。

投入到歌曲中！

渐渐的，凌子平静下来后，进入了状态：

“我只是爱着你

打从心底爱你

只要有你在我便觉得

任何事情都能克服

……”

某一刻开始。

凌子开始深情的，盯着现场一台摄像机的镜头。

仿佛。

她想对话的另外一半。

就在镜头的后面。

也是第一次。

她坦诚了内心的想法，尽管不是用说的方式，而是唱……

在此期间。

观众们，并没有察觉异样。

相反，随着凌子，渐渐代入了自身，愈发投入。

他们也不由听的，更加陶醉。

……

后台。

千代雪，原本正等着，姐姐表演结束后，陪着一起回去后台。

但，很快，连她都蹙着眉，从歌声中，貌似感觉出了什么。

于是犹豫一番，最后，神情变得坚定。

转身，朝着某个地方大步走去。

她只知道一件事。

自己不希望，姐姐受伤！

身心都不行！

……

导播室。

盯着现场十几台摄像机传送回来的画面。

总导演只觉得，头皮发麻！

他敢肯定，这期的收视率，要炸了！

恐怕前不久，千奈川、美波子两人出道那期，刚刚创下的新收视率记录，又要被破了！

别问为什么。

这是一个干了十几年节目总导演，必然会有的直觉！

好的舞台，不一定非要是那种炸裂的感觉。

眼下。

凌子的形象和歌声，再加上，陈白写的这首，令人回味无穷的新歌。

两者加在一起。

总导演敢说，这是他从业以来，看到过的，最好的一个舞台！

没有之一！

恐怕十年，二十年后，都仍旧会有许多人，将今日这个舞台翻出来观看，并且奉为经典！

与此同时。

后方，陈白也在感慨着。

凌子和这首《雪之花》，太契合了！

以至于最终的效果，比他原本预料的，还要好出太多！

果然。

没有将那首《不要认输》，作为凌子的出道曲，而是选择了这首《雪之花》。

赌对了！

----------------------------------------

第654章 无福消受呐

实在是。

凌子和这首歌的契合度，太高了！

其次。

这首《雪之花》，前世在霓虹国，被誉为最受欢迎的冬季恋歌。

直至发行十余年后。

热度仍旧不减。

歌曲中那种温暖的感觉，似乎能帮人在冬季，驱逐寒冷！

只是。

正当陈白，还在想着这些的时候。

“陈哥？”

旁边，孟芸像是发现了什么后，捅了捅他，然后抬手指着屏幕，神情古怪。

陈白好奇看去。

立马，心中一震！

只见。

凌子正神情的凝望着镜头。

在总导演看来，这可能正是他想要的画面，是凌子懂得捕捉镜头的一种体现。

可在陈白眼里，却全然不是这样……

孟芸也感觉到了异样，但多少有些事不关己高高挂起的态度，甚至揶揄的道：

“陈哥，要不，考虑考虑？”

“凌子小姐这么漂亮，我看了都心动了，难道……”

陈白转头，脸一黑：

“要不，我和柳姐商议商议，还是让乐姐来陪着我吧，你回国。”

当即。

孟芸老实闭上了嘴。

许是也看出了，此刻的陈白，根本没心情开玩笑。

她还是别火上浇油了。

但说真的。

这恰恰在孟芸眼里，其实正是陈白魅力的一种体现。

因为多少男人。

有钱发达了之后，会忍不住乱来。

更别提。

是像高桥凌子这种，送上门的了。

以后者今天的颜值。

孟芸还真不相信，这世上有哪个男人，能经受的住……

但陈白。

忍住了。

因为他不会轻易对待别人付出的感情。

这让孟芸又一次相信。

她粉对了人！

……

“走吧。”

没过一会儿，许是承受不住，那屏幕中的目光。

陈白悄然起身后，喊上了孟芸，又和总导演打了声招呼，总被提前一步离开了。

反正。

结果已经出来了。

以今天凌子的表现。

接下来，她不可能不火！

这么一来，也就没有必要，非得看到结束了。

见陈白要走，总导演还有些惊讶，出声挽留：

“这就走了？”

“陈天王，日后可别后悔，说不定，多年后，这个舞台，仍旧会被奉为经典。”

到时候多少人会遗憾，没能看到现场。

陈白要是就这么走了，说不定也会是那些觉得遗憾的人的其中之一。

闻声，陈白只是笑着点点头：

“工作室还有些别的事要处理……”

见状。

总导演也不再挽留，只是起身，准备送陈白出去，过程中还自顾喃喃着：

“也不知道是谁，那么幸运。”

“能得到凌子小姐的心。”

别问。

还是直觉。

在节目的舞台上，见多了唱情歌的。

总导演深知，倘若不是歌手本身，代入了歌词内，是唱不出眼下凌子的那种效果的。

这不由让他忿忿不平！

是谁！

居然有这么好的运气。

而旁边闻声的陈白，只能是尴尬的笑笑，小声应付着附和。

……

之后。

一路从电视台出来。

只是。

才回到外面，陈白忍不住，抬头看了眼。

旁边。

孟芸目中一亮，显得很开心：

“陈哥快看，下雪了诶！”

就是这么巧。

今年江户的第一场雪，同一日，凌子唱了一首，未来很多年，都会被奉为经典的冬日恋歌。

一切。

好像是上天，在冥冥中暗示着什么。

以至于。

连孟芸，随后都沉默了一下，许是想到什么后，开心不起来了，很快则是劝陈白道：

“陈哥。”

“要不，我们还是回去吧。”

不管怎么说，无论陈白最后的决定如何。

但这毕竟是，凌子鼓足勇气后，才坦露的心声。

连孟芸都觉得。

起码，陈白应该，听到最后。

不然。

要是让凌子知道，陈白甚至都没听完，就离开了……

连孟芸都忍不住的，觉得心疼。

陈白叹了口气。

讲真。

这世上，很少又让他，觉得为难的事情。

唯独感情。

大抵，就像柳姐她们说的，自己就像个木头。

从来不知道，该如何应付这些事。

好多次。

他也佩服，那些花丛老手，是如何万花丛中过，片叶不沾身的。

可惜。

陈白做不到。

也不想变成那种人。

他心里对于爱情的幻想。

从来都是，择一人，相伴到老，度过余生。

一人足矣！

而这个人谁，他早就想好了。

所以对于凌子的这种心意，陈白只能表示：无福消受！

至于如果是先遇到的凌子，后来才遇到的柳姐，他又会怎么选择……

陈白懒得去想。

毕竟，世上没有如果！

总之。

对待这种事。

陈白唯一能做的，就是决绝一些，不给凌子留一点念想。

哪怕觉得他冷酷也好。

长痛，不如短痛！

于是。

不理会孟芸的劝说，陈白随后，仍旧打算离开。

只是等他刚要迈步。

后方，有人追了出来：

“你要去哪儿？！”

千代雪！

从声音里，就已经听出了谁。

陈白一阵头大。

她怎么又冒出来了？

无奈，转身回头，陈白呵呵笑了两声，打着马虎眼：

“工作室还有些事情要忙，得尽快回去。”

千代雪神情冷漠。

好似回到了，当初刚刚认识陈白的时候。

接着，紧紧盯了陈白一阵，见他的目光，并没有闪躲。

千代雪又朝着孟芸看去。

幸而。

关键时刻，孟芸还是靠得住的，随口便胡扯道：

“工作室准备重新装修一下，我和陈哥，要回去选择一下样式……”

奈何。

此刻的千代雪，意外的聪明：

“当我傻？”

“反正都是图片，在哪里不能看？”

顿时。

孟芸没话了，扭头朝陈白耸了耸肩，示意她已经尽力了。

陈白：

“……”

片刻。

实在是受不了，千代雪那咄咄逼人的目光了，陈白深吸一口气，才走了出来：

“大人的事，你不懂。”

千代雪直翻白眼。

编。

接着编。

况且，这又不是经营公司，感情而已，她也二十多了，有什么不懂的！

不过。

在他们掰扯的功夫里。

一方面。

凌子的舞台，恐怕已经结束了，此刻陈白就算再回去，也什么都听不到了。

再有。

千代雪也感受到了，陈白坚决的态度。

于是。

“我最后问你一遍，你回不回去？”

千代雪咬紧银牙道。

陈白挠头无言，很快摇了摇头。

下一秒。

“行！”

千代雪神色一变，彻底怒了，不知为何，还莫名的红了眼，好似受了委屈的不是姐姐，是她一样。

直至稍后，她冷静下来，决然回头之际，冷冰冰道：

“别后悔，还有，以后离我和姐姐远一点！”

陈白张了张嘴，欲言又止，但最后还是什么都没说，苦涩一笑。

----------------------------------------

第655章 只当是误会一场

之后。

千代雪怒冲冲，回去了电视台内。

陈白和孟芸，则是等到斋藤，将车开了过来。

上车后。

“回工作室？”

斋藤回头询问。

陈白犹豫着，没有开口……

事实上。

回去了。

他也没事做。

好在，旁边的孟芸，给出了答案：

“来到江户后，还从来没休息过呢，要不，你看哪里好玩，带我们去转转？”

斋藤想了两秒，随后答应下来，发动了车。

倒是孟芸。

随后越想越觉得有些无语。

要说高桥凌子，回头知道了，陈白提前离开了电视台，会生气烦躁还情有可原。

千代雪的反应，又是怎么回事？

“陈哥，千代雪该不会……”

思来想去，还是想不通。

孟芸最后只想到一种可能，于是震惊无比的转头问道。

要真是这样。

偶像可太厉害了！

陈白：

“……”

“胡思乱想些什么呢！”

有一说一。

男女感情上的问题，他不懂。

但别的感情，他反应还是挺快的。

“千代雪，只是觉得，被我背叛了。”

“哎，解释起来，挺麻烦的。”

简单来说，就是，千代雪，是一个打心里缺乏安全感的人。

是源自于。

父亲高桥木原的不靠谱！

靠不住！

于是，这让她很小就明白了一个道理，什么都要靠自己！

不过。

陈白的出现，让千代雪，慢慢改变了这种想法。

特别是，前几天陈白的话，更是让她感觉，有了依靠一般。

且。

在她眼里。

自己的依靠，当然也是姐姐的依靠。

然而。

这才几天过去。

陈白就让姐姐高桥凌子伤心了……

这让千代雪心中，刚刚生出的信任等感情，又崩塌了。

只是。

陈白也委屈呀。

我特么总不能为了这份信任，就和你姐姐在一起，成了你姐夫吧？

总之。

麻烦的很！

特别是。

想到千代雪那句警告，陈白心里也觉得，最近一段日子，还是别去东艺了，反正，他留下的U盘，里面的新歌，已经足够凌子等人近期唱了。

想到这里。

陈白也收回了心思，一边在斋藤带领下，前往景点的同时。

一边。

拿出手机。

时隔多日，难得联系了一下柳姐。

视频通话很快接通。

另一边的柳姐，原本满脸的疲惫，许是又连着加班了好多天，但在看到陈白的那一刻，好似瞬间恢复了精神：

“干嘛！”

一副不满意的语气。

许是嫌弃，某人打扰了她工作。

但话是这么说，嘴角不自觉的上扬，还是出卖了柳姐的内心。

这一刻。

仅仅是看着柳姐，陈白莫名的，已经觉得轻松了许多：

“想你了。”

陈白轻笑着，温柔道。

另一边。

柳姐顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

先是脸一红。

继而就是忍不住的再三腹诽，这木头疙瘩，什么时候，也会说这种话了？

还，挺中听的！

……

电视台。

后台。

凌子心情忐忑的，从舞台上下来后，根本来不及，去想自己刚刚的演出，有没有什么出错，或者下次能注意的地方。

下意识脸一红。

赶紧捧着自己发烫的脸颊，后悔不迭！

内心则是不停反问，刚刚，自己是怎么了？

才会昏了头！

居然……

“呼。”

长吐出一口气。

凌子小声安慰着自己：

“他应该，没发觉吧？”

毕竟。

她只是唱了歌。

又没有真的表白！

稍稍心安了些，随后，凌子左右环顾着。

话说，千代雪去哪里了？

但很快。

她看到了千代雪。

一脸委屈的，红着眼眶，从远处走来。

然后看到她后。

似是再也绷不住了，默默流出泪来。

凌子顿时一急，快走两步到了跟前：

“怎么了？”

千代雪咬着牙，不多时，又都将眼泪咽了回去后，咬紧牙道：

“陈白，刚才已经走了……”

心里咯噔一声，凌子已经明白了什么。

只是意外的。

她随后仍旧一脸不解的，看着千代雪：

“走就走了呗。”

“又不是见不到了，你哭什么？”

“况且，你什么时候，那么喜欢他了，不是一见面，就恨不得咬死人家嘛！”

“谁喜欢他了？！”

千代雪脸一红，立马急了。

她那只是……

诶呀。

反正不是喜欢！

哼，连朋友都算不上！

尤其是，此刻见姐姐还在开玩笑，她立马觉得，姐姐只是在假装不在意而已，于是更加讨厌某人：

“王八蛋，渣男！”

“连姐姐你的表白都不肯听完。”

“呸，亏我还觉得，可以相信他！”

然而。

千代雪骂的正爽。

凌子只是歪了歪，神色更加茫然：

“等等。”

“你再说什么，什么表白？”

千代雪无语：

“姐，你和我还假装什么。”

“真以为我看不出，你刚刚在舞台上，不是和他表白了吗？”

凌子哭笑不得，无语凝噎：

“谁说的。”

“我和陈白，只是好朋友而已。”

“你胡思乱想些什么？”

千代雪：

“……”

瞬间，她整个人都不好了！

加上，她自问，特别了解姐姐，但此刻姐姐的模样，的确不像在撒谎。

这么说来，岂不是她误会了……

又想起。

刚刚在外面，和陈白吵闹，岂不是成了她，胡搅蛮缠，甚至，陈白要是真的同意了和她回来，那才是出大问题了！

帮姐姐乱点鸳鸯谱！

可，这么一来，让她下次，怎么面对陈白？

立马。

何止气消了。

千代雪只恨不得，想找个地缝钻进去，直至，她稍后求助的，可怜巴巴朝姐姐看去。

大抵，也只有在姐姐和父亲面前，她才会表现的，像个同龄的女生。

凌子当即耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。

直至。

稍后回去化妆间的路上，见千代雪一直惴惴不安的，她才笑道：

“行了。”

“等下次见面，给他道个歉不就行了。”

“我都没觉得尴尬，你尴尬什么？”

“还有。”

“以后不准那么和人家讲话了……”

“不管怎么说，我们高桥家，都欠他一个天大的人情！”

假如没有陈白。

东艺，已经垮了！

这是不争的事实！

更别提，陈白如今，还在尽力，让东艺变得更好，哪怕，他同时是为了自己，但高桥家，其实也从中赢麻了。

旁边，千代雪不停的点着头，显然是已经，完全相信了姐姐的话。

只当都是误会一场。

刚刚对陈白产生的一些小情绪，也已经消失了，此刻看上去，已经完全没有了心事。

只是重新开心起来的她，并没注意到，旁边姐姐眼底，那浓浓的失落……

----------------------------------------

第656章 出道即巅峰！收视奇迹

……

晚些时候。

节目结束后，凌子和千代雪，也准备离开了。

电视台外。

车内。

凌子似乎已经完全整理好了情绪，平静下来。

甚至。

她仍旧是开心的。

不管怎么说，起码，她终于确定了内心的感情。

至于没有能得到回应……

也没关系。

大不了，以后就将那份心思，永远埋在心底。

就像此前一样。

只要能和陈白，以朋友的身份相处。

她已经很开心了。

自己，应该——能够做到吧？

……

此后。

一夜无话。

第二天。

工作室。

陈白和孟芸，昨天在斋藤的带领下，来到霓虹国将近两个月后，才好好四处转了转。

晚上回去酒店后，好好休息了一夜。

今天一大早过来，就是已经准备，开始继续忙起来了。

东艺的事情。

基本告一段落。

接下来。

该是陈白，自己出道了！

只是，等陈白刚刚来到自己的位置上坐下。

立马。

手机响了。

拿起一看，是周洁。

“怎么了？”

接通之后，陈白随口问道。

周洁：？？？

“等会儿，你难道不知道，发生什么了？”

亏她激动了一晚上！

就等着今早的时候。

能听到某人的表扬呢！

当然。

表扬是其次。

主要是，周洁也想证明一下，她们和东艺的合作，不完全是得利的那一方，东艺也是有不少好处的！

奈何。

从昨晚到今天早上，她是左等右等。

等的头发都掉了一大把。

也没等到某人的电话。

于是，这才忍耐不住，主动打了过来，谁知道，陈白压根都不知道，昨晚发生了什么！

过分！

生气也没用，咬牙切齿的，周洁随后一个字一个字的往外蹦：

“你昨天干什么去了？”

陈白仔细想了想。

昨天。

和孟芸去了不少地方，心情烦闷的原因，加上他也是人，需要休息，所以后来就把手机关机了。

今早开机后，也没注意，发生了什么。

“你到底想说什么？”

陈白无奈道。

周洁咬了咬牙：

“我……算了。”

“先说好，我可不是为了邀功啊。”

“你自己现在打开电脑，看一下热搜吧。”

正好。

陈白此刻已经打开了电脑。

打开一看。

我去！

瞬间，陈白精神了起来。

只见，高高挂在热议榜一的话题“惊世的收视率，46.2％！”

点开，只见里面的内容：

“昨日《音乐一周》最高时段收视率，达到46.2，作为节目十二周年……”

后面是一些无关紧要的叙述。

没必要看。

重要的是。

46.2啊！

要知道。

打歌类节目的收视率，通常，不会很低，但也不可能太高。

因为这种节目，是有固定的收视人群的。

在观众年龄段上，有很大的限制。

所以往期的节目，通常能有10％左右，就已经很高了！

即便是上一次。

千奈川、美波子出道的那一期，也没这么高。

甚至。

那一次还有新川加奈作为压轴出场……

仍旧，没法和昨天的节目相比。

46.2！

可以说，这是创下了一个，无法再突破的纪录！

且不出意外的。

这个最高收视率的时间段，正是凌子登台的时候！

对此。

只能用一句话来形容。

真正的，出道即巅峰！

因为这种收视率奇迹，是连那些顶级歌手，都无法创造的。

其次。

就是整个热搜榜上，前十内。

凌子独自，占据了七个席位！

而另外的三个席位。

还有两个，是和陈白这个写歌的人有关。

这倒是让陈白有些意外。

没想到，他还跟着沾了些光……

以至于。

如今网上，认同他有才华的声音，已经越来越多。

当然。

认同归认同。

该骂还是会骂。

甚至有些网友，是一边夸，一边骂。

挺搞笑的。

总之。

这一切，都只证明了一件事。

凌子，仅仅用了一首歌，就已经火遍了整个霓虹国！

而且。

另一边。

孟芸也打开了电脑后，第一时间，同样注意到了网上的动静，整个人震惊不已。

尤其是。

她下意识的，打开了凌子一个社交平台的账号。

是昨天下午，刚刚注册的……

这才过去了一夜。

已经有300多万粉丝。

仅仅一夜呐！

疯狂！

要知道，这个平台，可不是斗音那种，全球用户都在用的国际性软件，而是仅仅在霓虹国内运营……

而在霓虹国，300W，已经是一个很夸张的数字了！

莫名的。

周洁甚至想象到了，当初陈白在龙国，刚刚回归，在斗音上注册账号时的场景，都不能用隔天来计数，而是每个小时，粉丝的数量，都会达到一个新的阶段！

如今。

凌子，也做到了！

还有。

这些粉丝中，只有很少一部分，是凌子的颜粉。

其余大多数，都是真正的歌迷！

一曲之威。

恐怖如斯！

“昨夜为了引流、推广，我可是整整一夜，都没有休息，一直在公司里盯着……”

手机另一头。

突然又传来周洁的声音。

言语之间。

就差把“别忘了有我的功劳”，直接说出来了。

陈白轻轻一笑。

他当然也明白，周洁，帮了大忙了。

有一说一。

如果不是周洁这般不遗余力，哪怕，凌子日后也能火到这个程度。

但不会这么快。

而周洁昨夜的努力，是将这个过程，给加速了。

“谢了。”

陈白稍后真诚道。

电话另一头，周洁满意的应了一声，但之后，却再也没听到别的话。

不由一怔：

“没了？”

“就一句谢谢？没有点什么实际性的好处？”

哪怕，是请她吃一顿饭呀！

当然，不能去外面。

得陈白亲自下厨。

说实话，自从那档他们的直播节目结束后，就再也没机会，尝过陈白的手艺，周洁早就馋了！

然而。

闻言的陈白，只是笑笑：

“少来。”

“你是为了帮我吗？”

“还不是为了你们平台，早说了，这是互利互惠的事情，别说的好像只有东艺得到了好处。”

周洁：

“……”

呸！

这么斤斤计较，活该你还没有女朋友！

只是不知道，如果让她知道了，昨天录制节目的过程中，凌子其实向陈白表白了。

介时，周洁会事什么表情？

好在。

计较归计较，陈白终究，还是感谢周洁的，所以随后还是保证了句：

“要不。”

“抽空来我的新工作室，带你看看，顺便，聚一聚？”

聚一聚。

就代表着，有肉吃，有酒喝。

当即，另一边的周洁，这才乐开了花：

“哼，算你还有些良心！”

……

之后，又聊了几句。

双方便挂了电话。

陈白则是放下手机后，立马朝着孟芸看了眼。

两人对视一笑。

----------------------------------------

第657章 你不仁，别怪我不义

工作室内。

见陈白放下了手机，孟芸立马兴奋道：

“陈哥，看来，我们都小看，高桥家的这位大小姐了。”

陈白微笑着点头。

事实如此。

说凌子一跃就成为了顶级歌手，国民女神。

有些夸张。

但说她出道即巅峰，一点问题都没有！

且。

哪怕其现在还算不上，国民女神级别的艺人。

但也快了。

反正，要比陈白原本预料中的，还要更快。

恐怕只要再唱几首歌……

就足够了！

介时。

东艺青黄不接的问题，算是彻底解决。

凌子、千奈川、美波子三人，足以扛起东艺的未来。

与此同时。

东艺还会，继续签约，有潜力的新人！

可以说。

仅仅一个月前，还死气沉沉，已经临近倒闭的东艺。

如今，已经彻底活了过来，并且变得生机勃勃！

如此一来。

陈白接下去，就可以把精力，全部放在他自己身上了。

话说回来。

看着电脑屏幕上，那些排名靠前的热议话题，陈白不禁笑了笑：

“我们是开心了。”

“只怕有些人，此刻已经火烧眉毛，笑不出来了。”

嗯？

对面。

孟芸下意识困惑的看了过来。

笑不出来？

谁啊？

……

国乐协会。

一大早。

来了之后，打开电脑，斋藤戒吾就盯着网上的一些帖子，脸色时而阴沉，时而不安。

但最后，还是忍住了。

什么都没有做，并没有去引导舆论的风向。

相反。

良久之后。

想到凌子能够火的这么快，他还欣慰的笑了笑。

不愧，是他过去的学生！

只是。

从始至终。

斋藤戒吾，一直有种不安的感觉。

原本，他还不清楚，这种感觉从何而来。

但今天。

看着热搜，他恍然大悟。

怪不得。

主要是，凌子一火，她过去和协会之间的矛盾，又被网友们重新提及……

原本已经不被关注的，当初交流队惨败归来的事情。

再一次。

被大众注意到了！

且。

凌子越火，粉丝越多，相信她的人，也就越多。

反而是过去一直相信协会言论的网友，如今，开始忍不住怀疑了……

这一点，算是斋藤戒吾的疏忽。

但还是那句话。

谁能想到。

凌子能够火得那么快！

更别提。

协会还好。

关键是，板井关，这个如今被他推出去，代表着协会形象的人，一夜之间，和凌子相反的，被骂上了热搜。

也怪板井关不争气！

后者自从当初被判无罪，直接释放后，加上有了协会撑腰，变得更加嚣张、目中无人……

过去的几个月里，没少做些，见不得人的事情。

一而再，再而三的，斋藤戒吾，都帮板井关，处理了后患。

但纸终究包不住火，昨夜凌子的出道，就像是一个导火索，使得那些不被外界所知的，板井关的破事，都被爆出来了！

什么睡、粉丝……

XX聚会……

骗粉丝财物……

斋藤戒吾一阵头大！

心乱如麻。

他又一次开始怀疑，自己是不是真的老了，已经没精力去处理那么多事情。

摇了摇头。

不再胡思乱想。

协会，还要靠他带领。

眼下的麻烦，总结下来，有两个。

一。

凌子的一夜成名，让斋藤戒吾突然意识到，东艺，在短短时间内，可能，已经有了翻天覆地的改变！

而这一切都代表着。

哪怕没有了陈白。

东艺、高桥家，都拥有了，和他扳手腕的资本。

起码。

不会再像几个月前一样，任他揉捏了！

这是让斋藤戒吾不安的，关键原因。

他不喜欢，有不受控的因素存在！

除此之外。

凌子，和板井关之间。

他必须做出一个取舍了！

两者，只能保一个。

要么。

维持和高桥家的合作，继续任由东艺做大做强，直至高桥木原，给出回答，陈白和协会之间，到底帮谁。

在此期间。

他要提前，将板井关这个害虫，铲除出去。

一是为了协会的形象。

再就是，做给高桥家看。

又或者……

改变主意，停止和高桥家的合作。

绝不能让高桥凌子，继续火下去，因为一些不好的后果，他已经看到了。

这么一来，还能保住板井关。

只是两者。

都让斋藤戒吾，觉得很难抉择。

直至。

少倾。

盯着电脑屏幕上，凌子的一张照片，那是一张老相片，其中的凌子，一边弹着俗筝，一边盯着镜头，笑的格外开心……

斋藤戒吾叹了口气。

终于，是在心里，做出了决定。

正巧。

门外，秘书敲了敲门，随后走进来：

“会长，板井关来了，想见您，看他的样子，似乎挺着急的……”

来了！

斋藤戒吾，默默在心里，嘀咕了声。

只是随后，在秘书意外的目光中，他头也不抬的，挥了挥手道：

“就说我在忙。”

“没时间见他。”

“另外，转告他一句，协会能力有限，总不能，一直帮他处理所有麻烦……”

秘书无比惊讶，但很快直接离开了：

“这——我知道了。”

“我这就去转告他。”

……

外面。

走廊内。

几个月不见的板井关，明显胖了些。

显然是小日子过得很不错。

但今天的他，神情中看不出任何志得意满，反而，只有满满的急切，不停在周围来回踱步。

直至。

秘书不一会儿后过来，将斋藤戒吾的话，原封不动的，转达了一遍：

“会长的意思是。”

“目前网上的那些舆论。”

“协会，帮不上什么忙。”

瞬间。

板井关呆住了。

怎么可能？

怎么会！

当初可是斋藤戒吾，亲自拍着他的肩膀，说他是协会未来的希望的。

难道，协会就这么，把他这个希望，抛弃了？

不对！

不是协会。

而是斋藤戒吾，个人把他抛弃了！

“高桥凌子……”

“斋藤戒吾……”

很快，明白了这其中的所有猫腻。

毕竟。

斋藤戒吾，打算和高桥家，缓和关系。

这在协会内，并不是什么秘密。

只是，板井关没想到，作为代价，居然是他，被抛弃了！

“好，好得很！”

板井关紧咬着牙，神色疯狂，再看向远处的会长办公室时，目中已经仍旧没有了任何敬意，只剩下浓浓的阴鸷……

既然如此。

你不仁，那就别怪我不义了！

转头，板井关若有所思的，直接朝着协会外大步离开了……

----------------------------------------

第658章 这个玩笑，一点都不好笑

之后，又过去了几天。

陈白其实一直关注着高桥凌子的动静。

再三确定她已经开始不停的跑通告，各种行程几乎排满了……

与此同时。

协会方面，始终没有出面做些什么。

至于为什么不直接去东艺，询问姐妹俩。

当然是为了避免见面。

毕竟。

千代雪说的也对。

以后还是离人家远一些好。

……

而在确定。

东艺没有出现什么新的问题之后。

陈白，已经开始计划起了，他的出道舞台。

问题在于。

另一边。

孟芸在她自己的办公桌后，又一次放下了电话，无奈道：

“陈哥，不行。”

“我已经联系遍了，没有一个节目，愿意让我们登台。”

“包括《音乐一周》的导演。”

《音乐一周》的总导演，欣赏陈白是一方面。

且。

还很胆大。

否则。

当初就不会同意，让千奈川和美波子在节目里出道……

这是前所未有的！

更别提后来的凌子了。

虽然，凌子现在火了，骂她的声音，已经越来越少。

但这是如今。

而在她的出道舞台之前，网上骂她的声音，仍旧有不少。

即便如此。

总导演还是心一横，给了凌子登台的机会，哪怕，他要承担一定的风险。

可。

过去是过去。

哪怕是总导演，这次也不敢让陈白登台。

因为。

陈白如今面对的骂声。

和凌子当初面对的，根本不是一个级别的！

简单来说。

凌子那时候。

在总导演看来，情况还有一定缓和的余地……

譬如。

就像如今一样。

因为凌子展现出的形象，让人们觉得，她根本不像是，协会描述中的，会做出那些见不得光的事情的人。

所以，舆论的风向，渐渐有了变化。

但陈白。

总导演实在想不出，舆论有什么理由，会发生变化。

事实上。

就从当初，陈白在两国的国乐交流会上，赢了他们霓虹国的队伍。

仅凭这一件事。

就很难让霓虹国人，喜欢他。

哪怕，他是凭实力赢得。

这些都不重要。

重要的是。

他赢了！

所以，他存在本身，都会让大部分霓虹国人，觉得耻、辱！

除非。

未来有一天。

陈白获得的胜利，能够变得，让所有人觉得，心服口服。

那么。

敌意，会转变为尊敬。

只是……

这种事情，怎么可能发生呢？

起码短时间内，连陈白都不觉得，能够做到。

所以。

结果就是，哪怕他发了歌，火了，屠榜了，那些骂他的人，该骂还是会骂。

如此一来。

生怕节目受牵连，总导演怎么敢让他登台。

而连《音乐一周》的导演，都不敢。

更别提其它音乐节目了。

对陈白，简直避之如虎……

念及至此，孟芸忍不住的头疼，轻揉着太阳穴：

“陈哥。”

“咱们接下来，到底该怎么办？”

“总不能，这么让他们，一直骂下去吧？”

陈白本人，或许不在乎。

但孟芸作为粉丝，却受不了，每天一开电脑，手机，只要上网，都能看到、听到，那些辱、骂陈白的声音。

再这样下去。

陈白没什么。

她先气炸了！

甚至。

孟芸都想过，要不要，将这个消息，传到龙国。

到时候。

无数粉丝，肯定会忍不住跨墙过来，介时绝对能让这些霓虹国的孙子们，瞧瞧什么是真正的粉圈战斗力……

好在。

最后时刻，孟芸忍不住了。

毕竟。

真要让国内的粉丝，跨墙过来，和霓虹国的网友吵成一片。

事实上，对陈白本身而言，没有任何好处。

但。

总这样下去，也不行呐！

另一边。

陈白闻声后，只是笑了笑：

“随他们呗，想骂就骂。”

“有什么不可以的？”

讲真。

对于挨骂，陈白是真的不在乎。

也不能这么说。

总之，既然无法改变这一情况。

那就接受好了。

随他们去。

主要是，这又不是在国内，陈白需要注意形象问题，还是那句话，他来霓虹国，只有一个目的。

那就是赚钱！

成名！

至于这个名气，是好是坏，都无所谓。

只要霓虹国人知道，他是个极其有才华的音乐人就行了！

而赚钱就更容易了。

只要他的歌，有人听。

别管是不是一边听，一边继续骂他。

他都有钱赚。

甚至。

想到那个情况，陈白莫名还觉得，挺爽的！

就喜欢你们。

讨厌我，又拿我没办法的样子！

只是，陈白的这些想法，在孟芸看来，多少有些荒唐。

正常情况下……

不，只要是个正常人。

既然讨厌一个人了。

怎么还会去听他的歌？

所以才一直有人说。

艺人，最重要的就是人设，形象。

只有形象先让网友们满意了。

才能火。

才能赚钱。

而陈白现在的想法，完全是和这条娱乐圈的铁律，背道而驰！

哪怕。

孟芸一直坚信，陈哥出马，就没有解决不了的问题。

可这一次，还是觉得，陈哥，会不会有些过于自信了？

另一边。

陈白同样注意到了，孟芸欲言又止的模样，于是扬了扬嘴角：

“怎么样？”

“要不要赌一把？”

“要是……”

孟芸听着，无语翻了翻白眼。

心说，这都什么时候了，您还有心情开玩笑？

不过。

她很快还是点了点头，轻哼一声道：

“赌就赌！”

“这样，陈哥你要是真的能做到，让霓虹国人一边骂你，一边听你的歌。”

“我就……保证，不将来到霓虹国后，发生的一些事，告诉柳姐！”

譬如：

高桥凌子的表白！

此事万一让柳姐知道了，百分之百，醋坛子得彻底打翻喽。

陈白当即目中一喜，根本不给孟芸后悔的机会，拍板定案道：

“就这么定了！”

“对了，别联系那些节目了。”

“本来还想着，得上一次节目，算是正式亮个相，看来是不行了。”

没办法。

各大电视台的众多音乐节目。

压根不敢给他登台的机会。

“那就只能算了。”

“不过，一会儿，你去以工作室的名义，发一条通稿。”

“就说，是我亲自说的，以前总听说，霓虹国的乐坛，很厉害。”

“但来了这么就才发现。”

“呵呵，也不行呐！”

顿时。

孟芸瞪大了眼，莫名的，已经脑补出，这条消息回头一发出去，怕是霓虹国人，真的要忍不住，将陈白生吞活剥了的场面了。

脸色都不由的开始泛白，孟芸虚无的笑了两声，嘴唇微颤：

“呵呵呵呵……陈哥，你是在开玩笑的，对不对？”

“真是的，这个玩笑，一点都不好笑！”

----------------------------------------

第659章 史无前例的宣传手段

然而。

听着孟芸的话，陈白只是疑惑看了她一眼：

“谁说我是在开玩笑了？”

“我是认真的！”

孟芸：

“……”

这是要疯呐！

还嫌，外面骂咱们的声音不够多？

不过。

还真让孟芸说对了！

陈白，的确是这么想的。

稍后，他摊了摊手，解释道：

“本来是想着，上个节目，算是一种宣传的。”

既然。

他打算，让霓虹国人，一边骂他，一边听他的歌，给他送钱。

那总得，先让外界，知道他发歌了吧？

而上节目。

本来，是最好的法子。

但现在，行不通了。

如此一来，就只能，另辟蹊径了。

而挨骂，也是一种关注！

毕竟。

黑粉也是粉！

其次，这也算是一种激将法。

既然他说了，觉得霓虹国乐坛，不怎么样。

那很多网友肯定会冷笑的想着……

行！

那就让我们来听听，你的音乐，又能有多好？

于是。

让外界得知，他要发新歌了的目的。

还是达成了！

哪怕，手段有些偏激了。

不过在陈白看来，反正都要挨骂。

骂的人多，和骂的人少，其实没什么区别。

办公桌后。

听完陈白的解释，孟芸人都麻了，但，无奈归无奈，既然陈白安排了，她只能去执行，至于未来会不会有什么恶果。

哎，一起承担呗！

谁让，这是自己的偶像呢？

……

当天。

中午，大多数霓虹国上班族，学生党们的，午休时间。

网上。

一条，以“陈白个人工作室”的名义，发布的言论。

吸引了几乎所有霓虹国人的注意力。

无论年纪。

无论男女。

甚至，就连一些，平日里根本不听歌，乃至根本不在意娱乐圈的人，都忍不住了，在那条言论下，进行了“友好且亲切”的留言。

实在是。

太狂了！

这个龙国的陈天王。

过去的几天，一直被他们霓虹国人骂，始终没有说什么。

让他们还以为。

是后者不敢反抗，害怕了。

估计再过不久，就会乖乖滚回龙国了。

可谁能想到。

姓陈的，不仅没害怕，甚至，还突然开了个大。

开启了群嘲模式！

如果说。

此前。

陈白有过轻视霓虹国国乐的行为，但这一切，他们大多数人，并没有亲眼看到，因为当初的交流会虽然直播了。

可过后，协会很快就动用力量，将直播的录像，在全网都删除了。

所以他们对于陈白的敌意，更多是听说来的。

同时，主要还是因为，对陈白带领着龙国的国乐界，赢了霓虹国国乐界的，一种不爽！

而这种不爽，又转变成了敌意！

大致如此。

可这一次。

不一样了！

因为这位龙国陈天王的行为，已经不仅仅是让他们觉得不爽了！

而是彻头彻尾的。

在直接指着他们的鼻子。

进行羞、辱！

许多人，都直接气红了眼。

甚至于。

前不久。

东艺的那篇公开陈白身份的通稿，其实有意无意的，对他的形象，进行了一番美化。

可这下子。

都没用了！

陈白的名字，在霓虹国，算是彻底臭了！

一时间，网上骂声四起，远比之前，更加疯狂。

同时。

网友们也注意到了，那条言论的最后，提及了，两天之后，也就是本周六的上午10点，陈白会在霓虹国的各大音乐平台上，发布他个人在霓虹国的第一首新歌！

聪明人还是不少人的。

以至于。

网友们第一时间，就猜出了陈白的真正目的。

合着。

是为了宣传呐！

不过。

即便看出了陈白的目的，网友们仍旧看笑话的，打算到时候听一听。

毕竟。

言论里声明的很清楚，第一首新歌，可以免费听，以后的歌，才会开始作为数字专辑出售。

所以，既然免费。

那就听听呗。

主要是看看。

这位陈天王，究竟有多大的本事，才能说出那么狂妄的话。

许多网友，心中已经冷笑起来。

大抵是。

陈白横扫龙国乐坛的事，并不是什么秘密，他们都已经听说过了。

但。

要是以为，他们霓虹国的乐坛，也那么好欺负，可就大错特错了！

有一说一。

即便是在西方，那种极度排外的大环境下，霓虹国的音乐，仍旧是有一席之地的，仅凭这一点。

确实，霓虹国的歌迷们，有骄傲的资格。

不过。

这些在陈白眼里，都无所谓。

因为他早就了解过。

这个世界的乐坛，整体，都没法和前世相比。

不仅是国内。

国外，也一样！

这才是他一直能够，保持自信的原因！

就好比一个成年人，来到了一个，只有孩子们的世界。

走到哪里，都是碾压局！

……

而在网上，议论纷纷的时候，

乃至于。

渐渐的。

一些霓虹国的顶级歌手，都开始站了出来，冷嘲热讽，或者直接破口大骂。

说白了。

陈白这种地图炮的行为，但凡是混霓虹国音乐圈子的，搁谁都忍不了。

总之。

动静是越来越大了。

陈白别的不提，但想要让外界知道，他要发新歌了的目的，的确是达到了。

就是过程嘛……

……

东艺。

午休时间。

得知陈白做了什么荒唐事后，千代雪惊呆了的同时，第一时间，找到了姐姐凌子。

此刻的千代雪。

心情格外复杂。

前两日的误会，先放在旁边不提。

既然是误会。

她心里，当然还是担心陈白的。

原以为。

前阵子，陈白离开东艺时，和她说的，打算挑衅整个霓虹国乐坛的话，就是开个玩笑。

毕竟。

除非失心疯了，否则他怎么会真的做出这种事？

谁想。

陈白，居然真的这么做了！

“姐。”

录音室内，千代雪焦急看着姐姐：

“要不，你赶紧劝劝他？”

“现在收回这些言论，赶紧道歉，还来得及……”

另一边。

凌子同样满脸的荒唐，但莫名的，想到自从来到霓虹国之后，陈白所做的每一件事，看似荒唐，但最终，有哪一次，结果是坏的？

一想到这些，她的心里，只觉得平静的很。

另外。

她目中闪烁着些许期待，隐隐好奇，接下来，陈白到底打算怎么处理……

“要不，再等等？”

“我们相信他一次。”

“况且，他之所以和东艺撇清关系，不就是希望，我们不要插手。”

千代雪顿时瞪大了眼。

不敢相信，姐姐说了些什么。

相信——他？

都这个时候了？

严重怀疑，陈白到底什么时候，把姐姐给洗、nao了。

然而，正当千代雪，随后着急的，打算不管不顾的，去让公司的公关部门，赶紧引导一下舆论……

就在这时，陈白之前叮嘱她的那些话，又在耳边回荡起来。

“别管我，绝不能牵连了东艺！”

无奈。

千代雪只能强忍下内心的冲动，叹了口气。

没办法，她也只能，选择相信那家伙了。

----------------------------------------

第660章 疯狂加注！山崎森的放手一搏

SN娱乐。

顶层办公室。

山崎森同样注意到了，网络上的动静。

人都傻了。

活见鬼！

饶是他，都没有想到，世界上还有这么做宣传的。

真是……鬼才呐！

一时间。

山崎森都不知道，该夸陈白。

还是该说，这人，就是个疯子！

无论如何。

心念一动，他突然想到了什么，随后拿起桌上的电话：

“嗯嗯，叫上吉野，你们一起上来一趟。”

……

片刻。

随着外面传来敲门声，很快，在山崎森喊了声“进来”后，吉野弘树，与美都雨奈，一起从外面走了进来。

两人的脸色，都有些疲惫。

大抵是，最近加班的时间太久了。

好消息是。

此前。

山崎森一人，扛下了抄袭风波的所有后果。

使得公司的艺人们，勉强保住了口碑。

虽然仍旧算是多了个黑历史……

但起码。

还能继续在娱乐圈内活动。

影响有，但不大。

另一方面。

就是赔偿的问题了。

还得说。

山崎森，的确是有能力的，硬生生的，拉来了几波投资，凑够了钱。

不过即便如此。

SN娱乐面临的问题，仍旧很多。

譬如。

跌落谷底的口碑。

没有公司愿意再找他们旗下的艺人，代言广告。

要知道。

代言。

是大多数艺人，赚钱的主要途径。

同样的，也是公司盈利的主要方式之一。

这代表着。

SN娱乐，未来的财务报表，会很难看！

而一家公司，能否赚钱，更是衡量其实力的关键因素。

照这样下去，倘若SN娱乐，没办法改变现状。

哪怕暂时稳住了局面。

以后，也会渐渐陷入更难挣脱的泥沼……

奈何。

过去的一段日子里，公司高层也没少开会，研究对策，可惜始终没能找到什么有可行性的方案。

回到眼下。

此刻。

进来之后，美都雨奈和吉野弘树，恭敬束手站定后，抬头问道：

“您找我们，有事？”

山崎森点了点头，但没有立刻说明喊两人过来的意图，而是问道：

“陈白刚刚，在网上发表了一番言论，你们看到了没有？”

立马。

美都雨奈和吉野弘树，对视一眼，接着点了点头。

外面都快骂疯了，这么大的事，他们当然知道。

只是。

除了能幸灾乐祸，恼恨姓陈的也有今天，另外无论如何都想不通，后者到底怎么想的，才会做出如此愚蠢的事情。

艺人。

说的难听些。

就是靠讨好大众为生。

在这条铁律下。

一个艺人，要和大众对着干……

没法理解。

不过，除此之外，他们什么都做不了。

毕竟。

眼下的东艺，都已经自顾不暇了，哪里还能管得了陈白什么的……

办公桌后。

山崎森似乎看出了两人的想法，抬起手，摇了摇手指：

“不见得。”

“这位陈天王，恐怕没想到。”

“他这是送了我们一个，扭转危机的机会！”

顿时。

美都雨奈两人，都怔住了。

山崎森接着道：

“眼下，公司最重要的，就是要挽回跌落谷底的口碑。”

“否则，一家人人都讨厌的经纪公司。”

“迟早是要出问题的。”

就好比之前的东艺。

正是因为，被协会污蔑，人人唾骂，到后来，使得新川加奈等旗下的艺人，都受到了影响，行程越来越少。

而SN娱乐，倘若不改变外界对他们公司的看法。

未来，也会是那个下场。

“只是，哪有那么容易。”

山崎森自顾自摇着头，即便是他，这次面对此事，都束手无策。

但。

就好像，瞌睡了正好有人送上枕头。

那个人，就是陈白！

“眼下，陈白几乎是所有人的眼中钉，肉中刺。”

“这个时候。”

“倘若有公司愿意站出来，证明他说的那些话，都是错的！”

比如。

陈白说，看不上霓虹国的乐坛。

言外之意。

就是觉得，没有一个霓虹国歌手的实力，能和他相提并论。

这时。

要是能有一个歌手站出来，狠狠打脸陈白。

一定能疯狂赚一波好感！

连带着艺人所属的公司，也是如此！

这就是山崎森，看到的机会！

对面。

吉野弘树和美都雨奈，闻言后齐齐一惊，仔细想想，只觉得山崎森说的，很有道理，但很快他们又低下头，一副欲言又止的模样……

山崎森看在眼里，不满皱眉：

“有问题？”

吉野弘树和美都雨奈，你看看我，我看看你，都不敢开口。

直至。

山崎森又问了一遍。

美都雨奈才深吸一口气，绷直了职业裙下的一双美腿，正色道：

“这对我们来说，的确是一次机会。”

“但，也伴随着风险……”

事实上。

这是一个机会。

对他们来说是如此。

对于其他事务所而言，也一样！

可为什么。

直到目前为止，却没有一个事务所有动作，甚至，网上的确有一些歌手，反驳了陈白的言论，甚至破口大骂。

但仔细观察就会发现。

这些歌手，几乎都是没什么名气的。

说白了，他们就是想浑水摸鱼，蹭蹭热度出个名。

反而那些顶级歌手，一个个沉默的很，就好像全然不知，外面发生了什么。

统统闭口不谈。

为什么？

因为，他们没有信心，能赢过陈白！

换句话说。

他们，怂了！

原因很简单，哪怕不提，陈白在龙国，一人力压了整个乐坛，这些过去都不管，可陈白来到霓虹国后。

先是给新川加奈、尾代樱子出了新专辑。

之后，千奈川、美波子……

直到最近的高桥凌子。

加起来。

也有几十首歌了。

可恐怖的是什么？

这几十首歌，每一首，都爆火了!

而且不是运气，而是哪怕在众多专业的音乐人、歌手看来，这些歌，都是极为优秀的作品，其中一些，更是能称得上可以传世的经典！

陈白的实力，网友们可能还不明白。

但霓虹国的乐坛内，早就人人都心知肚明了！

这人。

就是个音乐怪物！

一般的音乐人，只要一辈子能有几首，甚至不需要五指之数的，经典作品，就可以称得上，顶级的音乐人了。

别觉得这很简单。

纵观整个霓虹国，这样的音乐人，也就十几位。

可陈白，不仅是数量上有无比巨大的优势。

且他做到这一切。

只用了，两个月！

----------------------------------------

第661章 比人多是吧，陈白笑了……

怪物！

亦或者。

这个人在音乐领域上，已经不是人了。

而是，神！

而面对这样一位音乐之神，没有一个霓虹国乐坛的顶级歌手，敢拍着胸脯说，自己拿出的作品，一定能比前者更优秀。

没法保证！

做不到！

所以，他们才一个个，明明同样气恼、憋屈的要死。

但仍旧只能，装聋作哑。

假装不知道发生了什么。

理由很简单。

这时候站出来，打脸陈白，看似是机会。

可如果。

没能成功……

反而，输给了陈白。

那就是未来霓虹国乐坛的，罪人！

不仅仅是助长了陈白的气焰那么简单。

更因为。

他们一旦出面，就代表了整个霓虹国乐坛。

输了。

就代表着，陈白说的，都是对的。

这么大一口锅，可没人敢背。

否则。

到时候。

那些现在正在骂陈白的人，怕不是，都要转过头来骂他们。

骂他们不争气。

骂他们没本事，还要强出头。

想一想那副场面，都令人觉得后怕。

于是乎。

就出现了如今诡异的一幕。

网上。

其实有不少顶级歌手的粉丝，已经开始在留言，希望自己的男神、女神，可以出面，制裁一下龙国那个嚣张的陈天王。

可他们的男神、女神。

却一个个保持缄默，和封闭了五感似的。

……

陈白是敌人，这不假。

但并不代表。

美都雨奈、吉野弘树两人，不认可陈白的实力。

更别提。

在他们心中，似乎从来不会失败的山崎森，不久前，都因为陈白……

这使得。

如今听到陈白，两人都已经有了些心理阴影。

那个男人。

比老板山崎森，更可怕！

再加上，两人实在想不出，公司有哪个歌手，可以和陈白较量一下。

所以。

听完刚才山崎森的想法后。

两人的第一反应：要不，还是别了吧。

眼下。

美都雨奈，不断尝试，劝说山崎森：

“陈白的音乐实力，无人能比。”

“这一点，我们还是要承认的。”

“而且。”

“恕我直言，公司目前，好不容易，才渡过了危机。”

“绝不能再出现任何问题了！”

美都雨奈确信。

公司这一次，要是再次，因为陈白而栽了……

就真的回天无力了！

到时候恐怕是山崎森，都无法再力挽狂澜。

特别是。

此刻，看着办公桌后，那仿佛陷入魔怔般的山崎森，美都雨奈心中，第一次升起了种，这个男人，其实，也没什么了不起的想法。

后者。

眼下。

比起说，是看到了挽救公司口碑的机会。

更像是。

疯了似的，想要向陈白，扳回一局！

而就像美都雨奈预料的一样。

办公桌后。

山崎森听完她的言论，面色一黑，紧咬着牙，眼眶隐隐泛红：

“你的意思是。”

“我会再度因为他，体会到失败的感觉了？”

美都雨奈：

“……”

她无奈了。

明明不是这个意思。

奈何。

山崎森根本不给他解释的机会，随后，直接挥了挥手：

“你先出去吧！”

“对了，一会儿，把你正在处理的，赔偿的业务，和吉野交接一下……”

瞬间。

美都雨奈脸色一白。

一直以来，都是吉野弘树，处理外部的问题，或者说，是暗地里各种见不得光的事情，而明面上的事情，都是她来处理的。

眼下。

山崎森要她，将公司正常的业务，都交给吉野……

这代表着，她要被踢出局了！

不同于美都雨奈，另一边的吉野，瞬间喜上眉梢。

片刻。

等山崎森又皱着眉，重复了一句：

“还不走？”

美都雨奈紧咬着牙，目中满是不甘，但最后还是一言不发的，面色苍白的离开了。

而等美都雨奈一走。

山崎森，也不装了，彻底将内心的真实想法，坦露出来，神情中透出一抹疯狂着道：

“吉野。”

“去，把公司经常合作的，十几位编曲人，音乐人都请过来！”

“两天。”

“给他们两天的时间，一定要给我写出，一首到时候能够力压陈白的歌曲出来！”

这么看来。

山崎森，其实还是保留着一些理智的。

他同样明白。

只凭一个音乐人，恐怕，确实不是陈白的对手。

但十几个顶级音乐人加在一起，可就不一定了！

且。

两天的时间看似短。

实则，大多数音乐人，都是有存货的……

譬如陈白。

他的电脑里，随时存着上百首DEMO……

其他音乐人，也一样。

所以，两天，其实够了！

总之。

山崎森就不信了，在音乐领域上，陈白，真的无人能及！

而这一次，他要将之前失去的，全部赢回来！

……

只是。

就在山崎森，计划着这一切的时候。

外面，走廊内。

美都雨奈出来后，一直紧咬着嘴唇。

心中波涛汹涌，无比复杂。

大抵是。

最近一段时间，先是山崎森原本伟岸的形象，在她心中渐渐倒塌……

直至今天。

她可能要失去，目前所拥有的一切！

仔细想来。

这一切，都是在最近两个月内发生的。

都是在，陈白出现之后！

最让她不甘的，还是如今拥有的一切，同样是自身拼尽了力气才得来的，哪怕，山崎森曾提供了一些帮助……

怎能就此被踢出局？

绝对不行！

沉思良久，忽的，美都雨奈，心思一转，目中更是闪过些异彩，拿出手机，拨通了一个号码。

……

另一边。

工作室。

陈白出去接了个电话后，回来时，脸色古怪，还带着些思索的神情。

只是，还没等他，回到位置上坐下。

就听到另一边的孟芸，突然大喊一声：

“陈哥，快来看！”

陈白心中狐疑，快步走过来，低头，在孟芸手指的，电脑屏幕上看了眼。

顿时愣住了。

“SN娱乐公告：

针对龙国歌手陈白，今日中午，在网上发布的恶劣言论，本事务所严重抵制，并决定……”

大致意思。

就是两天后，SN娱乐旗下的一个顶级歌手，也会发布新歌。

到时候。

要和陈白比一比，谁的作品，更好！

此言论一出。

惊人的。

之前，许多还声称要抵制SN娱乐的网友，都纷纷叫好，那条公告下，短时间内，支持的留言，就已经突破了999+。

孟芸生气不已：

“这个SN娱乐，真是狗皮膏药。”

“甩也甩不掉！”

“这才老实了没两天，又蹦跶起来了……”

陈白却忍不住，直接笑出了声：

“呼，深呼吸，别跟他们生气，不值当！”

“再说了，这不是正好嘛。”

“本来我还头疼，万一等SN娱乐缓过劲来，真不知道，又该怎么对付他们。”

说实话。

之前的U盘事件。

只是个巧合。

事实上，面对SN娱乐这样一个庞然大物，真不好对付！

却不想，对方居然，又主动送上门了。

真是，太贴心了！

至于比一比谁的作品更好……

比呗！

SN娱乐聚集了十几个音乐人又如何，陈白依靠的，可是前世全球乐坛，一代代数不清的优秀音乐人，所写出的作品。

和他比人多？

陈白笑了……

----------------------------------------

第662章 新歌发布，SN娱乐的自信

晃眼。

两天后。

期间。

围绕SN娱乐和陈白的针锋相对，网上的讨论已经愈演愈烈。

已经成了眼下最热门的话题。

争论的双方，一边。

是大部分霓虹国人，言语之间，充满了对于SN娱乐能够在这次的关键时刻，站出来的赞扬，同时，言语将充斥着，对陈白的贬低之意：

“可笑，真以为在龙国乐坛，取得了一些成就，就可以目中无人了？”

“还是滚回你们龙国吧，我们霓虹国的乐坛，还轮不到你来撒野……”

“滚回去！”

“讲个笑话，龙国乐坛，呵呵呵呵。”

值得一提的是。

这些人贬低陈白的同时，总会顺带上一句，龙国乐坛。

似乎在他们看来。

已经多年没出现过优秀歌手的龙国乐坛，已经没落了。

而一个已没落的乐坛，哪怕突然出现了一个，还算有些才华的陈白。

也，就那样！

只是他们没想到。

这么说的人越多。

陈白越兴奋。

因为等回头等这些人被他打脸的时候，那感觉一定很爽！

而争论的另一方。

是一部分陈白的粉丝。

以及，少部分还保持着理智的霓虹国人：

“劝你们还是别开心的太早。”

“讲道理，陈天王此前写的歌，全部火了，已经足以成名他的才华有多可怕。”

“我也觉得别高兴的太早，万一，SN娱乐到时候输了……”

不过。

双方的争论，其实几乎是一边倒的情况。

因为比起前者，后者那种理智的声音，实在太少了。

再加上。

许多陈白的粉丝，这次也没出声。

毕竟。

他们再怎么喜欢陈白，但后者这次，近乎无视的对待他们国家的乐坛……

还是触及了他们的底线。

除非。

陈白接下来能证明，他说的是对的。

霓虹国乐坛，确实没有一个，能够和他，相提并论的音乐人。

否则的话，许多粉丝，恐怕很快就会脱粉了。

但反过来。

陈白如果能够证明……

别说脱粉。

加入粉籍的，恐怕会更多。

这和霓虹国人的性格有关。

敬畏强者，只要你足够厉害，你说什么都行！

反观SN娱乐。

一旦输了。

不仅是给霓虹国乐坛抹了黑。

同时。

在这边，可没有什么虽败犹荣的说法。

输了，就是输了。

到时候，加上此前抄袭的风波，SN娱乐面对来势汹汹的舆论，恐怕真的是回天乏术了！

……

就在这样的氛围下。

两天后。

上午，9点！

SN娱乐，率先上传了他们旗下艺人的新歌！

而在之前陈白工作室的公告中。

提及了，会在10点发布新歌。

可以说。

山崎森，绝对是故意的。

就是要让众多早已等待不及的网友们，先听到他们的作品！

而这种行为本身。

代表的，就是一种自信！

……

工作室。

陈白看着门口的方向，有些意外。

大抵是没想到，她们会过来。

千代雪，和凌子。

前者今日仍旧是一身职业装，区别在于，过去的千代雪，从来都是一身黑，衬托的整个人无比沉闷。

而今日的千代雪。

还是职业装，却是下面一件淡蓝色短裙，上半身里面是一件粉色衬衣，外面是米黄色的外套……

整个人看上去，年轻许多，活泼许多。

似乎，陈白那一日的劝说，她终究是听进去了。

如今的她，终于给人一种，年轻女孩，应有的生机与活力！

旁边。

凌子的打扮，就要低调许多，白色的大衣外套下，仍旧遮掩不住其傲人的身材，修长的双腿……

脸上又是口罩，又是墨镜。

如今的她，也是艺人了，特别是，最近火的一塌糊涂！

出门自然也需要，遮住面容了。

但眼下进门之后，她摘掉口罩和墨镜，再度露出了那张，最近被许多她的粉丝称之为“上帝的造物”的绝美面容……

办公桌后。

孟芸原本正和陈白，坐在一起，准备听一听SN娱乐旗下艺人的新歌。

但此刻。

再次看见凌子后，她还是忍不住惊叹，接着捅了捅陈白：

“陈哥，后悔不？”

陈白顿时翻了翻白眼。

当然。

不是孟芸过去没发现，凌子很漂亮。

而是，之前后者不怎么化妆，但如今，身为艺人，化妆也成了她的习惯，自然给孟芸的感觉不一样。

陈白随后，没再理会孟芸，而是朝着门口姐妹俩看去。

先是千代雪。

进来后，一副自来熟的模样，性格在短短几日内，似乎都发生了些变化，吵吵闹闹的道：

“本来不想过来的。”

“但实在忍不住了……”

“就拉着姐姐，一起来了！”

今天，对陈白来说，是一个重要的日子。

对她们，以及东艺来说，其实也一样！

陈白笑着点点头：

“过来坐吧。”

屋内不缺椅子，很快姐妹俩各自拉了一个过来，然后坐下。

在此期间。

陈白古怪的，打量着姐妹俩。

有一说一。

他原以为，下次见面，会特别尴尬。

特别是。

上次分开之时，千代雪说了那番话后……

可此刻。

无论是一脸淡然，和平时没什么两样的凌子。

还是其实一直有心虚望着他的千代雪。

都让陈白觉得，不对劲！

很不对劲！

好在。

少倾，等姐妹俩，都过来坐下后，先是凌子给千代雪丢了个眼神，接着，千代雪心一横，将前不久，姐姐出道那天，陈白走后发生的事情，讲述了出来。

“是我误会了！”

“对不起！”

千代雪红着脸，诚恳致歉道。

而陈白，随后又看了一眼凌子，不多时收回目光，同样长松了一口气，接着突然觉得郁闷的很，直接抬手给了千代雪一个暴栗：

“仅此一次！”

“下次再敢胡说——你等着！”

换在过去，挨了一下，千代雪八成要暴跳如雷。

但今日，她意外的吐着舌笑了笑，便算过去了。

四人笑闹之间。

氛围正好。

唯独孟芸，随后一脸可惜的摇着头，似乎在遗憾，陈哥错过了……

不过，被陈白又瞪了一眼后，她彻底老实了。

之后。

又聊了几句，直至凌子率先谈回正题：

“好了，别闹了。”

“SN娱乐的新歌，已经上传了。”

“要不，我们先听一听？”

立马。

陈白、孟芸三人，齐齐点头。

----------------------------------------

第663章 全网褒奖，胜负已定？

事实上。

刚才姐妹俩进门之前，陈白和孟芸，正打算听一听SN娱乐的新歌呢。

所以，电脑里。

音乐平台已经打开了。

话说。

平台也很聪明。

不需要查找，SN娱乐的新歌，首页推荐最显眼的地方，就能看到。

八成。

再过一个小时，陈白上传的新歌，也会是如此。

而在孟芸点开新歌，以及前奏开始播放的过程中。

千代雪恢复了严肃的模样，正色道：

“SN娱乐这么做，说明，他们很自信呐！”

“陈哥，你到底有没有把握，能赢他们？”

简单来说。

SN娱乐，之前说了，要和陈白比一比。

却没提及。

具体发歌的时间。

只说是同一天。

不出意外。

当时的山崎森，其实应该是想，等陈白先发布了新歌后，看一看情况，再进行下一步的。

起码。

后发歌，能让他心里，对于输赢，提前有了个判断。

这么一来，就算会输，山崎森肯定又会耍一些手段。

譬如。

新歌还是要发，但可以提早，写一些新闻稿，试图转移视线。

内容么。

也很简单。

在众多霓虹国顶级歌手、事务所都不愿出面的时候，无论如何，SN娱乐站出来了，承担了一个大型事务所应该承担的责任云云。

这些，算不上什么秘密。

明眼人都猜得出。

如此一来，SN娱乐，就算还是会挨骂，但八成，能少挨骂许多……

说到底。

山崎森，其实并没有彻底昏了头。

只是。

今天，他居然没这么做！

反而，提前发了歌，这充分说明了其——底气十足！

看样子。

是对这两天里，SN娱乐拿出的作品，十分自信！

于是乎。

原本对陈白，还是有一定信心的千代雪姐妹俩，都忍不住开始，重新担心起来了。

一旁。

面对千代雪的询问，陈白的态度，其实有些暧昧不清，没正面回答，只是眯了眯眼，淡淡道：

“别急。”

“先听一听，再说。”

闻言。

千代雪更着急了，刚想继续追问些什么，但这个时候，歌曲已经开始播放了，凌子第一时间，用眼神示意了下，让她安静，千代雪这才悻悻闭上了嘴。

也开始认真听歌。

同一时间。

陈白已经合上眼，感受着旋律在脑海中回荡。

事实上。

他也好奇，究竟是一首什么样的歌，能够给了山崎森如此大的底气。

……

开始，是一段雨水声。

伴随着有些清冷的旋律。

同时，节奏感极强！

不得不说。

仅仅是这个前奏，已经让陈白，耳目一新！

很上头！

果然！

霓虹国乐坛，还是有强人的，陈白此前的言论，目的其实就是为了吸引人们的注意力而已，实则，他心里并不那么想。

厌恶对方是一方面，但因此而全面否认对方的一切，不可取。

先承认，才能提追赶，最后超越……

另外。

陈白一直觉得，国乐的音乐，胜在歌词，霓虹、宇宙国的音乐，胜在旋律，至于西方的音乐，胜在节奏感。

这一点，现在看来，也不假。

之后。

接着往下听。

歌词方面。

没什么好提的。

大致内容，就是一首，描述失恋后，行走在雨中的失恋情歌。

失恋！

永远是音乐中，绕不过的一个主流话题。

而情歌。

往往也是最受年轻歌迷们喜欢的音乐类型。

说白了。

就是SN娱乐的这首新歌，受众群，很大！

哪怕陈白很少写情歌。

但他不会否认，这种歌，绝对算得上，流行音乐中，论受众群之大，可以排在第二的类型！

主题，SN娱乐也找对了。

而最重要的。

其实还是旋律。

整首歌，陈白听下来，都不得不称赞一声。

厉害！

伴随着雨声，那时而清冷，时而柔和，但始终节奏感极强的旋律，哪怕对他而言，这首歌，也足以循环个几天。

不停播放。

很难听腻！

……

良久。

在歌曲播放了一遍又一遍之后。

直至。

陈白抬了下手。

孟芸才赶紧动了动鼠标，点了暂停。

与此同时。

可以发现。

包括孟芸在内的三女，此刻神色都不太好看。

刚才的歌，好听，她们很享受。

但就是因为。

太好听了！

才让她们，彻底开始担心起来。

尤其是千代雪，刚刚没能从陈白口中，听到肯定的回答，此刻迫切朝孟芸望去：

“陈哥的新歌，你肯定听过了吧？”

“你觉得呢，比起SN娱乐的新歌，哪一首更好？”

孟芸脸色一苦，摇了摇头。

好在。

没等姐妹俩，误会太久，她赶紧解释道：

“陈哥的新歌，我也没听过。”

说着。

她还幽怨，白了眼陈白。

从头到尾，她连陈白，什么时候，录制好新歌的，都不清楚，只是今天早上来了工作室后，一问陈白，才得知，后者已经上传到平台了。

只等时间到了。

平台就会公开。

面对孟芸幽怨的眼神，陈白很是坦然：

“皮，接着皮。”

“我保证，以后每一首新歌，你都别想提前听到。”

顿时。

孟芸嘴角一抽，这才明白了理由。

心里连连保证，以后在偶像面前，还是老实一点吧。

陈白随后，则是朝着凌子、千代雪看去，轻笑道：

“卖个关子。”

“反正，快到十点了，你们马上就能亲自听到了。”

无奈。

姐妹俩只能继续心情焦急的，苦苦等待。

而在随后，等待的过程中。

陈白几人，也没闲着。

各自打开电脑，或是手机。

看了一下网上的动静……

果然。

连陈白，都忍不住想循环播放的新歌。

普通网友，就更别提了。

特别是，这首歌，是SN娱乐，两天之内拿出来的。

别管，这是不是众多音乐人原本的存货。

但在外界眼里，SN娱乐，就是只用了两天！

一时间。

原本后者跌落谷底的口碑，彻底回来了！

几乎，全是褒奖的声音！

“果然，不愧是SN娱乐。”

“嗯，虽然犯了错，但事实证明，这仍旧是一家有责任的公司！”

“知错能改就好，还是应该给一个机会……”

“这就是我们霓虹国乐坛的实力，陈白，你怕了没？”

“怕了就赶紧认输，新歌也别发了，省的丢人现眼。”

“不是，为什么没人夸我们菜菜子女神呢？女神最棒！”

话说。

菜菜子，就是刚刚演唱了SN娱乐新歌的歌手。

不得不说，其声音，很有质感，也是让整首歌，听上去加分许多的主要原因。

另外。

这其实是一个新人，也是今年来，SN娱乐一直主推的新生代艺人，还记得，之前小松美空离开东艺后，被SN娱乐忽悠着拍了一部新电视剧。

而当时，剧里真正的女主，就是菜菜子。

看样子，东艺这一次，不仅打算赢回口碑，还打算，顺便彻底捧红菜菜子。

这一算盘，倒是打的不错。

……

总之。

一番观察下来。

网上的言论，就如同霓虹国的歌迷们，已经提前确认，SN娱乐，赢定了！

陈白的新歌，发不发，听不听，对他们来说，都无所谓了。

----------------------------------------

第664章 努力，是为了爬出泥潭

SN娱乐。

山崎森满意的，看着网上的评论。

对面。

办公室内的沙发上，吉野弘树讨好的笑道：

“这样看来，是我们赢了。”

“陈白的新歌，就算再好，也很难获得压倒性的评价了。”

音乐就是如此。

很难分出真正的优劣。

除非，一首歌获得的评价，远远高出另一首歌。

但目前看来。

在SN娱乐的新歌，已经得到如此多称赞的情况下。

陈白的新歌，再怎么优秀。

也很难让所有人觉得，赢过了SN娱乐。

这就够了！

从一开始，山崎森想要的，就不是赢。

而是不输。

只要没输。

只要证明，霓虹国乐坛，还是有人可以，和陈白一较高下的，并没有他说的那么不堪，那么回头被骂的，还是陈白。

反而SN娱乐。

会成为英雄！

眼下。

山崎森甚至，没心思等到10点了，朝吉野弘树道：

“去，订个餐厅。”

“中午去庆祝一下！”

难得的，他心情好，准备喊上公司的高层们，出去喝几杯。

对面。

吉野立马点头。

但就在他拿出手机后，突然犹豫了下：

“对了。”

“要不要，通知一下，美都雨奈？”

山崎森下意识皱眉。

吉野忍不住劝道：

“有关她的人事任命，您还是再考虑一下吧？”

“美都在公司，毕竟没有功劳，也有苦劳……”

虽说。

山崎森打算，将原本属于美都的业务范围，也交给吉野。

对吉野而言，当然是好事。

但他思来想去，还是觉得，应该拉美都雨奈一把。

一方面，同事多年，多少有一些感情了。

另一方面。

吉野很清楚，看似美都雨奈一出局，他在公司就成了真正的一人之下万人之上。

实则。

区别不大。

甚至，以山崎森挑剔的性格，以前他和美都雨奈，有什么失误和犯错的地方，还可以共同分担。

以后，可就是他一个人了……

再加上。

吉野一直以来的性格，就不是踩着谁上位，而是到处积攒人情。

譬如今日，他帮了美都一把。

日后，美都说不定，也能在关键时刻，帮他一次。

奈何。

“不用了。”

办公桌后，山崎森仍旧是一副不容商议的语气，少倾起身，去衣架上拿了外套，便先一步离开：

“我还有些事情，要出去处理下。”

“你和公司的高层，一会儿直接去餐厅等着吧。”

说完。

山崎森先一步离开。

后方，吉野起身，直到目送着山崎森出了门后，想来想去，还是给美都雨奈，发了个短信，通知了下。

……

同一时间。

公司内，美都雨奈的办公室里。

她原本，也在注意着网上的舆论风向。

心中丝毫不开心，反而愈来越冷。

完了。

原本不甘心的，决定最后押一次注。

也输了。

正巧。

就在这时，放在桌上的手机，响了响，拿起来一看，是吉野发来的消息，内容大致是，山崎森已经决定，彻底要将她踢出局了。

不过劝她被担心，吉野会再找机会，尝试说服下山崎森。

美都雨奈苦涩一笑。

山崎森的性格，她太了解了。

不过对于吉野，还是有些感谢的。

无力的靠在椅背上。

美都陷入了回忆之中。

……

从小家境不好。

这就算了，父亲好赌，最后妻离子散。

以至于从那时候。

美都雨奈就明白了，她只有靠自己，才能摆脱那种泥泞不堪的日子！

而最好的途径，就是学习。

然而学费不够。

那就去赚。

幸好，父母什么都没留下，唯独，给她留了张，还算能吸引男人的五官……

就这样。

靠着各种，强忍恶心换来的钱。

以及在周边的种种非议中。

大学，毕业了。

然而。

毕业后。

美都雨奈才发现，她的人生，不会有任何改变。

甚至。

更糟糕了！

好不容易找到工作后，谁知，那里的一个女同事，是她过去的同学，嫉妒她工作能力强，自身又不肯努力，于是，各种传言再度传开……

加上，上司听到了传言后，都开始有意无意的，sao、扰她。

无奈。

美都雨奈，只能离开。

即便如此，她并没有放弃。

只是换了个方式。

行，既然都说，她是那种不、堪的女人。

索性。

美都回到了，曾经工作的地方。

一年。

用了仅仅一年，美都成为了店里的头牌，并在那里，结交了许多大人物，比如，后来的山崎森。

就这样，努力之后，美都再度获得了，离开最底层的机会。

虽然只是一个机会而已。

哪怕如此，她后来仍旧无比感谢山崎森，敬畏，乃至当成恩人。

后来嘛。

美都雨奈的人生，总算顺利了许多。

从一个小职员，到组长，科长、部门经理……

直至她再一次见到山崎森时。

后者其实都忘了，曾经带回公司过这样一个女人。

或者说，是山崎森一开始，没对上号，没想到，当初喝多了随口的一句话，居然真给公司，带回来了一个得力的手下。

无论如何。

从那时起，山崎森，才真正重视起了美都雨奈。

也是从那时候起，靠着努力，美都雨奈，彻底从过去的不堪、泥泞中，走了出来。

……

原以为。

永远不会回去，过去的日子了呢。

没想到，又一次，要被打回原形。

此刻。

美都雨奈，心中泛苦。

但很快，她又开始，强烈的不甘……

凭什么？

于是，当她几乎不抱着希望，却又不死心的，再次睁开眼后，先是看了眼手机。

仍旧是吉野发来的一条短信。

大意是。

聚会取消了。

具体原因，美都只要看一眼网上的热搜，就会明白了。

另外。

山崎森要她，尽快去最高层的办公室，准备开会。

看时间，是十分钟前发来的。

美都雨奈不由一怔。

很好奇，过去的十几分钟里，发生了什么。

而等她重新打开热搜，看了一眼。

“！！！”

网上的舆论风向，已经彻底变了！

仅仅十几分钟前，还在夸赞SN娱乐的网友们，眼下，已经恨不得将SN娱乐，生吞活剥。

什么“SN娱乐将霓虹国乐坛的脸都丢尽了”云云。

与此同时。

那些骂陈白的声音，反而，已经消失不见。

而再一看，陈白某社交平台上的粉丝量。

正在疯狂暴涨！

这一切，都让美都雨奈无比震惊！

短短十几分钟的时间而已。

到底，发生了什么？

----------------------------------------

第665章 真相，是由胜利者书写的

不出意外。

这一切，肯定都和陈白发布的新歌有关。

但美都雨奈不敢相信。

SN娱乐的新歌，已经很优秀了的。

陈白的新歌，就算再好，真的能够好到了这种，全网都默认，是他赢了的地步？

脑子里乱成一团麻。

美都雨奈下意识，想赶紧打开音乐软件，亲自听一听……

同时，她已经忍不住，目中重新亮了起来。

这么看来。

她，还没输！

无论是吉野刚刚给他发的消息，声称山崎森要她赶紧去会议室。

又或是……

她都，还有机会！

这么看来。

陈白以后，也成了她的大恩人！

只是。

正当美都雨奈，想听一听新歌再去会议室。

桌上的手机又开始响了，接通之后，是吉野的声音：

“怎么还没来？”

“就等着你一个人了。”

无奈。

挂了电话后，美都雨奈连听歌的功夫都顾不上，赶紧朝着外面走去。

……

稍后。

会议室。

美都雨奈进来后，迅速来到了，平日里属于她的位置。

一屋子人。

此刻看向她时，都神色各异。

或是恼恨，或是后悔，或是感慨。

显然。

他们也知道。

这位，今天早上，都经历了什么。

当然，还有一些人，此刻根本顾不上美都雨奈，只是低着头，为了公司的未来，焦躁不安的很。

不管其他人，美都雨奈进来后，只是朝着吉野，投去感谢的眼神。

之后，就默默的，等待着会议开始了。

山崎森还没回来。

至于吉野和公司的一众高层，是在刚刚前脚才离开公司，后脚，陈白新歌发布，接着，网上的舆论，瞬间就变了！

当即。

哪里还顾得上聚会，一众高层，立马又回到了公司。

此刻。

从身边其余人的议论声中，美都雨奈，也大致听出了些问题的严重性。

譬如。

SN娱乐，虽然输了，但好歹，他们拿出手的作品，也不算太差。

所以，舆论本来不至于，来的这么快，且如此来势汹汹的。

但。

就好比，SN娱乐，不会坐以待毙，抓到了机会就恨不得，把陈白往死里整。

陈白，也一样！

赢了之后，他当然，也不会呆着什么都不做。

于是。

陈白的工作室，又发了一篇通稿。

大致内容是。

前不久，他说轻视霓虹国乐坛的话，确实是故意的。

但并不是真的那么想。

而是希望，能够刺激到一些霓虹国的顶级歌手，出来和他交流较量一下。

如此一来，可以互相学习。

互相进步。

不过如今仔细考虑一下，他的方式确实不对，所以应该道歉。

是的。

陈白道歉了。

在他赢了之后。

但对于这番言论。

众多霓虹国网友，一点都高兴不起来。

因为这么一来。

无论是实力。

还是德行。

陈白，样样都不落人口实。

反而是他们霓虹国人。

再不要脸，也不好意思，实力不如人就算了，还在陈白已经道歉后，仍旧揪着他此前的那番言论，骂个不停。

不然，只会显得小肚鸡肠。

让人笑话。

更别提。

霓虹国本来就是你有实力，想干嘛都行，只要不犯法，甚至，连那些违法的，都能写书，赚个盆满钵满，吸引无数粉丝……

相比之下。

陈白那几句无视的话，算得了什么。

大环境不同。

注定，以实力来说，陈白其实在霓虹国，能比在国内时，更如鱼得水。

也正因为这样。

陈白的口碑，开始彻底改变了，粉丝量，真正开始暴涨！

抛开这个不提。

反而是SN娱乐。

完了！

不仅是输了那么简单。

关键还在于，陈白的公告里，有几篇杀人诛心的话！

比如。

按陈白的话来说。

霓虹国众多顶级歌手，之所以没有急着迎战他。

不是害怕。

只是想好好做准备。

但SN娱乐，却为了趁机扭转，之前挨骂的声音，所以迫不及待，就站出来像陈白宣战。

明明，陈白也没有强迫什么。

他们却主动要求，只需要两天的创作时间。

另外。

菜菜子，算哪门子顶级歌手，顶多是有些实力而已，但SN娱乐，为了趁机起到宣传的作用，居然让一个新人……

当然。

菜菜子没错，她一个签约的艺人，哪有权利做如此大的决定。

所以。

错的是SN娱乐！

匆忙迎战是错。

轻视陈白是错。

最重要的，无视这些行为，说不定会给霓虹国乐坛全体抹黑，只顾着自身，更是错上加错！

总之，通稿的后半篇内容。

陈白几乎是将SN娱乐，狠狠斥责了一番！

偏偏。

如果只是陈白一个人这么说，也就算了。

可众多霓虹国其它事务所的歌手，哪里不明白，陈白，这位陈天王，是给了他们一个台阶呐！

于是，也都赶紧跳了出来。

声称，就像陈天王说的，他们其实，已经在做准备了。

却不想，被SN娱乐，抢先了一步。

最可气的是，SN娱乐代表霓虹国乐坛，接下了比试就算了，但并没有拿出全力，这不仅是对陈天王这么一位优秀龙国歌手的不尊重。

更是，对整个霓虹国乐坛的不负责！

一个，两个……

越来越多的霓虹国顶级歌手，都这么说。

甚至，有些戏精，已经表示，要召开新闻发布会，严厉斥责SN娱乐的行为，简直蹭热度蹭的无比娴熟。

于是。

网友们，炸锅了！

舆论的风向，也从此刻开始，再度变得对SN娱乐极为不利！

……

然而。

会议室里。

SN娱乐的一众高层，只觉得，冤呐！

匆忙迎战？

轻视陈白？

对乐坛不负责……

屁！

这里头，哪一样是真的？

两天的时间，看似短，但早说了，原曲，是请来的十几位音乐人的其中一位，私下里已经准备了一年的作品。

陈白就别提了，霓虹国没有任何一方势力，会比SN娱乐，更清楚，这家伙有多麻烦。

而不负责……

更是鬼扯！

打从一开始，山崎森包括所有高层都明白，假如输给了陈白，后果会有多严重，只是即便明白，他们还是硬着头皮上了！

毕竟，机会一旦错过了，就没了！

奈何。

欲加之罪，何患无辞。

另外，真相，是由胜利者，去书写的……

陈白赢了。

所以他说的，就是真相。

反观SN娱乐，即便接下来怎么去辩解，也不会有人相信了。

因为，他们输了！

……

话说回来。

就在美都雨奈，刚刚从那些，神情焦躁的高层口中，得知发生了什么之后。

接着。

会议室的门被推开，山崎森黑着脸，匆匆走了进来。

且他进来后的第一句话，就是：

“放一下……那个混蛋的新歌，我要听！”

----------------------------------------

第666章 失败，才是人生的主旋律

会议室内。

一片寂静。

右边最前方的位置，美都雨奈默默看了几眼山崎森后，就收回了视线。

正好。

她也好奇。

那位陈天王，到底写了一首，什么样的歌。

很快。

有旋律的声音，在四周回荡起来。

节奏强劲。

律动明快。

这是美都雨奈的第一感觉。

公司的高层，基本也都是懂一些音乐的人，不自觉的，已经目中一亮，跟着旋律晃动起来……

只从这一点来看。

SN娱乐的新歌，旋律很有特色。

而陈白的新歌，也丝毫不差！

但。

这还不足以，让网友们一致认为，双方比较下来，是陈白的新歌，更胜一筹。

所以。

真正产生差距的，应该还是，歌曲的内容。

加上。

山崎森，似乎也注意到了，一些高层们，随着律动摇晃的反应，立马黑着脸，朝他们看了一眼。

顿时。

一众高层，赶忙咳嗽几声，尴尬低下了头。

与此同时。

美都雨奈，则是继续安静的倾听着。

终于。

陈白的歌声传出：

“一如既往般孤身一人

这样的日子已令我无法忍受

明明此时此刻

根本就无处可去了

……”

丧！

消极到了极致的颓废感！

然而。

不得不说。

这些歌词，几乎句句都戳中了人心！

特别是对美都雨奈而言。

她险些都怀疑，陈白是知道了她最近的遭遇后，专门给她写的一首歌……

不过。

怎么可能？

况且。

她很快反应过来了，应该说，是生活在现代的每一个成年人，都曾产生过类似的想法。

孤独。

无处可去。

即便努力了，却始终没得到好的结果。

于是，想要躺平了……

和个人无关。

这不过是大环境下，导致的结果。

但正因为是大环境，所以无法改变……

才更令人，压抑！

好似看不到希望。

简直可以说。

歌曲前半部分携带的负能量，爆棚！

但就在这时。

旋律一变。

更加强烈，震撼！

“我是一个失败者

反正事已至此

虚张声势已无伤大雅吧

只需再一次，再一次迈步前行

让我们的声音彻底响彻

……”

歌曲进入第一段高、潮部分。

听上去。

似乎是更进一步的，劝人放弃。

躺平。

乃至于，堕、落。

好似再说。

既然无论如何，都改变不了结局了。

那就干脆承认。

自己是一个失败者好了。

“不行！”

别人的感觉如何，美都雨奈不清楚，起码她自己，听到这里时，心中立马冒出了一个声音。

那是她心里的，不甘！

也就是这个时候。

她开始从歌里，听出些不一样的感觉。

与其说。

这一段部分，是在劝人躺平，放弃。

更像是在，让人们释然。

先承认，自身的失败。

和自身和解！

所谓压力，看似，是外界的声音导致的，同事的议论，亲人的督促，甚至是一些陌生人的言语刺激……

但其实，还是来源于你自己。

因为你忍受不了，那些外界的声音。

但如果。

你能够坦诚面对这一切，承认，自己就是个失败者。

还能有什么压力呢？

相反。

当你看开了这一切。

能够无视那些外界的声音。

最起码，你能够从那一刻开始，成为自己精神上的主宰！

再没有任何人，能够影响你的情绪。

变得无忧无虑！

想到这些。

美都雨奈心里，莫名的想到了一个词。

小丑精神！

换而言之。

虽然同样是躺平。

但陈白的歌声中，更像是在循循善诱着，让人们先拥有一个，强大的内心！

磨刀不误砍柴工。

与其从一开始，就拼了命的，往上爬，不能容许自身的失败。

不如。

先学会，如何坦然面对失败。

这么一来。

哪怕以后，摔倒了一次、两次、无数次……

你仍旧能够重新站起来，笑着再度前行！

震撼！

美都雨奈从来没想过，有一首歌，能够让她听的，浑身战栗，头皮发麻。

与此同时。

她感觉，整个人的灵魂，都得到了一次升华。

那颗原本沉甸甸的心，忽然变得，无比轻松。

仅仅一个小时前。

她还觉得，倘若离开了SN娱乐，她就失去了过去努力得到的一切，那种感觉，仿佛天都塌了！

但此刻。

美都雨奈忽然觉得。

怕什么？

哪怕，刚才山崎森，没有让吉野，通知她来会议室。

哪怕。

接下来，SN娱乐，或许会渡不过眼下的难关……

又如何？

仔细算起来，她还年轻！

30而已！

甚至说起来，她的能力仍旧在，哪怕离开了SN娱乐，也不愁，再找到下一份工作。

最多。

是不会像在SN娱乐时，那么位高权重了。

但比起大多数人，仍旧算得上成功！

仅仅是，换了一种思路而已。

美都雨奈忽然感觉，眼前一片豁然开朗！

……

而在美都雨奈走神的过程中。

歌曲。

进入了最后一部分：

“试着再舞动一次

哪怕已夜尽天明

仍旧跌跌撞撞的前进

……”

前进！

在这一刻。

消极，负能量，压抑了整整两分多钟的歌曲。

轰然爆发！

给予了人一种。

绝境之中的希望！

浴火涅槃后的新生！

整首歌，就在这种氛围中，结束。

令人意犹未尽。

与此同时，整个人激动不已的美都雨奈，却不能表现出来，只好在桌面下，握紧了拳头，目中，闪过了一抹异彩！

……

会议室内。

静悄悄的。

鬼才！

这个叫陈白的龙国音乐人，不是人，而是，神！

此刻包括山崎森在内。

还有一部分公司高层，之前没听陈白的新歌，所以没法理解，究竟是什么样的作品，才能让网友一致认为。

是陈白的新歌，更胜一筹！

明明，他们SN娱乐拿出的作品，已经很好了。

但眼下。

没有任何一个人，提出异议。

觉得是网友们昏了头。

就连山崎森，都不得不咬着牙承认。

情歌、失恋为主题的歌。

的确是最大众化的音乐。

毕竟。

听歌，要的就是一种代入感。

而恋爱、失恋，几乎是人人都有过的经历，自然会升起共鸣。

但在这之上，更胜一筹的。

其实还是那种，能够传达给人一种，积极性上精神的歌曲！

励志歌曲！

问题在于，这种歌，其实不容易火爆！

可一旦火爆。

必然会是经典！

毕竟。

恋爱，失恋，虽然大部分人都体验过，可终究还是有一些，母胎单身存在的。

而且。

对于年纪稍长的人来说，其实并不怎么爱听情歌，因为他们已经过了还会悸动的年纪。

反而是励志的歌曲。

一个人，可能没尝试过恋爱。

但不可能，没体验过失败。

因为，失败，本就是人生的主旋律！

----------------------------------------

第667章 小人而已

失败不可怕。

可怕的是，失败一次后，就再也不敢尝试下一次，变得畏首畏尾。

……

回到眼下。

会议室里。

一众高层，包括山崎森在内，已经充分理解了。

陈白，为什么赢了。

抛开新歌的主题不谈。

节奏明快的旋律。

还有声声入耳的演唱实力。

无论在哪一方面。

陈白都更胜一筹！

现在。

胜负已定，关键在于，接下去，SN娱乐，该怎么承担后果！

特别是。

哪怕山崎森，早就猜测到了，一旦输了，就会有这样的结果。

但真当这一刻到来之时。

饶是他，还是不由的，慌了！

别的不提。

眼下最重要的，公司需要一大笔钱。

哪怕是为了，接下来维持公司的基本运营……

可这笔钱，山崎森实在不知，该从何而来。

由于前不久的抄袭风波。

不仅把公司账户上掏空了。

甚至，还负债累累……

钱！

说到底。

钱，永远才是最大的问题！

奈何这一次。

连山崎森，也想不出，任何方法或者途径，弄来钱了。

而等他环顾一遭，会议室桌边的所有高层。

每一个人。

几乎在遇上他的目光后，都立刻低下了头。

包括吉野弘树在内。

这让山崎森，突然忍不住想要骂人。

一群饭桶！

但就在这时。

“要不，我试试？”

身旁，突然传来一道声音。

等山崎森一怔，扭头看去。

美都雨奈？

他当即目中一亮，迫切问道：

“你有办法？”

甚至。

听到美都雨奈开口，有史以来，山崎森第一次，心中升起了后悔的念头。

哪怕，是这一次，输给了陈白，他都没有后悔。

毕竟。

借助陈白，赢回SN娱乐失去的口碑，的确是一个难逢的机会，输了，并不代表，就是错了。

倘若他不这么做，公司仍旧是一团乱麻。

还不如放手一搏。

但是对于，之前打算放弃美都雨奈的决定，山崎森却后悔了。

现在看来。

整个公司，唯一能替他排忧解难的，只有美都雨奈呐！

然而。

山崎森恐怕不清楚。

正是他此刻那迫切，后悔的模样，让其在美都雨奈内心，长久以来建立起的充满威严的形象，彻底倒塌了。

不过。

也无所谓了。

美都雨奈微微一笑，看了一圈会议室里的众人，欲言又止。

立马。

山崎森心中有数，不耐烦冲其他人挥了挥手：

“都滚出去！”

瞬间。

众多高层，如获大赦的，逃出了会议室。

甚至，心底还松了一口气。

他们才不在乎，美都雨奈有什么办法，也不好奇，反正，只要后者有办法，筹到钱，应对公司目前的危机就够了。

如此一来，就能让他们以后，继续在公司混日子……

这算是，SN娱乐少有的，几个问题之一。

以山崎森为首的几个领导层。

权力极大。

换来的，就是手下的高层们，没权利的同时，也懒得真正为公司出力。

反正，上头说什么，他们做什么。

这种管理模式，有利有弊。

但对于山崎森，乃至陈白而言，这种模式，的确是最方便，也最不容易出错的。

因为一旦出错。

肯定是他们自身的决定，出了问题。

……

少倾。

会议室里，已经走了个干干净净。

包括吉野，都没有留下。

美都雨奈这才道：

“您应该还记得，我以前的工作吧？”

山崎森皱了皱眉。

他当然记得。

只是，美都雨奈本人，其实最讨厌，提及那段过去，毕竟，并不光彩，怎么今天却……

摇了摇银牙，美都雨奈低声道：

“过去的几位客人，其实一直有联系我。”

“如果我去求一求他们，说不定，能让他们答应帮助公司。”

山崎森当即大喜！

他可是无比清楚。

当初，在美都雨奈的客人中，他都只能排的上中等层次。

说真的。

要不是，这女人自己，不愿意在某些事情上妥协。

完全可以，一步登天的！

顾不上那么多，山崎森紧忙拍了拍美都雨奈的肩膀，随后一副苦口婆心的语气道：

“那就，委屈你了！”

“这样。”

“这次的事情如果能够平安渡过，我会认真考虑，让你成为公司的董事之一……”

美都雨奈轻笑着点头。

实则。

心都凉了。

或者说，她第一次感觉，真正看清了，山崎森是个怎样的人。

小人而已！

过去。

她之所以尊敬山崎森，其实是因为，当初众多愿意带她离开那个世界的客人之中，山崎森是唯一一个，没有附加条件的。

比如，让她委身……

那是美都雨奈最后的底线！

山崎森没有要求那些。

所以，哪怕美都雨奈，需要从一个小职员做起，仍旧无比开心。

因为她觉得，这个男人，尊重自己！

可现在看来。

山崎森明明知道，她如果去求那些过去的客人，会付出什么代价，却还是毫不犹豫的，同意了。

而换来的。

仅仅只是，考虑，让她成为公司的董事之一。

可笑！

荒唐！

这一刻，想起自己的某个决定，美都雨奈，已经丝毫不觉得愧疚，只觉得理所应当。

“对了。”

“公司现在，还有多少股份，可以出售……”

美都雨奈正色问道。

既然是去筹钱。

总不能空手套白狼。

另一边。

山崎森想了想，咬紧牙道：

“15％……”

然而。

他话音刚落下。

美都雨奈已经摇了摇头。

“不够的。”

“公司最近的股价，跌落的厉害，哪怕我能够说服客人们，高价收购……最少，也需要25％。”

没办法。

SN娱乐目前面对的资金短缺，的确很严重。

闻声的山崎森，顿时瞳孔一缩。

25％，相当于4分之1的SN娱乐，就这么，被卖出去了！

更重要的。

他原本持有，SN娱乐几乎所有的股份，但之前的抄袭风波，为了筹钱，已经卖出去不少，这次要是再卖出去25％。

山崎森无法保证，公司日后，是否，还是他说了算！

好在。

美都雨奈随后的话，让他稍微安心了些：

“您放心。”

“我知道该怎么做，一方面，那些客人，对我们公司，没兴趣，再者，我会把股份，分别卖给多位客人……”

25％的股份，是不少，可要是分一分，一人最后连5％都不到。

对山崎森的位置，产生不了任何威胁。

即便如此。

山崎森还是死死盯了美都雨奈一阵子，直到最后，都没有从她脸上，看出任何异样，这才阴沉着脸，点了点头。

算是同意了。

美都雨奈随后直接起身：

“那我回去准备一下，就出发了。”

----------------------------------------

第668章 有客来访，惊人的提议

工作室。

孟芸、凌子、千代雪目瞪口呆。

过去的半个小时里。

她们亲眼见证了。

那首《LOSER》……

不对，是陈白。

又创造了一个奇迹！

眼下。

又通过一篇通稿，陈白原本过街老鼠般的形象，已经在大众眼里，好转了许多。

反倒是SN娱乐。

全网斥责。

不出意外，后者的口碑，是无论如何，都挽回不回来了。

好消息接连不断。

“这都行！”

千代雪捂着嘴，惊呼一声。

在她一旁的姐姐凌子，更是看向陈白时，美目中异彩不断。

孟芸也在小声喃喃的：

“陈哥，到底还有什么事，是你做不到的？”

瞧着她们的模样，陈白笑着挥了挥手：

“行了行了。”

“别捧我了，我这人不禁夸，容易飘。”

三女顿时一笑。

总之。

和SN娱乐的冲突算是圆满结束了。

凌子和千代雪，本来就是因为担心陈白，才过来的，此刻安心了，就打算离开。

毕竟。

她们也挺忙的。

千代雪刚刚上手，试着真正管理公司，但还有很多，需要学习的地方，好在如今东艺一片欣欣向荣，有的是时间和机会，让她学习。

凌子就更别提了。

通告不断。

综艺、广告、杂志拍摄、甚至电视剧的邀约都不停找来。

电视剧就算了。

但其余的行程，还是将凌子每天的日程，安排的满满当当……

另外，陈白并不是很赞成，凌子这么做。

但他也能理解。

如今东艺虽然稳住了，可后者还是想多赚一些钱，这么一来，妹妹千代雪的压力也能少一些。

所以，没有阻止，陈白只是提醒了一句：

“听说。”

“你每天4点就要出发，晚上经常要忙到半夜？”

“还是要注意休息。”

凌子略微诧异。

陈白居然知道她的行程安排，这么看来，还是有在暗地里关心她的。

心头微微一暖。

凌子随后微笑着点了点头。

……

晚些时候。

姐妹俩离开。

只是她们前脚刚走。

后脚。

外面又传来门铃声。

孟芸率先从办公桌后起身：

“我去吧。”

“估计，是把什么东西落下了……”

但等她走去，开了门后。

门外。

却是一个陌生的女人。

一身紫色职业装，优雅成熟。

个子高挑，容貌比起柳姐、凌子，都丝毫不差，关键是那眼角的眼妆微微上挑，再配合上女人勾魂夺魄的笑……

连孟芸都觉得，要命！

还记得。

在龙国时，嗨乐曾签约了一个叫姚彤彤的艺人，被网友们称为“妲己再世”。

但比起眼前的女人……

后者，完全就是苏妲己。

看一眼。

哪怕孟芸是女人，都觉得骨头都酥了。

……

定了定神，孟芸保持着礼仪，微笑问道:

“请问找谁？”

门外，女人刚要开口。

就在这时。

屋里。

陈白已经率先开口：

“让她进来吧。”

孟芸下意识回头，惊讶陈哥什么时候背着她，又认识了一个大美女，但还是很快闪身，让出一个位置。

女人随后走进工作室内。

……

片刻。

沙发边。

陈白、孟芸和陌生女人面对面坐下。

陈白眯着眼，打量着对方。

丝毫不客气。

女人似乎已经习惯了这种注视，甚至，她有些惊讶，大部分男人，包括山崎森，当初第一眼见到她时。

都是类似的，这种带有侵、略性的目光。

但陈白，又有些不同。

更像是，想看穿她是个什么样的人，但并没有别的意图。

只是把她当成一个，找上门来，寻求合作的普通女人来看待。

以至于。

美都雨奈，甚至被激起了一丝好胜心，随后，自我介绍，递上名片的时候，主动在陈白的手背上轻轻划过……

还若有似无的。

丢给了陈白一个勾魂夺魄的眼神。

“自我介绍一下，我叫美都雨奈，前不久和陈天王在电话里联系过……”

不过。

没等她说完。

陈白已经打断了她的话，神色仍旧平静，貌似对于前者的一些行为，根本没发现，或者是全然不在意。

“自我介绍就免了，说说来意吧。”

与此同时。

孟芸也反应过来。

前些天，陈白让她在网上，收集一些有关SN娱乐高层的资料。

而其中一个叫美都雨奈的女人，很是神秘。

明明是SN娱乐的副总。

却连一张照片都找不到，只有一些背影和侧面照的图片。

分明是被故意掩藏了。

后来。

又通过斋藤，打听到了一些消息，才知道，这女人居然是从，那种地方出来的……

这就说的通了。

不出意外，是SN娱乐，故意掩藏了美都雨奈的真实相貌。

毕竟，那种女人，成为了公司的副总，说出去，都让人笑话。

话说回来。

也不怪，孟芸对美都雨奈，有些偏见。

此刻看向后者的眼神，已经充满了警惕。

实在是，以孟芸从小到大的生活环境，是无法想象，一个女人，为什么要去那种场所工作的。

在她眼里，哪怕是去做一些兼职，虽然赚的不多……

但起码干干净净。

就好比。

当初还在龙国时，她同样没法理解，姚彤彤为什么大半夜要去勾、引陈白。

反倒是陈白。

对于美都雨奈的人生履历，很是喜欢。

所以，虽然他也不知道，女人的真正长相，但却对那些照片里的身形轮廓，记忆犹新。

这才在刚才，一眼认出了美都。

简单来说。

在陈白眼里。

这女人的履历。

简直就是一部血泪奋斗史！

通篇只能看到两个字。

努力！

而陈白，喜欢努力的人！

不过，喜欢归喜欢，合作是合作。

少倾。

没有吩咐孟芸，而是亲自起身，去沏了咖啡后，回来将其中一杯，推到美都雨奈面前。

这让女人目中，再度一亮，有些许诧异。

小心端起咖啡，抿了一口，微微点头，放下之后，美都这才道：

“前些日子，在通话里，我应该已经和向陈天王，提议过了。”

“如果阁下愿意的话，我可以帮您，拿下SN娱乐的经营权！”

这番话一出口。

陈白尚且还在沉吟着。

孟芸却手一滑，咖啡都撒出来了，却顾不上清理，只是匪夷所思的，想不通，美都雨奈为什么要这么做。

----------------------------------------

第669章 男人，都一样

为什么？

其实理由有很多。

起码陈白并不惊讶。

且敢肯定，面前的女人，没有骗自己……

真正的问题在于。

他为什么，要收购SN娱乐？

有必要吗？

反正已经有东艺了，至于SN娱乐旗下的艺人，若是有中意的，等到后者正式破产关门，再签约到东艺就是了。

所以。

此刻，陈白几乎是没有丝毫犹豫的，直接摇了摇头：

“别的先不提。”

“你希望我，购入SN娱乐的股份。”

“如今你们公司的股价一路暴跌，我干嘛要明摆着亏钱？”

说完。

陈白翘起腿，静静等待着。

反正，对于所谓的合作，他暂时提不起兴趣。

除非。

美都雨奈，能够说服他。

对面。

美都雨奈，显然也是有备而来，嘴角再次勾起一抹夺人心魄的弧度，有条不紊道：

“陈天王是聪明人。”

“外界看不出。”

“难道您还不明白，这个时候，哪怕不是为了控制SN娱乐，也是买入股票的最好时段……”

说白了。

股价是一方面。

但SN娱乐的真正价值，并没有变化，之前公司没有出这一连串麻烦时的股价，也仅仅是维持在正常水准。

反而是现在，过于低了。

所以。

哪怕陈白不是为了拥有SN娱乐，仅仅是为了赚钱。

也值得，趁机入一手。

不过，这番话，别说陈白了，就连旁边的孟芸，都第一时间，听出了其中的猫腻，冷哼一声后道：

“说得简单。”

“SN娱乐的口碑，一天不改善，股价就一天不会上涨。”

“反倒是最后，倘若公司先撑不住了，破产退市……”

那陈白的钱，可就全打了水漂了。

事实上。

孟芸说的，才更接近，SN娱乐即将面对的未来。

也正是出于这个原因。

明明山崎森，已经愿意卖出股份了，却还是需要依靠美都雨奈去促成此事。

因为。

眼下压根，没人愿意接手SN娱乐的大额股份。

没有人！

美都雨奈再度一笑，仍旧镇定的很：

“所以，我才提议。”

“由陈天王，来接手整个SN娱乐……”

“目前。”

“公司就算换了别的老板，也很难让口碑，有所回升。”

“除非，是陈天王！”

只有陈白！

能让SN娱乐，走出困境！

一方面。

论股价，商业价值，陈白早就已经名声在外了，更别提，来到霓虹国后，他一手挽救回了即将完蛋的东艺。

使得业内，已经充分认可了，陈白的经营能力。

所以他一上位。

投资，重新购回SN娱乐股份的人，绝不会少。

股价，也就稳住了。

另一方面。

SN娱乐的口碑跌落谷底，源自两个原因。

一是之前的抄袭风波。

二是这一次，输给了陈白。

抄袭就不提了。

陈白接手公司。

几乎就确保了，SN娱乐，不会再发生一次，那种大规模的抄袭事件。

毕竟。

有陈白，还需要抄袭吗？

至于输给了陈白。

一旦他接管SN娱乐，就变成了自己的公司，输给了自己。

哪还有什么好在意的？

关键还是在于。

陈白目前，自身的名气！

这位陈天王。

眼下，已经火了！

且美都雨奈相信，未来，陈白，会越来越火。

而他的名气越大。

SN娱乐的形象，自然也就越好！

这才是美都雨奈，之前被山崎森，决定踢出公司后，会选择在陈白身上，押注一把的原因！

如果说，把SN娱乐，目前面对的麻烦，看作一把锁。

那么陈白。

就是能解开这个锁的，唯一一把钥匙！

“这个理由，够了吗？”

深吸一口气，美都雨奈最后道。

顿时。

孟芸被噎住了，已经无话可说。

但陈白，却没有那么容易，被说服。

“嗯，你说的这一切，都有道理。”

“但有个大前提，是我对SN娱乐，感兴趣的情况下。”

“可我实在想不明白，我为什么，非要掌控SN娱乐……”

美都雨奈解释了半天。

其实只是说明了。

陈白，能够让SN娱乐渡过眼下的难关。

可还是那句话。

陈白，为什么要这么做？

仅仅为了钱？

不好意思，这么说可能有些凡尔赛，但他，真的不缺钱！

就这么说。

陈白在龙国时，最后两个月里，发的三张新专辑，收入已经正式到账了。

另外。

还有此前，尾代樱子和新川加奈两人的新专辑，同样大卖，陈白作为制作人，还有东艺的实际控制人，最终收入，其实一大半，都落入了他的口袋。

以至于。

连陈白自己都不清楚，他现在有多少钱。

反正，很多！

对面。

美都雨奈头疼不已。

她自问，说服别人，算是自己的强项。

但就没见过如此油盐不进的人！

放在平日，她只要勾勾手指头……

此刻。

等美都雨奈又沉思了许久，最终咬着牙道：

“东艺！”

“据我所知，你现在已经将东艺的经营权，还给高桥家了，万一他们背叛你，SN娱乐，可以作为你最后钳制他们的底牌！”

陈白撇了撇嘴，不置可否。

显然。

这个理由，没能说服他。

与此同时。

看出自己，终究没能劝说得了陈白，美都雨奈全身的气势不由一泄，已经看不到方才的强势和镇定，反而，双手死死的握着拳头，面色苍白。

事实上。

在美都雨奈眼里，如今，能决定她命运的人。

不是山崎森。

后者已经不重要了，哪怕，山崎森已经不打算，将她踢出公司，但一个随时可能完蛋的公司，留下又能有什么意义。

真正能决定她是失去一切从头再来，还是百尺竿头更进一步的人。

其实，是陈白！

特别是。

陈白，大抵是没精力，亲自经营SN娱乐的，这么一来，到时候管理公司的，就会是美都雨奈。

相当于，美都雨奈在SN娱乐的地位，更高了！

可惜……

但就在这时。

沙发上的陈白，突然起身，随后俯身到美都雨奈耳边，小声道：

“除非，你愿意陪我……”

声音太小，旁边的孟芸都没听完整，但她看到了陈白的口型，一瞬间惊愕的瞪直了眼。

我去！

陈哥，居然是这种人？！

而比起孟芸。

美都雨奈的反应更大，看似好像很随便的她，顷刻间绷紧了身体，羞恼红了脸，再度看向陈白时，目中更是充满了厌恶。

果然。

男人，都一样！

只是，美都雨奈死死咬着嘴唇，明明拒绝的话语，就在嗓子边，却始终说不出来。

甚至，她开始有些动摇了。

反正，只要一次，一次而已，她就能保住如今努力换来的一切，大不了，就当被狗咬了一口……

实在是，美都雨奈，突然觉得，累了！

她，好像已经坚持不下去了！

----------------------------------------

第670章 同意合作，美都雨奈的狐疑

办公室内。

陈白静静的等待着，美都雨奈给出最终的回答，没有催促。

一旁。

孟芸刚才还有些惊讶，不敢相信，陈哥居然说了那样的话。

但此刻。

莫名冷静下来，只是神色间隐隐透着些好奇。

一分钟。

五分钟。

……

一刻钟！

看得出，美都雨奈，的确无比纠结，不过，一刻钟后，她终于深吸一口气，从沙发上站了起来，冷静朝着陈白鞠了一躬：

“抱歉。”

“看来，是我叨扰了。”

说完。

美都雨奈转身，已经准备离开。

这也代表着。

她拒绝了陈白的要求，宁愿守住，心中最后那条底线。

说起来。

这里面，还有陈白的功劳。

若是几天前，美都雨奈或许，会做出不一样的决定。

但在听到了，陈白那首《LOSER》之后，她想通了许多……

心境在那之后，发生了一些变化。

不过。

几乎就是在美都雨奈，起身告辞后的同一时间。

沙发上，陈白忍不住笑了起来：

“等等。”

“合作，我同意了。”

美都雨奈顿时回头，目中有些不解，以及，很快充满了恼火！

这男人。

在耍她？

更别提。

刚才陈白在她耳边的那句提议，已经触及了她的底线！

“别误会。”

起身做了个请的动作，示意美都雨奈先重新坐下，等美都犹豫两秒，才坐了回去后。

陈白这才道：

“你可以，把我刚刚的问题，当做一个面试。”

“在我看来。”

“一个在利益面前，守不住自身底线和自尊的人，不值得我信任，也没有必要和她合作。”

美都雨奈恍然，稍稍安心了些，只是仍旧有些恼火：

“就算是面试，一定要用这样的方式？”

说实话。

陈白刚刚的那番话，已经伤害到了她。

就好像。

她是一个可以被随随便便对待的女人……

当然了。

一想到，自己居然犹豫了，没有立马给出回答。

美都雨奈一时间，羞愧的很，只想找个地缝钻进去。

同时。

对面前的陈白，更是恨得牙痒痒！

陈白一脸坦然，先是低了低头：

“对于你感受到的不快，我向你道歉。”

“但也请你理解。”

“我不是在随随便便面试什么普通员工……”

“一旦我同意了，你希望的合作。”

“至少要准备几个亿。”

4分之一的SN娱乐。

几个亿，可能都不够。

“其次。”

“一旦我掌控了SN娱乐，大概率，是没有精力管理的，介时经营、管理的权力，都会交给你。”

“我起码，得考验一下，证明你值得我信任。”

美都雨奈，这才点了点头，神情好看了许多。

的确。

陈白这样的解释，她可以接受。

甚至还觉得，如此就算通过了考验，会不会过于简单了……

不过，那是陈白的事情。

眼下。

美都雨奈只是无比喜悦，合作，谈成了！

SN娱乐，有救了！

她，也无需，丢下一切，从头再来了！

稍后。

生怕陈白，反悔似的，美都雨奈匆匆起身，郑重鞠了一躬，毕竟，再过不久，陈白，就是她的直属上司了。

“我这就回公司，和法务组拟定一下合同。”

“购买股份的金额，大致这个数……请尽快准备好。”

陈白点了点头。

还是那句话。

钱，他有。

值得一提的是。

等美都雨奈，已经快要喜悦的，走到工作室的门口时。

“对了。”

后方，陈白突然想起什么，再度道：

“我希望你明白一点。”

“还是那句话，SN娱乐，对我而言，可有可无。”

“所以与其说。”

“我是打算，收购SN娱乐。”

“不如说，我是将这笔投资，压在了你身上。”

瞬间。

美都雨奈，全身一震！

不敢置信。

因为还从来没有一个人，如此重视过她……

别看她曾经是山崎森的左膀右臂。

但就凭这次，山崎森毫不在乎的，就将她踢出了管理层，以及今天连一声道歉、讨好的话都没有，就想让她继续为其卖力。

足以证明，她在山崎森心中的真正地位。

反而陈白。

今天，双方才第一次正式见面。

此前，也仅仅是通过一次电话。

后者，却已经如此重视她……

对此，美都雨奈一点都开心不起来！

甚至。

她看向陈白时，目中都带上了些警惕。

以至于开始怀疑，陈白此前在她耳边，低声说的那些话，真的，只是考验吗？

这家伙，真的不是，别有用心？

……

美都雨奈将心思都写在了脸上，毫不掩饰。

沙发上，陈白自然也看出了她的警惕，不过还没等他开口，旁边，孟芸已经代替道：

“你那是什么眼神？”

显然。

对于美都，误会陈白，孟芸很不开心！

她随后撇了撇嘴：

“美都小姐，很抱歉这么说。”

“但在我看来，对我偶像而言，你没那么大吸引力……”

“请别太高估，你自己的魅力了。”

是。

美都雨奈，是很漂亮。

但柳姐、小怡、姚彤彤、凌子，乃至于周洁。

陈白身边的美女，还少吗？

只要他愿意，还能单身到现在？

这也是为什么。

刚才听到，陈白居然对美都雨奈，提出了那样的要求，但孟芸仅仅是惊愕了一秒，然后就淡定下去了。

毕竟。

那可是陈哥呐！

在陈白身边呆的久了，孟芸早就确信了，偶像但凡剃个光头，简直比出家人还出家人，多少次她都暗地里怀疑，偶像是不是已经没有哪方面的需要了……

咳咳。

总之。

美都雨奈，在陈白眼里，没那么大的吸引力。

门口处。

听着孟芸一番，多少有些贬低的话语，美都丝毫没有觉得不开心。

反而仔细想想。

也对。

她就算再漂亮，对男人来说，再有魅力，也不值当，陈白花那么多钱，乃至于收购一个公司去讨好。

可，如果不是因为对她有想法，那又是为什么？

屋内。

看出美都的纠结，貌似，自己不解释清楚是不行了，陈白无奈道：

“我欣赏努力的人。”

“一个努力，有上进心，有能力，还能守住自身底线的人，我在这样的人身上，进行投资。”

“有问题吗？”

门口，美都雨奈一双美目中，满是异彩！

----------------------------------------

第671章 陈哥，是高手呐

从很小的时候。

美都雨奈对于赞扬的话，就已经听腻了。

甚至，厌烦！

从小时候的可爱，到后来的美丽、漂亮，直至真正长大后，越来越多的男人，沦陷于她的外貌……

似乎。

她全身上下。

就只有，颜值高这一个优点！

可明明。

她其实毕业于，霓虹国最顶级的江户大学！

明明。

她还在中学的时候，心思、城府就已经无比成熟，否则，真以为从那些成年客人手中，要到每一笔应得的报酬，很容易？

又或者。

在那个黑暗恶心的地方，和各种牛鬼蛇神打交道。

还能守住最后的底线。

甚至于，如鱼得水……

是什么人都能做到的事情？

只是。

一直以来，外界对于她的评价，就只有颜值高。

于是乎。

久而久之，连美都雨奈都忘了，自己其实有那么多优点……

忘了已经有多久了。

美都雨奈又一次感觉。

原来被人夸奖，可以这么开心！

令人雀跃！

以至于，她随后不自觉的，期待的望着陈白，似乎还想听到更多褒奖的话。

“呃……”

陈白一阵头大，最后才又憋住了一句话：

“还有，你确实，挺漂亮的。”

切！

原本期待着的美都，郁闷翻了翻眼白。

不过莫名的。

哪怕是过去听腻了的赞扬，从这个男人口中听到，还是让她觉得，无比满足。

完全不同的感觉！

加之。

陈白随后道：

“另外。”

“你以后，应该改变一下，打扮的风格了。”

“比如你今天穿的，过于……”

他实在找不出合适的形容词。

只能说。

这女人太清楚，什么样的衣服和妆容，能将她自身的魅力最大化了。

但是，没必要！

“以前你在SN娱乐，负责什么业务，又或者山崎森对你有什么要求，我不管。”

“但未来的SN娱乐，不需要你穿成这样，去讨好任何人，包括我。”

“上班，就要有个上班的样子。”

化妆的跟个苏妲己似的。

想干嘛？

且陈白确定，美都雨奈自己，肯定是不想穿成这样的，这从刚才双方的谈话中，就能猜测的出来。

门口。

美都雨奈美目中，再度一亮，爆发出奕奕光彩。

随后，她浅浅一笑，正常了许多，表情变得有些严肃，不再去做那些故意突显女性魅力的动作，大抵，这才是真正的她。

郑重鞠了一躬，重新抬头后，美都雨奈真诚道：

“谢谢。”

随后，她笑着，再度告辞：

“那么，未来老板，没有别的事情的话，我要回公司，拟定合同了。”

“另外。”

“如果可以的话，您接下来可以，从其他地方，多收购一些公司的股份，具体的名单，我回头会用邮件发给您……”

眼下。

想要卖掉SN娱乐股份的股东，应该不少。

陈白如果有意，再接下去，认真经营SN娱乐，完全可以趁着现在，大肆收购。

“我知道了。”

陈白轻声道。

之后，美都雨奈再次鞠了一躬，推门离开。

值得一提的是。

等美都雨奈离开后，过了好一会儿。

仍旧在沙发上坐着的孟芸，才回过神。

估计是想不通，一个人前后的变化，怎么能那么大！

要知道。

美都雨奈，一开始来到工作室的时候，给她的感觉，优雅、妖艳，如一朵带刺的玫瑰。

可刚刚离开之前。

却是一种，成熟女性独有的魅力。

让人觉得，十分可靠！

想不通，孟芸索性，向陈白问出了心中的困惑。

“这有什么的。”

陈白摇了摇头：

“当初在龙国的时候，你最初，也没想到，姚彤彤会是那样一个，认真，刻苦的女孩……”

“说到底，都是在自身最无助之时，选择带上了一张假面具而已。”

而自己唯一能做的。

就是帮她们，给予一个，拿下面具的机会。

闻言，孟芸点着头，深以为然。

话说回来。

等她又看向陈白时，神色突然变得十分古怪。

陈白摸了摸脸：

“你这么看着我做什么？”

孟芸立马收回视线，摇了摇头：

“没什么。”

“我就是突然觉得，幸好，陈哥你不是渣男，否则，不定有多少小姑娘，要被你骗的团团转。”

一直以来。

无论是她，还是柳姐、周洁等人。

始终觉得，陈白就是个木头，在撩妹方面，一窍不通！

但就在刚才。

孟芸突然反应过来，锤子的一窍不通，陈哥，分明是个高手！

就以刚才的美都雨奈来说。

刚刚出门之前。

看向陈哥的眼神，柔情的都快要融化了……

且仔细想想。

柳姐、姚彤彤、凌子……

哪一个是好撩的？

却都在不知不觉间，沦陷了。

这么一看。

陈哥，是高手呐！

陈白：

“……”

脸一黑，他没好气道：

“你很闲是不是？”

孟芸嘿嘿一笑，随后，赶在挨骂之前，她麻溜回去了办公桌后，开始忙碌了起来。

……

外面。

离开工作室，回到车上后。

美都雨奈，并没有立刻出发。

反而。

像是呆住了，傻傻坐在驾驶位上，一动不动。

但渐渐的，她的眼眶，开始泛红。

最后，突然放声大哭！

发泄着，心中积攒了许多年的委屈！

连她也不清楚，为什么要这么激动。

但就好像。

过去，一直没有放弃，努力坚持的十多年……

如今。

终于换来了回报！

得到了认可！

良久。

哭够了，重新从方向盘上抬起头时，美都雨奈的脸上，只剩下笑意，随后补了个妆。

忽的，又想起什么似的。

她一脸厌恶的，下车，去打开后备箱，将里面放着的，许多刚买，甚至还没穿的衣服，直接提着，走去附近的垃圾点，通通丢了！

以后，不需要了！

之后，迈着大长腿，弯腰回到车内后，出发之前，美都雨奈忍不住转头，又看了眼刚刚出来的工作室……

目色柔和。

直到今天，她才明白了，什么样的男人，才算得上优秀。

什么样的人。

才值得她尊重，敬仰。

为其工作，拼命卖力。

这位陈天王，值得！

至于其余的，美都雨奈不敢多想。

喜欢么？

是喜欢的。

说起来可能好笑，以她的见识，从来不相信什么爱情，但陈白那双清澈的眸子，好像黑洞一般，让她的视线总是不自觉被吸引过去。

一见倾心。

不过，从那个叫孟芸的助理口中，美都雨奈已经得知了一件事，那就是这位陈天王，身边优秀的异性，恐怕不少。

相比之下。

美都雨奈很清楚，自己的某些过去，无论用任何理由去辩解，仍旧是一个污点。

所以。

还是别多想了。

眼下，能够保住SN娱乐，保住已经拥有的一切。

已经很是不易。

所以接下来，与其去考虑那些，不着边际，徒令人烦恼的事情。

她更想。

好好工作。

享受生活！

----------------------------------------

第672章 暗中酝酿的大风暴

……

三天后。

SN娱乐，董事会。

从早上开始。

陆陆续续，有一些生面孔，进入公司。

最近一段时间。

由于原本持有公司最多股份的山崎森，大肆卖掉了公司近一半的股份，导致董事会的情况，变得无比混乱。

谁的股份变多了。

谁的股份变少了。

又或者冒出了一些新的大股东……

今天的董事会。

就是趁机，确定一下各方持有的股份数量，以及介绍一下公司新出现的大股东们。

另外。

对于接下去，公司应该如何走出困境。

也需要商议一下。

一大早。

山崎森早早来到公司，进行准备。

他的面色，比起几日前，好看了许多。

主要是。

美都雨奈，带回了一大笔钱。

算是给公司续了一波命……

经过此事。

山崎森首次觉得，自己过去，是否小看了美都雨奈的业务能力。

甚至。

他都考虑着，日后在公司，是不是应该，给美都雨奈一些更大的权力。

……

9点40。

距离大会开始，还剩二十分钟。

股东们开始陆续到场，进来之后，互相之间，打着招呼。

美都雨奈、吉野弘树，负责在门口，迎接着。

值得一提的是。

大多数股东们，进场后，神情都不太好看。

特别是。

只有少数一部分，去和山崎森打了招呼。

更多人。

则是直接冷着脸，走到了自己的位置上坐下。

好在。

山崎森也清楚，如今董事们之间，对他的评价很不好，所以算得上是第一次，主动的，挨个去和董事们问候。

即便如此。

许多人，仍旧是对山崎森爱搭不理的……

这让山崎森无比窝火。

却又无可奈何。

终究。

今时不同往日了。

……

门口。

迎接着董事们的同时，吉野弘树忽的想起什么，小声道：

“你这次，立了一个大功。”

“公司内部，难道没有什么奖励？”

旁边。

美都雨奈不在意的笑笑：

“那位原本答应了我……”

说话间，她看了眼，正在讨好着董事们的山崎森，神色淡然：

“事成之后，会给予我一个董事的席位。”

然而。

那天之后。

山崎森，就好像忘了这件事似的，再也没有提起过。

诡异的。

美都雨奈，也没有去索要什么。

闻言，连吉野弘树都忍不住觉得，山崎森这次有些过分了，但他也帮不上什么忙，只能安慰道：

“哎。”

“事已至此，况且，今天之后，你在公司的地位，必然会更加稳固了……”

就算没能一举成为董事。

起码。

日后会更加受到山崎森的信任。

只是让吉野弘树意外的是。

无论他说什么。

美都雨奈都只是笑笑，一副不在意的模样，让他觉得无比纳闷。

按理说，同样的事情，倘若是发生在他身上，恐怕都要气炸了！

哪里还能沉得住气？

另外。

不知道是不是他的错觉，总觉得这两日里，过去熟悉的美都雨奈，似乎变了许多，开始让他都有些琢磨不透……

还有。

“你在等人？”

总觉得，从刚才，陆续有股东们入场开始，美都雨奈，就一直在朝门外张望着，吉野忍不住问道。

没有隐瞒。

美都雨奈坦然自若的点了点头，美目中还透露着些期待。

只是当吉野随后问起，她到底在等谁。

美都雨奈话锋一转，转移了话题，悠悠道：

“吉野。”

“我觉得，公司，该换个主人了。”

“你说呢？”

顿时。

吉野弘树大惊！

紧张的看着四周。

事实上，别看他们，在公司权力很大，职位也很高，可其实说白了，

仍旧是上班族而已。

别说和山崎森比了。

就连今天到场的董事们，他们都得罪不起。

至于公司的主人……

那更不是他们能够讨论的事情！

只不过，想起美都雨奈最近的遭遇，饶是吉野曾经，同样对山崎森敬佩不已，此刻也觉得有些心寒。

只是，理解归理解。

他还是劝道：

“嘘，小心说话。”

“万一传到……”

不过，没等吉野把话说完。

突然。

就见旁边的美都雨奈像是发现了什么，美目中爆出一阵异样的光彩，随后轻笑着，恭恭敬敬的，朝着门外鞠了一躬。

吉野顿时诧异回头，因为在他的印象里，还从没有见过，美都对山崎森以外的任何人，如此郑重的对待过。

可一回头。

莫名觉得眼熟。

等吉野仔细看清楚来人。

不由直接瞪大了眼。

他……

怎么会来？

这一刻，只觉得大脑已经宕机。

反倒是旁边的美都雨奈，快步走到男人跟前后，轻声笑着道：

“您的位置在那边，我带您去。”

陈白轻笑着点头。

同时，又看了吉野几眼，最后不知想到了什么，抬手，打了个招呼。

吉野不知所措。

……

片刻。

直至，美都雨奈和陈白，已经走远了，吉野才回过神。

恍惚间。

他突然，又想起了美都雨奈刚才的那句话。

“公司，该换个主人了。”

立马。

吉野的心跳都不由的加快了起来，隐隐察觉到了，今日的董事会上，怕不是，在众人尚不知情的情况下。

已经酝酿出一场大风暴。

念及至此。

他忍不住，又朝着美都雨奈的方向看去。

忽然觉得，过去以来，自己可能，一直小看了这个女人。

……

另一边。

跟随着美都雨奈，朝着自己的位置走去。

与此同时。

陈白看了眼美都雨奈今日的穿着。

宽松的阔腿裤。

上半身里面是一件紫色衬衣，外面穿着休闲款的小西装。

整个人看上去。

干练，沉稳。

舒适许多。

陈白轻笑道：

“不错。”

“这才像个，未来要经营公司的人，该有的样子。”

美都雨奈回头，无奈道：

“小些声。”

“毕竟，事情能不能成，还不确定呢，稍后，还要想法子，说服在场的董事们……”

话虽如此。

美都雨奈的神情中，却看不到丝毫的紧张，忐忑。

闲聊间。

陈白的位置，到了，值得一提的是，他面前桌上放着的铭牌，却不是他本人的名字，而是一家“XX基金”的公司。

没办法。

不通过这样的手段，很难让山崎森，在那些股份出售的合同书上签字。

甚至。

陈白周围的座位，桌面上都清一色的摆放着类似的铭牌。

某某基金。

某某投资公司。

诸如此类。

而这些公司背后的实际控制人，其实，都是陈白！

----------------------------------------

第673章 SN娱乐，易主

“工藤叔叔，好久不见。”

“松下先生，等大会结束后，有时间去我那里坐坐？”

“……”

大会场地内。

山崎森忙着，到处打招呼。

偏偏。

所有人对他的态度，都冷淡的紧。

树倒众人推！

乃至于，山崎森毫不怀疑，倘若不是，眼下除了他之外，各位董事之中，找不出更适合经营SN娱乐的人。

否则。

今日之后，经营权是否还在他手里，都是个问题。

心中窝火。

但山崎森眼下，只有忍耐。

默默发誓着，等日后，重新将SN娱乐，振作起来后。

一定要……

！！！

就在这时。

山崎森的目光，猛地一缩！

因为他看到了一个，本不应该，出现在这里的人。

陈白？

他怎么会在这儿！

心中一万个想不通，特别是，当他发现，美都雨奈，居然一直站在陈白身后，门口，只留下吉野，还在招呼着入场的董事们。

心中忽然变得无比不安起来，眼皮直颤……

等等。

应该——不会吧？

两腿都开始有些发软的，眉头越皱越深，山崎森随后强打起些精神，朝着陈白走去。

到了近前。

陈白也抬头，第一时间，看向了他。

山崎森强行挤出些笑意：

“陈天王。”

“今日是我们，SN娱乐的董事会兼股东大会。”

“你一个外人……”

陈白耸了耸肩：

“谁说我是外人了。”

“最近两天，我收购了公司大量的股份。”

短短两句话。

让山崎森再度内心一颤。

然后忽然恶狠狠抬头，朝着美都雨奈瞪去。

似要将面前的女人，生吞活剥。

不过还没等山崎森有下一步的动作，或者向美都雨奈质问什么，陈白忽的，从身边带来的包里，拿出了几份合同：

“原先，属于渡边先生、尾崎董事、三雄董事……他们的股份，已经被我收购了。”

“眼下。”

“我应该是除了山崎董事长你之外，拥有股份最多的人。”

这些收购的股份。

加起来，约莫13％左右。

不算少。

但，还没到了，能威胁到山崎森的地步。

这让山崎森猛然松了口气的同时。

一方面，发觉自己又错怪美都雨奈了……

也对。

仔细想想，在他印象里，这两人从未接触过才对。

另一方面。

山崎森不由的怀疑。

陈白收购如此多的股份做什么。

难道。

真的只是，看好SN娱乐的未来？

满脑子的问号，但既然，陈白有资格，参加接下去的董事会，他也不好再说什么，哪怕心中一万个不情愿。

毕竟。

先不说。

陈白，可以算是让SN娱乐，陷入如今困境的罪魁祸首。

再者。

山崎森曾预想过，日后和陈白相见的场面，甚至想过将陈白收为己用，但如今的现实却是。

陈白，会安坐在董事席位上。

而他，接下来的董事会上，必然会面临各种问责。

出丑！

这让山崎森的自尊心，无法接受！

却又，不得不接受！

……

总之。

确定陈白的出现。

并非是因为，收购了那些，他委托美都雨奈处理的股份，或者两人还密谋了什么。

山崎森，松了一大口气。

旋即，他径直离开。

连一句客套话都懒得多说。

反倒是美都雨奈，目送着前老板仍旧毫不知情的，又走去和其余的董事们笼络着交情，美目中不免闪过些同情和怜悯……

不过。

该！

话说回来。

“等会儿。”

美都雨奈惊疑看向陈白：

“这么说来，现在你持有的股份，已经超过山崎森了？”

她原本以为。

能够说服陈白，买下那25％的股份。

已经很不容易。

至于她前些天，离开工作室时说的，那句让陈白私下里，再收购些股份。

真的只是随口一说而已。

毕竟。

虽然陈白持有股份越多，今日力压山崎森的可能性就越大。

可实际上。

她上下嘴唇一碰。

陈白，却要实打实的花钱！

而且。

不是小钱！

以至于，美都雨奈此刻都惊呆了！

如此算来，陈白现在实际上持有的股份，已经近40％，这么说，今日的董事会，基本已经没有任何悬念了……

他必然，会代替山崎森，成为SN娱乐新的主人。

只是。

赶走山崎森，并不是结束。

而是，开始！

这一刻，美都雨奈压力山大，因为她明白，日后公司要由她来经营，且只有让SN娱乐，重整旗鼓。

陈白，才不会亏钱！

至于山崎森，已经不重要了。

不辜负这位陈天王的信任，才是美都雨奈，未来的目标！

为此。

美都雨奈忽然觉得，肩膀上的担子，很重！

不过。

正当她还在走神着，突然，感觉有人拍了拍她的手臂，低头就见，陈白轻声笑道：

“放轻松。”

“我相信你。”

“况且，还有我呢！”

闻言。

美都雨奈神色，再度变得柔和，接着点了点头后，她轻声道：

“好了。”

“我先去，继续迎接董事们了。”

陈白轻嗯了声。

……

时间移过。

10点！

董事会，正式开始！

不出意外。

在由山崎森，先介绍了一些董事会上的新面孔，特别是，当他介绍到陈白时。

立马。

一片惊讶之声，紧随其后的，便是一阵阵低声讨论的声音。

抛开这个不说。

真正让山崎森在意的是。

偌大的会议桌边，有一片紧挨着的座位，都是空着的。

虽说。

有人缺席董事会，并不是什么稀奇的事情。

可。

这也太多了！

尤其是，他忽然想起，那些位置上放着的名牌，都无比眼熟，美都雨奈负责处理的股份，便是被这些公司收购了。

霎时间。

看着在那一片空着的位置中，安然坐着的陈白，山崎森只觉得，如鲠在喉！

难受的紧。

总觉得，莫名不安。

不过，没等他继续胡思乱想下去，该来的，还是来了！

先后有在座的董事，出声向他问责。

好在。

山崎森早有准备。

虽说回答肯定不能让董事们满意，但起码，能让这些董事们，暂时压下怒火。

且从头到尾。

山崎森神色坦然，脸上没有丝毫悔意。

就如同。

他做的一切决定，都是对的。

尽管，结果不好。

甚至可以说，直接导致了让公司损失惨重。

但他仍旧不觉得，自己的判断有问题！

毕竟。

他可是山崎森。

不会犯错！

更不会，后悔！

倘若可以重来一次，他还是会，向东艺，向陈白发难！

就在这时。

原本沉默着，坐在巨大会议桌最角落里的陈白，突然站了起来，平静着道：

“各位，我有一个提案……”

不自觉的。

山崎森开始，眼皮没来由的狂跳！

----------------------------------------

第674章 众叛亲离，悲惨的山崎森

“各位，我有一个新的提案。”

起身，陈白悠悠道：

“过去，在山崎森董事长的带领下，公司取得了很不错的成绩。”

“不过最近一段时间。”

“可能是太疲惫了的原因，导致山崎森董事长，接连做出了一些错误的决定……”

“为此。”

“我提议，请董事长暂时卸任，去休息一段时间。”

“另外。”

“我自荐，接任董事长一职。”

“希望未来，可以在各位董事的帮助下，带领公司走出困境！”

全场。

顿时轩然大波！

事实上。

从得知陈白居然也收购了公司的股份，在场许多董事就无比在乎陈白的存在，时不时打量着这边。

但他们无论如何都没想到。

陈白今日的来意，居然是想，赶走山崎森！

什么提议……

说的难听点。

就是赶走！

偏偏。

在场一些董事，原本对陈白在场，心里还格外不爽。

毕竟。

他们对山崎森有所不满。

对陈白，更是视为眼中钉！

可此刻。

随着陈白提案之后。

在场的都不是蠢人。

很快，就察觉了其中的种种好处。

另外。

陈白是谁？

哪怕不提，这位过去，已经是商业圈内有名的经营天才……

仅凭。

原本在他们眼中，骄傲无比但确有实力的山崎森，最近都在后者面前栽了，还不止一次。

两者相比之下。

谁更有能力。

一目了然！

于是乎。

当陈白起身，发言后，意外的，全场居然没有一个质问，反驳的声音，所有的董事们，都在窃窃私语……

一些董事。

甚至已经目光放光，认真考虑起来……

当然。

不反对。

他们也并没有出声支持。

董事长一事毕竟不是小事，更重要的是，陈白有没有这个资格。

与此同时。

最前方的山崎森，一点高兴不起来。

神情阴沉。

特别是，当他发现，在场董事们的反应后。

心里，彻底慌了。

但又觉得有些荒唐。

陈白，到底凭什么，自信觉得真的可以把他赶走？

随后，紧咬着牙，山崎森冷声道：

“错误的决定？”

“我倒想问问陈董事，比如哪些决定是错误的？”

他，没错！

然而。

闻声后的陈白，压根懒得搭理他。

在场的董事们，也都默然不语，如同没有听见。

事实上。

对错，重要吗？

董事们只在乎，公司的经营状况！

而在陈白看来。

有一说一，山崎森做的每个决策，其实，都是对的！

可惜，遇错了人，碰到了他。

然而，他有什么理由，要为了山崎森说话？

于是乎。

诡异的一幕发生了。

明明。

山崎森还没有卸任，但在场所有人，似乎已经无视了他。

反而，所有人的眼神，都朝着陈白看去。

他们在等。

等陈白拿出，能够让在场董事们，下定决心推他一把的底牌……

陈白环顾四周一圈，轻笑着，拿出几份合同。

“这些是原本属于……”

正是大会开始前，他拿给山崎森看的那些合同。

立马。

前方，见状的山崎森，忍不住冷笑出来：

“想让我卸任，起码需要一半以上的董事赞同，仅凭你手里的那些股份，什么都做不了。”

四周。

诸位董事，也忍不住皱起了眉，他们原以为，这位陈天王，能拿出什么更硬气的底牌，但仅仅是这样的话。

还是算了。

不过。

几乎是山崎森的笑声刚刚落下。

陈白摇摇头道：

“急什么。”

“我还没说完呢……”

与此同时，他再度从身边的包里，取出几份文件，之后，分别摆在周围那些空着的座位上：

“还有，XX基金、XX投资公司……嗯，这些公司，其实都是我的产业。”

刹那间。

又一次。

全场寂静。

前不久，山崎森再度卖了大量股份的事情，在董事们之间，并不是什么秘密，原本，今天这场董事大会，其中一个目的。

就是让新上任的董事们，露个面的，以便大家互相认识一下。

可眼下。

所有人都明白了一件事。

山崎森。

又被这位陈天王耍了！

可董事们无比狐疑，虽然，他们近期对山崎森有所不满，但实话实说，在他们眼里，山崎森还不至于那么糊涂……

而等他们好奇的扭头，看向山崎森，想知道，这中间到底发生了什么。

却只看到。

董事长位置上的山崎森，瞪直了眼。

一副不敢置信的模样。

之后，山崎森看向身后站着的一个女人，涨红着脸，几乎快要气吐了血似的。

这个女人。

董事们自然认识。

美都雨奈。

山崎森的左膀右臂。

等会儿……不会吧！

接着。

在所有董事们同样惊呆了的神情中，只见美都雨奈，近乎是做做样子的，朝山崎森，欠了欠身后，接着，便走到了陈白身后，昂首挺胸，像是在宣誓着什么。

一时间。

董事们大脑都死机了。

原以为，山崎森还是有些手段的。

现在看来，连身边亲信，都已经叛变了，却还浑然不知……

或许。

是他们过去，高看此人了？

然而。

这还不是结束。

愤怒，郁闷中的山崎森，刚要起身，说些什么威胁的狠话，反正，他绝不会轻易让陈白得逞。

哪怕是让出了董事长的位置，公司里到处都是他的亲信。

就算有美都雨奈这个贱、人帮忙，真以为能够轻易控制公司？

可。

还没等山崎森开口。

忽的。

他身后的吉野，先一步后退了两步，同样欠了欠身后，脸上一阵纠结，但很快，还是和刚才的美都雨奈一眼，去了陈白身后。

对此。

陈白有些意外，但并没有在意，反正，公司以后会交给美都管理，而吉野弘树会做出这种决定，很大概率，是美都的原因。

同一时间。

走到陈白身后的吉野弘树，其实仍旧心里一团乱麻，事实上，他还没搞清楚，究竟发生了什么，不过他知道一点。

如果不尽快做出选择。

就晚了！

美都雨奈不想失去努力打拼换来的一切。

他又何尝不是如此？

好在。

当他走过来后，见美都轻笑着，向他点了点头。

顿时，吉野弘树激动的都快哭出来了！

果然！

之前，美都失势的时候，他没有趁机打压，反而是尽力帮忙说好话。

做对了！

……

偌大的会议室里。

在座的董事们，再度看向最前方，此刻显得无比狼狈的山崎森时，神色复杂，又带着些冷漠。

众叛亲离。

墙倒众人推。

不过如此！

----------------------------------------

第675章 这位，到底是什么人？

晚些时候。

大会结束。

结果已经很明显了。

连美都、吉野，都已经收服的陈白，毫无意外的，成为了SN娱乐的，新任董事长！

值得一提的是。

最后山崎森狼狈从会议室离开时，几乎没人注意。

整个人失魂落魄的。

毕竟。

亲手打造出的商业版图，就这么拱手让人了……

也不知道，那个时候，他后悔了没有。

毕竟在陈白看来。

失败，并不可怕。

可最后离开之前。

连一个觉得惋惜的人都没有。

那才是真正的失败！

……

至于陈白。

和众多董事正式认识，谈话，一番忙碌下来。

已经是下午4点多。

结束谈话的陈白。

第一时间，拦了个员工，询问了美都雨奈办公室的位置，然后找了过去。

等过来之后。

美都，吉野，都还在办公室内等待着。

“坐吧。”

进来之后，陈白轻笑着，指了指沙发。

美都还好。

但吉野弘树，一脸忐忑不安的模样。

陈白朝他压了压手，示意他不用紧张：

“放轻松。”

“听美都说，以前，你主要负责，签约新人，以及解约方面的一些工作……”

这些工作，是最麻烦的。

起码之前在山崎森手下时，吉野经常需要做一些，见不得人的事情。

陈白平静道：

“以后。”

“你还是负责这方面的业务。”

“不过，那些见不得光的手段，就别再用了，一切签约，解约，就按照正常流程去进行，明白了？”

吉野用力点头。

同时，彻底松了口气。

他最担心的，就是陈白，会不信任他。

与此同时。

旁边的美都雨奈，也一直在紧张期待的望着陈白。

陈白心里有数，随后转过头来：

“和约定好的一样。”

“以后，公司由你来管理，任何大小事，你自己看着办，除非实在是你处理不了的问题……”

“对了。”

“这里有3％的股份，是给你的奖励，你应得的。”

毕竟。

没有美都雨奈，这次的事情，压根不会如此顺利。

另一边。

美都雨奈直接惊呆了。

捂住了嘴。

她原本还担心，陈白连约定好的，把公司交给她来经营，都不一定能做到。

没想到。

陈白不仅做到了，还另外有别的奖励……

公司3％的股份。

看似不多。

实则，已经是一笔巨款！

且，也让美都在公司的身份，有了实质性的变化！

以至于。

激动之余。

美都雨奈不知是旧习难改还是如何，忽然间疯了似的，扑过来抱着陈白的脸就亲了几口。

别说陈白。

连还留在屋内的吉野，也看傻了眼。

赶紧低头盯着地板。

同时，他耳边回荡着陈白刚才的话……

美都能够得到股份。

说明，他以后努力，也有可能！

这位。

和过去的山崎森不一样，是个大手笔的主！

而作为员工。

谁会讨厌，喜欢发钱的老板？

吉野走神的功夫里。

陈白则是满眼混乱的，震惊盯着还在她怀里的美都雨奈。

这女人闹哪样？

不过，等随后美都朝他挤了挤眼，又用眼角余光，向他示意了下同在屋里的吉野，貌似是希望陈白能配合一下……

算了算了。

一阵头疼的陈白，懒得理会美都雨奈到底想干嘛。

随后等美都雨奈从他身边起来后，起身正色道：

“好了。”

“没别的事，我要走了。”

“还有，美都，我给你的邮箱里，发了一些文件，你回头记得看一看。”

“那就。”

“以后见？”

说完，陈白直接大步离开。

无比洒脱。

反倒是被留下的吉野、美都，还有些混乱。

这，就走了？

事实上，关于公司接下来，如何经营，他们还有很多问题想要请求指示了。

片刻。

等一直跟着到了公司大楼外，送走了陈白。

重新回来后，一屁股瘫坐在沙发上，吉野苦笑道：

“看来。”

“这位陈天王，是真的打算做个甩手掌柜了。”

同时，他又起身，朝着美都雨奈，认真道了句谢。

美都雨奈点点头，接着认真起来：

“吉野，有些话，我希望现在和你说清楚。”

“虽然你帮过我……”

“但既然陈天王选择了信任我，我就希望把公司管理好。”

“你要是打算偷懒或者有别的心思……”

吉野立马笑道：

“放心吧。”

“我还怕，你去那位身边，吹耳旁风。”

说到耳旁风几个字时，吉野一阵挤眉弄眼。

偏偏。

美都雨奈并没有解释，反而一副满足的模样。

而吉野心中，也没有任何轻视的想法。

相反。

他一直很佩服美都，哪怕，如今美都雨奈，似乎已经放弃了过去坚守的底线，在他眼里，也不过是为了生活而已。

而美都雨奈，也没有解释。

甚至。

她刚才就是故意，当着吉野的面，去……

否则的话。

如吉野这种老油条，老好人，其实，最令人头疼。

关系好是一方面。

但在公司，总归是要分出个上下级。

所以哪怕让吉野误会了，反而是最好的办法。

值得一提的是。

稍后。

两人对视一笑，似是达成了某种默契。

然后吉野忽的道：

“对了，陈天王说，给你发了些邮件。”

听吉野这么一提，美都也才想了起来，然后匆匆去电脑后确认了一下，可等她打开邮箱之后，直接看傻了眼：

“这些，都是什么？！”

旁边，吉野也倒吸了一口凉气。

整整二十多个邮件。

点开之后。

是一个个——电视剧剧本！

难不成，都是陈天王，亲手写的？

尤其是。

当美都随后，又点开了一个剧本，彻底确认了一下其中的内容，完全震撼住了！

哪怕。

她看到的是文字，并不是已经拍好的电视剧。

可即便是在脑海里，想象了一下剧情，都觉得，无比吸引人！

有这样的剧本。

拍出来的剧，不可能不火！

且在每个剧本的最后，还附带了每个剧的片头、片尾、以及中间的插曲。

吉野不由的眼皮一抽：

“这位，到底是什么人？”

美都同样发懵的摇着头。

她一直以为，自己对陈白，已经足够了解了，因为私下里，她调查过陈白的所有事迹。

但现在看来，她了解到的，可能仍旧是冰山一角！

----------------------------------------

第676章 最接近神的男人

返回的路上。

陈白一直看着窗外，认真思索。

虽然收购了SN娱乐。

但他确实没时间管理。

可又不能，真的任其发展……

索性。

自从来到霓虹国后，偶尔有时间的话，他会写一些剧本，都是前世霓虹国的热门剧集。

事实上。

连正式的剧本都算不上。

只是一个分集大纲而已……

但相信SN娱乐内，不缺少能按照这些大纲，真正写成电视剧的作家。

话说。

陈白原本写的时候，其实并没有打算排上用场。

毕竟。

东艺旗下的艺人，多是歌手。

之所以写，仅仅是当成更好的掌握霓虹国语言的一种途径。

算是一种练习。

没想到，命运就是如此其妙。

东艺虽然用不上。

可SN娱乐，却是一家涉及影、视、歌三栖的公司。

反正，事情就变成这样了。

靠着那二十多个剧本，美都和吉野，想要带领SN娱乐，慢慢回到正轨，应该不难。

……

而在这天之后。

陈白再次收心。

又一次忙碌了起来。

特别是。

网上有许多粉丝请愿，希望陈天王能够出一张正式的专辑！

收费也无所谓。

实在是。

之前的一首《LOSER》，不够听呐！

反而。

让许多人都喜欢上了陈白的歌声。

他的歌曲风格。

而就在昨天，周洁通过平台的后台数据测算了一下，陈白如今真实的粉丝数量，大概已经有500W+！

一首歌。

500W粉丝！

哪怕。

在这之前，陈白的名气，其实早就传开了。

可还是让人觉得惊讶。

而对于粉丝的请求。

陈白自然不会置之不理。

所以，新专辑的事，他已经开始准备了起来。

……

三天后。

霓虹国最大的音乐平台。

中午12点。

陈白新专辑，《lemon》正式上线。

专辑内一共六首新歌。

主打歌：《lemon》。

另外还有。

《海之幽灵》。

《V字手势》。

《春雷》。

……

六首歌。

上线当天。

配信销售，突破300W！

而配信销售。

类似于数字专辑。

付费收听。

相当于，专辑上线第一天，购买专辑的人数，突破300W！

与此同时。

专辑的评价，也高得离谱！

几乎没有一个差评。

通过此次，世人再度见识到了。

陈白恐怖的音乐造诣！

乃至于。

霓虹国的各种杂志等等，之后也开始评价陈白为，新世纪的最强男歌手！

来自龙国的音乐之神。

且。

粉丝们也给陈白，取了个外号。

“最接近神的男人”！

与此同时。

这些消息，传回国内。

让龙国的粉丝们，同样振奋不已，要知道此前，陈白在霓虹国如同过街老鼠的那段时间，国内粉丝并非什么都不知情。

他们知道。

可惜。

翻墙，去和霓虹国人吵架，不是每个粉丝都能做到的。

一是没时间。

二来，麻烦。

再者，也不会霓虹国语言。

所以，只能是在心中气愤！

可如今。

得知了陈哥，在霓虹国获得的成就和认可，同样让他们觉得，大快人心！

果然。

哪怕是霓虹国人。

也逃不过，真香定律！

……

之后。

又过了两天。

这天中午。

由于上午，让斋藤开车，带着陈白去参加了一个粉丝见面会。

等中午，陈白回到工作室。

一进门。

就看到不大的工作室里，中间挂着一条横幅。

“最接近神的男人”。

那一刻。

陈白尴尬癌都犯了！

说真的。

过去对于粉丝们给予的各种称呼，他都欣然接受。

可这次，内心其实抗拒的很。

实在是，太中二了！

不过。

貌似，其他人并不觉得，比如原本正在工作室沙发上坐着聊天的孟芸和千代雪，一听到开门的声音，就立马起身，鼓掌欢迎起来。

不出意外。

大横幅，就是她们干的好事。

另外在两女眼里。

这个外号。

太帅了！

和陈哥不要太搭！

而看着两女那一脸高兴，并且想要祝贺的模样。

陈白动了动嘴唇，终究还是什么都没说，笑着欣然接受。

……

稍后。

等三人都在沙发上坐下。

陈白难免好奇，盯着千代雪：

“你怎么来了？”

按理说。

如今。

凌子、千奈川、美波子三人，行程都满的很。

另外。

公司旗下的其他艺人。

在现在的东艺，有了更多的资源，可以朝他们身上倾斜一些之后……

也开始陆续出名，起码是熬过了最痛苦的无名时期。

千代雪，应该很忙才对！

知道陈白担心什么。

千代雪没好气道：

“放心吧！”

“公司的业务，我心里有数。”

“今天来找你，是有其他事！”

“父亲让我来请你回去一趟，有事情要商量……”

陈白一怔。

然后就见千代雪突然严肃起来，正色道：

“你还不知道吧。”

“就在今天早上。”

“国乐协会，出了件大新闻。”

“会长斋藤戒吾，因身体原因，决定卸任会长一职，由板井关成为新一届会长。”

瞬间。

陈白瞪直了眼。

谁？

板井关？

不是。

他突然有点乱。

别的先不提，单单说斋藤戒吾因为身体原因……

扯淡！

仅仅半个月前，陈白还和斋藤戒吾见过，而那时候的斋藤戒吾，可还健康的很！

而且。

陈白瞬间想到了很多关节。

算算日子。

距离高桥家，需要做出决定的日子，已经越来越近了。

高桥木原要选择，到底是和斋藤戒吾，握手言和，还是继续支持陈白。

可就在这个关键时刻。

斋堂戒吾退位了不说。

上位的，还是板井关？

说不通！

众所周知。

板井关和高桥家之间的冲突，才是真正无法化解的！

可以说。

协会这是逼着，让高桥家，选择支持陈白！

所以不难断定。

今天发生的一切，绝对不是斋藤戒吾的手笔。

“到底怎么回事？”

陈白愈发不解。

千代雪也摇了摇头：

“具体的，我也不清楚，只是早上去了公司后，父亲才联系了我，声称斋藤戒吾已经去了家里拜访。”

“让我和姐姐回去一趟，顺便叫上你……”

眼下。

凌子还在城市的另一头，拍杂志封面，等拍完了就回家。

千代雪则过来，通知陈白。

“走！”

闻言，陈白二话不说，重新拿起身边的外套，朝着外面走去。

----------------------------------------

第677章 养不熟的白眼狼

两个多小时后。

陈白、千代雪、孟芸，一起回到了高桥家。

等他们下车才发现。

凌子已经回来了。

随后陈白让斋藤在车里等着，他自己则是和孟芸、千代雪一起，进了高桥家……

……

庭院内。

陈白当初，在高桥家住着的时候，房间外就是一个小池塘。

此刻。

就在小池塘旁边。

摆着一张茶桌。

走过来后，陈白立马在桌边，看到了几张熟悉的面孔。

斋藤戒吾，高桥木原。

和凌子。

其中。

斋藤戒吾一脸疲惫之色，短短半个月没见，如同一下子老了十几岁似的。

如今看上去。

真像个暮年之人了。

另一边，高桥木原和凌子，则是一副忧心忡忡的模样。

毕竟。

不难想象。

板井关一旦成为了国乐协会的会长，要做的第一件事，肯定就是对付高桥家。

况且。

就算板井关什么都不做，高桥家，也不会放过他！

……

回到眼下。

见陈白来了。

高桥木原浮现些笑意：

“陈天王来了，快坐。”

另一边。

面色憔悴的斋藤戒吾，也平静的，朝着陈白点了点头，神色间，竟然还带着一些友善。

这让跟在陈白身后的孟芸，心中暗爽的同时，忍不住想大呼一声：

“活该！”

不是她没礼貌。

实在是，这个老东西，过去一直针对陈哥。

太可恨了！

与此同时，凌子暗暗往旁边移动了一下，留出一个，让陈白能在她身边坐下的位置。

陈白、千代雪，随后坐下。

之后。

从斋藤戒吾本人口中。

众人才得知了，到底发生了什么事情。

那就是。

随着高桥凌子、陈白最近一段时间，越来越火。

霓虹国内，开始质疑协会的声音，也越来越多！

特别是。

当初交流会上的直播录像，又开始传播了起来，和当初不同，人们对录像的内容，根本没兴趣。

因为，大多数人，压根不懂国乐，也没兴趣听。

但这不妨碍，他们相信了协会的说辞，于是开始谩骂凌子和陈白。

可如今。

情势变了。

录像里的两个主人公，凌子、陈白，都是他们感兴趣的对象。

于是。

等许多网友，耐着性子，看完了长达一个多小时的录像后。

得出了一个结论。

协会，在骗他们！

加之。

过去。

协会势强，许多懂国乐的从业者，也不敢出声。

但现在，东艺，陈白，加在一起的力量，还真不怕一个国乐协会。

于是。

越来越多所谓的专业人士，开始评价凌子、陈白的演奏水平。

其实就是蹭热度。

但这不妨碍，霓虹国人从中得知了一个真相。

那就是。

凌子的演奏实力，很高。

并不像协会声称的，徒有虚名。

而陈白就更不用说了，交流会上的《水龙吟》等曲子，连许多不喜欢传统乐的霓虹国人，都听的如痴如醉。

好似。

通过陈白的演奏，他们都能想象出，当年那个旁边的邻国，有多么强盛！

可这么一来。

斋藤戒吾就麻烦了。

因为是他同意了，给予凌子和陈白发展的时间。

于是乎。

在协会内。

他的声望，史无前例的，降到了最低！

甚至。

开始出现了，说他老迈昏聩，年纪大了就应该赶紧让位等声音。

直至。

今天早上。

板井关在私下里说服了协会多数高层人员后，逼着斋堂戒吾，将会长的位置，让给了他……

所以可以说。

斋藤戒吾，其实是被亲手打造出来的协会，给赶出来了！

……

听完这番讲述。

别说高桥家的父女三人，一脸不快了。

他们讨厌斋藤戒吾是一方面。

但对板井关，更是恨之入骨！

就连陈白身后的孟芸，一直对斋藤戒吾厌恶的紧，此刻目中也不忍闪过几抹同情，然后低声咒骂了几句：

“白眼狼！”

要知道。

如果不是斋藤戒吾，板井关如今，还不知道在哪儿凉快着呢。

果然。

有些人。

就不值得帮！

免得成了东郭先生。

唯独陈白。

在此过程中，一直沉默着，不发表任何意见。

稍后。

高桥木原又道:“那您现在过来，是打算？”

协会出了什么事。

他们已经明白了。

问题在于，斋堂戒吾被协会赶出来后，第一时间，来了他们高桥家，有什么目的？

另一边，没有急着回答。

斋藤戒吾先是转了下身体，正面冲着凌子，随后直接低下了头，近乎贴在了地面上，态度无比诚恳，语气郑重：

“在那之前，我想先为了过去犯的一些错误，正式道歉。”

“凌子，对不起！”

顿时。

凌子一惊。

因为论起来，在国乐界，斋藤戒吾，算是她的大前辈，其次，斋藤戒吾，是她的老师，且曾经是她除了父亲外，最尊敬的人。

虽然后来，斋藤戒吾伤害了她……

但此刻。

面对着被赶出协会，且诚恳道歉的斋藤戒吾。

原谅不可能。

但她心里的委屈、恨意，已经消失了许多。

当然。

更主要的，还是她已经走出来了，不想再追究那么多了。

另一边。

高桥木原、千代雪的脸色，也好看了些。

事实上。

之前每次面对斋藤戒吾的时候，他们心中，都有无尽的怒气，只是忍着没有发作而已。

可现在，看着凄凉无比，又已经认错的斋藤戒吾……

算了。

事到如今，和斋藤戒吾继续计较，有什么用？

眼下最重要的，是应付板井关！

还有，协会！

斋藤戒吾接着道：

“作为补偿。”

“我会和你们，一起对付板井关。”

噗！

陈白一口茶水，险些呛在了嗓子里。

麻的，就说嘛，这老家伙良心发现？

怎么可能！

还一起对付……

明明是打算，借着他和高桥家的力量，回归协会。

只是，斋藤戒吾接下去的话，却大大出乎了陈白的预料！

许是也看出，高桥父女的脸色，重新变得不对劲起来，斋藤戒吾第一时间正色道：

“作为惩戒。”

“我保证，日后不会回到协会，更不会再出任会长。”

“况且，我也累了。”

斋藤戒吾说完，苦笑一声。

为了协会，努力一辈子。

到头来，却被赶了出来。

这也让他，彻底升起了一种，力不从心的感觉。

想隐退了……

只不过隐退之前，他还有最后几件事情要做。

另一边，闻言之后。

别说高桥父女了。

连陈白都是一惊！

因为连他都知道，对斋藤戒吾来说，协会，国乐，就是他的全部！

此刻，却说以后，不会再和协会，有任何关系？

真的假的！

----------------------------------------

第678章 姜，还是老的辣

一直沉默着的陈白，此刻才终于开口：

“所以呢？”

“你到底准备怎么做？”

斋藤戒吾拿起茶杯，抿了一口，轻声道：

“如实说。”

“协会高层当中，还是有一些我的人的。”

“如果高桥家主，和陈天王，愿意再帮些忙的话……”

“我有把握。”

“再将板井关拉下来，另外，如同我刚刚说的，已经打算退休了。”

“到时候。”

“会长的位置，我打算交给，上岛夫男来担任。”

上岛夫男。

自从几个月前，凌子被协会推出去，承担责任之后。

唯有上岛夫男。

一直在为了替凌子洗清污名，到处奔忙，始终没有放弃。

可以说。

无论是高桥家，还是陈白，始终要和协会过不去的原因，就是想要，把当初交流会上的误会，解释清楚。

凌子不是徒有虚名，更没有故意输给陈白。

而陈白，是堂堂正正获胜的！

可以说。

一旦上岛夫男，成为会长，这两个误会，立刻就会解开。

因为。

这本来就是过去几个月来，上岛夫男想要做到的事情。

与此同时。

听完斋藤戒吾的话。

无论是高桥木原，还是陈白，纷纷点了点头。

……

半小时后。

陈白回工作室，还有事情要忙。

从高桥家出来，回到车上的过程中。

忽的。

陈白回头，看了眼刚刚出来的方向……

“姜还是老的辣呐！”

嗯？

一旁的孟芸，不解皱眉，想不通陈哥为什么突然这么说。

陈白没有卖关子，笑了笑：

“反正我是不会相信。”

“就凭板井关。”

“能够在斋藤戒吾背后，不声不响的捅他一刀。”

板井关？

陈白太了解这个家伙了。

哪怕来到霓虹国之后，并没有再接触过。

又有什么关系？

有关的传闻一直能传到他耳朵里。

可以说，后者，比当初在龙国交流会期间的时候，更酒囊饭袋了。

然而就是这么一个人。

将斋藤戒吾从住了几十年的家里，赶了出来？

简直是天底下最好笑的笑话！

总之。

陈白不信！

一旁，孟芸其实也觉得，难以想象，可事情的确发生了：

“谁知道呢。”

“人有失足马有失蹄，或者真的老眼昏花了也说不定？”

陈白没有再接话。

因为他其实也没想明白，这一切到底怎么回事，或者说，还有一些地方，没有想明白。

直至。

之后回到车上。

返回工作室的过程中。

原本一直盯着窗外的陈白，忽的收回视线：

“你说。”

“这一切，有没有可能，都是斋藤戒吾故意的？”

顿时。

孟芸惊呆了。

只觉得陈哥是在说胡话：

“怎么可能？！”

“这对他有什么好处？”

陈白却并不觉得，因为他刚刚想起，过去好多次，凌子曾和他说过的话。

斋藤戒吾，唯一的梦想，就是将协会、国乐，传承下去。

这位老爷子。

无论是污蔑凌子也好，利用板井关等人赚钱，继而给予协会的员工更好的福利待遇也罢。

其实，都不是为了自己。

说实话。

陈白原本，是不相信的。

人不为己天诛地灭。

天底下没多少人，是真正能做到，为了一件事奉献全部的……

但在今日。

重新和斋堂戒吾，谈话之后。

陈白忍不住怀疑起来：

“你刚才问我，斋藤戒吾这么做，有什么好处？”

“我觉得，其实并不少！”

“因为他如果真的只是为了国乐的未来……”

“一。”

“斋藤戒吾应该是醒悟了，想来他也看出来了，原本是打算，给予协会的高层众多的好处，这么一来，他们就能一心一意的去发展国乐。”

“然而，事实上，人心不足蛇吞象，协会的高层，大部分都变成了板井关那样，贪得无厌的人。”

“说白了，协会生病了。”

“斋藤戒吾是想，趁机将协会里的害虫，统统清除！”

平日里还不好分辨。

但如今。

只要是支持板井关的人，有一个算一个。

回头全部清理。

保证没有一个冤枉的人！

这是陈白能够想到的唯一一个可能。

否则，他不相信，板井关要上位，不是私下里准备一两天，就能做到的事情，而在这个过程中，斋藤戒吾居然一点风声都没听到？

那也太小看这个老狐狸了。

除非。

他是故意的。

有谁私下里给斋藤戒吾报信了，有谁选择静观其变，还有哪些白眼狼，选择了直接和板井关站在一边。

通过这件事，斋藤戒吾可以一目了然！

“嘶！”

孟芸倒吸一口凉气：

“好像，还真是这样。”

陈白接着道：

“还不止。”

“刚才谈话的过程中，斋藤戒吾，唯一提出的条件，是希望凌子能重新考虑一下，回去协会。”

“大抵，他也明白，哪怕扳倒了板井关，可只要他还是会长。”

“凌子肯定不会回去协会。”

“所以选择了，将位置让给上岛夫男……”

绝不会，有比上岛夫男，更让凌子满意的协会会长了。

加之。

如板井关等，让凌子不满意的，协会成员，也都被踢出去了。

如此一来。

连陈白都想不出，凌子有任何理由，不回去协会。

毕竟。

她是喜欢国乐的。

所以。

说白了，斋藤戒吾忙活这么半天，其实就一个目的。

和高桥家握手言和。

让凌子，回归协会。

孟芸更晕了：

“等等。”

“让我缕缕，斋藤戒吾如果真的这么在乎凌子小姐，那一开始，干嘛还要得罪高桥家？”

陈白摇摇头：

“不一样。”

“情况变了！”

准确的说。

让斋藤戒吾迫切的，是如今的凌子。

并非半年前的她。

其中最大的区别就是。

半年前的凌子，尽管有了一定的名气，但也只是在国乐圈子了，而如今，却是火遍了整个霓虹国。

当然，这些都只是陈白的猜测，所以随后，没有再给孟芸解释更多，而是让她自己去想，毕竟，孟芸也该学着，自己多思考，多动脑子了。

而他则是想了想之后，给斋藤戒吾，发了条消息……

随后，陈白收起手机，望向窗外，心中再度感慨：

姜，还是老的辣！

到头来，他忙碌了那么久，说不定，都要给斋藤戒吾，做嫁衣了！

----------------------------------------

第679章 陈白：得加钱

高桥家。

陈白离开后，千代雪、凌子，也因为有事情要忙，起身告辞，前者回去了东艺，后者还有别的行程。

只留下高桥木原和斋藤戒吾。

静静的喝着茶水。

看着庭院里的景色。

片刻。

斋堂戒吾语气悠闲：

“都快忘了，有多久，没有这样喝喝茶，好好休息了。”

高桥木原笑了笑：

“等以后。”

“退休了，这样的日子，长着呢。”

话说回来，他其实并不相信，斋藤戒吾，真的要隐退了，忍不住问道：

“以后。”

“真的打算，对协会放手不管了？”

不过。

斋藤戒吾并没有回答，反而忽的问道：

“其实从一开始，你就没有打算，和我，和协会和好，对不对？”

“只是为了，拖延时间……”

“但最后，你还是打算，支持那位龙国的陈天王。”

高桥木原笑而不语。

事到如今。

也没什么好隐瞒的了。

的确，他压根没考虑过，背叛陈白。

不仅仅是因为。

对斋藤戒吾，对协会有怨气。

更重要的是。

两者之中。

他更看好陈白！

就这么简单。

斋藤戒吾啧啧称奇：

“该说你有眼光，运气好，还是该说你生了个好女儿呢？”

“要不是这位陈天王。”

“哼哼！”

说实在话。

陈白给他添了太多麻烦。

反倒是高桥家，因为陈白，获利无数！

而这一切。

都要归功于凌子。

毕竟，一开始，是凌子把陈白请来的。

之后，只见斋藤戒吾，突然神秘兮兮，没头没尾的小声问道：

“对了。”

“凌子和这位陈天王，到底是……什么关系？”

高桥木原本来还在走神着，自顾琢磨，斋藤戒吾究竟想做什么。

没办法，他刚才问了，奈何斋藤戒吾没回答。

此刻。

突然听后者，问及这么不着边际的问题，高桥木原下意识摆了摆手：

“反正，不是你想的那种关系。”

顿时。

斋藤戒吾神色呆滞，似乎对于这个回答，有些意外，随后低下头，小声皱眉喃喃道：

“是嘛，这下可有点麻烦了。”

一旁。

高桥木原：“？？？”

就在这时。

斋藤戒吾身边放着的手机，突然响了响，随后，等他拿起来一看。

先是一惊。

继而，有些苦涩的摇头笑了笑：

“这位陈天王真是个——合格的生意人！”

“看样子。”

“我是真的老了，该隐退了，以后，是这些年轻人的时代了。”

原以为。

这最后一次交手，他能从陈白身上，讨回些本钱。

没想到。

怕是要连最后一点养老钱，都要交出去了！

高桥木原彻底茫然了。

不明所以。

好在。

随后没再卖关子，斋藤戒吾将手机，直接递到了他手里。

高桥木原立马接了过来。

随后发现，信息，是刚才离开的陈白发来的。

而通过里面的内容，很快，高桥木原彻底明白了，这一切，到底是怎么回事。

板井关这些人就不提了。

斋藤戒吾最终的目的。

是要凌子，回去协会。

当然了。

是如今，已经红遍霓虹国的凌子。

然后借助她，推广国乐！

至于斋藤戒吾，怎么会突然想到这些。

原因很简单。

他一直想振兴国乐……

却始终不得其法。

可最近，一直和陈白打交道，斋藤戒吾突然反应过来，其实，答案或许就在身边！

陈白，就是一个最好的例子呐！

龙国的国乐传承，原本，还不如他们霓虹国。

但自从陈白，开始宣传国乐，如今龙国的国乐，比起过去受重视的程度，何止强了十倍！

百倍，千倍都不止！

最令斋藤戒吾心头火热的。

还是陈白写的，那些具有龙国国乐风格的流行乐。

在他看来。

这，或许才是能够让国乐传承下去的，最好的方式！

而在龙国，已经成功的例子。

在霓虹国，也一定行！

实在不行！

还有陈白呐！

别的不提，但在音乐的造诣上，连斋藤戒吾，都对这个龙国的年轻人，佩服的紧，反正，他已经联系了许多认识的音乐人，去尝试这种类型的音乐。

将国乐，和流行乐，融合。

哪怕。

最后这些音乐人，都没做到。

也没事。

所以，他才要得到凌子的原谅，毕竟，让他去找陈白帮忙，求后者写歌，面子不面子的不说，主要是陈白凭什么答应？

可让凌子出马……结果就不一定了。

不过，斋藤戒吾一直以为，这两个年轻人，有更深的感情羁绊。

却没想到，并不是男女朋友。

这就是为什么，他刚才得知，凌子和陈白，并非那种关系后，会露出失望表情的原因。

总的来说。

斋藤戒吾，其实是想。

把陈白好不容易捧红的凌子，带回协会。

另外。

还要通过凌子的关系，让陈白，帮忙写歌！

算是打的一手好算盘。

当然。

真要说起来，斋藤戒吾，其实还是失去了协会，失去了打拼了一辈子的地位，在外界眼里，终究是凄惨收场。

特别是，等以后，上岛夫男如果打算，还凌子清白的话，就必然，要广而告之，这一切，都是斋藤戒吾，当初犯的错！

一辈子的好名声。

毁于一旦。

而这一切，都是陈白导致的。

所以，说他算计了陈白，谈不上，只能说，他不服气，打算最后离开前，从陈白身上，讨回些面子……

结果嘛。

刚刚陈白发来的信息里，前面一些话都不重要。

甚至，还很客气的，表达了对于斋藤戒吾愿意为了霓虹国国乐的发展，如此牺牲的敬佩，高桥木原也是从中，才明白了斋藤的目的。

真正重要的，是信息的最后三个字：

得加钱！

意思是。

斋藤想让他免费写歌？

想都别想！

不过，他确实可以写歌，只不过，要收费，而且，得加钱！

“这……”

高桥木原稍后惊愕的，将手机还给了斋藤。

与此同时。

斋藤再度苦笑一声。

本想讨回些面子，不曾想，怕是连养老钱都保不住了……这姓陈的小子，真狠！

不过。

他愿意！

甚至，斋藤随后，目中放光，无比开心。

因为，陈白愿意收钱，就表示，他能写得出，那种国乐和流行乐融合的歌曲。

不，说不定，已经写出来了！

只是。

得加钱！

莫名的，一想到得加钱三个字，斋藤嘴角直抽抽……

总觉得，自己好像被当成冤大头了！

----------------------------------------

第680章 从天堂，坠落地狱

……

国乐协会。

今天，是板井关正式出任会长第一天。

一大早。

在众多恭贺、吹捧的声音中：

“恭喜会长！”

“哈哈，请会长以后多多照顾……”

“协会的未来，可就全仰仗会长了。”

那一声声会长。

喊的板井关，如痴如醉。

脚步都好像飘了起来。

短短半年。

他怎么都没想到，从一个已经被协会忘记的天才，到如今，代替斋藤戒吾，成为了会长！

直至。

等到了会长的办公室。

屋里。

还有些斋藤戒吾留下的物品，没有带走。

就放在桌子上。

板井关来到桌边，看到收纳盒里，最显眼的名牌：

“会长：斋藤戒吾。”

伸手轻轻抚摸着。

片刻放声大笑。

终于。

等到了这一天！

说起来，还真要谢谢这个老东西。

倘若不是他，自己还不会知道，权力，钱，是这么美好的东西！

可以让人，肆意妄为！

无所畏惧！

之所以会有这些想法，正是在他几个月来，每次闯了祸之后，斋藤戒吾帮忙处理的过程中。

总结出来的！

“会长，不，前任会长，我真要好好谢谢你……”

然而。

没等板井关，高兴太久。

门外，突然传来了急促的敲门声。

“谁？”

板井关不满问了一声。

可外面似乎吵得很，以至于板井关，根本听不清，到底在吵什么。

于是等他恼火的来到门口。

推开了门。

哗！

一群人突然都涌了进来。

每个人都伸手指着板井关，大声斥责：

“板井关，你最好解释解释，这一切，到底怎么回事？”

“说吧，你打算怎么负责？”

“听好了，背叛会长的事，是你一个人计划的，和我们没关系！”

“……”

眼瞅着，明明今天早上，还在恭贺着他的那些公司高层们，此刻不知为什么，突然变了个态度，像是对待仇人似的。

板井关大吼一声：

“吵什么，别忘了，我是会长！”

只是。

他不这么说还好。

几乎是他话音刚落下。

突然。

先是安静了一秒。

随后，面前的每个人，都用一种奚落的眼神看着他。

更有人冷哼道：

“不过是个傀儡而已，还当真了？”

“愚不可及……”

“你以为你是斋藤会长，还敢朝我们吼叫？”

一众高层，神情轻蔑。

会长？

一个职位而已。

他们支持板井关，不过是因为，这个蠢货，好控制而已。

至于职位什么的……

真以为空有个会长的头衔，就是会长了？

斋藤戒吾能压得住他们，那是因为，多年来在协会里积攒下的威严，以及在协会外的各种人脉……

这样的会长，他们认。

不敢不听话。

可板井关，算个什么东西？

不过，板井关似乎，不会明白这个道理了。

反正也不重要，此刻，他们根本不在乎板井关的心思，直至，有个高层，见板井关始终一脸懵，似乎仍旧不知道发生了什么的表情，忍不住道：

“等等。”

“你还不知道，外面发生了什么？”

板井关茫然摇头。

他当然不知道。

刚才来到办公室后，就一直沉浸在喜悦中。

哪有时间……

事实上。

此刻，他比谁都好奇，到底出了什么事，会让眼前这些，原本支持他成为会长的协会高层们，突然翻脸。

前后不过半个小时而已。

当即。

吵闹声停了下来，一众协会高层们的神色，反而变得有些同情起来。

随后。

等其中一人，拿出手机，查了些什么，然后直接递到板井关面前。

板井关接过来一看。

！！！

今日的热搜，已经都被他的名字占领了！

只不过。

其中热议的话题，都不是什么好事。

“最无能的国乐协会会长……”

“无法无天板井关。”

“除了当初的龙国事件，板井关还做过哪些事情？”

“有粉丝实名举、报！”

而在这些话题下。

使用率最多的几个词汇便是：

垃圾。

荒唐。

讨厌……

可以说。

如果今天，做一个街头调查，霓虹国人最讨厌的有名人士是谁，无疑，板井关会成为当之无愧的第一名！

甚至于。

在实名举，报之后，霓虹国相关部门已经表示，已经出动，准备马上将板井关带回去审问。

估计，此刻已经在来协会的路上了。

怎么会，这样？

板井关突然两腿一软。

明明，今天应该是他，彻底翻身的好日子！

可为什么……

等等！

现在不是慌乱的时候，得抓紧时间处理。

跟了斋藤戒吾半年多的时间，板井关对于危机公关，多少也明白些。

最重要的。

就是先把舆论压下去。

然后，只要外界不再注意他了，调查审问什么的，也就能另想办法糊弄过去……

对！

就是这样！

当即。

板井关恳求的看着在场的一众协会高层，语气迫切：

“帮帮我。”

“我知道，你们并没有真的把我当成会长，等这件事情过去后，我一定什么都听你们的！”

协会高层，对他口服心不服的事情。

板井关当然也明白。

只是他原本想着，等成为了会长，再慢慢……

可眼下，他哪里还顾得上以后，只想先将现在的难关熬过去。

然而。

一众高层闻声后，只是神情冷漠。

还有人道：

“蠢货！”

“这种事情，还用你交代，如果可以，我们早就去了……”

问题是，他们打听了一下之后才知道：

“压不下去的。”

“这一切，都是东艺，SN娱乐，在背后搞的鬼！”

如果仅仅是东艺。

他们还能试着，澄清辩解一下。

可SN娱乐。

霓虹国最大的娱乐公司！

其所拥有的公关，宣传部门，都是最顶级的。

两者加起来。

协会拿什么和他们比？

更别提。

从早上开始，就有各种，当初板井关，在龙国时被捕，以及他在霓虹国做一些荒唐事被排下来的短视频，在网上疯狂传播！

主要，是斗音……

所以。

压不住的！

这才是一种高层，最恼火的，他们知道板井关过去糊涂，惹了不少麻烦事，但由于都是斋藤戒吾个人处理的，所以具体的，他们其实并不清楚。

此刻，他们才明白，同意推选板井关成为会长，是个多么荒唐的决定！

----------------------------------------

第681章 发狂的板井关

事已至此。

挽回是不可能了！

有高层冷漠道：

“认了吧。”

“好好配合调查……”

“放心，等风头过去之后，我们会想办法，让你尽快出来。”

然而。

这一次。

板井关终于聪明了一次，咬牙道：

“不可能！”

当他傻？

这帮人，摆明是利用他，赶走斋藤戒吾之后，现在，索性连装装样子都不愿意了，打算趁机将他这个新会长也抛弃！

如此一来。

他们以后想做什么，都彻底没人可以管得了的。

只是。

明白又能怎么样？

板井关还是什么都做不了！

反而是一众协会高层，都不以为意的笑了起来。

虽然。

今天的事，让协会抹黑不少。

但，连板井关都被清理了……

他们相信。

回头和东艺，SN娱乐的矛盾，也正好化解了。

说白了。

在场的，其实都是些自认为事不关己，高高挂起的人。

就在这时。

门外再度有人跑了进来，低呼一声：

“JC到了！”

顿时。

高层们主动，让开了一条路，生怕稍后打扰了JC带走板井关。

板井关则是两腿一软。

彻底瘫坐在了地板上……

……

几分钟后。

JC上来了。

然而。

让一众高层，都有些面面相觑，神色不安的是。

随行的。

还有其他人！

斋藤戒吾。

陈白。

以及，上岛夫男！

他们，怎么来了？

特别是看到斋藤戒吾，一众高层们，都眼神飘忽着，视线闪躲……

毕竟。

就是他们，合伙起来，配合板井关，将斋藤戒吾，赶走的！

倒也有少数几个人。

神情冷漠。

无论如何，终究是前任会长了，有什么好怕的？

“带走！”

不多时。

JC们过来之后，直接将板井关从地上拽起来，放手押着，准备带走。

忽的。

一直颓然的板井关，八成是还没接受，突然从天堂掉落地狱的落差感，不过在他注意到了陈白后，一下子双目通红的，疯了似的：

“是你。”

“都是因为你！”

“你给我等着，我不会就这么算了的……”

板井关不停挣扎！

在他看来。

陈白，就是他的克星。

然而。

冷淡的看着板井关，陈白眼底，只是闪过些不耐，甚至对于那好像要扑过来和他拼命的架势，也全然不在乎。

反而，片刻主动走到了板井关面前后，轻声道：

“你谁啊？”

轻蔑。

蔑视。

通通不是。

就好像，他真的忘了，板井关的模样似的，此刻在诚恳的询问。

瞬间。

板井关安静了下去，呆若木鸡。

如果说。

陈白侮、辱他，甚至做更过分的事情，他都不会在意，反而，只会在心底，恨意更深……

然而。

居然，问他是谁？

要知道，在板井关心底，一直把陈白当成大敌！

在他眼里。

陈白从来到霓虹国之后，就和协会一直过不去，也都是因为他。

一定是这样！

他把陈白当做大敌。

陈白，肯定也是这么想的……

不得不说，他有些高看自己了。

而此刻，陈白的一句话，也让板井关，彻底清醒过来。

原来。

面前这家伙，从来没有，在意过他。

乃至于，早把他忘了。

顷刻间。

板井关觉得羞愤无比。

最大的羞辱，不是骂各种难听的话，而是无视！

旋即。

等他彻底发狂了似的，拼命挣扎，准备和陈白拼命，奈何，压根没给他机会，几个JC已经强行压着他带走了。

……

稍后。

等JC离开。

陈白也没再理会板井关。

一个跳梁小丑而已，多在其身上考虑一秒，都是浪费时间。

他是真的不在意。

反倒高桥家的人，特别是凌子，对板井关恨得牙痒痒，更是不想看见这家伙，所以今天才没有来。

由陈白，顺便代表了高桥家。

今日来协会，算是做个见证。

也是种证明。

代表日后双方握手言和了。

四周。

静谧的很。

此刻，陈白和上岛夫男，完全就是局外人一样。

斋藤戒吾看着身边那些，他曾经信任的协会高层。

而一个个高层，而是恨不得，赶紧逃离这里……

但。

他们就是迈不开步子！

直至。

几分钟过去，还是没人开口，终于有高层忍不住打着呵呵道：

“会……前会长，今天来，是要拿走留下的东西？”

斋藤戒吾没有回答。

只是忽的看向刚才出声的人：

“前田。”

“我记得，当初，你没什么天赋，只是喜欢国乐，是我力排众议，推荐你加入了协会。”

立马。

前田沉默着，低下了头。

接着。

斋藤看着，周围每一张熟悉的面孔：

“后藤，你以前和我说过，盼着，国乐能有振兴的一天，为此，愿意不遗余力的帮我。”

“井上，是我手把手的，教会了你俗筝……”

“……”

斋藤在国乐界，称得上大前辈。

不仅仅是说说而已。

协会的高层们，哪怕年纪都不小了，但其中很多人，都是斋藤的学生，或是后辈。

可就是这些人。

不久前。

背叛了他。

忽然。

陈白觉得，自己能够理解斋藤，为什么愿意，将会长的位置让给上岛夫男了。

这个老人，是真的累了。

心累！

他或许还愿意，为了国乐，继续努力，但对协会，已经没有任何留恋了。

不如交给上岛夫男去管理。

一群人面面相觑。

凡是被斋藤点到名字的，或是低头，或是一脸羞愧。

但也有一些，彻头彻尾的白眼狼，神色不耐，忍不住出声，打断了斋藤戒吾的声音：

“斋藤会长。”

“事已至此，还说这些做什么？”

“还是赶紧出去吧，您已经不是协会的人了……”

然后。

一片寂然。

并没有人一个人，有悔改的意思，哪怕是眼下，为了斋藤戒吾，说两句话。

“呵呵。”

斋藤戒吾轻笑了声。

与此同时，后方的陈白，忍不住摇了摇头。

蠢！

还真是一群，到最后都开不了窍的东西。

果然。

斋藤随后点着头，缓慢正色道：

“说得对。”

“是该离开了，也该把留在协会的，一起带走了……”

“从今天起，你们，都被协会，辞退了。”

一石激起千层浪！

不难理解。

对斋藤而言，他在协会这么多年，没什么个人物品，非要说他有什么留下的，那就只有，这些高层。

每一个，都是他亲自，提拔起来的。

与此同时。

众多高层，先是一惊，接着，彻底怒了！

凭什么？

斋藤戒吾，一个已经和协会无关的，前任会长，还想辞退他们？

谁给的权力！

然而，他们好像忘了……

----------------------------------------

第682章 尘埃落定

他们好像忘了。

一直以来。

斋藤戒吾能够将协会管理的井井有条，能够震的住他们。

从来不是靠会长的身份。

面对一众高层的怒火，斋藤戒吾不急不缓：

“安静离开协会，那就什么都不会发生。”

“否则。”

“你们真以为，JC会没头没脑，一点实际证据都没有的，来抓走板井关？”

顿时。

众人都听懂了斋藤戒吾的画外音。

一个个头顶冒汗的强行冷静了下去。

仔细想想。

板井关过去惹的麻烦，都是斋藤处理的。

只要斋藤愿意，完全可以私下里保留着什么证据。

同理。

和板井关一样。

他们每个人，都有些，见不得光的事迹。

且，要么被斋藤发现了，要么是斋藤帮忙事后处理的……

说白了。

斋藤手里，有他们每个人的把柄！

瞬间，没有一个人，再敢反抗斋藤戒吾，只能是纷纷开始求饶道：

“会长，我们错了！”

“会长，再给我们一个机会吧。”

“我们保证，以后一定配合您，好好管理协会。”

“……”

那一声声会长。

摆明了。

是在商量。

高层们愿意重新认可，斋藤是会长。

只求斋藤，能够放他们一马……

不过。

斋藤随后只是摆了摆手：

“我已经不是会长了。”

“以后，也不打算回到协会。”

“另外。”

“回头，我会推荐，上岛夫男担任会长。”

今天到场的高层。

并不是全部。

还有一些没有到场的，或是从来都对斋藤管理协会的方式不满意，或是不愿意和这些高层同流合污……

斋藤在这些人面前，仍旧是有一定影响力的。

另外。

在后一群人里，上岛夫男本来就有不错的口碑！

至于面前这些人。

“给你们两天时间。”

“两天之后，还没有主动退出协会的，做好心理准备吧。”

说完。

斋藤直接转身，离开了。

陈白和上岛夫男，对视一眼，跟了上去。

……

稍后。

等从协会的大楼里出来。

先是上岛夫男，快步走到斋藤面前后，鞠了一躬。

“谢谢会长。”

以他的资历。

其实，是担任不了会长的。

但有斋藤帮忙，却不是什么难事。

另外。

过去几个月的奔忙，如今，终于迎来了一个，上岛夫男想要的结果。

不是担任会长。

而是斋藤亲口保证了，接下来，他可以代表协会，还给高桥凌子清白。

拍了拍上岛夫男的肩膀，斋藤轻声道：

“好好干！”

上岛夫男郑重点头，随后，他先一步，告辞离开了。

见状。

一直沉默着的陈白，这才走了上来。

斋藤看了眼身旁的年轻人，率先开口：

“这个结果，可满意了？”

陈白耸了耸肩。

还行。

“那我们是不是可以找个地方，好好商量下，写歌的事情？”斋藤随后笑了起来道。

写歌。

写那种，霓虹国国乐，和流行乐融合在一起的新歌。

当然。

这件事，此前就已经商量过了。

斋藤此刻想商议的是——咳咳，能不能，便宜一些？

然而。

几乎是斋藤话音刚落下，陈白突然从口袋里拿出手机：

“喂？”

“哦，下午有工作啊，怎么不早说！”

拿着仍旧黑屏，甚至斋藤刚刚都没有听到铃声传出的手机，陈白为难打了声招呼:

“您看。”

“差点忘了，下午还有个粉丝见面会的行程……”

“那我先走了！”

说完。

陈白直接朝着停车场走去，压根不给斋藤阻拦的机会。

后方。

斋藤站在风中凌乱。

你小子能不能演得再假一点？

片刻。

一直站在原地的斋藤，才突然“呵”一声笑了出来。

难得啊。

陈白和他，开起了玩笑。

这代表着，双方已经熟悉了许多。

是好事！

只是。

倘若让另一边，已经离开的陈白，知道了斋藤此刻的想法。

怕是会直翻白眼。

谁和你熟了？

我是怕你不给钱！

……

之后。

又过去了两天。

协会的一切，终于尘埃落定！

板井关已经确定，会获罪入、狱。

协会的一众高层。

也已经离开了大半，还有些，头铁的。

斋藤毫不留情。

直接将手里留着的证据，送去了J方。

与此同时。

上岛夫男，成为协会新一任会长。

出任会长的新闻发布会上。

他亲自对当初交流会失败的事情，进行了澄清，不是高桥凌子的错！

一切。

都是前任会长，斋藤戒吾的问题！

当然。

上岛还是美化了一下说辞，没有说这一切都是斋藤故意的，而是被协会里的一些人蒙骗了……

即便如此。

这一条新闻。

还是让斋藤一辈子的好名声，都毁了。

反观凌子。

经过此事，人气再度大涨！

与此同时。

凌子宣布，会回归协会，日后会在国乐界和乐坛同时活动，请粉丝们期待她的表现！

……

不知不觉。

陈白来到霓虹国。

已经三个多月了。

12月底！

这天中午。

工作室，迎来了一群“客人”。

随着一些个东艺的员工，将一个个大物件，抬进了工作室内，小心放在地板上。

本就不大的工作室里。

不多时。

被塞了个满满当当。

这一切。

还得从几天前说起。

不久前。

上岛夫男，突然联系了他，言语间的意思，是希望双方，能够再次举办一次交流会。

一方面。

陈白一直想要，在霓虹国，宣扬一下龙国国乐。

另一方面。

也是给此前，霓虹国这边，一直不承认的交流会结果，画下一个句号。

不同的是。

这次交流会，会在霓虹国内。

由协会安排场地。

另外。

不同于过去，这一次的交流会，上岛夫男是真的希望，双方能够友好交流，而不是只想着谁胜谁负……

为此。

陈白还专门询问了一下易老，毕竟，这种大事，不是他一个人说了算的。

而得知此事后。

陈老、易老几位老爷子，十分开心！

因为抛开交流会本身不谈。

上岛还答应了。

会将协会收藏着的，一些龙国国乐的乐谱，还给龙国。

当然。

不是原版乐谱，而是一些复刻版。

即便如此。

仍旧让陈白和易老，激动无比！

要知道，这些乐谱，都有很高的研究价值！

----------------------------------------

第683章 后悔不迭的上岛夫男

众多乐器，被送来了陈白工作室这边。

陈老、易老，和交流队的学生们。

则是直接去了酒店住下。

晚些时候。

等陈白和孟芸，确认了所有乐器，都已经运送了过来，没有缺失和损坏，然后才开车，去了酒店。

……

酒店。

陈白来了之后。

直接约了陈老、易老。

在餐厅见面。

正好是午餐时间。

不多时。

见面之后。

时隔几个月见到陈白，两位老爷子，都是一脸感慨！

真是。

天纵之才！

每次见面，他们都下意识的，想感慨一声。

没办法！

一想到，如今的龙国国乐界，终于能抬起头了，就觉得提气。

而这一切，都归功于陈白。

另外。

霓虹国方，愿意归还一些，失传乐谱的复刻版，不用想也知道，肯定是陈白从中协商的。

“陈白，你可帮了我们的大忙了！”

陈白轻轻一笑，同时好奇问道：

“对了，方老没有和你们，一起来吗？”

易老笑道：“老方还得管理学院，那么大一摊子，走不开的……”

陈白轻嗯着，点了点头。

……

稍后。

点餐。

等待的期间，陈白大致和陈老、易老，说明了一下，交流会需要的准备。

“这次的交流会，和过去不一样。”

“为期仍旧是三天。”

“但期间，没有比赛……”

八成。

上岛夫男也明白，有陈白这个怪物在，还比个锤子，反正再怎么比，也是他们霓虹国输。

果然。

一听到陈白说，没有比赛了。

易老气的一拍桌子：

“呸！”

“我和老陈，来之前还想着，能好好出一口恶气了！”

毕竟。

过去，被霓虹国赢了那么多届。

而龙国，仅仅半年多前才赢了一次。

哪里够？

果然。

这帮小日子……太奸诈了！

另一边。

知道陈老、易老的想法，因为陈白一开始，也对上岛的提议，十分不满，奈何，上岛也是死活不肯，再提比赛的事。

索性。

他们最后，商量出了一个，两全其美的法子。

陈白道：“交流会期间，全程自由交流。”

说白了。

就是真正的互相学习，讨论。

这其实才是，交流会应该有的模样。

“但与此同时。”

“交流会上，会有一个舞台。”

“只要愿意，谁都可以上去演奏。”

这也是也是为了，交流会上，能多一些看点。

毕竟。

霓虹国内，关注着这场交流会的人，可不少。

不说全网。

起码，得有上千万网友……

实在是。

最近协会，太出风头了。

几乎天天在热搜上挂着，当然，没有一个是好消息，究其原因，是斋藤在处理，那些赖在协会里不肯离开的高层们。

可这么一来。

协会的声望，史无前例的，降到了最低。

也是为了尽快，恢复一下口碑。

上岛夫男，才提出了办个交流会的想法。

再说了。

陈白、高桥凌子都会参加。

单单是他们两人，就足以吸引一大批粉丝观看。

餐桌对面。

陈老和易老，目中一亮，很快明白了，这个舞台的用意。

这其实，还是一种比赛。

虽然不会像过去一样，直接分出胜负了。

但举个例子。

倘若从一开始。

陈白，就上台演奏了之后。

谁还敢，上台？

丢不起那个人！

“有趣……”易老沉思了一会儿，微笑着道。

旋即。

陈白见两位老爷子，对于交流会的流程，都没什么意见了，这才转移话题，谈起了别的。

……

一天后。

交流会，当天！

巨型的体育场馆内。

人声鼎沸！

有意思的是。

四周看台上的观众。

与其说，是冲着交流会来的。

不如说。

是冲着高桥凌子，陈白来的。

许多粉丝合力，举着巨大的横幅。

或者一看到陈白、凌子露面后。

就激动的呼喊着。

俨然是一副追星现场。

场馆内。

如此一场另类的交流会，让和陈白站在一起的陈老，易老，哭笑不得。

但抛开现场的观众们不提。

他们隐隐注意到。

霓虹国这边，大多，都是一些他们陌生的面孔。

以前认识的一些，协会的高层，几乎都没有露面。

这是怎么回事？

陈白随后给他们解释了一下。

真要说起来。

国乐协会，算是因祸得福了。

虽然看上去。

如今的协会。

口碑倒塌。

且成员数，少了近三分之一。

离开的，都被斋藤和上岛夫男，当做害虫清理了。

但留下的。

都是真心，热爱霓虹国国乐的。

另外。

他们中的一些人，其实演奏实力都极其出色。

只是，如今才有了，出头的机会！

所以可以说。

霓虹国国乐协会的实力，不仅没有受到打击。

实际上。

还提升了！

闻声，陈老、易老恍然大悟的点头，不过很快他们都笑了笑，并不在意。

霓虹国的国乐实力，提升了又如何？

能比龙国国乐在过去几个月提升的水平，更高？

要知道。

陈白当初，留下了那么多，失传的古谱。

只是那时候交流会近在眼前。

他们根本没时间练习。

如今几个月过去。

所有古曲，他们带来的学员们，都掌握了！

特别是。

一些大型曲目！

说白了。

陈白和易老，这次来霓虹国，就是来炫耀的！

果然。

之后。

陈白和易老，不再藏着掖着，从一开始，就直接让学员们，走上舞台，放大招！

压根不给霓虹国一方，表演的机会。

开始就是王炸。

编钟曲，《国殇》。

全场寂静！

特别是对于现场许多霓虹国观众而言，那种苍老、古朴的感觉，给他们很深的震撼！

然而。

这还只是开始。

之后，仍旧是龙国这边的人，陆续登台，不断演奏。

古筝曲。

琵琶曲。

接连不停。

俨然。

是把一场交流会，变成了龙国国乐宣传大会。

与此同时。

同样在现场的上岛夫男，直接惊呆了。

无比纳闷。

过去的几个月，龙国国乐界，到底发生了什么？

倘若在过去。

龙国的水平，就有这么高。

他们霓虹国还能赢多么多届？

鬼才信！

当即心中一苦，开始有些后悔，自己是不是，不该想着，办这场交流会的……

不过。

很快，上岛夫男轻笑着摇了摇头。

算了，想那么多做什么。

技不如人，就得认！

交流会，本来就是为了讨论交流的地方，谁输谁赢的，重要吗？

一点都不——才怪！

咬咬牙，上岛夫男之后，也让一些协会的人，去舞台上演奏了一番。

只是即便如此。

这一届交流会，都办的，比过去任何一届，都更加和气——个鬼！

----------------------------------------

第684章 一曲《广陵散》

转眼。

两天过去。

由于陈白和凌子带来的，超高的网友关注度。

两天里。

各种交流会舞台上演奏的视频，都火了！

以斗音为例。

几乎每一个演奏舞台的总播放量，都超过了100W！

要知道，是每一个！

与此同时。

越来越多人发现，传统音乐，并不像他们想象中的，落伍了，或者是自身欣赏不来。

反而。

他们切身感受到了，传统音乐之美！

尤其是，龙国国乐之美！

毕竟。

他们以前，其实从来没有接触过，龙国国乐。

而通过这次交流会，他们看了几场演奏之后……

终于明白。

半年前。

由高桥凌子带领的交流队，输得不冤！

与此同时。

上岛夫男，一开始还想试图扭转过局面。

但两天下来，他已经放弃了。

现在。

他只想让网友们明白。

龙国国乐很壮观，动听。

但他们霓虹国的国乐，也有可取之处！

……

转瞬。

交流会的最后一天。

这天，场馆内四周坐着的观众，明显比前两天还要多了些。

因为有风声放出。

陈白和高桥凌子，今天，都会登台演奏。

一时间。

全网关注！

不仅仅，因为两人的超高人气，再有，关于半年多以前的那场比赛，后来一直议论纷纷，争吵不断。

哪怕。

前不久，上岛夫男出任协会会长后，已经对这件事情进行过澄清。

可过去半年多的争论，还是让不少网友忍不住怀疑，其中是否还是有什么猫腻。

无论有没有。

今天听一听，就明白了！

……

交流会如常进行。

大约，到了早上10点左右。

原本在别处忙着的上岛夫男，来场馆内，找到了正在指导几个霓虹国国乐协会成员的凌子。

作为霓虹国最年轻的“大师”级别的演奏者。

别说指导一般的学生了。

哪怕是指导协会的成员，凌子都绰绰有余。

“凌子。”

从远处走过来后，上岛夫男正色道：

“该上台了。”

凌子点了点头。

这两天里，眼瞧着龙国交流队，几乎抢走了所有风头，她心里，同样想扳回一筹！

……

很快。

随着凌子登上舞台。

立马。

吸引了现场所有人的注意。

先是一阵四周看台上的，粉丝们的欢呼声。

之后。

全场安静了下去。

同时，坐下的凌子，在她面前摆着的俗筝上，素手轻弹。

空灵悦耳！

周围，一众霓虹国的观众。

完全沉浸在了享受之中。

说实话。

过去的两天里。

那些龙国的国乐演奏，听多了。

或壮观。

或哀怨。

或……

但每一首，都能让他们体会到，那数千年文化传承的底蕴积累！

每一首。

都能让他们不自觉的，在脑海中，想象出一个繁华无比的古代邻国！

相比之下。

他们霓虹国的国乐，听起来，就显得寡淡的很了。

也不知，是不是演奏水平的问题。

但此刻。

凌子演奏的，明明仍旧是那种，显得有些清冷哀怨风格的曲目。

却第一时间让他们觉得。

好听极了！

并不是因为粉丝滤镜。

而是，真的好听！

可以说。

三天下来，终于，此刻在凌子登台之后，现场所有霓虹国的观众，才体会了，自己国家的国乐之美。

小家子气怎么了？

关键还是要看，演奏实力！

……

场馆另一头。

陈白、易老、陈老三人站在一起。

易老轻声感慨：

“无愧是最年轻的国乐大师……”

仅论年龄。

凌子比陈白，还要小好几岁。

且这样的演奏实力。

他们带来的交流队学员中，的确没有人，能够比得上。

有一说一。

对于声称高桥凌子，是霓虹国国乐未来希望的言论。

他们完全认同。

正因为这样。

之前听说，凌子被踢出霓虹国国乐界了。

一方面是惋惜。

另一方面。

他们其实偷着乐了好几天。

回到眼下。

陈老随后拍了拍陈白的肩膀，微笑道：

“靠你了。”

“我们该做的，能做的，都已经做了！”

还是那句话。

这次的交流会，看似没有比赛，不分输赢，属于友好交流。

实则。

双方都明白，交流会期间，以及结束后，网上谈论哪一国国乐的热度更高，哪一方就赢了。

过去的两天。

陈老、易老，带领着学员们，可以说是已经力压霓虹国国乐界。

但总不能。

因为最后的高桥凌子，就被霓虹国，把局面反转了。

所以。

只能指望陈白了！

陈白轻轻嗯了一声，随后合上眼，十指在空气中轻颤，调整着状态。

……

几分钟后。

随着高桥凌子，演奏结束。

现场。

响起了剧烈的掌声。

无论是霓虹国一方的观众、还是场馆内参与了此次交流会的协会人员。

包括。

龙国一方的陈老、易老，以及学员们。

都给予了掌声。

因为凌子刚刚演奏的一首《春之海》。

从专业和非专业的角度来看。

都已经演奏出了极高的水平！

而几乎是现场掌声，刚刚减弱了一些之后。

紧接着。

陈白登台。

四周。

再度传来了，粉丝们的呼喊声。

与此同时。

全场期待！

尤其是许多看台上的霓虹国观众们，心中忍不住已经想象起来……

刚刚凌子女神的演奏，他们已经见识过了。

无比动听！

而陈白，却在半年前的交流会上，赢了女神！

那他的演奏，又该有……

……

筝响。

曲目如何先不说。

中音饱满结实，低音浑厚。

陈白的演奏实力，已经一目了然！

而他今日演奏的曲目。

《广陵散》！

前世的十大古曲之一！

这一世。

当初在龙国的时候，已经被他写了下来，和众多曲目一起，留给陈老、易老等老爷子们，由他们负责传开。

但曲子虽然写下来了。

可直至目前为止。

仍旧没有人，在公开场合，演奏过。

太难了！

即便在十大古曲中，这首也是篇幅最长的曲目，另外，还是练习的时间，还太短。

加上，陈白留下的曲目，又那么多……

总之。

这首《广陵散》，今日在陈白的手下，第一次问世！

从开头第一个音。

就给人一种，古朴的质感。

不浮躁。

不华丽。

而是给人一种，满怀深仇悲愤的感情。

直至。

忽的。

筝声一变。

高音清脆。

给人一种紧张的感觉。

然后，渐渐慷慨激昂……

全场寂然！

----------------------------------------

第685章 离开之前，美智子的邀请

场馆的左侧。

刚刚从台上下来的凌子，和上岛夫男，站在一起。

此刻。

一直听着陈白的演奏。

上岛夫男苦笑一声。

心中明白。

陈白赢了。

如果说。

不久前，凌子演奏的时候，四周看台上的观众们，是在欣赏，享受。

那么眼下。

他们则是完全沉浸在了陈白的演奏之中，神情时而感伤，时而皱眉……

但他又有些不服。

陈白赢了。

不是赢在比高桥凌子的演奏实力更高。

而是。

他演奏的曲子，更好！

偏偏。

这才是让他最无力的……

毕竟，演奏实力，可以追赶，超越。

但底蕴，数千年国乐文化的积累。

这让他区区一个霓虹国国乐协会的会长，能怎么办？

“算了。”

良久。

上岛夫男想通了。

龙国国乐，已经振兴，远超霓虹国国乐。

这一点已经成了事实，无法改变。

与其继续在这件事上，心中不服，浪费时间，以后，还是想办法，好好传承霓虹国的国乐吧。

特别是。

等他随后，看了眼旁边的高桥凌子。

后者一双美目，始终明亮的，紧紧盯着台上的陈白……

这让上岛夫男更加无奈。

还比个屁！

眼下。

他最需要做的，是得保证，这个被誉为“霓虹国国乐未来希望”的天才女人，别被拐跑了！

……

三天过后。

交流会，正式结束。

霓虹国网上。

各种交流会期间，双方的演奏视频，流传极广。

可以说。

这次交流会。

真正做到了，双方共赢！

比起过去。

霓虹国派去龙国的交流队，虽然赢了，但网友们夸赞个几天，就不在乎了。

这一次。

那些传播开的视频。

才是真正的，让国乐，走入了人们的视线。

其作用。

胜过以往十几届交流会。

与此同时。

陈白、凌子，在这种氛围中，人气也更高了！

……

机场。

此行陈老、易老带来的乐器，作为上岛夫男，交还各种古谱的一种回报，将会留在霓虹国，继续展出。

也算是，龙国国乐文化的一种，持续性的宣传。

登机之前。

陈老、易老，再度感谢了一番陈白：

“辛苦了。”

“要不是你。”

“咱们龙国的国乐，不晓得什么时候才有出头之日，更别提，这次能在霓虹国，吸引了那么多的关注度……”

曾几何时。

他们无数次幻想过，能力压霓虹国国乐界，更能让霓虹国人，体验到龙国国乐文化的底蕴之美。

原以为。

这辈子，都等不到那一天了。

没想到。

如今，愿望真的实现了！

而这一切，仍旧要归功于陈白。

毕竟。

此次交流会，无论是促成举办，还是最后力压高桥凌子，没有让局面扭转，都是陈白一己之力做到的。

啧。

这个年轻人，仔细想想，甚至让他们觉得有些羞愧……

毕竟。

这些事，原本是他们应该去做的。

倒是陈白。

摇摇头后，轻声道：

“这些，本就是我应该做的。”

“反而，两位在做的，其实远比我做的事情，更重要！”

事实如此。

陈白身为龙国人。

宣传龙国国乐文化，在他看来，理所应当，算不上什么功劳。

反而。

真要论起来。

他其实也没做什么，只是看上去，听上去，知道的人比较多而已。

实则。

在那些不为人知的角落，陈老、易老等老爷子们，默默培养后辈，传承国乐，其实，才是真正的功劳！

对面。

陈老、易老，喜笑颜开。

不是因为，被陈白的马屁，拍的舒服。

当然，这是一方面。

更重要的是。

他们发现。

这个年轻人，一如既往的，谦逊……

名气，钱财等等，都没能让他的本质，产生变化。

可喜可贺！

就这样，又聊了几句之后，陈老、易老，该登机了。

陈白则是目送着两位老爷子，登机之后，才和孟芸一起，离开机场，返回了江户市内的工作室。

……

此后。

又过去了几日。

交流会的热度。

渐渐衰退。

陈白则是盘算着，差不多，该离开了！

目前。

他在霓虹国，已经没什么，可以做的了。

在收购了SN娱乐之后。

加上东艺。

不能说，他已经成为了霓虹国娱乐圈，最顶尖的那个人。

也差不多了。

就在这时。

陈白突然，收到了一个邀请。

羽田美智子！

这位被称为，上个时代“最后一个美人”的霓虹国顶级艺人，自从陈白开始管理东艺后，就自发性的，离开了江户。

开始到处出演节目，或是进行商演。

几乎一天都没有休息。

如今。

随着东艺，回到正轨。

这位也终于，回来了！

所以面对这位的邀请，陈白毫不犹豫的，直接答应了。

……

中午。

难得，穿了套正式的衣服。

陈白带着孟芸，一起离开了工作室，前往了羽田美智子的公寓。

一个多小时后。

公寓，到了！

上楼。

上来之后，就看到羽田美智子，已经穿戴正式的，在门外，等着他们。

“请进。”

开门，羽田美智子柔声道。

陈白微微点头。

同时，打量了美智子几眼。

接连两个月的忙碌。

让这位身材本就保持的不错的，东艺顶梁柱。

又清瘦了许多。

神色间还隐隐有些疲惫。

毕竟。

昨天回来后，还没来得及好好休息，就直接邀请了陈白，今天中午来做客。

不多时。

进屋后。

陈白看了眼屋内，几乎没什么变化，想想也是，两个多月里，主人都不在，能有什么变化。

唯一的变化，大抵就是……

厨房。

有美智子今天专门请来的主厨，还在忙碌着，准备午餐。

陈白随后，暂且现在沙发上坐下后，好奇道：

“好像，少了点什么？”

美智子轻笑着，挥了挥手，神色间有些哀伤。

而在她挥手的同时。

屋里各处，原本自顾玩耍着，或是趴着休息的宠物狗，统统跑了过来，围在美智子身边，开心无比。

与此同时。

陈白也看出，到底少了什么。

一条斑点狗。

他记得。

所有宠物狗里，美智子最喜欢的，就是两条斑点狗，但如今，却少了一条。

仅剩的一条。

此刻来到美智子脚边后，只是懒趴趴卧在那里。

美智子弯腰，摸着脚边斑点狗的脑袋：

“它叫皮特。”

“另一条，不久前离开了……”

两条斑点狗。

是美智子最早养的宠物狗，陪了她十几年，却不想，在她去外面演出的两个月里，其中一条，不声不响的，离开了她。

----------------------------------------

第686章 梅开二度，再次合作

美智子神色哀伤，不愿意再谈宠物狗，很快转移了话题：

“今天请陈天王来。”

“是想感谢一下，你对东艺的帮助。”

东艺对美智子，是一个特别的存在。

相当于第二个家。

从她当初出道，和凌子的爷爷一起创建了公司。

到如今。

公司的每一个艺人，都称的上是她的后辈。

那是一个。

能够让她安心的地方。

正因为此。

已经近乎退圈的美智子，才重新出山，只为了能让公司转亏为盈，能够坚持下去……

原先以为。

陈白再怎么有能力，也得用半年多，才能让东艺，重新振作起来。

没想到，才三个月，一切都发生了变化。

这一切。

都归功于陈白。

美智子过去，除了高桥一家人，以及尾代樱子等几个亲自带出来的徒弟外，从来没有邀请过其他人，来家里用餐。

今天。

算是因为陈白，破了例。

陈白神情郑重，摇了摇头：

“美智子老师，客气了。”

“都是我应该做的……”

本来嘛。

他挽救东艺，其实有一大半原因，都是为了自己，毕竟东艺，如今的实际控制人，已经是他了。

自己救自己的公司，这有什么好谢……

反倒是美智子。

这段时间，不停的在霓虹国各处演出。

对于东艺当时急需挽回的口碑。

起到了极大的作用！

陈白其实，还想感谢一下这位呢，毕竟，不是每个艺人，都能把公司当成家，付出全部的。

美智子随后笑了笑，不愿再讨论，谁的功劳更大：

“好了好了。”

“客套话说的够多了。”

“午餐准备的差不多了，陈天王，请吧。”

陈白轻声笑道：

“请！”

……

之后。

午餐期间。

陈白其实并不是话多的性格，好在，有孟芸。

和偶像不同，孟芸是个纯纯的话唠，但良好的家庭教育又让她明白，什么话题需要忌讳，什么话题可以畅谈。

且几乎什么领域，她都懂一些，能够聊上几句。

于是。

陈白就一直听着。

两女从红酒，谈到文学，又谈到艺术……

美智子开心的很，到最后，看向孟芸时的目光，已经比看向陈白时，还要热切了。

毕竟。

她已经很久，没遇到如此聊得来的人了。

直至。

午餐结束。

两女仍旧没有停止讨论。

主要是。

美智子来了兴致。

而孟芸则是不断向陈白投去求助的目光。

没办法，和美智子不一样，这位是真的博学。

毕竟。

不差钱，所以几年前近乎隐退后，就一直在研究这些……

可孟芸，只是小的时候，被家里逼着，什么都学了一点。

但就她肚子里那些东西，已经快要掏空了。

再聊下去，估计就得暴、露了老底。

然而。

陈白就和没看见似的。

自顾来到沙发边，坐下后，陪着几条宠物狗玩闹着。

餐桌边的美智子，时不时转头看一眼，神色温柔。

一直。

又过了半个多小时。

终于，等孟芸真的要撑不住了……

陈白才忽的问道：

“美智子，你有多久，没发过新歌了？”

美智子想了想：

“不算，你当初给我的那一首。”

“已经三年了。”

三年里，她只发了一首新歌。

就是陈白之前，刚来到霓虹国时，给她的那一首。

孟芸听着，不禁咋舌。

不愧是被誉为，霓虹国上个年代“最后一个美人”的顶级歌星。

换做别的艺人。

这么长时间不活动，怕是早就过气了！

美智子却还能，始终保持着那么高的人气和圈内地位。

但这样下去。

迟早还是要，坐吃山空。

陈白沉思了下，笑道：

“再过不久，我可能就要，离开霓虹国了。”

“临走之前。”

“最后一首歌，我希望和美智子你合作。”

不论人气、地位。

更重要的是，人品。

种种原因，导致陈白希望，计划中离开前的最后一首歌，是和美智子合作。

然而。

美智子很快摇摇头，拒绝了。

“算了，随它去吧。”

“过气就过气，反正我也打算隐退了。”

“不如，你去凌子谈谈？”

“她们年轻人，更需要机会……”

陈白没有答应，而是当即从孟芸带来，放在沙发上的包里，拿出纸笔，当场奋笔疾书了起来。

片刻。

等一首新歌，已经写出来后。

陈白起身，拿着写歌本，来到餐桌边，笑道：

“不急。”

“要不，你先看看这首新歌，然后再决定？”

美智子惊愕无比。

说真的。

哪怕已经不是第一次见了，但陈白这种分分钟写一首新歌出来的能力，真的是容易让人心脏接受不来。

另一边。

孟芸也笑盈盈的，眯起了眼。

果然。

虽然平时的陈哥，也很帅，但论最帅，还得是写歌的时候。

那种认真，投入的模样——简直帅呆了！

当即她就决定，等下次陈哥写歌的时候，要偷偷拍几张照片，回到传到龙国的粉丝论坛里。

就当是给粉丝们的福利了。

另一边。

美智子感叹之中，拿起写歌本。

其实有些兴致缺缺。

不是怀疑陈白的实力，而是过去两个月的忙碌，让她彻底准备，淡出娱乐圈了。

所以哪怕这首新歌，写的再好……

嗯？

美智子忽的，神色一亮。

继而。

眼眶渐渐泛红。

最终温柔看了陈白一眼后，无奈道：

“你可真是——好吧，我同意了。”

不。

不仅仅是同意那么简单。

甚至于。

此刻陈白，要是敢说，改变主意，不打算将这首歌给她了，美智子都得和他急！

餐桌另一头。

孟芸直接傻眼了。

心说，美智子的态度，也变得太快了吧。

所以愈发好奇。

陈哥到底，写了一首，什么样的歌，能让美智子，如此激动。

而等美智子随后，试着轻哼的唱了一遍。

孟芸也似乎想起了什么，渐渐哽咽。

然后不多时，彻底大哭出声。

反而把陈白和美智子，都吓了一跳。

……

晚些时候。

告别美智子。

陈白一行人，离开了公寓。

话说回来。

练习新歌，需要时间。

哪怕是如美智子这样，唱了一辈子歌的老牌顶级歌手。

没有几天时间。

也不敢，随便发歌。

不然，不仅仅是砸自己的招牌。

更是对粉丝们的敷衍！

----------------------------------------

第687章 树欲静而风不止！新的敌人

按照美智子的判断。

新歌，大概三天后，可以录好。

“到时候，等新歌发布，再让周洁准备一下，和美智子，一起开一场直播，算是顺便和霓虹国的粉丝告别。”

陈白道：

“然后，咱们就准备，离开了。”

旁边，孟芸点了点头。

正好。

已经又是年底。

说不准。

还能回去过个年，然后再计划日后的行程……

唯一遗憾的是。

此行来了霓虹国之后。

陈白，其实没发过什么歌。

数量远远没法，和在龙国的时候比较。

为此。

陈白心里也考虑过，实在不行，就日后每次发专辑的时候，其中带一两首霓虹语的新歌，也算是服务这边的粉丝们了。

不然，如果仅仅是为了，发新歌，而多留一阵子的话。

意义不大。

正当陈白，还在自顾琢磨的时候。

忽的。

身边的手机响了响。

接起来之后，等他听了一会儿，眉头不由越皱越深，最后道：

“好了，等我过去之后，再商议吧。”

说完，挂了电话。

旁边，从陈哥的神色中，推断出，怕是又出了什么事，孟芸不由问道：

“怎么了？”

陈白摇摇头，没有细说，因为具体细节，他也还不清楚呢，只是随后冷声下来道：

“本来想着。”

“霓虹国乐坛如何，不关我的事，随他们你去吧。”

“但现在看来。”

“树欲静，而风不止呐，这是逼着我，把他们都，统统清理了啊！”

……

另一边。

时间退回半小时前。

SN娱乐！

最高层的办公室里。

美都雨奈，如今已经搬了进来。

至于山崎森……

已经好多日，不见踪迹了。

而且还联系不上。

本来，还有一些文件，需要山崎森的签字的，不过，也不急。

只当后者，是自顾颓废，躲去什么地方调整心态了，美都雨奈并没有放在心里。

眼下。

她有更重要的事情要做。

按照陈白的吩咐。

SN娱乐的业务方式，需要大调整！

譬如。

过去。

SN娱乐，习惯大量签约新人，以后，不会了，只会培养少数精英！

还有。

旗下艺人们的合同，都会改成，和东艺一样的条款。

说白了。

就是全面提升，艺人们的待遇。

美都雨奈一开始。

还以为，这条命令想要推行下去，恐怕不会容易。

别的不说。

众多股东，都不会答应！

不曾想，意外的。

在她强行推动了两天后，随着一众旗下艺人，开始在网上对公司称赞不已，SN娱乐原本落到谷底的口碑，开始回升……

见状。

股东们的反对声音，也立马小了下去。

虽然还是存在。

但已经影响不了大局。

反倒是美都雨奈，最后都搞不明白。

陈白到底是不想亏待艺人。

还是从一开始，就预料到了所有，这条命令，本就是为了挽救公司。

或者。

两者皆是？

不明白。

美都雨奈只知道。

过去。

公司的艺人，对她都是面上尊重，背地里骂了不知道多少遍。

可这两天，渐渐开始有一些艺人，会主动上来，问候她。

这种变化，让美都雨奈，很是开心。

毕竟。

如果可以，她其实，也不想过分压榨一众艺人，因为到最后，那些钱，并没有落到她口袋里。

反而，挨骂的，却是她。

“陈白……”

美都雨奈口中，轻声喃喃着，目光飘忽。

片刻。

等她收回心神，准备重新集中注意力，认真工作。

还是那句话。

别的先不管。

既然陈白，出于信任，将公司交给了她管理。

那她就不想让陈白失望。

就在这时。

办公室的门突然被推开。

吉野急匆匆走了进来。

美都抬手，下意识问道：

“正好，吉野，广告合同的问题，处理的怎么样了？”

前不久。

由于SN娱乐形象太过负面。

所有过去合作的广告商，都撤了合作。

这可不行！

如今。

随着陈白出任董事长，加上，一众旗下艺人的赞赏声，口碑开始有所回升。

美都第一时间，就让吉野，去试着说服，那些广告商，重新开始合作。

然而。

进屋后的吉野，却顾不上回答。

匆忙着，神情急切道：

“先别管什么广告了。”

“出事了！”

瞬间。

美都蹙起了眉，神情郑重。

能让吉野如此着急的……

恐怕，不是小事！

赶忙起身，拉着吉野，一起来到沙发上坐下后：

“仔细说说。”

“到底怎么了？”

吉野沉默了几秒，组织了下语言，接着道：

“最近山崎森，失踪了，你知道吗？”

美都刚要点头。

下一秒，顿时愣住了。

等会儿。

不是失联了吗？

她还以为，山崎森只是失魂落魄之下，自己跑去什么地方了。

失踪又是怎么回事？

吉野沉声道：

“具体情况，我也不清楚。”

“不过我打听到了一些小道消息，山崎森之前，带回来的那笔钱，是从石音事务所借来的。”

还记得。

抄袭事件时。

为了尽快，平息事件，山崎森不知道从哪里，弄来了一大笔钱。

这才将那些抄袭赔偿，全部了清。

然而。

随着SN娱乐，再次出事，甚至，公司都被陈白抢走了。

那笔钱。

山崎森短时间内，显然是还不上了。

在这期间。

又发生了什么，吉野不清楚。

只是，他偶然打听到了一件事。

“山崎森名下的股份，已经转移到了一家新成立的投资公司……”

“另外。”

“这家公司，已经商谈好了，要买下许多董事手里的股份……”

诡异的是。

一众董事们，压根不知道，要收购他们股份的，其实都是同一个投资公司。

还是今天。

吉野找上门后，才告诉了他们的。

然而。

这改变不了什么。

因为，对方的出价，实在是太高了！

而等回来的路上。

吉野在心里盘算了下。

惊恐的发现。

眼下，投资公司拥有的股份，已经将近，35％。

只差些许，就可以，超过陈白！

结合以上种种消息。

如果说，这家公司，只是单纯的，看好SN娱乐的未来。

打死吉野都不相信！

凭什么？

要知道，一众董事之所以会卖了股份，就是因为，其实心底里，还是不觉得，陈白能够将SN娱乐的经营状况，迅速改善。

只不过，之前的股价太低了，且又没人愿意接手。

他们才不得已，对陈白，抱有了一些希望。

但现在。

有人愿意买，甚至是高价收购，一众董事连犹豫都不带犹豫的。

卖！

而在吉野看来，这家投资公司，必定有猫腻！

----------------------------------------

第688章 蠢蠢欲动的石音事务所

吉野道：“投资公司背后，到底是谁，还没查清楚……”

话音落下。

另一边的美都立马道：

“石音！”

吉野一惊：

“你也是这么想的？”

事实上。

虽然没有证据。

但从一开始，得知投资公司的存在后，吉野就怀疑上了石音事务所。

可如果。

真的是石音，那就麻烦了！

美都神情同样有些不安，很快起身道：

“稍等。”

“我去和陈天王汇报一下。”

……

半小时后。

离开美智子公寓后的陈白，直接赶来了SN娱乐。

顶层办公室。

陈白推门进屋，就看到里面的美都和吉野两人，两人下意识准备起身打招呼，陈白压了压手：

“不用起来了。”

“直接说说，到底怎么回事吧？”

本来以为，一切都已经尘埃落地。

怎么突然又冒出来个，石音事务所。

且陈白没记错的话。

这家事务所的背后，是组织性质的……

头疼！

闻声，美都立马给吉野使了个眼神，后者点头，道：

“股份的问题。”

“刚才美都，应该已经在通话里，和您汇报过了。”

“至于为什么，我们怀疑石音。”

“是因为石音，一直都有收购SN娱乐的意图！”

只不过。

过去山崎森，又不会吃饱了撑的，把经营的好好的公司，轻易卖出去。

且还有一些原因。

使得石音。

不想轻易，和SN娱乐撕破脸。

但现在不同了。

没了山崎森这个阻力，石音重新蠢蠢欲动了起来……

最主要的。

还是山崎森手里剩余的股份，除了被石音夺走了，否则，吉野想不到别的任何一种可能性。

能够让山崎森，主动将股份交出去。

毕竟。

山崎森，还没放弃，将公司抢回去呢。

可石音不一样。

一方面。

大概率，山崎森此前，借了石音的钱。

借了组织的钱，还不上，什么后果，可想而知……

如此一来。

山崎森最近失联了。

似乎，也解释的通了。

倒是陈白，不由一惊：

“你们的意思是，山崎森被？”

吉野、美都，立马点了点头。

不同于陈白。

他们丝毫不怀疑，石音背后的组织，做的出这种事情。

陈白：

“……”

事情，似乎比他想象的，还要更加棘手！

只是。

陈白还是有些想不明白。

目前为止，SN娱乐，在任何人眼里，都仍旧是一家已经完蛋了的公司。

别人是这样。

石音事务所，亦是如此。

那就奇怪了。

后者干什么，还要对SN娱乐，如此执着？

想到这里，陈白忽的脸色一沉，朝美都和吉野看去：

“你们和我说实话。”

“公司里，是不是，还有一些，我不知道的事情？”

顿时。

美都和吉野，都欲言又止，吞吞吐吐起来。

直到陈白再度逼问。

美都才叹一口气，无奈道：

“陈天王，你要明白，过去的公司，是山崎森一个人说了算。”

“有些事情，我和吉野，有心无力，阻止不了什么……”

听到这里。

陈白内心已经再度一沉。

但随后，还是点了点头。

示意他不会追究。

美都才道：

“如你知道的，公司过去，每年都会签约大量的新人。”

“长久下来，在培养新人方面，除了东艺，我们公司已经是最出色的。”

且。

东艺的出色，是因为在每个新人身上，都投入了大量的时间和精力。

SN娱乐却不一样。

花最少的钱。

培养出最优秀的新人。

但。

这么多新人，公司自身，消化不了，要是直接解约，又太浪费了，于是，后来的山崎森，想到了一个办法。

“将公司不需要的新人，当做物品，直接交易给业内的其余事务所。”

之所以说，是当做物品。

是因为SN娱乐这边，丝毫不管，新人们去的别的事务所后，会签约什么样的合同。

所有收入，二八分，甚至一九分。

艺人们拿一。

SN娱乐都不管。

甚至。

一些足够优秀的新人，公司还会以拍卖的形式，哪家事务所出的价格更高，哪一家事务所带走。

可这么一来。

在一个新人身上，花了太多的钱，事务所方面，自然会定制更苛刻的合同。

以图尽快回本。

如果只是这样，其实还好。

没办法。

娱乐圈的阴暗面，本就比外界想象的，更加夸张。

只是合同苛刻而已，吉野、美都，早就司空见惯了，乃至于麻木了。

真正的问题在于。

那些孩子们，没得选。

因为从一开始，SN娱乐，就已经给他（她）们挖好了坑，最开始签订的培训合同里，就写明了极其高昂的各种费用。

最后偿还不了，就只能任由公司摆布。

所以。

哪怕，她们不愿意和新事务所签约，那些不像话的合同。

都不行！

否则，SN娱乐，或者说山崎森，能直接让她们……

陈白深呼吸几口气。

神色阴沉。

他盯着面前的美都和吉野，沉默良久。

最后，还是他背后的孟芸，替他开了口：

“过去的，就算了。”

“记着，从今以后，再有一次这样的事情。”

“自己滚出公司！”

随后。

孟芸又弯下腰，在陈白耳边，赶紧劝说了几句：

“就像他们说的。”

“山崎森的命令，他们什么都做不了。”

陈白平复了下心情，这才点了点头。

另一边。

吉野和美都，同样赶忙答应。

事实上。

如果可以，她们也不想那么做，助纣为虐。

因为对他们而言，没有任何好处。

那些钱，最后又不会进了他们的口袋。

反倒是。

如今陈白当了老板，他们都轻松多了。

起码每天工作的时候，内心不需要那么压抑……

忙，和压抑。

是两回事。

另一边。

陈白沉着脸的同时，也渐渐明白，他前不久，让美都改变公司经营策略，以后不再培养那么多新人的命令。

暗中得罪了多少人了。

公司的董事还好说。

业内的其余事务所，一下子没了新艺人的来源，怕是早恨得牙痒痒了！

只是，还不够。

这仍旧不足以成为，石音费尽心思，都要收购SN娱乐的理由。

毕竟。

别的事务所，恨归恨，但都没有行动。

就说明，这件事，对他们的打击很大，但还能接受。

可为什么。

别的事务所，都能接受的事情。

石音，却接受不了？

----------------------------------------

第689章 这该死的正义感

陈白皱眉道：

“不对，你们还有事情瞒着我。”

之所以。

美都两人没说。

很大可能，是因为此事，比刚才他们说的，把培养的新人们，当做物品去拍卖，更加阴暗！

对面。

美都和吉野，随后交换了几个眼神，最终美都叹了口气：

“我来说吧。”

“有关石音的一些传闻，或多或少，陈天王应该听说过一些吧？”

有些事情。

对普通人，可能是一辈子都接触不到的秘密。

甚至哪怕是圈内的一些顶级艺人，都只是听到过一些小道消息。

但陈白不一样。

东艺、SN娱乐，如今都是他的。

地位使然。

能让他听到，更多的消息。

陈白蹙眉。

确实。

石音的一些传闻，他不仅听说过，还知道不少。

譬如。

石音和组织有牵连。

所以从一开始。

创建石音的目的，就是为了招待一些大人物的，方便拉拢关系，帮组织那边摆平些麻烦事。

只是后来。

没想到这么一家事务所，还真捧红了几个艺人。

在那之后，石音才开始，真正做大了起来。

但暗地里。

招待的行为，仍旧一直存在。

男人嘛。

喜欢的无非两样东西。

钱，女人。

钱还好办，组织暗地里干了那么多见不得人的事情，自然不缺钱。

可女人……

美都道：

“石音事务所，臭名在外。”

“哪怕不提，那些见不得人的事情。”

“单单是他们那苛刻的合同条款，都很难吸引到新人。”

哪怕。

石音是五大之一。

可每年靠正常途径，能够签约的新人，数量连一些小型事务所都不如。

真正的过街老鼠。

人人躲避不及。

偏偏。

出于“招待”的原因，可想而知，石音的艺人，损失率极高！

自杀、精神失常……

也正是这些原因，才使得外界虽然不清楚原因，但愈发觉得石音恐怖，所以更没有新人愿意签约。

于是乎。

SN娱乐，每年培养的那么多颜值高，能唱会跳的女孩们，被石音注意到了。

后来。

不知道从什么时候开始。

私下里。

SN娱乐，每年都会给石音，输送上百个培训出来的女艺人。

且暗地里。

山崎森一直清楚，这些女孩，去了石音之后。

会是什么下场。

被迫沾染yao物，被控制，被……

不过。

石音出手，一向大方。

哪怕美都和吉野，美都在这件事情上，和山崎森吵过几次，山崎森仍旧一意孤行。

而如今。

陈白直接表示，SN娱乐，以后不会培养那么多新人了。

自然。

石音事务所，直接急了！

沙发上。

美都一边说着，一边始终关注着陈白的神情，毕竟，刚刚提及一部分培养出来的新人被拍卖时，陈白都直接黑了脸……

眼下不得直接暴走？

可意外的。

在她的注视下，陈白很快平静了下去，面无表情。

唯独那一双，清澈好看的眸子。

渐渐漆黑如深潭，深不可测！

反倒是后面的孟芸，眼眶都红了，气的不停咬牙怒骂：

“混蛋，人渣……”

“当做垃圾回收都不配！”

另外。

她看向美都和吉野的眼神，也渐渐不快了起来。

虽然两人不是主使者，但也是助纣为孽。

还有，对于两人声称，因为这些事情，和山崎森吵过，孟芸一点都不信。

不过。

吉野和美都，也第一时间，注意到了，孟芸轻蔑的眼神。

先是吉野苦涩一笑：

“我说这些话，孟芸小姐，可能会觉得，可笑。”

“可事实上。”

“这些女孩，都是我一个个，亲自面试，说服，培训出来的……”

早说了。

SN娱乐，过去见不得光的一些事，都是他去办的。

自然。

也包括，刚刚他们提及的两件事。

人都是有感情的。

吉野也不例外，山崎森没和一众女孩打过交道，甚至，没见过面，所以可以冷血无情。

可吉野，至今为止，仍旧能喊得出，每一个女孩的名字。

然而他能怎么办？

说到底。

他只是个小人物而已！

美都更是低下了头，似乎不想让人，看到她此刻的表情：

“我比任何人，都期望那些女孩，能够成功！”

“能够实现各自的愿望！”

因为。

那些女孩。

像极了过去的她！

可同样的，她，也只是个小人物，影响不了什么。

也没勇气，去站出来，向外公开这一切。

开玩笑。

在亲眼见过了，石音做的那些事情之后。

恨归恨。

可，他们哪里还有勇气去反抗？

孟芸：

“……”

不得不说，这一刻，她信了两人的说辞。

因为，哪怕是她，仅仅是在脑海里，想象了一下，那些女孩被石音事务所的人，逼、迫的场景，同样会觉得，心底一寒。

有些腿软。

在这期间。

陈白则一直沉默着。

一方面。

早说了，从当初来到霓虹国的第一天起，陈白就告诉自己，霓虹国的乐坛，乃至整个娱乐圈，无论多么乌烟瘴气，只要和他无关。

都不管。

甚至，越乱越好。

反正关他什么事？

他来，只有两个目的。

出名，赚钱！

可，眼下，听着石音的这些事迹，陈白很想继续，什么都不管。

但，做不到！

这该死的正义感！

有时候，他真的很羡慕，张诚、山崎森那种人。

可惜。

他不是。

于是，几分钟后，在美都、吉野紧张的注视下，陈白深吸一口气，站了起来，转头和孟芸道：

“安排一下吧。”

“看样子，回去的日程，要推迟一阵子了。”

本来，还想回去，和家人过年。

现在，哪还有过年的心思！

后方孟芸闻声，犹豫不已，一方面，她已经猜到，陈哥想干嘛，心里更加佩服的很，果然，不愧是她偶像！

可另一方面，孟芸无比担心！

因为这一次，他们的对手，和过去每一次，都不同！

天晓得。

石音事务所被逼急了，会干些什么事情。

很有可能，陈哥到时候，会受伤！

然而。

许是看出了孟芸的犹豫，陈白很快转身，拍了拍她的肩膀：

“有些事情。”

“无关危险，也和敢不敢做，没有关系。”

“而是，必须去做！”

石音是吧。

陈白心底，渐渐泛冷。

本来，他还打算，睁一只眼闭一只眼，懒得理会这些——垃圾。

可现在，对方还敢主动找上门。

那就……

后方，孟芸闻声，渐渐神色坚定起来，旋即用力点头。

陈哥说得对。

况且，石音已经有意染指SN娱乐了，哪怕是硬着头皮，也得斗上一斗了！

----------------------------------------

第690章 陪伴你度过漫长岁月

同一时间。

美都和吉野，目中都闪过些异色。

他们早就司空见惯了许多大人物，漠视一切。

所做的一切，只为了站的更高……

反而陈白。

此刻在他们看来，更像个异类。

但这样的老板，反而让他们觉得，更值得尊敬！

当即。

吉野起身道：

“那我再去，确认一下，事情是否属实。”

刚刚的谈论的一切。

到目前为止，还只是他们的猜测。

石音方面。

并没有明确表明什么。

但只要查下去的话，总会发现些蛛丝马迹。

不过，陈白却很快摇了摇头：

“辛苦了，不过，还是算了。”

立马。

吉野、美都，包括孟芸，都诧异看了过来。

陈白淡然道：

“没什么好调查的。”

“反正无论这件事，是否和石音有关，我都已经决定，要好好整顿一下，这个害群之马了……”

石音事务所，想做什么，就让他们去做。

而陈白。

也会去做，他该做的！

旁边，吉野和美都，还没明白，陈白要干什么。

陈白也不解释，直接道：

“对了。”

“美都，得麻烦你件事，将石音的业务范围，旗下艺人的具体情况，回头整理成一份资料，交给我。”

美都更加困惑，愈发不明白，陈白到底要怎么做，但还是赶紧点了点头，紧忙道：

“好的！”

……

转眼。

又过去了几天。

这天。

从早上开始。

网上就已经热闹无比！

羽田美智子，要发行新歌了！

而且，是和龙国的陈天王合作。

事实上。

从前些天，报道出来之后。

双方的粉丝们就已经期待无比。

一方是美智子。

可以说，是如今霓虹国乐坛，无论辈分还是地位，都是最高的顶级歌手。

另一方。

陈白。

如今被霓虹国的粉丝们，称之为“最接近神的男人”。

音乐之神！

值得一提的是。

陈白最近，其实并没有，以艺人的身份，公开活动过。

太忙，没时间！

在这方面，原本还觉得，有些对不住，霓虹国的粉丝们……

却不想。

粉丝这个群体，的确是神奇。

不知道是谁，先开始，将陈白在龙国参加综艺的视频，搬运了来。

然后。

是陈白在龙国时发布的那些歌曲……

总之。

哪怕最近，陈白并没有公开露面。

但粉丝们，一点都不觉得无聊！

实在是。

陈白好听的歌曲，太多了，而每一首，对于霓虹国的粉丝们而言，都无比新鲜，根本听不腻！

还有许多参演综艺的剪接视频。

在斗音上，流传极广。

播放量高得离谱！

于是乎。

在陈白，甚至没怎么活动的情况下。

他的粉丝量，却一直在暴涨。

除此之外。

他来到霓虹国之前，发布的那三张专辑，原本总销量已经渐渐稳定了下来，但最近，又开始大卖！

主要是霓虹国的粉丝们，如今，才刚刚开始发力！

反正。

别看陈白，最近没活动，但已经成为，霓虹国最炙手可热的艺人之一！

而这样的两个人，合作要发布新歌。

外界怎么可能，不期待？

……

中午。

东艺。

距离新歌发布预定的12.00，只剩下几分钟。

千代雪的办公室内。

姐妹俩，都守候在电脑前，着急等待着。

终于。

12点整！

千代雪迫不及待的，打开音乐平台，点开新歌的过程中，还不忘一直碎碎念着：

“老天保佑啊！”

“一定要成功……”

虽然，她心里其实明白。

这首歌，不可能不火！

火的理由有很多，而不火的理由，几乎一个都没有！

但内心，还是忍不住的紧张。

原因很简单。

羽田美智子，对东艺而言，几乎是近乎代名词一样的存在。

提及东艺，人们就会想到美智子。

反过来。

提及美智子，人们也会想到东艺。

双方的口碑，地位，几乎已经绑定在了一起。

就好比过去的几年。

论实力，东艺，其实已经算不上五大之一了。

但还是被人当做五大，就是因为，美智子，是东艺的艺人！

如今。

外界对于新歌，无比期待，自然是好事。

但同时。

要是最后，粉丝们对新歌觉得失望了……

后果也会很严重！

现在有多期待，回头，就会骂的有多狠！

一旁，感觉到妹妹的紧张，凌子笑着摇了摇头。

不同于千代雪。

她一点都不觉得担心。

相反，她只是好奇，这次陈白，又写了一首什么样的歌。

居然能够让美智子，同意再发新歌。

美智子从过去，就一直想要隐退了，这一点，凌子无比清楚，所以，到底为什么，陈白能够让那位动摇了……

没错。

新歌的内容，质量如何。

她和千代雪，同样不清楚。

眼下，也是第一次听！

别问为什么，非要问，那就是美智子这次发歌，压根没通过公司，好像是和什么福利机构合作的，事后的所有收入，也会统统捐给那个机构。

对此。

千代雪和凌子还没法说什么，毕竟，谁让人家是长辈呢！

更别提，陈白那边也同意了……

收回心思。

随着电脑里，缓缓有一阵平淡中带着些悲伤的旋律传出。

姐妹俩都开始安静的听了起来。

“不论是谁在不经意间

都会失去一些什么

还未察觉的时候

你就已经悄然离去

……”

美智子的歌声。

自不用多说。

那种经过岁月沉淀的，温柔至极的声音。

令人无比舒适！

而歌词和旋律，那种渐渐深入人心的感觉，在某一刻，怦然爆发：

“若是，我还能够

在此与你相会的话

只想告诉你一句

谢谢你，真的谢谢你

……”

歌名。

《谢谢》。

不知不觉间。

姐妹俩都已经听的泪目。

人生之中。

任谁都会有一些，陪伴你度过漫长岁月的事物。

或是人，或是宠物，或是一些物品。

当你以为，这种陪伴，会一直持续下去。

其实随时，他们都有可能，不声不响得离开……

然后。

让你一直思念至今！

对美智子而言，忘不掉的，就是那条，陪伴了十几年的宠物狗！

……

良久。

一首歌听完。

千代雪和凌子都平复了下心情。

然后，对视一笑。

她们明白了，美智子为什么会改变主意，再次发布性格。

也确定了。

这首歌，一定会大火！

所以，没什么好担心的！

----------------------------------------

第691章 石音事务所，北原苍熊

值得一提的是。

听完歌后。

千代雪忍不住小声嘀咕道：

“看不出来。”

“这家伙，其实还挺温柔的……”

这家伙，自然指的是陈白。

也难怪她会这么说。

在千代雪印象里，陈白对她，一直苛刻的很，哪怕后来，她心里认可了陈白，但仍旧觉得，这家伙冷酷无情，腹黑的很。

毕竟。

和姐姐凌子不一样。

她看到的，一直是陈白各种算计别人的方面。

所以时间久了。

她眼里的陈白，难免会和外界，和其他人眼里的形象不一样。

可眼下。

听着这首歌。

再想想，陈白之前写给姐姐、美波子、千奈川，甚至尾代樱子等人的歌……

千代雪忽然觉得。

自己可能对陈白有很深的误会。

否则。

倘若不是有一颗温柔的心。

怎么能写得出这样的歌？

只是，听到千代雪的嘀咕声后，旁边的凌子，忽然神情有些变化。

温柔吗？

她之前，也曾经这么想过，可自从那次，出道舞台告白后，哪怕她后来已经装作，一切都是误会。

可换来的。

仍旧是某人的故意躲避……

这些行为，一点都不温柔！

反而让她内心，冷如冰窟。

“千代雪，我下午还有行程，先走了。”

随后匆匆和妹妹打了声招呼，凌子逃跑似的，离开了办公室。

后方。

千代雪看着姐姐离开的身影，叹了口气。

哎。

她又不是小孩子。

可能一开始，轻信了姐姐的解释，可时间久了，任谁都看得出，陈白和姐姐之间的古怪氛围。

奈何……

算了，随他们去吧，自己瞎操什么心！

单单是公司的工作，已经够她忙得了！

……

同一时间。

网上。

新歌发布，短短半个小时后，已经引发了巨大的反响。

特别是。

随着如今，丁克，未婚一族的人数越来越多。

宠物猫、宠物狗，已经不仅仅是宠物。

对很多人而言。

它们就是真正的家人！

陪伴着自己，度过了许多或是孤独，或是幸福的时光。

歌词里的那一句：

“往昔回忆至少能给我慰藉

不论何时

你依然会在这里”

引起了许多歌迷的共感。

加之。

歌手美智子之后在社交媒体上发声，这首歌，是为了纪念宠物狗的离开，并且，歌曲所有收益，之后都会捐给救助流浪猫、狗的组织。

所以请大家多多支持。

一番言论，让歌曲，愈发火爆！

可以说。

美智子这次的回归，丝毫没有让歌迷们失望。

反而。

比预料中还要让歌迷们满意。

同时，陈白也再度证明了，他那惊世骇俗的才华！

……

石音。

分不清是在地下室，还是在哪里的，一间黑漆漆的房间里。

伴随着一些拳打脚踢的声音。

还有几声女孩的惨叫。

但渐渐的，女孩的声音，越来越微弱，只是仍旧在不断的求饶，保证下次一定会听话之类的。

咚！

办公桌后，一个身材发福，穿着正装的中年男人，不耐道：

“安静点！”

“没看到劳资在听歌？”

顿时。

不仅空地上的女孩强忍着全身的疼痛，用力捂住了嘴。

同时。

几个穿着花花绿绿的男人，也赶忙额头冒汗的，安静了下来。

见状。

办公桌后的北原苍熊才眯着眼，继续静静听歌。

直至。

一首歌听完。

他才看向瘫坐在地板上的女孩，冷声道：

“刚刚可是你自己说的。”

“以后会听话，无论我让你做什么……”

女孩沉默着，紧咬着嘴唇。

随后。

不用北原苍熊开口。

四周的几个男人，再度围了上来。

女孩立马目中满是惧意，疯狂点头。

北原苍熊这才挥了挥手：

“带她出去吧。”

……

片刻。

等几个手下，带女孩离开。

北原苍熊转头，看向房间里的另一个人。

山崎森！

值得一提的是。

如今的山崎森，衣服破破烂烂，脸上、身上还带着伤，狼狈不堪。

哪还有过去的半点风采。

整个人浑浑噩噩，和废人，已经没什么两样了。

呆呆站在角落里。

北原苍熊看着他，如同自顾自话的道：

“有意思。”

“我已经故意，把消息放出去了。”

“让他知道了，是我在暗中收购SN娱乐的股份……”

事实上。

哪有什么小道消息。

吉野弘树打听到的那些消息。

其实，都是北原苍熊故意散播出去的。

毕竟。

用来谈判的本钱，已经足够了。

再藏着掖着，也没什么意思。

可本以为。

消息放出去，很快，陈白就会主动来找他谈判。

谁曾想。

已经几天过去了。

姓陈的，不仅没来，甚至还有精力，发歌？

这到底是蠢呢。

还是真有底气，自信SN娱乐，不会被他抢走？

看了眼角落里，失魂落魄的山崎森，北原苍熊，更倾向于后者。

想想也是。

山崎森一度还挺让他欣赏的，如今却落魄成了这幅模样，一多半原因，都是因为那位陈天王。

只是，这位陈天王，就算不蠢，也聪明的有限。

真以为。

能抢走了SN娱乐，赢了山崎森，就能不将他放在眼里了？

“看样子。”

“还得我主动，去拜访一下了。”

眯着眼笑了笑。

旋即。

北原苍熊起身，朝着角落里的山崎森招了招手。

山崎森神色，下意识变得恐惧，眼神疯狂闪躲……

但随后，还是直接被身材高大的北原苍熊，直接拎着后勃颈的衣服，如提小鸡似的，带出了房间。

……

两个小时后。

陈白工作室。

电话铃声，响个不停。

孟芸好不容易，又挂断一个电话后，忍不住抱怨道:

“陈哥。”

“要不，还是再招个人吧？”

说实话。

她如今的工作，挺重的！

别看她好像每天跟在陈白屁股后头，什么都不干。

实则。

以陈白的名气，又只有她一个经纪人，怎么可能没事干？

别的不提。

单单是每天拒绝各种节目的邀请，都拒绝不过来。

特别是今天。

新歌又火了之后，加之，圈内都知道，美智子比陈白还难邀请，于是，各种节目的总导演，稍微一琢磨。

还是决定来烦陈白吧……

起码。

还有一线希望。

沙发上，陈白放下手机，回过头来：

“辛苦了。”

“不过除了你，别人我信不过。”

孟芸：

“……”

又来！

总是这一句话，但别说，每次听到这句话，都让她格外开心，哪怕再累，都也觉得，还好了。

就在这时。

门口，突然有人敲了敲门。

----------------------------------------

第692章 没有退路可言

“我去吧。”

朝着还在忙着接电话的孟芸，挥了挥手，陈白起身，朝着门口走去。

开门。

“斋藤？”

入目的，先是一直在门外守着的司机斋藤，旁边，站着一个眼生的中年人。

身材高大臃肿，给人一种极强的压迫感。

“哈哈哈，陈天王是吧。”

“自我介绍一下，石音事务所，北原苍熊。”

不等斋藤开口，中年人自我介绍道。

陈白顿时眯了眯眼，随后让开了门口：

“请进。”

……

片刻。

工作室内的沙发上。

陈白和孟芸，坐在一起，对面，是北原苍熊。

至于斋藤。

一直站在陈白身后，全身紧绷着。

打量着不大的工作室，北原率先开口：

“堂堂东艺和SN娱乐的主人，就在这种地方工作？”

“陈天王的喜好，还真特别。”

陈白不为所动。

说实话。

他没兴趣，和北原苍熊，多说一句话。

所以直接开门见山道：

“北原社长，直说吧，来找我做什么？”

北原苍熊脸色一冷。

显然。

他已经听出了，陈白语气中，不欢迎他的那种感觉。

随后，北原苍熊也不再客气：

“行。”

“让我们打开天窗说亮话。”

“你应该已经知道，我们石音，正在准备收购SN娱乐……”

陈白默默点头。

北原苍熊道：

“石音可以停止收购。”

“只有一个条件。”

“继续过去，山崎森在的时候，SN娱乐和石音的合作关系。”

什么合作。

北原确信，陈白应该已经知道了。

否则，他都要怀疑，这个龙国的年轻人，凭什么能赢了山崎森。

对面。

陈白听完，轻轻一笑：

“我还以为，北原社长，是个聪明人。”

北原苍熊皱眉：“？？”

什么意思？

陈白道：“并购是吧，请继续。”

“我没有去找你们，就是因为，没打算和你们妥协，商量。”

“另外。”

身体微微前倾，陈白平静道：

“好心提醒社长一句。”

“还是别管SN娱乐的事情了。”

“人心不足蛇吞象。”

“巧了不是，你对SN娱乐感兴趣。”

“我对石音，也很有想法。”

瞬间。

四周空气一冷！

别说北原苍熊了。

就连孟芸，斋藤，也被吓了一跳！

孟芸怎么都没想到……

她知道，陈哥要对付北原，对付石音。

但眼下——也太莽撞了吧！

这么刚？

几乎是在直接，向北原和石音宣战！

一点退路都不留。

这和平日里的陈哥，不太一样呐……

过去。

就拿陈白来到霓虹国之后的几次交锋举例。

无论是对付协会。

还是对付山崎森。

都是计划好了一切，确保万无一失，才会动手。

可这次。

不是陈哥的风格呐！

后方。

斋藤不懂那么多，只是发现气氛不对劲后，双目圆睁，死死盯着北原苍熊，生怕此人随时对陈白做什么……

曾经在那个圈子里呆过。

他比外人，更了解北原这些人，有多么疯狂！

另一边。

斋藤先是一怔。

然后，被气笑了！

只觉得荒唐！

原本，他以为陈白，没主动去拜访他，是不愿意降下身段。

没关系。

他不在乎那些，所以自己过来，顺便，还带来了一份礼物……

可没想到。

礼物还没送出去。

这个龙国的年轻人，居然向他，宣战？

呵呵，有趣。

太有趣了。

只一瞬间，北原苍熊身上的气势，就发生了巨大的变化，令人下意识心生畏惧，仿佛不是在面对一个人，而是在面对一头猛兽！

“所以。”

“你是拒绝，我的好意了？”

“别这样，再考虑一下，我最后给你一次机会……”

事实上。

北原内心，已经无比暴怒。

奈何，此刻，他不好发作。

只能忍耐。

然而，他的耐心，是有限的！

另一边。

面对北原苍熊，那如同要吃人的视线，孟芸立马面色发白，转头看向了别处。

就连斋藤。

也瞬间从沙发后，一跃过来，动作显得轻盈的很，站在了陈白身边。

唯独陈白，神色平静，旋即甚至撇了撇嘴，一脸不耐：

“你是聋了？”

“听不懂我的话？”

刹那间。

一片死寂。

斋藤愈发不安的，看着门外的方向。

因为他清楚，今天北原苍熊，并不是一个人来的，外面还停着好几辆越野车……

该死的！

老板今天，到底是怎么了？

好在。

良久的寂静后。

北原苍熊，并没有再说什么，直接黑着脸起身，然后一言不发的，朝着门口走去。

只是在走到门口的时候：

“对了。”

“我还带来了一份礼物，留在外面了。”

然后离开。

咚！

随着一道，巨大的关门声。

“呼！”

一直屏息的孟芸，这才长出了一大口气。

同时有些责怪的看向陈白。

一旁，斋藤向来话不多，今天难得主动开了口：

“老板，你今天，冲动了。”

“这些人……”

“和你过去对付的那些人，不一样！”

以往。

陈白的敌人，再怎么过分，也不过是抹黑、造谣，或者仗势欺人等等。

可，组织不一样。

没有底线可言。

不择手段！

天晓得，把他们逼急了，会干出什么事情来。

只是，他们担心的，陈白何尝不明白。

但。

“我错了嘛？”

陈白转头问道。

顿时。

孟芸和斋藤，都张着嘴，沉默了下去。

错？

哪有错！

相反，他们都明白，陈白做的是对的，甚至，不单孟芸，就连斋藤，在陈白做出，要对付石音的决定后。

内心都无比敬佩！

可道理归道理……

“我忍不住了。”

陈白忽的道。

事实上，他向来懂得隐忍。

比孟芸和斋藤，更懂！

所以过去无论是对付谁，在真正动手之前，都能平心静气的静静等待时机。

这一次。

陈白原本以为，自己也能做到。

但就在刚刚，北原苍熊来拜访之后，他发现，自己忍不了！

一看到北原苍熊，就忍不住联想到。

石音多存在一天，这帮家伙还在胡作非为一天。

就不知道，要有多少女孩，继续被欺负、被……

所以。

他一天都等不了！

毕竟尽快，将这帮害虫，清理干净！

旁边，听完陈白的话，孟芸和斋藤，愈发沉默。

实在是。

他们已经想不出，能反驳陈白的话来。

既然如此。

深吸一口气，孟芸目中渐渐坚定道：

“那就要快！”

“必须赶在，石音动手之前，我们先做些什么！”

----------------------------------------

第693章 北原苍熊的礼物

孟芸眉头紧蹙。

眼下最需要担心的，就是石音，随时可能会争抢，SN娱乐的经营权。

且。

石音得逞的机会，还不小！

别看之前。

董事们都支持陈白，那是因为，没有别的选择了！

一旦有选择的话，比如石音。

孟芸敢拍着胸口保证，他们会瞬间变得，孤立无援。

别忘了。

之前，SN娱乐之所以股价大跌……

都是因为陈白！

董事们，也不会忘了这茬！

所以。

在石音，试图争抢经营权之后，他们得抢先做些什么。

更具体的。

孟芸还没想到。

不过，几乎是她话音落下，陈白已经点点头道：

“放心。”

“我心里有数！”

闻言。

孟芸嘴角一抽，强忍着想翻白眼的冲动……

心里有数？

那你刚刚，还那么挑衅北原苍熊？

说实话。

她一度都以为，后者会忍不住，当场动手，只不过事实证明，任何行业，能够走到高位的，都不会是没脑子的货色。

北原苍熊，也一样。

而且北原苍熊，那样黑着脸一言不发的离开，反而更让孟芸担心。

一旁，看出孟芸的担心，陈白再度笑了笑：

“真以为，我是毫无底气的，就跟他翻脸，故意激恼他？”

孟芸瞬间目中一亮，转头看来。

陈白平静道：

“你以为。”

“他刚刚为什么明明气急了，但最后还是老实离开了？”

“因为他不敢对你我动手！”

这话听上去，可能显得好笑。

像这种坏事做尽的人。

还有什么是不敢的？

然而。

事实如此！

“我们的背后，是龙国！”陈白乐道。

说的再直白些。

两个龙国人，无缘无故，在霓虹国失踪了，生死不明。

这可不是小事。

更别提。

无论是陈白。

还是孟芸，还不是一般的龙国人。

再者。

都别说龙国了，眼下，陈白要是失踪了，连霓虹国这边，都得彻底大乱！

北原苍熊，或许很有手段。

但更是个聪明人，知道什么可以做，什么不可以做。

“所以。”

陈白耸了耸肩：

“我还挺遗憾的，他刚才没有气急之下，直接打我一顿。”

说着，他转头，抬手，指了指工作室角落，安着的一个摄像头。

孟芸一怔。

有些无语。

没挨揍还觉得遗憾，这是人话？

但仔细想了想，也回忆起来，方才北原苍熊进来之后，第一时间，就是在工作室内，打量了一圈。

原来如此！

忽然间，孟芸有些气馁的低下了头：

“我还以为，跟着陈哥你，已经学了不少东西了……”

现在看来。

她还差得远！

倒是陈白，哭笑不得，不知该说些什么好。

事实上。

孟芸已经，做的很好了，自己是个例外，不能比，至于山崎森、斋藤戒吾、北原苍熊等人。

终究是少数人！

属于凤毛麟角的那一撮……

不过，就在陈白，还在考虑着，该怎么安慰孟芸。

另一边，斋藤却丝毫没有放心下来。

“老板，还是要小心。”

“万一接下去，真把北原社长逼急了。”

狗急跳墙！

谁知道北原苍熊会不会失心疯了，不顾后果的，真把陈白怎么样？

这不是没有可能！

“而且。”

斋藤叹息道：

“您还是，想的太简单了。”

“固然，北原社长，可能不会把你和孟芸小姐怎么样。”

“但，您身边的，其他人呢？”

立马。

陈白瞳孔一缩！

怎么忘了这茬！

果然，他的思维，还是停留在，以前对付山崎森等人的时候。

缺乏危机感！

然而。

事已至此，陈白随后只能头脑飞速运转，最后想来想去，道：

“这样。”

“斋藤，最近一段时间，你去保护美都、吉野。”

反而他和孟芸，其实大概率，不会出什么事情。

斋藤没有拒绝，直接点了点头。

因为在他眼里。

如果北原苍熊真的打算……

最有可能下手的，的确是SN娱乐的那两个高层。

话说。

忽的，孟芸又想起件事：

“对了，刚刚那个谁，离开前。”

“好像说，在外面，给我们留了礼物？”

一拍脑门。

陈白也才想起了这件事，随后带着孟芸和斋藤，匆匆去了外面。

……

门外。

院子里。

三人一出来。

就看到一个无比眼熟的人，如丢了魂似的，呆呆站在空地上，一动不动。

“山崎森？”

陈白皱眉，呼唤一声。

后者没有一点反应。

而等孟芸，随后和斋藤，一起走到其身边后。

先是孟芸下意识捂住了鼻子：

“什么味道？”

臭！

很难想象，这个人，就是曾经不可一世的山崎森！

天晓得。

失踪的一段日子里，他都遭遇了什么。

而等斋藤，随后也试着，碰了山崎森几下，后者立马，畏缩的蹲在了地上……

根本无法交流！

这一刻。

陈白心中，怒意更甚。

不是替山崎森生气。

而是，他能想象到，那些最后，能够离开石音控制的女孩，不出意外，怕是都变成了这副模样。

该死！

……

晚些时候。

在救护车来了，带着山崎森去了医院之后。

回到工作室里。

陈白和孟芸的脸色，都不太好看。

他们都明白。

留下的山崎森。

就是北原苍熊的，一个警告！

礼物？

是礼物不假。

毕竟，陈白原本还担心，万一山崎森不死心，又作妖，其实挺麻烦的。

但现在，一切都结束了。

可同时，这更是北原苍熊在告诉他们，和他作对，会是什么下场！

一种迫切的紧张感，在陈白心中，悄然升起。

不能等了！

正好。

反正他也没打算，和石音事务所，长久的纠缠下去。

这一次。

要快刀斩乱麻！

平复了一下心情后，陈白回头，看向还在办公桌后发呆的孟芸，明显是被刚刚山崎森的样子，有些吓到了。

“联系一下美都。”

陈白道：

“问问她，让她准备的资料，准备好了没有？”

“哦哦。”

听到陈哥的声音，孟芸匆忙回过神，拿起了桌上的电话。

片刻。

等她放下电话后，挤出些笑容：

“美都说，已经准备好了。”

“一会儿就发传真过来。”

“还有。”

“和北原社长的谈话结果，以及，让斋藤最近去保护她和吉野的事情，我也顺便通知她了……”

陈白点了点头。

这些，本就应该让美都知道，没必要瞒着。

之后。

一直等到，文件传了过来后，孟芸拿着，匆匆来到陈白面前。

----------------------------------------

第694章 来而不往，非礼也

接过孟芸手中的文件，陈白迅速翻看了一阵。

原来如此。

不多时。

对于石音事务所，他已经有了一个具体的了解。

石音的主要业务范围。

是歌手。

不过是偶像歌手。

而且多是地下偶像。

其实地下偶像，和一般的偶像女团，没什么区别。

说白了就是，名气还不够大。

只能在一些剧场等等地点活动。

不过。

前往别因此小看了，地下女团，能够给公司带来的收入。

主要是，霓虹国的“偶像”文化，极其……不可思议。

许多大龄未婚的中年人，都会疯狂的砸钱追星。

比如。

握手会要花钱。

签售会要花钱。

且根据你花钱的多少，还会有不同的待遇。

比如买十张专辑的话，就可以握手，买二十张的话，就可以拥抱……

总之。

这个圈子，其实挺乱的。

倒是和石音的组织背景，相当契合。

抛开这个不谈。

陈白对地下偶像圈子，没什么兴趣，主要是不够了解，很难从这个方面，针对石音做些什么。

只是从美都收集的资料里得知，石音对这些地下偶像的待遇，已经到了堪称剥削的地步！

简直能让资本家看了都流泪。

举个例子。

经过吉野走访调查发现，石音旗下大部分地下偶像，每个月几乎赚不到什么钱，连一些便利店的打工生都不如。

她们纯粹是靠着，不愿放弃梦想，才坚持了下去……

偏偏。

石音就是利用了她们的这种心态。

疯狂画大饼，就是不给钱。

“人渣！”

陈白翻看资料时候，孟芸也一直在旁边探头瞧着，以至于看到这些信息后，已经忍不住破口大骂起来。

深以为然的点了点头，陈白翻看到了下一页。

除了地下偶像之外。

石音最主要的业务范围，其实，还是歌手！

只是。

不是一般的流行乐歌手。

而是，动漫主题曲歌手。

除此外。

旗下有许多声优。

当即。

旁边的孟芸看到这里，已经皱起眉头来。

怎么办？

主要是，在她眼里，这些都不是，陈哥擅长的领域。

可另一边的陈白。

此刻已经隐隐有些激动，目中放光起来！

靠！

怎么把这茬忘了。

动漫主题曲！

其实自从来到霓虹国之后，陈白就一直为了写歌而头疼，只是包括孟芸都不清楚这一点而已。

他记着的霓虹国歌曲，真的不多！

但暗中。

陈白又总觉得，自己，好像忘了什么很重要的事情……

眼下。

陈白想起来了。

动漫主题曲呐！

前世。

很多人敢说，没听过霓虹国的流行乐。

但有几个敢说，没听过霓虹国动漫的主题曲！

从宫崎老爷子。

到那些长篇热血漫。

以及。

陈白个人而言，印象最深刻的——《灌篮》主题曲、结尾ED。

他怎么，把这么重要的事情给忘了！

说起来。

好像还得感谢北原苍熊了！

不然。

要是按照原本的计划，就那么离开霓虹国，估计，等日后他自己想起来，怕是要留下不少遗憾！

可现在，不会了！

“去，对外放出一条消息。”

“就说，我想写一些动漫主题曲。”

“有兴趣的制作方，可以主动来找我商谈……”

陈白正色道。

既然。

北原苍熊，已经送了他一份大礼。

那么接下来。

该轮到他，也给北原一份“礼物”了！

旁边。

孟芸猜到了，陈白要干什么。

毕竟。

疯狂发歌，把对手的业务，统统抢过来。

当初在龙国时。

一直是陈哥最擅长的手段。

简单，粗暴。

而且有用！

可，眼下的他们，和当初在龙国的时候，不同呐！

先不说。

孟芸其实，也隐隐感觉到，陈白自从来到霓虹国后，写歌方面，已经有些乏力了。

许多方面都能看出这一点。

无论是，过去陈白写歌，都是眨眼的功夫。

如今，却要经常把自己关起来，失踪个几日……

其次。

孟芸清楚，陈哥，是喜欢唱歌的。

但来到霓虹国后。

陈白，仅仅前不久，才发了一张专辑而已。

这也是没办法。

给凌子、美波子等人留下的，用来日后慢慢发布的歌，都不充足，陈白哪还敢自己用。

总之。

以上原因。

让孟芸听到，陈白说要进军动漫领域后，直接傻了眼。

“陈哥，要不，再考虑一下？”

“而且。”

“动漫主题曲，和流行乐，不一样。”

差别，很大！

因为受众群便不同。

流行乐，是给一般人听的。

而动漫主题曲的受众。

则是人们口中的，“阿宅”。

然而。

没等孟芸继续说下去，陈白已经转头道：

“你不相信我？”

孟芸：

“……”

讲真，望着陈哥那一双，漆黑好看的眸子。

孟芸只觉得，自己都快疯了！

这……算了！

旋即心一横，一咬牙，孟芸无奈道：

“我去就是了。”

而后。

在她去发布消息后。

陈白则是，在网上开始搜索起，有关动漫主题曲的一些信息。

结果。

不出意外。

这个世界的乐坛，不太行。

动漫主题曲，也一样。

没有特别有名的。

差不多都是，只能达到，让观众们满意的水平。

仅此而已。

而对陈白来说。

这可真是，太好了！

——

石音。

回来事务所后，北原苍熊黑着脸，一声不吭的，回到了自己的办公室。

然而。

没等他坐稳多久。

就听到手下的人，进来汇报了一条，重要消息。

陈白。

宣布要进军，动漫产业！

立马。

北原气急败坏。

好呐！

原以为，留下的山崎森，能够让这位陈天王，“清醒”一下。

没想到。

这么头铁！

只是，生气的同时，北原又觉得有些好笑。

他还以为，陈白，有什么厉害的法子，要反制他呢。

就这？

进军动漫领域？

想要和石音争一争？

可笑！

石音说到底，是五大之一，在声优、动漫主题曲、片尾曲方面，几乎算得上是垄断的地位。

别的不提。

单单是他们公司旗下，优秀的音乐制作人，都有几十位。

陈白独自一人。

拿什么和他们比？

一心只觉得荒唐的北原苍熊，不在意挥了挥手，让手下的人离开了，稍后坐了一会儿，他又拿起手机，播了通电话：

“准备吧，收购SN娱乐的事，要加快了……”

----------------------------------------

第695章 失算了！绝境处的希望……

在此之后，又过了两天。

有一说一。

陈白失算了！

他原以为，人的影树的名。

怎么说，在流行乐方面，他已经算是顶级的了，如今改行要唱动漫主题曲，哪怕外界，会有所质疑……

但总该，还是有一些动漫制作公司，来联系他的。

谁知道。

两天了。

别说来人了，工作室连一通电话都没接到。

反而粉丝之间。

也是一片哀嚎。

甚至有一些粉丝，都开始号召，万人签名，只求陈哥不要失心疯，回归初心，继续做流行乐……

动漫主题曲？

那种只有阿宅才会听的东西，有什么好吸引人的！

陈白无语至极。

他脑海里，不禁回忆起，前世看过的，一个动漫主题曲的演唱会现场。

那场面。

堪称疯狂！

哪怕，他如今也办过不少演唱会了，而且每一场，都人满为患。

但还是觉得，和记忆里的那个场面，没得比。

想象一下。

数万个阿宅，各种鬼哭狼嚎……

啧。

偏偏。

陈白并不觉得可笑，反而，有些感动。

因为一首主题曲，通常，代表了一部动漫。

相辅相成！

奈何。

这一世的动漫主题曲，实在不太行，所以一直都不受重视，这也是为什么，得知陈白，要去写动漫主题曲后。

一众粉丝们，哀嚎不已的原因。

不过，陈白并不在意。

反正过段时间，粉丝们肯定会明白，他的选择，是对的。

真正让他郁闷的是。

没有一展身手的途径呐！

旁边。

孟芸看出陈哥的焦急，无奈道：

“怪谁？”

事实上。

如果陈白，只是想写动漫主题曲，这都没什么，怕是工作室的门槛，早都被踏破了……

偏偏。

陈白私下里，还在圈内，放出了一个消息。

那就是。

想合作，可以，甚至价格很优惠，唯一的条件，和他合作后，声优方面，不准和石音合作。

一众动漫厂商直接傻眼。

玩呢？！

石音旗下，有整个业内，最优秀的十几位声优怪物，绕过石音，他们还能找谁？

且石音方面。

也第一时间。

放出了消息。

谁敢和陈白合作，那以后，就别想再和石音有任何业务往来了……

于是乎。

才导致，放出消息，还因为粉丝们，惹出了不小动静，号称要写动漫主题曲的陈白。

结果两天了。

连一个动漫厂商都没找来。

尴尬！

纯纯的雷声大，雨点小似的。

这还不止。

石音动作同样不慢，根据吉野传来的消息，北原苍熊，已经私下里，计划着联系公司余下的董事，合谋抢走经营权了。

估计。

最多，还有半个月。

北原就会动手。

吉野会试着，也去说服董事们，但他同样说了，让陈白不要抱太大希望……

毕竟。

董事们对陈白的印象，其实并不好！

所以。

留给陈白的时间，只有半个月！

然而，旁边的孟芸，都快急疯了，看着还有心思，在沙发上，翻看漫画的陈白，只觉整个人都不好了。

不过还没等她暴怒开口……

陈白已经转过头，微笑着道：

“冷静。”

“俗话说的话，船到桥头自然直。”

孟芸嘴角一抽。

很想骂一声。

直尼妹！

忽的，她眼珠子一转，目中放光道：

“陈哥，你和我说实话，是不是，偷偷准备了什么，或者已经有计划了，只是我不知道？”

闻言，陈白只是转头，微笑。

孟芸：

“……”

她想骂街！

另一边。

陈白其实，别看表面上稳如老狗。

内心实则慌得一批！

计划？

鬼的计划！

不仅没有计划，陈白还突然发现，遗忘了一件极其重要的事情。

没办法。

这个领域，他不熟！

以至于直到今天，他才想起来一件事。

动漫主题曲，和一般的流行歌不一样。

流行歌，想发就发。

没有任何限制。

可动漫主题曲，首先，得找到一部合适的动漫。

其次。

制作动漫，是需要时间的！

这个时间，还不短！

要不然，就是去找那些，每周更新的，唱片热血漫，问题在于，人家的动漫播的好好的，吃饱了撑的。

图什么？

要专门来找陈白，重新写一首主题曲或者片尾曲。

甚至，还要冒着得罪石音的风险？

得不偿失！

只能说。

术业有专攻。

人呐，果然还是，不要在自己不熟悉的领域，瞎胡折腾。

陈白保证，不会有下次了。

至于现在，话都已经放出去了，后悔也晚了。

况且。

他并不后悔，因为从一开始，陈白就清楚，自己可以等，但被石音事务所控制的那些女孩，等不了！

所以，哪怕是硬着头皮，也得干！

只是，眼下他急需一个机会，起码能证明实力。

才能慢慢，有更多的业务找上门。

可这第一个机会……

嗯？

身边的手机，突然响了起来，陈白兴奋拿起来一看，却是有些日子没有联系的周洁。

没好气的接通。

“干嘛？”

立马，对面的周洁也来了气，委屈的很：

“你什么态度？”

二话不说。

陈白就准备挂了电话。

浪费时间。

好在，如今的周洁，对于陈白，也不要太熟悉了，感觉不对劲后，她急忙道：

“慢着！”

“我警告你，要是敢挂，以后可别后悔。”

陈白轻哼一声。

他会后悔？

想多了！

只是，等随后听完了周洁的话：

“哼哼！”

“算盘落空了吧？没有一家厂商愿意和你合作……”

随后许是猜到，陈白的内心，恐怕已经开始骂人，周洁不再故意挑衅，正色道：

“说正事，我帮你联系了一家动漫厂商。”

“他们的动漫，再过两天，就要开播了，但主题曲方面，一直还没敲定。”

“所以我向他们推荐，可以让你试试。”

陈白双目瞬间放光，喜悦的很：

“真的？”

这可真是，太好了！

同时，他轻轻一笑。

心里猜得出，事情八成，没有周洁，说的那么简单。

不出意外。

肯定，是周洁，还同意对方一些别的条件，比如动漫播出后，斗音平台，会帮忙大力宣传等等。

双方都是聪明人，哪怕周洁不提，陈白也猜得到。

提了。

反而显得，过于想要邀功了。

还是那句话。

对于陈白的性子。

周洁已经彻底摸透了。

只要你是真心对他，那陈白，也绝不会让你失望！

----------------------------------------

第696章 机会来了

真诚向周洁道谢后，挂了电话。

陈白将这个好消息，分享给了孟芸。

“太好了！”

孟芸惊呼一声：

“那动漫厂商呢，什么时候过来？”

陈白轻声道：

“快了吧。”

“听周洁说，已经在来的路上了。”

毕竟主题曲。

是需要和动漫本身，相符合的。

起码陈白得知道，动漫的类型，内容等等，才能去写歌……

而且说实话。

他记着的那些主题曲，可都是名曲！

对方的动漫质量，如果不太行的话。

他还不愿意，这次合作呢！

宁缺毋滥。

是陈白一向的准则。

主要是怕糟蹋了那些名曲……

忽的。

身边的手机，又响了响。

拿起来一看，千代雪？

奇了。

这些女人商量好了不成？

接通之后，很快，对面传来千代雪的声音：

“陈哥。”

千代雪吐字如机关枪似的哒哒不停道：

“我和姐姐商议了一下，决定签约一些声优。”

“反正我们已经决定了，就是通知你一声。”

“那什么，我一会儿还要去开会，就不打扰你了。”

“拜拜！”

陈白目瞪口呆。

等他反应过来的时候，电话已经被挂断了。

什么鬼？

东艺，要签约声优？

他当然知道，千代雪的目的，是为了帮他，可，这不是胡闹嘛！

偏偏。

似乎知道，陈白会拒绝这份好意，所以千代雪压根没给陈白拒绝的机会，甚至等陈白随后播回电话，也一直提示无人接听……

旁边，孟芸同样听到了，刚刚通话的内容，她倒不是很担心，只是笑了笑：

“千代雪小姐，也是想帮我们嘛。”

“再说了，这点小事。”

“已经不会对东艺的经营，造成什么影响。”

如今的东艺。

已经和过去不一样了！

稳如磐石。

头部艺人有新川加奈、美智子，尾代樱子最近也已经出院了，随时准备回归。

新生代艺人。

凌子、千奈川、美波子……

一片欣欣向荣的景象！

这个时候。

东艺签约一些声优，试着去扩展新业务，并非什么坏事。

之后。

孟芸更是翻了翻白眼：

“还担心别人呢，人家现在好得很。”

“反而是我们，正需要帮忙。”

“再说了。”

“陈哥，你不是打算，收购石音嘛。”

“大不了，等回头这件事结束后，将石音的声优业务，直接送给东艺，就算是报答了。”

闻言。

陈白这才点了点头，不在多说什么了。

至于他要收购石音。

不难理解。

要是真的把石音直接整垮了，旗下的艺人、员工，统统都得失业。

所以最好的办法，还是收购之后，彻底整顿！

况且。

陈白合计了下。

要是连石音的偶像业务，也被他控制在手里后。

可以说。

霓虹国乐坛，已经尽在他掌握之中！

……

之后，又过了一个多小时。

周洁帮忙联系的动漫制作厂商，到了！

来人是一个精干的中年人。

西装领带。

面容整洁，给人的第一印象很好。

进来之后，邀请对方在沙发上坐下，男人随后递上一张名片，接着主动伸出手：

“自我介绍一下。”

“吉良仁，来自樱雨……”

来自哪里不重要，反正陈白不了解。

值得一提的是。

旁边的孟芸，却一下子激动的站了起来。

“樱雨？”

“就是那个，特别特别有名的樱雨？”

除了工作，追星之外。

孟芸仅剩的爱好，就是追动漫，而她过去最爱看的几步恋爱番，几乎都是樱雨工作室制作的。

吉良仁笑着点了点头：

“不出意外，应该是我们了。”

而陈白，随后也从两人口中，大概了解了一下这个工作室。

意外的。

这家樱雨，居然算得上，霓虹国最顶级的工作室之一。

这让陈白，反而有些奇怪：

“那你们，还愿意因为我，得罪了石音？”

吉良仁立马正色道：

“陈天王误会了。”

“和你无关。”

“而是我们樱雨，过去就和石音，有所摩擦……”

所谓敌人的敌人，就是朋友。

再加上。

斗音方面，答应了，动漫播出后，会帮忙宣传。

吉良仁，自然立马找来了。

合作不合作，还不能直接敲定。

但起码，可以先来谈谈。

看看情况再说。

陈白了然点头。

……

双方又客套了一阵子。

主要是。

吉良仁一直有意，在试探陈白，对动漫领域，到底了解多少。

比如。

主题曲方面，有哪些需要注意的地方。

可结果。

让吉良仁无比失望。

这位陈天王，或许在流行乐方面，真的很有才华。

但对动漫主题曲，简直一窍不通！

甚至。

对整个动漫产业，都不怎么了解。

不过。

来都来了。

试试又没有什么损失，吉良仁随后，从随身带来公文包里，掏出一本漫画和几份文件，以及两个U盘：

“这次的动漫是漫改而来。”

“漫画在这里，至于动漫化后的剧情大纲，在这里。”

“这两个U盘。”

“是公司旗下的音乐人，写的主题曲。”

“不过我都不怎么满意，带来给陈天王听一下，算是……”

吉良仁原本是想说，起码想让陈白了解一下，什么是动漫主题曲。

但话到嘴边。

委婉了许多：

“如果陈天王需要的话，可以参考一下。”

即便如此。

陈白还是听出了吉良仁的话外音，但也不在意。

反而点了点头。

事实上。

他的确需要了解一下，这个世界的动漫主题曲，到底是个什么水平。

见陈白点头。

旁边的孟芸，手疾眼快，很快拿来了台笔记本，插上U盘后，点开播放。

曲子温柔平缓。

歌词方面，也没什么特别的，完全是根据剧情去写的。

这就是动漫主题曲。

只有配合上动漫本身的剧情，以及动漫里的一些场面时，听上去才特别好听。

单独拎出来。

则完全没有感觉。

沙发上。

陈白神情，变得古怪。

怎么说呢。

这和他印象里，霓虹国的动漫主题曲，完全不同。

从头到尾。

给他一种，平平无奇的感觉……

没有特点。

这样的主题曲，能让吉良仁满意，才怪！

与此同时，陈白翻看着漫画，动作飞快，很快，对于核心内容，已经有了一个大概的了解。

----------------------------------------

第697章 不负期待！吐血的吉良仁

这是一部青春期男女成长的治愈漫画。

友情、爱情……

漫画质量不用说。

既然能够漫改。

肯定十分受人欢迎。

而吉良仁随后也说了，公司对这部动漫，十分重视，所以投入很大。

所以。

陈白原本担心的质量问题，也无需考虑了。

眼下唯一需要担心的是。

吉良仁道：

“还请陈天王快一些。”

“动漫两天后就要播出了。”

所以。

留给陈白的时间，就只有两天。

而吉良仁。

也是听说了，陈白写歌快的特点后，才找来的。

然而。

别说两天了。

几乎是吉良仁话音刚落下。

陈白已经将手里的漫画放到一旁，开始趴在桌子上动笔。

吉良仁瞬间惊呆。

目中更多的，其实还是担忧和失望……

先不提。

刚刚的谈话过程中，他已经发现，这位陈天王对动漫主题曲的概念，几乎一窍不通。

眼下。

又几乎没有，认真去看漫画的剧情。

这。

唉，算了。

只是，等几分钟后，当陈白将写好的歌，轻轻哼唱了出来。

吉良仁双目瞪大，呼吸急促：

“！！！”

天呐，这真的，是动漫主题曲？！

他都不禁开始怀疑。

回头动漫播出。

观众们到底是冲着看动漫去的，还是听歌去的。

……

两天后。

今天是新番播出的日子。

许多动漫迷，早早守在了电视前。

原因很简单。

自从原漫画，宣布漫改之后，就一直在圈内备受期待。

制作方。

又是出名的樱雨工作室。

所以这部漫改，几乎没有不好看的道理。

只是，除了许多动漫迷之外。

今天，还有许多歌迷，也守在了电视前。

因为就在昨天。

樱雨和陈白工作室，突然同时放出了消息。

动漫的片尾曲。

由陈白亲自制作、演唱。

虽说。

从前阵子开始，粉丝们之间，就充斥着各种不满的声音。

但其实。

他们还是隐隐，抱着一丝期待的……

总之。

先看看结果再说。

就算骂。

也得听完了以后再骂嘛。

……

晚10点。

新番播出。

第一集，二十分钟，节奏明快，无论是内容还是画风，都带着一种清新、哀伤的感觉。

果然。

质量方面。

完全满足了动漫迷们的期待。

而就在许多人，已经打算关了电视的时候。

毕竟。

片尾曲，很少有人会专门去听。

就在这时。

一道旋律传出。

让人们，不自觉停下了，手里的动作。

“与你在夏末约定

将来的梦想远大的希望

别忘记

……”

无数动漫迷，忽然间红了眼。

过去。

片尾曲对他们而言，就是凑数的存在。

撑死了，算是一道主菜旁边的绿叶。

可有可无。

但眼下。

那透着一丝丝伤感的旋律，以及完全和剧情契合的歌词。

瞬间。

像是让他们，将刚才二十多分钟里，因为动漫剧情而心中积压的哀伤、悲痛等情绪。

被点燃。

继而释放了出来！

眼眶红肿。

完全沉浸在对剧情的回忆里。

第一次。

无数动漫迷们发现。

原来，片尾曲，并非绿叶，只是装饰品，可有可无。

起码。

陈白制作的这首片尾曲。

更像是主菜上的酱汁！

不可或缺！

让整道菜的味道，更浓郁了！

可以说。

陈白的这一首歌，完全打破了过去，他们对于片尾曲的偏见，以至于，在动漫播出结束的几分钟里，网上已经开始有人疯狂留言、评论：

“以后谁敢让我跳过片尾曲，我和谁急！”

“呜呜呜，本来不想哭的，旋律响起的那一刻，直接绷不住了。”

“这是什么神仙音乐……”

……

而在众多动漫迷们，满足无比的同时。

一众歌迷们，也惊愕的发现。

这和他们预料的，不太一样啊。

有一说一。

粉丝们此前，之所以反驳。

就是因为。

在他们看来。

主题曲也好。

片尾曲也好。

一旦离开了动漫本身，质量会大打折扣。

然而。

他们只是歌迷，对动漫，没什么兴趣。

哪怕此刻，他们耐着性子，看完了二十分钟，也并没有觉得多好看。

个人喜好不同而已。

可没想到。

哪怕抛开动漫剧情不谈。

歌曲本身。

仍旧让他们觉得，好听极了！

完全和陈白过去发布的歌曲一样，可以单独拎出来，循环播放，甚至对于一些歌迷而言，原本，他们对剧情，还没什么兴趣。

反而，听完了片尾曲之后，让他们忽然想要，重新看一遍动漫了。

如此一来。

他们还反对什么。

相反，恨不得陈白，赶紧多和一些动漫厂商合作。

只要能让陈天王发歌。

主题曲也好。

片尾曲也罢。

总之，好听，就行了！

对歌迷们而言，这就是唯一的要求！

……

工作室。

还没下班的陈白和孟芸，同样在电视前守着。

一旁的孟芸，不知从什么时候，开始哭的稀里哗啦。

特别是。

在片尾曲响起之后。

一边哭，一边看着陈白：

“呜……陈，陈哥，都怪你！”

“明天眼睛都要肿了。”

陈白哭笑不得。

关我什么事？

只是，听着那熟悉的旋律，他心里，也稍稍有些动容。

实在是。

对这首歌，印象太深刻了。

甚至于。

他前两日，看到那部原作漫画时，都有些惊讶。

因为，剧情方面。

和前世一部原创动漫，太相似了。

让他当时脑海里，几乎立马跃出了一阵旋律……

正好。

就在这时。

随着片尾最后，滚动的字幕。

上面飘过了片尾曲的歌名。

《你给我的所有》。

而在前世。

它还有另一个，更熟为人知名字。

《未闻花名》。

……

电视台。

吉良仁，一直在等待着，收视率统计出来。

没办法。

公司对这部漫改，格外重视。

而他带领着团队，在制作期间，也是投入了大量的精力和心血……

所以当然希望，能够收获成功。

一直。

在播出结束。

一个多小时后。

具体的收视图表。

才终于送到了他手里。

平均收视率。

13.5！

成了！

这一数据，直接让吉良仁，兴奋的原地跳了起来。

脸色涨红，激动无比！

要知道。

过去收视率最高的动漫，平均收视，也才13.1而已。

没想到。

他们这部漫改，居然直接创下了新记录！

远比期待中的成绩，还要好的多。

这反而，让吉良仁，在初时的兴奋后，冷静下来，反而莫名的开始心虚。

该不会，是哪里出错了吧？

因为平心而论，这种青春治愈番，其实，受众有限！

倘若不是因为原漫画，已经吸引了足够的人气……

不过。

等吉良仁，随后看到具体的收视图表后，直接吐血了！

收视最高的时间段。

居然都在最后三分钟。

也就是，片尾曲！

不知道该高兴还是该悲哀，吉良仁此刻莫名有种想骂人的冲动……

----------------------------------------

第698章 火力全开！陈白VS石音

忙碌了几个月，全心全意制作出的动漫。

风头，却都被陈白写的片尾曲抢走了。

让吉良仁无比憋屈。

不过，很快他还是坦然的笑了笑。

即便如此。

他仍旧很庆幸，找了陈白。

毕竟。

哪怕憋屈了些。

可收视率，才是最重要的！

再说了。

片尾曲火了。

对动漫本身，也是一种好的宣传！

……

一夜无话。

第二天。

等陈白和孟芸，刚刚到了工作室之后。

没多久。

大概到了，霓虹国人正常的上班时间。

工作室的电话，突然疯狂的响了起来。

一个接一个。

孟芸手忙脚乱，陈白只好也开始帮忙，最后索性将外面的斋藤，也呼唤了进来。

这种情况。

一直持续到了，大概中午。

许是有了合作意向的动漫厂商，都已经来联系了一遍。

工作室里，终于恢复了安静。

孟芸一边整理着记事本上，各个动漫厂商对于片头、片尾的要求，动漫类型等等。

一边兴奋道：

“陈哥，你的目的，达到了！”

陈白微笑着点头。

预料之中的事情。

早说了。

他需要的，仅仅是一个机会。

除此外。

各个动漫厂商，其实最看重的，还是收视率。

无论是请来强大的声优阵容。

还是和著名的音乐人合作片头、片尾曲，又或者配乐等等。

其实，都是为了——收视率！

而陈白已经证明了。

他对收视率，能起到多大的作用。

自然。

之前生怕，和石音翻脸了的一众动漫厂商，也都不在乎了。

不过。

那么多合作，陈白总不可能，全部答应。

需要从中挑选出，质量高的，剧情符合陈白记忆里的，那些主题曲的动漫。

粗略算下来。

大概有十几个。

总之。

陈白随后活动了下身体，长出一口气，向孟芸道：

“是时候，该认真起来了！”

这么说，可能有些凡尔赛。

可事实就是。

自从来到霓虹国后。

陈白在做音乐方面，其实有些懈怠了……

并非故意的。

而是大部分精力，都用在了，算计来算计去，或是经营公司上。

但现在。

陈白打算，认真一下了。

办公桌后。

孟芸神情，一下子激动了起来。

她是最清楚，认真起来的陈哥，有多可怕的。

石音事务所……

等着瞧！

当然，对她而言，最开心的，仍旧是又有大量的陈哥的新歌，可以听了！

嘿嘿。

……

隔天。

《忍者传》，是霓虹国一部长篇少年热血漫，播放多年，收视率一直保持极高的水平。

可以说。

是霓虹国，最著名的几部动漫之一。

值得一提的是。

恰恰是因为，这部动漫，当初开播之时，石音还没有成立呢！

这就导致。

他们的声优阵容里，本来就没有一个，石音的艺人。

所以，没什么好顾忌的。

尤其，在确信了陈白制作片头、片尾曲方面的实力后。

工作室第一时间，发出了请求。

陈白立马答应。

消息传出。

全网哗然！

更让无论是动漫粉丝，还是歌迷们没想到的是。

就在当天晚上。

新一集播出的时候。

片头，片头曲，已经换了。

仅仅是在旋律响起的那一刻。

所有守在电视前的观众，只觉得起了一身的鸡皮疙瘩！

“如果振翅高飞

我说过我不会回来

目标是

那蔚蓝的，蔚蓝的天空

……”

旋律昂扬，充满了活力。

整首歌又节奏轻快。

让人听完，全身都充满了力量！

心情舒畅！

最重要的是。

原本就极受欢迎的动漫本身。

加上这么一首好的片头曲。

给观众的感觉。

完全不止一加一那么简单。

相辅相成！

与此同时。

动漫播出后，时间已经明明深夜，但截止第二天早上，各大音乐平台上，刚刚上传的了一晚的歌曲《青鸟》。

已经靠着暴涨的播放量。

排到了，新歌榜第一！

……

同一天。

江户另一家电视台。

深夜。

《龙珠》，曾是上世纪热播的一部动漫。

至今，仍旧有许多粉丝……

由于一直有许多粉丝念念不忘，加上，一些年轻人，可能并没有看过。

最终，电视台方面。

决定重播！

当然。

早就制作好的动漫，更不用担心声优的问题了。

所以他们，也联系了陈白。

而陈白的速度，没有让他们失望。

当天，第一集重播的同时。

片头，片尾曲。

都已经焕然一新！

值得一提的是。

白天消息放出的时候。

动漫粉丝们，其实有些担心。

不是怀疑陈白。

而是，包括那原本不怎么样的片头，片尾曲，其实，也是他们怀念的一部分……

且他们担心。

哪怕，动漫厂商，对画质方面，进行了重新制作。

但说到底，毕竟是上个世纪的动漫。

陈白的歌曲，要是太新颖了，反而会有种违和感！

然而。

深夜。

当无数等候着的粉丝们，听到片头曲响起的那一刻。

险些都怀疑。

这是不是，就是当年的片头曲？

那种歌曲里透出的年代感。

真的，是陈天王今天，刚刚写出来的？

牛掰！

反倒是，原本还被，一部分粉丝念念不忘的原来的片头曲，似乎在这一刻，已经从他们大脑中删除了……

去特喵的原版。

这，就是原版！

太契合了。

而等第一集播放结束。

最后响起的片尾曲。

亦是同样的感觉！

年代感。

那种，歌曲本身，自带的岁月流逝的感觉。

让无数已经上了年纪的，当年还是孩童的观众们，不由泪目。

……

而对于歌迷们而言。

陈白一天，发布了三首新歌！

让他们激动不已！

然而。

粉丝们没想到的是。

这，还仅仅是一个开始！

……

第二天。

一大早。

动漫厂商，BN工作室，发布消息。

今晚播出的新番，片头曲，由陈天王亲自操刀！

一石激起千层浪！

BN工作室，虽然成立至今，只有短短几年。

却几乎，出品的每部动漫，都火爆了！

这是一家年轻，有活力，生机勃勃的公司。

更重要的是。

过去。

BN合作的声优，几乎都是，石音的艺人！

这代表着。

因为陈白一个人，BN决议，要和石音，翻脸了！

网上还好。

但在业内，这无疑是一个，重磅炸弹！

----------------------------------------

第699章 疯狂一周！认真模式已开启

当晚。

BN播出的新番，《食x鬼》。

这同样是一部漫改。

大多早早等候的观众，其实对于剧情，已经有一定的了解了。

所以比起动漫本身。

他们反而，隐隐更期待，陈天王制作的片头曲！

主要是。

过去两天，陈天王制作的，三部动漫的歌曲，都太经典了！

等到10点。

时间一到。

电视上画面一转，顷刻间响起的旋律。

那种硬核的摇滚。

前卫，空明。

加之快节奏的钢琴曲。

令人热血沸腾！

就在这时。

随着陈白的歌声传出。

那纤悉的嗓音。

绝了！

仅仅是一开始，观众们，就感受到了，无数种负面情绪，充满了内心。

绝望、挣扎、嘶喊……

“请告诉我，请告诉我

暗藏里的阴谋

是谁突然的闯进

霸占住我的身体

……”

直至。

一曲结束！

许多观众，都只觉得，头皮发麻。

太阴暗了！

太压抑了！

继而，无比喜悦！

因为，就是他们期待中的，主题曲！

……

当晚。

动漫播出之后。

网上，已经有许多网友，将这首片头曲，誉为年度最佳动漫主题曲！

且认同的声音。

越来越多。

……

仍旧是同一天。

宝京株式会社，是霓虹国一家，老牌动漫工作室。

常年稳居，行业前三。

主要制作，各种热血、励志运动番。

游泳、网球、棒球……

今天。

要播出的，则是一部篮球番。

片尾曲，同样，由陈白制作。

从业几十年的宝京。

这次的新番，又是最擅长的类型。

动漫质量，自然不用多说。

而等第一集结束。

片尾曲响起的那一刻。

“在大都市中

我再次孤身一人

宛如那被遗弃的

空罐子一样

……

直至世界的尽头

……”

许多观众，这一刻，静静的坐在电视前，安静的听着。

歌曲本身。

并不浮华。

却有一种，能够触动人心的力量！

渲染性极强！

果然。

陈天王出品，无需怀疑！

……

同一时间。

工作室。

陈白这两天，忙得很，哪怕几部动漫的主题曲，都是他写的，但却根本没有时间，守着直播。

可今晚。

难得的，他和孟芸一起，坐在沙发上，看着工作室里的电视。

旁边。

孟芸一直全神贯注，注意着动漫的剧情。

以前。

对于运动番什么的，她向来没兴趣。

今天看完之后，才发现，挺好看的！

特别是。

当片尾曲响起的那一刻。

她整个人，长出了一口气。

有一种。

无比尽兴的感觉。

就好像，陈白的片尾曲，给第一集紧皱的内容，画上了一个圆满的句号。

而另一边的陈白，则正好相反。

动漫播出的二十多分钟里，一直走神着。

直至片尾曲响起的那一刻。

才瞬间回过了神，闭上眼睛听着，陷入回忆。

直至。

歌曲结束。

陈白下意识喃喃了句：“教练，我想打篮球……”

一旁，孟芸狐疑转头：

“什么？”

揉了揉脸，陈白轻笑着摇头：

“没什么。”

陷入回忆的时间，结束。

随后，他起身，唤上孟芸准备离开。

“走吧，该回去休息了。”

“明天，还要接着忙呢！”

孟芸立马点头。

……

这天之后。

连上过去的两天。

整整一周间。

陈白，共制作了，十四部番的片头或是片尾曲。

合计。

21首歌。

一周，21首！

平均，每天三首新歌！

而对于所有霓虹国的动漫迷们而言。

这一周内。

几乎他们追的所有动漫，主题曲，都是陈白制作的！

疯狂！

除此之外。

找不到别的形容词。

至于歌迷们。

同样惊呆了。

他们原本以为，已经了解，陈哥的才华极限，在哪里了……

可现在才发现。

过去的陈哥，压根没认真！

真要是认真起来。

这就是结果。

何止一个石音。

完全是独自一人，吊打了整个行业！

离大谱！

于是乎。

过去觉得，陈哥是“最接近神的男人”的粉丝们。

如今在他们眼里。

陈哥，就是神！

伴随着的，陈白的人气，也再一次，开始暴涨！

……

石音。

漆黑的房间里。

北原苍熊坐在办公桌后，面色狰狞，额头隐隐有青筋浮现！

双拳紧握。

俨然，已经处于，随时可能暴走的边缘！

谁能给他解释一下。

这一切，到底怎么回事？

哪怕。

他再怎么不懂音乐。

也能明白，过去一周间，陈白做的事情，有多么夸张。

后者送给他的这份“大礼”。

何止是大。

他根本承受不起！

原本，陈白当初说，向他宣战。

北原苍熊还觉得可笑。

但现在，他信了！

事实摆在眼前。

仅仅一周。

局势扭转。

一周前。

他收购了，SN娱乐近35％的股份，随时可能，将经营权抢过来……

与此同时。

得知陈白，打算进军动漫产业后。

哪怕不在意。

但北原仍旧警惕的，联系了一众同行事务所。

只为了。

能够联手，不给陈白进入这个行业的机会。

谁知道。

一周后。

SN娱乐方面，没有任何新的进展不说，反倒是，原本一些，还支持他的董事们，又开始摇摆不定了。

原因很简单。

陈白，彻底让董事们，见识到了他的可怕能力。

而石音这边。

又一下子失去了，过去双方合作最多的，几个动漫厂商。

损失极大！

除此外。

一众原本受北原苍熊邀请，准备阻止陈白进入动漫行业的同行事务所。

如今。

也通通把矛头，对准了石音。

对北原苍熊，恨之入骨！

原因很简单。

在他们看来。

如果不是北原苍熊，吃饱了撑的，去招惹这位陈天王。

大家本来可以，相安无事的！

现在可好。

全行业的片头、片尾、主题曲。

都被陈白，一人承包了！

甚至。

有小道消息说，陈白还打算再将配乐也一起包揽了……

如此一来。

他们以后，喝西北风去？

再加上。

石音是大型事务所，短时间内没有业务，或许还没什么。

但他们不一样，不需要太久，哪怕是一个月，没有生意上门，能不能坚持的下去，都是个问题！

而造成这一切的罪魁祸首，正是北原苍熊！

都怪这个混蛋！

然而。

他们不知道的是。

眼下。

北原苍熊的日子，也不好受！

本来，短时间内，没有业务上门，石音的确是可以撑一阵子的……

问题是。

前不久。

公司账面上的钱，都被他拿去，收购SN娱乐的股份了。

说白了。

石音如今，没钱！

----------------------------------------

第700章 握手言和？做梦

思前想后，北原苍熊，只能咬着牙，做出了一个决定。

……

上午。

陈白工作室。

迎来了一个熟悉的客人。

北原苍熊。

区别在于。

上次北原苍熊来时，气势逼人，走的时候，甚至把孟芸吓得不轻。

可今天，从进门后，就一直笑呵呵的打着招呼。

如同老友。

沙发上，面对面坐下。

北原苍熊感叹道：

“陈天王果然厉害。”

“是我之前莽撞了……”

“不过继续耗下去，对双方都不是好事，只会便宜了外人。”

“不如我们重新谈谈，怎么样？”

孟芸顷刻间目瞪口呆。

见过脸皮厚的。

没见过如此脸皮厚的！

这家伙，是怎么好意思，说出这些话的？

而且别的先不提。

单单是这道歉速度，就不是其他人能比的上的，想想当初的山崎森，不肯放下自尊，于是最后硬生生被陈哥抢走了SN娱乐……

而北原苍熊。

正好相反。

似乎一点自尊、面子都不在乎。

陈白耸了耸肩，目中隐隐有些意外，许是也没想到，北原苍熊会来的这么快。

不过。

既然来了。

“那就谈谈呗。”

北原苍熊随后呵呵一笑：

“这样，我愿意保证，不再插手SN娱乐的生意。”

“也请陈天王，退出动漫产业，如何？”

闻言。

孟芸蹙着眉，开始考虑其中的利弊。

说实话。

如果可以，她其实是想劝陈白，别再和石音纠缠下去，能够平息冲突，再好不过。

因为之前斋藤说的一句话，一直让她忘不掉。

石音，不是公司。

是组织！

天晓得，被逼急了，会干出什么事情来。

只是根本没给她发表意见的机会。

旁边。

陈白面无表情的，点了点头，直接回头朝身后的斋藤道：

“送客！”

斋藤刚要答应。

另一边，北原苍熊则已经眯起了眼，其中闪烁着危险的光芒：

“陈天王，你，这是什么意思？”

他今天主动上门谈和。

姿态放的无比低。

已经算是，放下身段，给足了面子了……

真当他，好欺负不成！

这一刻。

北原苍熊，不装了，表情恢复狰狞。

陈白不为所动，先是伸出手，阻止了身后，斋藤打算走出来送客的步伐，接着冷笑道：

“什么意思？”

“北原社长，自己心里没数不成？”

“好一个空手套白狼，这是把我当傻子了。”

闻言。

旁边的孟芸一怔，接着也反应过来。

怒目朝北原苍熊瞪去！

亏她还认真考虑了下。

该死！

表面看上去。

双方都只是停下了，一件正在做的事情。

皆大欢喜。

可区别在于。

北原想收购SN娱乐，直到目前为止，仍旧是没影的事儿呢！

可陈白不同。

打压石音的行为，其实已经完成了！

只要持续下去。

石音必然会率先垮掉……

所以。

干嘛要同意握手言和？

想谈和的。

是石音！

不是陈白！

北原苍熊：

“……”

他渐渐板起了脸：

“那请陈天王，说说你的条件吧？”

现实比人强。

没办法。

哪怕他此刻心中，暴怒无比，也只能忍着。

陈白道：

“简单，第一，石音拥有的，35％SN娱乐的股份，我愿意以目前的市场价，全部收购。”

单单是这第一个条件。

已经让北原苍熊，不由嘴角一抽，一阵肉疼！

要知道。

这些股份，是他之前，高价收购的，几乎是市场价的两倍！

而且。

为了说服那些股东、董事，前前后后忙碌了不知道多久。

眼下，要是按照陈白说的，卖给他。

不仅是一来一回，凭空亏了一半的钱。

更是。

过去为了收购SN娱乐，所做的努力，都白费力了！

然而。

北原苍熊咬咬牙，还是决定接受。

毕竟眼下他已经顾不上SN娱乐了，先把石音保住再说！

“还有呢？”北原苍熊目光微寒道。

陈白缓缓道：

“还有，请把石音，卖给我。”

说完。

陈白温和一笑。

是的，除此之外，他不接受，任何谈和的条件！

北原苍熊气息一滞：

“！！！”

此刻，他才明白。

陈白，压根没打算和他谈和，根本，是在耍他！

卖了石音？

怎么可能！

先不说，石音如今，就是他们组织的主要收入来源，各种地下生意，都是和石音密切相关的。

除此外。

时代不同了！

他为什么非要接待那些“大佬”。

就是因为，如今上头，拼命打压组织，各个组织都不好受，他们也一样。

没了石音。

就没了，继续抱住那几条大腿的资本，介时，北原苍熊和他的人，都难逃一劫！

眼下。

陈白不是在要他的公司。

而是在要他的命！

额头青筋暴起，北原苍熊，彻底坐不住了，冷声着道：

“陈天王，别开玩笑了。”

“恕我直言。”

“你们龙国，有一句话，叫做人留一线……”

没等北原苍熊说完。

陈白打断道：

“但还有一句话。”

“叫放虎归山，必留后患！”

咚！

一拍桌子，北原苍熊暴怒的站了起来，整个人居高临下的，死死瞪着陈白。

同一时间。

斋藤默默从沙发后面走了出来，站到陈白身边。

有一说一。

斋藤的身形，并不高大。

但就是能给人一种，安全感！

与此同时。

陈白的脸色，也彻底冷了下去：

“谈和？我凭什么要答应？”

“本来，我现在，已经应该回去龙国了。”

“是你们，先挑事在先。”

“那就试试！”

“不然，外界都还以为，我陈白，是软柿子了，可以任人揉捏。”

哪怕。

抛开那些被石音迫害的女孩不谈。

陈白也不打算谈和。

不然，石音想挑事就挑事，想谈和就谈和。

凭什么？！

就凭他们是一群恶人？

另一边，北原苍熊，已经随时处在暴走的边缘，但看了几眼斋藤后，最终，忍住了，转身径直离开。

只是转身后，北原冷笑道：

“两天时间。”

“最后重新考虑一下，该怎么给我答复……”

“另外。”

“陈天王既然好奇，你凭什么要答应我。”

“相信很快，你就会明白的。”

说完。

北原苍熊大步离开！

反而。

陈白忽的，皱了皱眉。

不对劲！

因为刚才，他察觉道，北原突然低头，看了眼手机后，态度，便立马变了！

----------------------------------------

第701章 最担心的，还是发生了……

天晓得，北原苍熊为什么，突然有了底气。

当然。

这只是陈白的一种感觉。

“应该，是我想多了吧？”陈白稍后喃喃道。

“对了。”

“美都，吉野那边……”

回头，陈白向斋藤询问道。

就像斋藤前些日子说的。

一旦北原被逼急了，难保不会做出一些过火的事情。

而眼下。

北原明显，已经被逼急了。

斋藤道：

“SN娱乐方面，您就不用担心了。”

“那两位，都已经开始居家办公了。”

之前。

陈白担心之下，让斋藤，去保护他们。

但反过来。

美都两人，也担心陈白这边，没人跟着，会不会出事。

再加上。

他们心里也怕，索性，商量了后，决定最近一段时间，直接躲在家里。

反正，按照陈哥的计划，多则半个月。

一切都会尘埃落定。

事实上。

半个月都用不了。

眼下才一周而已。

北原苍熊，已经撑不住了。

总之，听完斋藤的话，陈白心里，才又安心了许多，点了点头。

……

然而。

计划，永远赶不上变化。

当天晚上。

凌晨一点多。

陈白接了个电话后，才知道，已经出事了！

只不过。

出事的人，和他预料的不同。

并非美都和吉野。

而是，千代雪，失踪了！

晚上。

下班之后。

凌子本来想等着妹妹，一起回家的。

可问了下员工才知道，下午，千代雪出去了一趟后，就再也没回去公司。

一开始。

凌子还没在意。

独自坐车回去了家里。

可等到晚上10点、11点……

千代雪还没回去。

甚至。

还联系不上！

凌子和高桥木原，这才感觉不对劲，开始疯狂找人！

直至。

陈白得知了消息的时候。

已经是凌晨一点。

手机另一头，打来电话的凌子，声音无比慌张、担心，陈白一边安慰着，一边问道：

“报J了没？”

“报了！”凌子道。

本来。

失踪要一定时间后，才能受理。

只是，他们查看了公司的监控后才发现，下午，千代雪一离开公司，就在公司外的马路上，直接被几人强行带到了一辆车上。

对方全程动作飞快。

四周根本没有路人注意到……

这才是让凌子，无比担心的原因。

千代雪，这是被绑、架了！

偏偏。

绑走她的人，到现在，都没联系高桥家！

陈白利落的，从床上起身，心里同样担心的很，一方面，千代雪是他选定的，未来管理东艺的人，绝不能出事。

抛开这个不说。

认识几个月了，到现在，他已经将千代雪当成妹妹看待。

怎么能不担心？

一边继续安慰着凌子，并且让她，继续打听着消息，一旦有了收获，立马通知自己。

陈白随后挂了电话，走出酒店房间，又去唤醒了孟芸，准备两人一起，离开酒店前往高桥家。

只是。

片刻。

等孟芸匆匆起床，穿好了衣服，也从她住的酒店房间里出来后，不由道：

“陈哥。”

“会不会，是北原苍熊干的？”

陈白下意识摇头：

“应该不会。”

刚才，在得知千代雪失踪后，他也第一时间，怀疑过北原苍熊。

问题是。

比如过去的几天里，他为什么，担心美都，甚至吉野弘树。

却丝毫不担心千代雪和凌子？

原因很简单。

他和高桥家的关系，很好。

可外界是不知道这一点的。

反而。

在外人看来。

陈白，抢走了东艺。

只凭这一点。

高桥家，应该都在心里，记恨死陈白了。

至于给凌子写歌等等，那都只是一种，商业行为而已。

做不得数！

除此外还有很多方面，其实都会给人一种，陈白和高桥家，水火不容的感觉。

如此一来。

北原苍熊，失心疯了不成？

绑、架千代雪，威胁陈白？

不过，孟芸很快神色焦急，提醒道：

“你忘了。”

“别人不知道，可山崎森，是知道我们和高桥家的关系的……”

而山崎森。

又被北原苍熊，折磨成了那副模样。

天晓得。

在被折磨的过程中，他都和北原苍熊，坦白过哪些事情。

说不定。

就提及了，陈白和高桥家的亲密关系。

嗡！

耳边嗡嗡作响，陈白后知后觉反应过来。

坏了！

貌似，还真有可能，让孟芸，给说中了！

这么等下去，不行。

总得做点什么，想起北原苍熊，曾经给他们留下来名片，陈白随后问了下孟芸，正好，孟芸一直装在随身的包里。

不多时，按照名片上的号码，打了过去。

良久。

接通。

“陈天王……”

熟悉的声音终于传来。

值得一提的是。

已经是这个时间，北原苍熊的声音，听上去仍旧精神的很，丝毫不像是刚睡醒的模样。

这让陈白内心，已经不由一沉。

随后。

他直接开门见山的问道：

“北原社长。”

“今天下午，我们东艺的一名员工，就在公司门口，被绑走了。”

“和你有没有关系？”

眼下，陈白已经没有耐心，和北原苍熊去打哑谜。

手机另一头。

北原苍熊，随后笑了笑：

“陈天王说笑了……”

闻声。

正当陈白，打算更加困惑的，挂了电话。

既然不是这家伙干的。

多说无益。

可紧接着，北原苍熊又道：

“什么员工，我不清楚。”

“不过，东艺的那位代表，现在正在我这里做客呢。”

立马。

陈白咬了咬牙，眼眶泛红。

特么的。

还真是这家伙干的。

说起来，也怪他大意了。

哪怕，事前提醒一下千代雪和凌子，也不会让北原苍熊的人，这么轻易得手。

只是当时怕吓到她们……

现在后悔已经晚了。

深吸一口气，抱着最后一丝希望，陈白强装镇定的笑道：

“哦？”

“北原社长，该不会是想用她，威胁我吧？”

“你想多了……”

然而。

北原根本不吃这一套。

直接就在手机另一头，不耐说了一声：

“动手！”

与此同时。

随着一道，熟悉的女人哭喊声响起。

陈白，哪里还装的下去：

“住手！”

对面，北原苍熊森然的笑声传来：

“陈天王，我的耐心，已经被你耗没了……”

“现在。”

“告诉我，咱们是不是，能重新谈谈，和好的问题了？”

陈白：

“……”

除了答应。

他还能怎么办？

“地址给我，我这就去找你。”

----------------------------------------

第702章 僵持不下的谈判

前往见北原苍熊的路上，陈白一直沉默着，神情担心。

旁边位置上，孟芸几次开口：

“要不要，通知一下高桥家？”

陈白道：“……先不用了。”

“北原苍熊再三警告，不准我们通知任何人。”

“不准带太多人去。”

孟芸神色焦急：“你真打算听他的？”

陈白:“……”

他何尝不知道，不通知任何人，直接去了，会很危险！

摆明了。

眼下的北原苍熊，已经不管不顾了，什么事情都做的出来。

可正因为这样。

他才更不敢和任何人说。

没办法，他也不想，任凭北原苍熊摆布。

但眼下最重要的，还是把千代雪带回来！

其余的一切。

都不重要！

……

两个多小时后。

陈白一行。

先是江户市内。

之后路越来越偏僻。

直至。

来到了一处荒无人烟的山脚下，一处废旧工厂。

陈白都好奇。

这种地方。

北原苍熊，是怎么找到的。

……

下了车。

来到工厂门口。

同时，门口守着的，两个北原苍熊的手下，也注意到了他们的到来。

帮忙拉开大门：

“请吧。”

两个手下脸上挂着冷笑。

让孟芸更加害怕。

陈白则不动声色，轻轻拍了拍孟芸的后背，同时，给斋藤交换了个眼神后，大步走了进去。

进入工厂内部，环顾四周。

空间很大。

四处还丢弃着不少，已经报废的机器设备。

空气中都带着一种，湿润、腐烂的味道。

但最显眼的。

还是工厂的中间，被北原苍熊和他的手下，收拾出了一大片空地。

那里零零散散的，站着十几个，面色不善的人。

北原苍熊，则空着一张椅子上。

而他的对面。

还空着一把椅子。

陈白随后大步走过来，直接坐下。

对面，北原苍熊笑眯眯道：

“陈天王，又见面了。”

“对了，你应该没有将来这里的事情，告诉别人吧？”

陈白面无表情的点点头，同时道：

“人呢？”

“先把人带过来，然后我们再谈。”

啧。

此刻的北原苍熊，多少有些惊叹。

说实话。

在刚刚等待的过程中，他其实一直在担心着……

担心陈白不来。

担心，万一陈白，将事情通知了高桥家、通知了J方。

因为他不确定。

陈白是否真的会为了千代雪，冒如此大的风险。

毕竟。

有些事情，他只是听山崎森提起。

但并没有亲自确认过。

眼下，陈白来了，让他终于松了一口大气，安心下来。

同时。

忍不住有些，开始佩服陈白的胆量了。

特别是，此刻的陈白，面对他们这边的阵仗坐在那里，仍旧能够面沉如水，不动声色……

随后。

北原苍熊轻轻鼓掌，同时，回头，看了眼身后一个手下。

立马，手下离开。

去了工厂外。

几分钟后，归来时，身边带着一个被绑的结结实实的女人。

正是千代雪！

被人强行带进工厂时，千代雪还神色惊恐的，不停挣扎着。

只是她的嘴也被堵上了，除了不停呜咽，什么都做不到。

直到。

等千代雪，很快也注意到了，北原苍熊对面的陈白，先是一怔，接着，眼眶泛红，却又像心里有了依靠似的。

老老实实，被手下带着，走了过来。

过程中，她不停朝着陈白，投去求救的目光。

而陈白也朝她做了个，安心的表情，同时，快速打量了眼千代雪。

接着也略微安心。

还好。

此刻的千代雪，看上去除了，因为一直在挣扎，衣服有些褶皱外，人并没有受伤。

片刻。

等手下带着千代雪，回到了北原苍熊身后。

北原笑道：“现在，我们可以谈谈了吧？”

陈白深吸一口气，点头。

同时。

情形逆转！

倘若，今天上午，是北原苍熊，期望着双方能够握手言和的话。

现在希望言和的，则是陈白了。

但显然。

做了这么多事情，摆了这么大阵仗后。

北原怎么可能，轻易罢休。

“两个条件。”

“一，请陈天王，离开霓虹国吧。”

北原算是看明白了。

陈白，就是个怪物！

音乐上的神！

和其作对，无论如何，是不会有好下场的。

所以唯一的办法就是，让陈白，离开霓虹国！

“二。”

“请签字吧。”

北原笑盈盈的，朝背后一个手下，伸出了手，后者很快递上一份文件，北原接过来后，直接摆在了陈白面前。

陈白低头一看。

不仅是他。

连旁边原本害怕的，小脸苍白不敢吱声的孟芸，都一下子，恼怒了起来。

股份转让合同。

北原这是打算，一分钱不花，直接抢走SN娱乐。

自然。

这种离谱的条件，陈白是不会答应的。

他随后直接把文件丢回给北原，神色平静：

“北原社长。”

“我是来谈判的。”

“谈判，有谈判的规矩。”

“你要是胡乱开价，那索性，别谈了，大家一拍两散……”

北原瞬间沉下了脸，双眼微眯。

与此同时。

后方的被绑着的千代雪，目中则是闪过些失望……哪怕，她其实能够理解陈白，角色呼唤，她或许也会做出同样的决定。

只是，原本以为，陈白会为了她，付出更多的。

总之。

无论如何，陈白的态度不变。

哪怕。

北原随后，试探性的，让手下们去伤害千代雪。

陈白仍旧不为所动。

然而。

北原也不会，轻易罢休。

反而，他随后，突的狂笑了起来。

“陈天王，你是在装傻？还是，真的不清楚？”

千代雪？

已经不重要了！

从陈白进来工厂的那一刻，对北原而言，他最大的底牌，就是陈白本人。

谈判？

谁说，这是谈判的！

眼下的陈白，就是他案板上的鱼肉。

哪有拒绝的资格？

而随着北原的笑声，他身后那些手下，立马各自拿着家伙，围了上来。

北原苍熊则笑道：

“签字吧。”

“或者，陈天王还是觉得，我不敢，把你们怎么样？”

瞬间。

孟芸脸色，再度变得苍白。

而陈白，额头也渐渐冒汗……

原本，他自信，北原苍熊，不敢把他怎么样。

可眼下。

他不确定了！

至于他们身后的斋藤，则是直接严阵以待起来，因为他感觉到了，北原此刻，是动真格的了！

双方僵持不下。

良久。

终于，陈白点了点头，但没有急着签字，而是道：

“先给我人。”

----------------------------------------

第703章 危机一刻

听到陈白的回答，北原大笑几声。

畅快无比！

随后，也不拒绝，直接朝身后的手下，挥了挥手，让他们放了千代雪。

一脱困的千代雪，立马快步跑来，陈白几人身边。

孟芸见状起身，

赶紧帮千代雪，解开她身上的绳子。

很快。

终于恢复了自由的千代雪。

这时候，才劫后余生的，彻底蚌埠住了！

一下子扑倒陈白怀里，放声大哭。

同时。

不停责怪。

说到底，她之所以会遭遇这些，都是陈白惹出来的麻烦！

都怪他！

可另一方面。

想到陈白，冒着如此大的危险，来救了她。

内心又莫名升起，一种别样的情绪……

陈白叹一口气，缓缓安慰着千代雪。

直至。

好一会儿后，千代雪似乎终于冷静下来，忽的不知道为什么，从他怀里，如同受惊的小兔子，一下子红着脸跳开。

和孟芸一起，安静的站在了陈白身后。

这时。

北原才道：

“陈天王，签字吧。”

陈白：

“……”

心中最后迟疑几秒，不多时，他在文件末尾，认认真真，签了字。

将文件交还给北原。

陈白旋即起身：

“北原社长。”

“事情谈完了，那我们，先走一步。”

说完。

好像被什么驱赶似的，他匆匆带着孟芸和千代雪，快步朝工厂外走去。

这一刻。

工厂内，无比静谧。

只能听到他们的脚步声。

原本，千代雪还纳闷，走那么快干什么，主要是，被绑了一下午，期间又一直挣扎，哪怕，北原苍熊的人，没有故意伤害她。

可她自己不小心，腿上划了几道伤。

还是北原的人，帮忙包扎的。

可。

一转头，注意到陈白额头，此刻才开始疯狂冒出的汗珠……

瞬间。

千代雪也明白了什么，顾不上疼痛，紧咬着牙跟上陈白和孟芸的速度。

同一时间。

后方。

北原苍熊一直坐在那里，摩挲着手指，死死盯着，那几道，快要离开工厂的背影。

目中闪过思索，迟疑的神色。

然后。

就在陈白几人，即将走出工厂的那一刻。

他忽然下了什么决心似的，表情渐渐狰狞道：

“陈天王，想来想去，还是得请你们，留下吧。”

几乎是他话音一落。

身后的十几个手下，显然是一直在准备着的。

朝陈白一行人冲去……

而门口处。

两个手下也冲了进来，试图拦住陈白一行人。

另一边。

陈白同时，朝孟芸和千代雪大喊了一声：

“跑！”

然后回头，和斋藤对视了一眼。

后方，斋藤不动声色的，停下脚步后，朝他点了点头。

随后。

面对追过来的十几人，斋藤独自，直接冲了过去！

一时间。

明明斋藤身形，并不高大。

却给人一种。

一夫当关，万古莫开的感觉！

如虎入羊群，横冲直撞。

眨眼间。

已经两拳一脚。

硬生生，打倒了三人！

同样，拖住了，那十几个，追来的手下的脚步！

这一刻。

别说陈白了，就连孟芸，都终于相信了，过去听到的，一些有关斋藤的传闻。

都是真的！

这也太勇了！

可惜，眼下没有给他们惊叹的功夫，相反，双拳难敌四手，况且大后方的斋藤，已经再大声怒喊道：

“一群废物！”

“先把他们拦下来！”

“……”

斋藤再能打，能打十几个。

但要他独自，拦住十几个人，不让他们去追陈白几人，可就做不到了。

好在。

陈白虽然不像斋藤，那么能打，但身体素质，摆在那里。

先是扭打成一团，硬生生，拽住了门口的两个手下，让千代雪和孟芸，成功先一步跑出去，回到了车内后。

他也找准个机会，直接挣脱了两人，甩开步子爬起来就跑！

打架，他不擅长。

但跑路。

陈白有自信，不逊色于大多数人……

之后眨眼间。

一溜烟回到车内，坐在驾驶位上，陈白二话不说，一脚踩下油门。

驱车离开。

后排，千代雪第一时间反应过来，着急道：

“等等！”

“斋藤还没回来呢！”

孟芸也立马，拍了拍她的后背道：

“斋藤说了，不用担心他。”

千代雪：

“？？？”

斋藤有说吗，她怎么没听到？

不过，没等两女继续聊下去，开车的陈白，等看了一眼，车后的追兵，已经都被甩开了，同时回头道：

“有时间了再聊！”

“赶紧喊人！”

立马。

孟芸和千代雪，点了点头，前者开始通知J方，后者，则是接过了陈白的手机后，开始联系家里人。

而陈白的思绪，则是一边担心的斋藤，一边，飘回了半小时前，仍旧后怕。

……

半小时前。

事实上。

找到工厂所在地后，陈白并没有，第一时间，直接开车来到工厂附近。

而是在还剩几百米的时候，停下了车。

和斋藤一起，从车里下来。

环顾四周。

一片荒芜，连个鬼影都没有！

放眼望去，就在周边，能看到好几个山头。

“斋藤，你怎么想？”

事实上。

陈白心里，远不像他看上去的那么平静。

因为他其实清楚，这一去，比起千代雪，他更应该担心的，其实是自身的安危！

讲真。

这地方，太偏了！

他们要真是在这里失踪了，恐怕，北原苍熊，还真不用担心什么。

因为，没人会查到他头上。

再者。

北原苍熊，真的愿意，让千代雪，活着回去？

要知道。

一旦千代雪回去了，就是最好的证人！

斋藤沉声道：

“老板，你是担心，北原苍熊，会对我们动手？”

陈白用力点头：

“很有可能！”

偏偏。

为了救千代雪，他又不能不去。

而且。

不能报J，并非陈白听话，而是，天晓得北原苍熊，有什么关系网……

万一。

他们这边一报J，北原苍熊紧接着就收到了风声。

说实话，千代雪要真是出了什么事，陈白都没法原谅自己。

只是。

正当陈白，还在考虑着对策的时候，旁边，斋藤忽得到：

“老板。”

“一会儿，如果真出了事，你们见机行事，直接跑。”

“不用管我！”

陈白当即一惊。

车内，孟芸也探出了头，皱眉道：

“这怎么行？！”

然而。

难得的，斋藤笑了笑，露出两排大白牙，眼底，却变得渐渐疯狂：

“没事，正好，好久没活动过了。”

“……”

----------------------------------------

第704章 终日打雁，终被雁啄

后来的事情就简单了。

所谓的谈判，其实，双方都在演戏。

北原苍熊，无论如何，只是想让陈白，先在文件上签了字，至于要不要对陈白一行人动手，他其实还在犹豫……

直至。

陈白几人，快要离开工厂时。

他醒悟了。

绝不能，让陈白离开！

现在把公司抢过来了又如何？

陈白能从山崎森手里，夺走公司一次。

同样能从他手里，夺走第二次！

且。

亲自体验过之后。

北原苍熊确信，陈白，有这个能力！

所以。

不能留！

然而，他醒悟的，还是晚了。

千不该，万不该，就是将千代雪，提前放了。

这才是，陈白一直，假意和他谈判的目的。

否则。

真要凭他和斋藤，硬生生将千代雪救出来，再逃走……

这不现实！

……

回到现在。

又开车，离开几百米后，陈白就停下了车， 一直在车内，焦急等候着。

一方面。

等候着J方到来。

一方面。

拉下车窗，一直观望着工厂那边的动静，虽然，离得太远，其实什么都看不清楚就是了。

……

工厂。

得知陈白一行人，逃走之后。

北原苍熊，暴跳如雷！

“废物！”

“一群废物！”

只是。

最终，将目光，看回手里的一份文件后，北原苍熊，才勉强冷静了些。

总归。

虽然没留下人。

但SN娱乐的股份，已经到手了！

与此同时。

北原苍熊，又看向，不远处被十几个手下，围了起来的斋藤。

目光森然。

宛如找到了，心中怒火，发泄的对象。

另一边。

只见斋藤虽然被十几个人围了起来。

但手中挥动着，一个抢来的棒球棍。

身影灵活。

不停闪躲。

几乎没受什么伤。

反而，四周围着的十几人，几乎脸上、身上，都挂了彩，或者沾满了尘土，狼狈不堪。

他们目中隐隐带着惊容……

就在这时。

“都让开！”

一道吼声猛地传来。

随后。

十几人中间，让开一条路。

这才有了个，喘息功夫的斋藤，一扭头，就看到北原苍熊，亲自朝着他，大步走来。

过程中。

看到旁边一个手下，手里的铁棍。

北原苍熊一把抢了过来，走近后，直接朝着斋藤，当头砸下！

那凶猛的力道。

仅仅是看着，都让斋藤眼底一惊！

连忙就地一滚。

只是等他随后，刚要起身。

后方。

一个手下，手疾眼快，直接一棍子，敲在了他腿上！

“嘶！”

斋藤吃痛！

没办法。

北原苍熊，带给他的压迫了，太大了！

根本无暇分神。

这也难怪，在霓虹国，组织之间的各种争斗从来不曾停止，如北原苍熊这种，能有如今这么大家业的。

都是亲自，一点点打出来的！

而趁着斋藤踉跄的功夫，北原苍熊同样手疾眼快，左手抡了一个半圆，狠狠捶在斋藤头上！

嗡！

斋藤一瞬间，近乎要失去了意识……

见状。

不需要北原苍熊命令，四周十几个手下，立马重新围了上来。

忽的。

异变又起！

轰！

一辆车，直接从工厂外，冲了进来，尘土弥漫，同时，又朝着人群，直直撞去！

“！@#￥%”

骂骂咧咧中。

十几个手下，赶忙退开，就连北原苍熊，也眼皮一跳后，赶紧闪躲。

然而。

这还没完。

车子随后，就围着斋藤，不停打转。

明显在释放一个信息。

谁敢过来。

就撞死谁！

不远处，北原片刻后也看清了，开车的人，是谁。

陈白！

只是，孟芸两女，似乎并不在车内……

当即。

北原冷笑一声，心里有了数，喊来一个手下后，低声交代了几句。

手下点点头。

之后，直接大步走到车前，展开双臂！

同时。

周围所有手下，都露出了会心的笑容。

他们就不信，这位陈天王，真敢撞人！

先不说事后责任的问题。

单单是，撞人这个行为。

就不是一般人，能做得出来的……

只是。

下一秒。

陈白的行径，直接让他们，瞪大了眼。

隔着车窗，不难看到。

陈白丝毫没有停下车的意思，反而，闭上了眼……

靠！

看似，发生了很多事，其实，都是在眨眼将发生的。

于是。

就出现了滑稽的一幕。

只见一个手下，刚刚悍不畏死的，展开双臂走到车子的路径上，下一秒，又紧忙害怕的躲开了。

北原苍熊黑着脸。

恨恨瞪了手下一眼。

只是正当他想为了逼停陈白，另想办法的时候。

工厂外。

一阵J笛声，已经自远处传来。

嗯？

这么快？

内心一时间充满了不解，同时，哪里还顾得上，理会陈白，北原苍熊，直接朝手下们招呼了一声，于是一群人，很快从工厂后门离开了。

过程熟练的很！

后面就是山，非常适合逃跑……

不出意外。

这就是为什么，北原苍熊，选择在这里见面的原因。

……

刚才还热闹的很的工厂内。

眨眼间。

已经一片寂静。

陈白傻眼的从车里下来的时候，挠挠头，目中同样充满了困惑。

不应该呐。

按理说。

这地方这么偏，J方再怎么重视，一路赶来，也得二十分钟左右。

可实际上。

从刚刚孟芸打了电话，他又独自开车回来，估摸着，连十分钟都没过去呢……

先不管那么多。

随后将斋藤扶回车里的同时，面对斋藤感谢的眼神，陈白摇摇头笑道：

“我才要谢谢你呢！”

同时。

他一回头。

就看到，工厂门口外，探出两个脑袋来。

孟芸。

千代雪。

特别是，千代雪手里的手机，似乎就是，那阵J笛声的来源。

一瞬间。

想通了许多，陈白哭笑不得。

这也行？

随后，赶忙朝两女招招手，等她们回到车内后，陈白开车离开。

一行人。

正式脱险！

……

另一边。

山里。

转眼的功夫。

北原苍熊一行人，已经快爬到，半山腰的位置。

熟能生巧！

加上，本就是一个小山头而已。

只是这个时候。

北原也隐隐察觉到，不对劲了。

主要是。

山脚下，太安静了！

哪有J方的影子？

身后，一个手下，更是哪壶不开提哪壶的，小声道：

“我们，该不会被耍了吧？”

北原苍熊脸一黑，神情阴沉的可怕：

“……”

该死！

终日打雁，终被雁啄！

----------------------------------------

第705章 高桥家的真正底蕴

回去江户市的路上。

陈白一直在琢磨。

虽然。

带回了千代雪。

但，SN娱乐的股份，的确是已经转让给北原苍熊了。

忙了一个多月。

到头来一场空！

怪郁闷的！

另外。

今晚的事，就算开始了的调查，陈白也不觉得，能把北原苍熊如何……

后者过去。

肯定没少干类似的事。

却一次都没被抓。

摆明了，是有关系网，能够压下这些事。

反观他。

在国内的时候，还认识一些人，能够帮忙，给负责调查的部门，施加一些压力。

如今在霓虹国。

认识个锤子！

似乎，除了自认倒霉，吃了这个哑巴亏，也没别的办法了。

……

先不想那么多。

回到江户市内后。

第一时间。

先去了医院。

刚才回来的路上。

已经将平安了的消息，通知了高桥家和J方。

所以等陈白他们，来到医院的时候。

双方，都已经在等待着了。

医院门口。

千代雪一下车，看到高桥木原和姐姐凌子后，再次泣不成声，小跑了过去……

想想也是。

她终究还是个小姑娘。

这一下午的经历，明显，是把她吓坏了！

只不过。

此刻看到家人后，才全部宣泄出来。

另一边。

斋藤第一时间，被等待着的医生们，抬进了医院内。

其实。

他受的伤，并不重。

然而，今晚闹出如此大动静，哪怕是做做样子，院方也要配合一下……

同时。

陈白和孟芸，以及晚些时候，包括千代雪一起。

都配合着J方，完成了调查。

……

值得一提的是。

再和J方交流的过程中。

陈白再度确信了。

J方，也拿北原苍熊，没有任何办法。

因为。

纵然他们，也恨得牙痒痒。

可不得不说。

霓虹国的这些组织，对于应付J方，已经无比熟练。

随便选几个人，出来承担一切责任。

再不济。

就一直拖着，最后也就不了了之了。

加之。

上头每一次，都会施压，不让他们，往深了追查。

然而。

这一切，都让陈白听着，苦闷无比！

他个人的损失先不提。

千代雪安全回来了，也可以安心了。

只是。

一想到，石音旗下，那些被欺负的女孩们……

原本，马上能帮她们，脱困了。

此刻却再度变得遥遥无期！

……

一直到了深夜。

从J局里出来后。

陈白刚打算，再安慰千代雪几句。

就在这时。

高桥木原和凌子，大步走了过来。

先是凌子，带着千代雪，回去了车里。

走之前。

千代雪不停，回头张望着陈白……

等他们一走。

陈白第一次，从高桥木原身上，感受到了一种，所谓的上位者的气势！

显然。

今夜的高桥木原。

彻底怒了！

他的脾气一直很温和，前提是，任何人，都别想，伤害他的两个女儿！

“陈白，辛苦了。”

语气无比郑重，真诚感谢一声陈白后，高桥木原道：

“接下来的事情，就交给我吧。”

陈白：

“？？？”

交给你什么？

面对陈白困惑的眼神，高桥木原，也没卖关子：

“无论如何。”

“我仍旧是，高桥家的家主！”

陈白一开始。

还没反应过来，这句话里的深意。

片刻后。

他才迅速目中一亮，惊讶朝高桥木原望去！

然而。

高桥木原，已经又打了声招呼后，转身离开，同时，拿出手机，一直拨打着电话……

后方。

孟芸同样，一脸困惑：

“陈哥，高桥家主的意思是？”

陈白轻轻一笑，此刻，才似乎一下子放松了下来：

“意思是。”

“北原苍熊，这次惹错人了！”

孟芸愈发不解。

估摸着，是在她眼里。

一直以来，什么忙都帮不上的高桥木原。

这次。

又能做些什么？

……

一夜无话。

然而。

第二天一早。

醒来之后，孟芸就知道。

高桥木原，能做些什么了！

全网，都闹翻了！

石音事务所。

涉嫌几十种违、法行为，接受调查！

整个公司内，各种文件，几乎都被搬空了！

就如同。

霓虹国所有官方部门，此刻，都盯上了石音！

天呐！

昨天的郁闷，一下子一扫而空。

孟芸惊喜之余，急忙来到陈白的酒店房间里，分享消息。

同时。

她想不通。

过去一直没有出事的石音、北原苍熊，怎么这次，如此快就栽了！

陈白神色平静，如同，已经预料到了这一切，随后被孟芸追问的烦了，才轻声道：

“高桥家，在这片土地上。”

“传承了数百年。”

凌子姐妹俩的爷爷，只是创立了东艺的人而已。

在那之前。

高桥家。

就已经有一份偌大的家业了！

“或许，做生意，交朋友，高桥木原，都不擅长。”

“但高桥家祖辈留下的关系网，一直都在！”

哪怕。

过去很多年。

一些关系，已经淡了。

所以，之前东艺陷入麻烦的时候，愿意帮忙的人不多。

主要是。

哪怕东艺完了。

对高桥家，也造不成实际性的威胁。

家底子太厚！

所以，那些故交，与其说，不想帮，更多的是，懒得帮！

但这次不一样！

有人对高桥家的直系血脉，动手了。

除此外。

早说了。

高桥家，一直和Z界，有许多来往。

在做生意上。

这些关系，可能排不上多少用场。

尤其，干的还是娱乐业。

可要是有人犯了错。

高桥家想让他完蛋的话。

可就简单多了！

说白了。

真要论人脉，几个北原苍熊加起来，也没法和高桥家比。

只不过。

过去的高桥木原，太低调了。

加上。

北原苍熊的注意力，都放在了陈白身上，压根没把高桥家，当回事……

于是。

阴沟里翻船了！

……

之后。

又过了几天。

值得一提的是。

期间惹出的动静，比陈白预料的，还要大！

原本还想着。

收购石音的。

却不想。

在北原苍熊的种种行为，都被查出来后。

石音。

直接倒了！

陈白愕然。

同时，随着北原被抓，SN娱乐的股份，重新回到了陈白手里，因为那份合同，被证明不具备法律效力。

一切，都转变的如此突然。

说起来。

也算是北原，搬起石头，砸了自己的脚！

……

在那之后。

陈白又私下找千代雪、凌子商量了下。

最后决定。

由SN娱乐。

接手过去，属于石音地下偶像的业务。

东艺。

接手石音旗下的，一众声优们！

期间。

一众业内事务所，也没闲着。

虽然SN娱乐和东艺合在一起，大势所趋，他们得罪不起。

但还是偷偷签约了一些，石音垮了后，没有归属的艺人们。

----------------------------------------

第706章 临行之前

至此。

曾经五大之一的石音。

彻底不复存在，被瓜分了个干净！

……

三天后。

高桥家。

放下茶杯，高桥木原惊讶看着对面的陈白：

“陈天王，打算离开了？”

陈白微笑着点头：

“是的。”

“当初是为了，帮助东艺度过难关才来的，现在事情都处理完了，自然该离开了。”

高桥木原一阵沉默。

说实话。

他是舍不得陈白离开的。

有这个年轻人在，总让他觉得，无比安心。

不过。

高桥木原也明白，陈白不可能，一直留在霓虹国。

这个年轻人的才华、志向，都不是一个小小霓虹国，能够容得下的。

况且。

他心里明白，比起自己，真正舍不得陈白的，恐怕另有……

“不去见见凌子和千代雪？”

“她们肯定也舍不得你。”

陈白轻轻摇了摇头：

“还是不见了。”

“免的伤感。”

最主要的。

他不喜欢那种，离别的气氛。

还有，凌子的心意，也不知道该怎么回应。

所以，不见为好。

片刻一杯茶喝完，陈白起身，和一直在旁边等候着的孟芸，欠了欠身：

“一直以来，多谢高桥家主照顾了。”

高桥木原紧忙起身，连连摆手：

“不不。”

“是我应该，感谢你们才对！”

说着，他郑重看向陈白：

“保重。”

“还有，请陈天王记着，无论何时，高桥家都欠你一份天大的人情。”

“以后要是有需要帮忙的地方，千万不用客气！”

陈白笑着点头。

……

当天余下的时间里。

陈白又去见了一些人。

SN娱乐。

美都，吉野。

嘱咐他们，一定要管理好公司。

《音乐一周》的总导演。

有一说一，这位一直以来，帮了陈白不少忙。

国乐协会。

如今的协会，在上岛夫男的领导下。

影响力比起过去，弱了不知道多少。

但这样的协会。

在陈白看来。

更让人信赖……

……

最后的最后。

斗音，霓虹国分公司。

陈白还是第一次来。

在周洁的带领下，四处转了转。

最后回到办公室。

周洁一脸可惜：

“要不，再多呆一阵子？”

“啊……”

“你们一走，我就真的连一个朋友都没有了！”

看着周洁那可怜巴巴的小眼神，连孟芸都觉得有些不忍了起来。

但陈白抢先一步，翻了翻白眼道：

“少来！”

“你会没朋友？”

开玩笑。

这女人就是个社牛！

“嘿嘿。”

周洁吐舌一笑，但说实话，没有陈白的日子，确实会让她觉得，无聊。

每天都是重复的生活。

哪像陈白在的时候，每天都让她觉得很是刺激……

虽然，偶尔会让她觉得很麻烦，而且难搞。

但，有趣！

倒是陈白，稍后看出了，周洁的确有些失落的模样，道：

“要不，就和总部申请一下。”

“再换个地方工作，和我一起走？”

“哇！”周洁震惊的捂住了嘴：

“这算不算，私奔？”

陈白脸皮一抖：

这都什么跟什么？

不过周洁很快也认真了起来，道：

“哪有那么容易。”

“公司的安排，又不是我想怎么样就能怎么样的……”

陈白犹豫了下：

“要不，我帮你打声招呼？”

还真不是陈白自夸。

而是他个人，以及名下公司，如今和斗音合作的业务，太多了。

别的不好说。

但如果是他开口，希望以后能让周洁继续跟着他，维持双方的合作……

斗音方面，是有很大可能会答应的。

周洁有些诧异。

大抵是没想到。

陈白能说出这番话，因为她明白，这位陈天王，其实一直不太信任她。

合作是合作。

但抛开工作不谈，两人其实并没有太多的私交。

不过。

陈白现在，能说出这番话，估计，是终于对她，敞开心扉了。

这让周洁很是开心！

不容易呐。

整整一年多了！

莫名的，她都有些想哭……

然而。

平复了下心情后，周洁还是摇了摇头，笑道：

“算了。”

“起码，把我在这边该做的工作，都做完了再说。”

别忘了。

她一开始，来霓虹国，是为了，提高斗音在这边的市场份额的。

如今，还有一些收尾工作，没有完成。

周洁同样不喜欢，半途而废！

“以后吧。”

起身后，周洁做了个可爱的表情，眨巴着眼睛道：

“要麻烦陈天王的地方，还多着呢！”

陈白耸了耸肩：

“随意。”

之后，和周洁拥抱了下，正式告别！

反倒孟芸，和周洁依依不舍的，也不知道，这两人什么时候，如此亲密了。

……

当晚，又回去酒店，休息了一夜。

第二天。

一早。

江户机场。

孟芸去领了机票后，和陈白一起，随时准备登机。

周围。

吉野、美都，周洁等熟人。

都来相送。

等待登机的过程中，周洁看了眼四周：

“斋藤呢？”

“你们不是打算，带他一起走？”

孟芸率先点了点头：

“他要回老家，和家里打声招呼。”

“估计要晚两天。”

“我和陈哥先走一步……”

大抵是性格原因。

陈白身边的工作人员，从来都不多，除非，是他格外信任的人。

斋藤，如今已经是了。

包括孟芸，经过前些日子，千代雪被绑的事件，也对斋藤，敞开了心扉，彻底接纳了他。

另一边。

美都走到陈白面前，郑重鞠了一躬：

“陈天王，谢谢！”

她要感谢陈白的地方，太多了。

但最想感谢的，还是陈白，让她做回了真正的自己。

更。

认可了她！

陈白只是轻轻点头，没有过多的反应，随后，见美都张开了双臂，他也没多想，张开了胳膊。

谁想到。

拥抱的同时，美都转头，吧嗒吧嗒在他脸上亲了好几口。

然后，大笑着满足退开。

陈白一脸惊容。

妈蛋！

为毛自己身为一个男人，却总是被占便宜的那个？

同时。

看到美都的行为后，后方的吉野，暗暗竖了个拇指。

旁边，周洁和孟芸，也一脸八卦的模样，笑的无比开心，只是隐隐的，眼底还有些羡慕的神色……

奈何。

她们可没美都那么大的胆子！

笑闹之间。

等陈白低头，看了眼时间，距离登记，只剩下十几分钟了。

不自觉的，他看了眼，机场入口的方向。

----------------------------------------

第707章 动身，下一站

十三分钟。

十分钟。

七分钟。

时间差不多到了，就在孟芸呼唤着陈白，准备提前登机的时候。

陈白点了点头，最后一次，和众人挥手告别。

就在这时。

“等等！”

远处。

一对姐妹俩，匆忙跑了过来。

凌子，千代雪！

“终于赶上了！”

跑过来之后，千代雪大口喘着气，瞪着陈白，一脸怨气。

一个小时前。

许是高桥木原，终于忍不住了。

才将陈白今天要走的消息，告诉了她。

而她得知之后，二话不说，带着姐姐凌子直接赶来了机场。

这个混蛋！

离开前，居然连声招呼都不打。

气汹汹的，走到陈白面前。

陈白莫名有些冒汗，谨慎小心的盯着千代雪：

“那个，有话好好说……”

“千万别动手！”

不想。

下一秒。

千代雪直接正色鞠了一躬：

“老师，一路平安！”

“记得有时间了，回来看看我。”

“我有机会的话，也会去看望你们的！”

长久以来。

她一直不愿意认可陈白，就算后来，在感情方面，认可了，但在工作能力上，千代雪一直骄傲的很！

只是她心里其实明白。

过去的几个月，自己成长了许多，直到如今，可以独自管理好整个东艺。

其实，都是陈白的功劳！

有很长一段时间。

陈白无论去哪里，做什么，哪怕不带孟芸，都会带着她。

用意是什么，明眼人都看的出来……

如果说。

龙国的小怡、周磊等人，包括霓虹国的千奈川和美波子，算是陈白在音乐道路上的学生。

那么。

千代雪，则是陈白第一个，在生意场上的学生。

只是。

心中的骄傲，让千代雪，不想承认这一点。

可今天。

她打算放下那些，没用的傲气了……

并不是突然想通的，而是，早些日子就想通了，只是那一声老师，迟迟喊不出口，耽搁到了今天。

但再不喊，可能就没机会了……

陈白一怔。

随后，他平静笑着，拍了拍千代雪的肩膀：

“我昨天已经交代过美都了。”

“以后，有什么处理不来的事情，可以去请教她。”

天赋是一方面。

但管理公司，更重要的是经验。

在这方面。

千代雪经历、见识过的，还是太少，不如美都、吉野，对于如何处理经营过程中会遇到的各种麻烦，早已经熟门熟路。

“或者，随时联系我，或者孟芸。”

陈白转身，笑着指了指孟芸。

千代雪心中感动不已，用力点头。

原来。

就算没有通知他。

陈哥暗地里，已经安排好一切了。

而等和千代雪告别之后。

众人的视线，都同一时间，看向不远处的凌子……

出人意料的。

今日的凌子，一反常态，大胆的很！

直接大步来到陈白面前后。

摘下口罩，墨镜，美目落在陈白身上：

“我喜欢你！”

四周。

众人都是一副惊呆了的表情，目中充满了八卦的好奇神色。

陈白苦涩一笑。

头疼无比。

该来的，还是来了！

而且，他压根不知道该如何回应……

害羞也好，担心会伤害到对方也罢，总之，感情方面的事，的确，是他唯一不擅长处理的。

然而。

正当陈白，还在犹豫，组织着话语的过程中。

只见凌子忽的洒脱一笑：

“放轻松。”

“我又没有，一定要让你，和我在一起。”

“只是想让你知道，我的心意！”

“反正，你答应不答应。”

“我都会一直喜欢你，永远！”说完，凌子还歪着头，俏皮眨了下眼。

总之。

她的眼里。

已经看不到，任何别的异性了。

反观陈白，此刻整个人都不好了。

亲娘嘞！

谁能告诉她，这群女人，今天是怎么了？

一个个跟没有明天了似的。

肆无忌惮！

不过说实话，莫名的，他此刻，反而轻松了许多，随后呆呆的点了下头，片刻，闷闷的道：

“呃，我知道了。”

然后。

不等他们，再聊些什么。

远处的广播，已经开始，催促登机。

赶忙，最后和众人，告别了一声，陈白和孟芸，匆匆朝着登机处跑去。

……

晚些时候。

已经升空的飞机内。

一直安静着的孟芸的，突然转头道：

“凌子姐，今天真的帅呆了！”

天呐。

那么大胆的表白。

连她都忍不住，心动了！

说着，有史以来头一次，孟芸有些嫌弃的，看着陈白：

“反倒是陈哥你，‘我知道了’，是个什么鬼？”

奇了怪了。

明明，陈哥写的歌里，有那么多让女人心动的语言。

可怎么每到关键时刻，就掉链子了？

陈白脸一黑。

然而。

此刻的他，其实也恨不得，找个墙一头撞死！

丢人呐！

随后，深怕孟芸继续提及这件事，他赶紧转移了话题：

“周磊呢，通知他了吗？”

孟芸轻嗯一声：

“嗯。”

“现在的话，他应该已经在机场，等着我们了吧。”

闻声。

陈白也点了点头。

是的。

他们这一趟的目标地点，不是国内。

而是，宇宙国！

……

另一边。

江户机场外。

送走陈白和孟芸后，众人出了机场，也挥手告别，各自离开。

片刻。

回到车里后。

没有急着发动车，千代雪一脸揶揄的，盯着副驾驶上的姐姐：

“哎呀。”

“话说我以后，是不是应该改口，叫姐夫了？”

凌子脸颊发烫！

事实上，她此刻晕晕乎乎的，同样不理解，刚才怎么能，说出那番话……

但她，并不后悔！

少倾，深呼吸一口气，平复了下心情，她瞪着千代雪：

“别胡说。”

说完。

她神色间，反而划过了些落寞。

千代雪察觉了姐姐的情绪，也瞬间收敛了玩笑了的语气，反而有些担心：

“姐姐？”

不过。

凌子很快，就调整好了心情：

“好了，我没事。”

“回家吧。”

正如她说的。

本来也没有期望，能够得到任何回应。

只是想把自己的心意，说出来！

而且以后。

估计很难，再对任何别的异性，觉得心动了。

总之，就这样了。

对她来说，以后，只要还能时不时的，听到那个男人的消息，就够了！

反倒千代雪，刚刚在机场，还口口声声“老师”、“陈哥”叫的亲切的很。

此时，却不知从什么时候开始，又不停骂了起来：

“渣男！”

“混蛋！”

“……”

旁边，凌子初时，只是听的好笑，可后来不自觉的，也加入了其中，骂的很是开心、解气：

“对，渣男！”

“对，就是个混蛋！”

“哈哈哈……”

之后，回去的全程中，姐妹俩就这么不间歇的骂着。

无比解压！

一路欢笑！

----------------------------------------

第708章 热烈“欢迎”

机场。

飞机落地，陈白走出来的过程中，不知道为什么，一直耳朵痒痒的很。

孟芸捂嘴偷笑：

“肯定是凌子姐在骂你……”

陈白直翻白眼。

哪壶不开提哪壶。

“打电话问问，周磊呢？”

孟芸紧忙点头，接着掏出手机。

过程中，两人都注意道，就在接机口几十米外，围着一大群年轻人，约莫得有近百人，主要是女孩，不清楚在干什么，反正一直都在瞧着接机口的方向。

看上去热闹的很。

那架势。

陈白其实再熟悉不过。

多半是粉丝来接机的。

只是。

不清楚接的是哪个明星。

反正肯定不是他。

说话间。

身边孟芸，已经打通了电话，也不知另一边的周磊，到底和她说了什么。

很快。

挂了电话，孟芸表情难看，帮陈白压了压头上的鸭舌帽后：

“陈哥，快跟我来！”

“周磊就在外面，等着我们呢。”

陈白不解。

孟芸突然间一脸担心——是在害怕什么？

但还是点点头，跟在了孟芸身后，迅速朝着机场外走去。

……

索性。

之后离开机场的过程中。

并没有人注意到陈白。

直至。

两人出了机场后。

孟芸还在寻找周磊停车的位置。

陈白已经看到。

远处。

一扇车窗打开，有个熟悉的面孔探出头来，不停张望……

周磊！

“那边。”

陈白伸手一指。

孟芸看到周磊后，则是再度松了口气，带着陈白，快速走去。

……

几分钟后。

车内。

“陈哥！”

副驾驶上，周磊回过头，泪眼汪汪，一副想念陈白的模样，肉麻的很。

陈白下意识露出嫌弃的表情。

但心里。

其实能够理解周磊的心情。

因为他心里，其实也一直牵挂着周磊。

“少来。”

笑骂了声，陈白下一秒，恢复正色，以一副老师检查学生作业内容的语气问道：

“你在这边。”

“发展的怎么样了？”

周磊像是郁闷挠了挠头。

果然。

陈哥，还是那个严格的陈哥。

接着，他自信扬了扬下巴：

“还可以吧。”

“半年前，以SOLO歌手正式出道后。”

“截止目前。”

“就在前些天，刚刚拿了今年的最佳新人歌手奖！”

与此同时。

陈白的注意力，不由被驾驶位上，开车的男生吸引过去了。

别多想。

陈白去向没问题。

只是男生看上去，和周磊年纪差不多，而且穿着打扮、长相，都是比较惹眼的那种。

在周磊提及，他拿了新人歌手奖的同时。

后者一起投入羡慕的目光……

“他是？”

陈白话锋一转，问道。

“哦。”

周磊这才想起，忘了介绍，紧忙道：

“他是一个男团的成员，还是队长，刚来宇宙国的那段时间，我一直和他们合宿在一起……”

回忆起那段日子。

周磊无比开心。

每天大家热热闹闹，是种不一样的感受。

但与此同时，他忍不住控诉道：

“同样是艺人，宇宙国的艺人，在没有出名之前，地位简直低的可怕！”

“各个公司，也完全不把旗下还没出名的艺人，当做艺人对待。”

然而。

陈白压根没心思听他抱怨。

主动伸出了手后：

“你好，我是陈白。”

用的是宇宙国的语言。

没有霓虹语说的那么熟练。

但日常交流，没有太大问题。

别忘了。

前往霓虹国之前，陈白最初，是打算先来宇宙国的。

交流什么的，自然不是问题。

驾驶位上的男生，先是一脸惊讶，但很快一脸激动的伸出了手：

“陈天王好！”

“我叫韩志敏，我，不对……我们团的所有人，天天听周磊，念叨您的事迹，已经都是您的粉丝了！”

陈白轻笑着点头。

嗯。

这听上去，是周磊会干出来的事情。

不过下一秒，见副驾驶上的周磊，露出一副求表扬的神色，陈白没好气，哼了一声道：

“还没说你呢！”

“最佳新人歌手？”

“你也好意思和我提？”

同样是拿奖。

国内，小怡刚刚拿了今年的，最优秀歌手奖！

史无前例。

最年轻的得奖艺人。

而且。

要知道，今年的奖杯分量，比往年，要高得多！

说白了。

小怡拿这个奖，实至名归！

周磊脸上的兴奋表情瞬间消失不见，反而变得有些幽怨：

“……”

那能比么！

小怡虽然靠的也是，自身的实力，但她唱的歌，可都是陈哥写的。

但他不一样！

是真正的，独立音乐人。

尤其是来到宇宙国后。

能有今年的成就。

几乎完全是靠自己！

不过，没等他们，继续讨论下去。

“好了好了！”

陈白一旁，坐着的孟芸，赶忙压了压手后，正色道：

“周磊，你刚刚说，陈哥有危险，是怎么回事？”

周磊哦了一声，一拍脑门，连忙解释道：

“差点忘了。”

“陈哥，你们刚才出来的时候，没被人认出来吧？”

陈白，孟芸对视一眼，摇了摇头。

“那就好。”

周磊松了口气。

同时，他突然拿出了一个平板，朝后面递了过来：

“解释起来太麻烦。”

“你们自己看吧……”

陈白一手接过，同时，旁边的孟芸，也探过了头。

只见。

那是一条新闻版面。

其中的几张照片，分明，是陈白早上还在霓虹国机场时，被偷拍的。

不过想想也是。

早上，他们在机场内，逗留了那么久，没被人认出来才怪！

新闻本身的内容，倒也没什么。

只是说，陈白已经离开霓虹国，而根据登机时间判断，应该是前往了宇宙国等等……

这些都没什么。

陈白本来，也不是故意要隐藏行踪的。

被报道了，也无所谓。

只是，让陈白在意的是。

就是这么一条，没什么营养的新闻。

看过的人数。

居然有十几万！

这个数据，在宇宙国，已经很夸张了！

以至于孟芸都忍不住抬头，诧异问道：

“陈哥在宇宙国，有这么火？”

周磊表情顿时变得古怪：

“火么……”

“倒也可以，这么说。”

“你们还是，先看看下面的评论吧。”

评论怎么了？

孟芸难免好奇，重新探过头来，正好，陈白已经将网页，滑到了评论区的板块。

这一看。

何止孟芸。

连陈白都吓了一跳！

好家伙。

下面几万条评论。

几乎都是骂他的，而且，一句比一句难听！

----------------------------------------

第709章 回归本职，唱歌

什么情况？

孟芸一脑门问号。

她知道陈哥，有种，走到哪里，都会先遭人讨厌的体质。

之前刚刚去了霓虹国的时候也是。

近乎人人喊打。

可。

这世上，哪有无缘无故的讨厌。

“到底怎么回事？”

孟芸紧张着抬头，看向周磊。

周磊低头，组织了下语言，很快道：

“陈哥。”

“你还记得，当初蓝台小年夜晚会上，因为你出丑的，那个宇宙少年团吧？”

“那是宇宙国现在，人气最高的男团……”

如此一来。

陈白自然，人还没来。

但在宇宙国，已经是极其不受欢迎的程度了。

“有那么夸张？”

孟芸不信道。

“有！”

周磊用力点头，然后苦笑道：

“这么说吧。”

“在宇宙国，哪怕你是很有名的明星，甚至是前辈，但要是敢说这个男团的一句坏话……”

“就等着被骂到，怀疑人生吧！”

更别提。

陈白是让这个男团，当众出丑。

对粉丝而言，简直不可饶恕！

“对了。”

“机场里面，那些接机的粉丝，其实，就来是‘欢迎’陈哥的。”

所以。

他刚才在电话里，才一直提醒孟芸：

小心，小心，再小心！

天呐！

孟芸瞪大了眼，惊呆了。

有这种事？

宇宙国的粉丝，这么偏激吗？

但她随后又一想。

也对。

近两年国内，也出现一种所谓的“饭圈”文化。

恶心的很！

但其实，追究起来。

这饭圈文化的始祖，就是宇宙国！

……

前排。

周磊忍不住偷偷回头，看了眼陈哥：

“陈哥，你没事啊？”

陈白一脸淡然：

“怎么了？”

周磊：“……”

他还在犹豫着，不知道怎么开口。

反倒是一旁，那个叫韩志敏的男生，已经忍不住问道：

“陈天王，你不怕吗？”

“那些黑粉，随时有可能，会伤害你的！”

“而且，那些评论，你真的一点都不在乎？”

要知道。

黑粉的话，不去理会就行了。

这个道理，所有人都懂。

问题，不是所有人都做的到！

宇宙国的艺人，十个里面九个有抑郁症，不仅仅是一句玩笑话。

由此可见。

那些黑粉的言论，能有多过分。

然而，陈白刚刚看完评论后，只是把平板往旁边一丢，便撑着下巴，打量起了窗外……

完全一副不在乎的模样！

甚至。

别说陈白了。

闻言后，连孟芸都第一时间，打量着前排的小男生，开玩笑的道：

“小朋友。”

“这算什么，小场面而已。”

韩志敏：

“！！！”

小场面？

你们是不是对小场面这个词，有什么误会？

几百个粉丝，都已经直接堵到机场了……

倒是另一边的周磊。

忽的一拍脑门，渐渐回忆起来了。

主要是，太久没见到陈哥了。

连带着，陈哥是个什么样的人，都快忘了。

的确。

几百个粉丝堵到机场，甚至堵门，对一般艺人而言，会害怕的很。

可陈哥。

是一般艺人嘛？

不是！

只是被黑粉们围攻而已，当初陈白在龙国，是被全行业围攻，相比之下，黑粉，算得了什么？

不过一群还没长大，满心都想着为哥哥们付出一切的小姑娘而已。

难不成，能比那些令人作呕的成年人，更令人害怕？

莫名的，想着这些的同时，周磊自身，也跟着安心了下来。

……

总之。

先离开机场再说。

值得一提的是。

前往周磊口中的“家”的路上。

陈白一直，在网上查找着有关他自己的消息。

……

之后，又过了一个多小时。

家，到了。

下车。

看着面前的大豪宅，孟芸和陈白，齐齐一怔。

然后，两人下意识的，就要将周磊拖过来，好好教训一顿！

飘了？

哪怕是陈白，到现在，都没敢买过豪宅呢！

也不是买不起。

陈白自认为，他还没到了，那种可以享受卓越物质条件的水平。

结果，这小子先享受上了！

另一边。

周磊慌忙逃开，期间连连摆手解释道：

“别，别！”

“这是柳姐，几个月前租下的……和我没关系！”

当时的陈白。

正准备来宇宙国，柳姐就提前租了一套。

不过后来，陈白去了霓虹国，房子空着也是空着，还得专门找人打扫，索性，柳姐一琢磨，把钥匙找人，转交到了周磊手里。

“哦。”

陈白这才点了点头。

同时。

他们准备进屋的过程中，后方，那个叫韩志敏的小男生，鞠了一躬后：

“陈天王，周磊。”

“那我先走了！”

他还得回去公司练习室，接着练舞。

“辛苦了。”

不等周磊开口，陈白回头，主动挥了挥手，同时笑道：

“有时间，带上你们团所有人，一起来坐坐。”

一旁。

周磊听着。

会心一笑。

啧，不愧是陈哥，这么快，就开始拉拢人心了！

……

晚些时候。

等进屋，各自放好了东西。

陈白从楼上下来，回到客厅时。

孟芸，周磊，都已经在等着了。

两人齐刷刷的看着他。

“直说吧！”

“陈哥，你接下来，打算怎么办？”

周磊目光火热！

他相信。

如何在宇宙国，打开局面，陈哥一定已经考虑好了。

陈白点了点头，旋即，他坐下来，缓缓道：

“还能怎么办。”

“发歌呗。”

他一个歌手。

除了唱歌，还能干什么。

当然。

现在的他，回忆起来，过去几个月，在霓虹国的经历，比起歌手，他所做的，更像是一个制作人。

做的大部分都是，幕后的工作。

那种感觉，其实也不错，亲自看着自己培养出的艺人，越来越火。

很有成就感！

不过，现在到了宇宙国，陈白还是打算，回归本职。

唱歌！

周磊点了点头，旋即期待的眨巴着眼：

“然后呢？”

陈白耸了耸肩：

“没了。”

顿时。

周磊傻眼了。

不为别的，陈哥的想法，固然挺好，好归好……

“陈哥，我直说了。”

“宇宙国的乐坛环境，和龙国，霓虹国，都不一样！”

准确的说。

在周磊看来。

宇宙国的乐坛，已经畸、形了！

一切，都得为了偶像让路！

这就是为什么，宇宙国的偶像文化，能发展的如火如荼。

而一般的个人歌手。

不火还好。

万一火了，甚至火到了，挡了偶像们财路的地步，那就等着，被各种针对吧。

----------------------------------------

第710章 格局打开了

明摆着。

陈白只要发歌，一定会火。

也一定会，阻挡了偶像的发展。

毕竟。

乐坛市场，就那么大。

而各大公司，到时候，也一定会有所行动。

举个例子。

早些年。

曾经有一个SOLO歌手，人气太高，直接使得当年几大娱乐公司强推的偶像团队，出不了头。

后来。

在最巅峰的时候，被迫，去服兵yi了。

如此一来。

几年时间，不能活动。

等重新回归时，粉丝，已经差不多都流失完了。

这只是一个例子。

除此外，几大公司，还有很多别的办法，打压，针对。

陈白神色仍旧平静：

“我知道了。”

周磊接着道：

“还有，最重要的。”

“宇宙国的粉丝，一旦抵制什么，是真的很团结……”

比如。

此刻在宇宙少年团粉丝们的影响下，陈白的名字，早就臭了。

这个时候。

无论陈哥发歌，还是做什么。

肯定都不会取得太好的成绩。

所以。

在他看来。

陈哥眼下最需要做的，是改变外界对他的看法。

然后。

再提发歌的事情。

不过。

陈白对此，有别的看法，他看了眼周磊后，轻笑道：

“你真的这么认为？”

“我现在就算出歌，也不会取得太好的成绩？”

周磊用力点头：

“我肯定！”

起码，在他来到宇宙国的大半年时间里，看到的宇宙国乐坛，就是这种情况。

陈白听着，没有再说什么，只是点着头道：

“那让我们，拭目以待！”

……

此后的两天。

陈白一直呆在家里。

值得一提的是。

外面挤满了各种记者、黑粉，人满为患。

与此同时。

有关周磊和陈白的关系，也被宇宙国的记者，挖了出来。

一时间。

连同前不久，刚刚获得了最佳新人奖，原本正在人气上升阶段的周磊，也开始成了被攻击的对象。

好在。

对于这些，周磊早有心理准备。

索性，和公司要求，暂时停止了所有活动。

况且。

以他现在的情况，也不适合参加各种行程。

……

就这样。

转眼，两天后。

一大早。

别墅那扇关了两天的大门，终于被打开。

昨夜刚刚从霓虹国，赶来宇宙国的斋藤，负责保护着陈白，来到了外面。

门外。

一众娱乐记者想哭的心都有了。

两天了。

终于等到你！

一时间。

各式各样的话筒，被朝着陈白嘴边递来，四周吵吵闹闹，陈白甚至听不清，他们问的什么问题。

“停！”

陈白高高举起双手，等四周安静了些后，才缓缓道：

“不着急。”

“院子里准备了咖啡，点心，请各位先进来。”

“另外。”

“我今天没有别的事情要做，所以，大家都有提问的机会，我也一定会回答，只是，每人只限一个问题。”

“所以，请大家先进来院子里，一边休息，一边慢慢考虑……”

一时间。

众多娱乐记者，目光放亮。

格局！

什么叫格局！

先不说。

谁都清楚，这些艺人们，一方面离不开记者，一方面，又讨厌死了他们。

特别是。

此刻舆论风向的原因，导致他们暗中准备的问题，一定会尽力，让陈白说错话，或是出丑。

毕竟，眼下的阶段，哪家新闻，敢刊登一则夸赞陈白的新闻，就等着被骂死吧！

这种情况下。

陈白仍旧，友好的接待了他们。

感动算不上。

但众多娱乐记者，已经对陈白，有了不少好感……

当然。

好感归好感，但并不会影响，他们做自己该做的工作。

……

院子里。

准备准备好了桌椅。

十几家媒体的记者们，进来后。

纷纷开始和同事讨论起来。

问题什么的。

他们其实，早就准备好了。

只是。

事实上，很多时候，他们压根没有问出口的机会。

但现在，机会有了。

他们自然要好好商榷一下，到底询问什么。

就在这时。

一个记者，直接站了起来，直白问道：

“陈天王。”

“请问对于外界传言的，你和宇宙少年团的冲突，是否属实？”

嘶！

四周，一片倒吸凉气的声音。

刁钻！

值得一提的是，这个问题，他们并非没人想到。

只是，陈白不仅把他们请进来，甚至准备了咖啡点心来招待后，大多数在场记者，实在有些，不好意思问出口了。

同时。

他们也是在等，陈白虽然说了，一定会回答问题。

但他们还是想等等，看这位陈天王，是否真的能做到。

如果能……

去特喵的不好意思！

他们才不会客气！

另一边。

陈白脑海飞速转动，心中明白。

只要自己，现在点一下头，就等着被骂的更凶吧。

于是，稍微考虑了几秒后。

轻声道：

“冲突？”

“我怎么不记得，和他们，有过冲突？”

顿时。

不仅提问的记者，就连在场的其余记者们，也纷纷露出了失望的表情。

这种装傻的回答。

可不是，他们想要的答案，如此一来，许多原本还兴奋准备着，该问些什么其余问题的记者们，也失去了兴趣。

反正，准备了也没用，人家压根不打算好好回答。

只是。

紧接着，陈白又道：

“你们说的，是年初时候，我们龙国蓝台，小年夜晚会上发生的事情吧？”

“我可不觉得，那是冲突。”

“只是。”

“那些孩子们，希望见识一下，龙国流行乐的底蕴，所以，我上台，满足了一下他们而已。”

一番话。

看似，没什么问题。

但一众记者，此刻，呼吸都急促了起来！

顷刻间，他们已经找到了，几个值得大肆报道的点。

首先。

孩子。

这个称呼很有意思，往好了说，是显得亲切。

可换个角度。

代表的，是一种轻蔑，轻视。

瞧不上！

更别提，陈白话里话外的意思，都透漏出了一种自信！

一种。

他在音乐领域上，比宇宙少年团，更有实力的自信！

这可了不得。

就像周磊此前说的，宇宙国的偶像文化，已经畸、形了！

至于畸、形到了什么地步……

别说批评了！

哪怕，是一些出道了几十年的乐坛大佬，说一句我的歌唱的比宇宙少年团好，都得被口水淹死！

哪怕，大佬说的是事实。

但粉丝们，可不会认同！

----------------------------------------

第711章 从源头，纠正一切

说到底。

陈白一直以来，讨厌偶像。

不是因为，厌恶偶像本身。

恰恰相反。

在他眼里，一些偶像，特别是宇宙国的偶像男团、女团，随便拎出来其中一个，都能唱、能跳、能演戏。

参演综艺，也总能豁得出去。

丝毫没有什么艺人架子。

他真正讨厌的。

是那种众星捧月的偶像文化！

在偶像面前。

似乎，一切都要给他们让步。

凭什么？

所以，陈白要做的，就是打破这种氛围！

而且。

陈白很清楚。

造成这一切的罪魁祸首。

不是偶像个人。

也怪不得粉丝们。

而是他们背后的那些公司、老板，那一只只大手，在推动着这一切而已。

……

值得一提的是。

偶像文化的源头，在陈白看来，就是宇宙国。

而他这次来宇宙国。

没有别的目的。

就是要从源头，改正这一切！

至于周磊担心的。

陈白这么做，会引来针对等等……

恰恰相反！

这一次。

是陈白，要主动和宇宙国所有大型娱乐公司，过不去！

……

回到眼下。

陈白话音落下后。

一片寂静。

后方的豪宅里。

隔着一层玻璃窗户，周磊不停摇着头，唉声叹气：

“完喽，完喽……”

“覆水已经难收了！”

一旁，孟芸则是已经拿出手机，开始各处联系，急忙准备着什么。

跟在陈白身边久了。

她已经学会了一点。

那就是，不打被准备的仗！

外面。

众多记者，像是愣了几秒，之后，就开始低下头，疯狂敲击着键盘。

另外。

也有一些记者，没想到陈白，如此实诚，偏偏又从一开始，就对这位陈天王，印象不错，于是忍不住提醒着道：

“陈天王。”

“你明白，自己在说什么吗？”

陈白笑着点头：

“感谢各位的关心。”

“我心里有数。”

……

之后，采访环节继续，一直持续了两个多小时。

期间。

又有一些记者，问了些刁钻的问题。

对此。

陈白都只是，照实回答。

怎么想的，就怎么说。

理由只有一个。

别管外界怎么看。

起码陈白觉得，如今的他，已经有资格，说自己想说的话了！

而等采访一结束。

众多记者，纷纷狂奔着，朝外面跑去。

他们都急着，回去写稿。

刚刚陈天王的各种爆炸性发言，可不止一句！

而陈白对于记者们，只有一个要求。

那就是在文章里，别忘了帮忙宣传一下，他要发歌了！

记者们：

“……”

心真大！

都这个时候了，您还想着发歌？

无论如何，他们还是答应了，保证一定会在报道里提到发歌的事情。

……

随着记者们一走。

陈白也回到了屋内。

周磊快步走来，回想着刚刚采访过程中陈哥的发言，愈发觉得心惊胆颤，不过天性使然，让他还有心思开着玩笑：

“陈哥。”

“先说好了，之后房子内外有任何损坏，都和我没关系！”

“你自己赔哈，我可没钱。”

至于为什么会坏。

还用问吗？

只是他话音刚落下，旁边的斋藤闷闷道：

“有我在，不会发生那种事的。”

周磊转头看一眼他，旋即也不由愕然的，认同点头。

宇宙国的艺人里。

有一位，叫神马东西的~

斋藤的体格，和那位简直一模一样，个子并不算太高，关键是壮！

那种给人的压迫感。

太强了！

不过，周磊还是觉得担心，奈何正当他，还打算说些什么的时候。

陈白已经打了声招呼。

回去楼上的房间内了。

写歌！

如同过去，陈白每次闭关写歌，从来都不是写一首，而是十几首，几十首。

这次也一样。

值得一提的是。

等陈白上楼之后。

瞧着一直不安中的周磊，孟芸这才走了过来，将过去两天里，一直懒得说的话，讲了出来：

“行了，别担心了。”

“你真以为。”

“陈哥还是，过去那个陈哥吗？”

“等着瞧吧。”

“抵制来抵制去，最后吃亏的是谁，还不一定呢！”

周磊：

“？？？”

……

之后，一天结束。

有意思的是。

各大媒体、电视台方面，似乎也达成了某种默契。

明明昨天，就已经接受了陈白的采访。

但直至第二天早上。

早间新闻。

早间报纸。

以及各大媒体的网络版面上。

才一下子，将各种采访报道，同时放了出来！

热度瞬间被点燃！

再加上陈白采访过程中，对于宇宙少年团的种种“不合适”的言论。

更使得粉丝们的抵制情绪。

空前高涨！

甚至。

连有些好事的网友，都加入了进来。

骂声越来越多。

越来越凶。

以至于，对于报道里，提及的陈白马上要发歌的事，都压根没有多少人注意道。

……

同一时间。

某栋大厦内。

会议室里。

仅仅坐着三个人。

但就是这三个人。

代表了。

宇宙国三家最大的娱乐经济公司！

他们加在一起的影响力，足以影响，整个宇宙国娱乐圈！

包括电视台方面。

此刻。

坐在最前方的，MG娱乐的代表，一边抽着雪茄，看着新闻，一边哈哈大笑道：

“哈哈哈，看来这位陈天王，也没我们想象的，那么难对付呐！”

桌边。

另外两人也笑着点头。

事实上。

想想就知道，有些事情，不合理了！

当初龙国小年夜晚会的事情。

已经过去近一年了。

哪怕，当初闹得再怎么凶。

如今，粉丝们也应该忘记了……

可直到两天前，陈白来到宇宙国的时候。

仍旧有数百名宇宙少年团的粉丝，打算在机场“迎接”陈白。

怎么可能！

实则。

都是在场三人，搞的鬼！

在得知，陈白已经离开霓虹国，前往宇宙国的飞机上时。

他们，怕了！

担心这位陈天王，未来会威胁到，他们在宇宙国娱乐圈内的地位！

所以。

第一时间，做出了对策。

那几百号粉丝，其实，都是他们请来的。

并不是真的，想要在机场，把陈白怎么样，而是想让粉丝们，借此机会重新回忆起一年前的事情而已。

放大矛盾！

还有，昨天各家媒体，采访陈白的结果，直至今早，才一下子全部放出来。

也是他们干的。

目的，同样是为了，加大热度！

只是没想到，这一切，都进行的如此顺利。

看来。

那位陈天王，或许真的有才华，但心机、城府，还差得远呐！

当然。

这也就是，他们压根不了解，过去几个月，霓虹国娱乐圈内发生的事情，否则，绝对说不出这种话。

----------------------------------------

第712章 陈天王的影响力

正当三人还开心着，商议着稍后去哪里庆祝一下。

门外，传来急促的敲门声。

“进来。”

坐在最前方的男人皱眉道。

很快。

门被打开，看到是自己的秘书，男人愈发不满。

用眼神呵斥了一下。

怎么回事！

不是说了，在谈重要的事情，别来打扰他们。

然而。

秘书只是一脸匆忙的走到他面前，快速道：

“几位。”

“出事了。”

“就在刚刚，宇宙少年团，以及一些和他们关系交好的男、女团，在社交平台上疯狂掉粉……”

“并且，最近几次更新的动态下，都被恶意攻击了。”

最前方的男人，当即淡定不住了：

“什么？”

另一边的两位老板，脸色也迅速难看了起来。

宇宙少年团。

是他们一同主推的偶像男团。

为的，就是先让他们火遍全球。

继而。

通过他们，越来越多粉丝，会顺便了解整个宇宙国娱乐圈……

所以。

任何和宇宙少年团有关的事。

都不是小事！

更别提。

眼下，连一些和宇宙少年团成员交好的，其他男、女团，也被攻击了。

到底，发生了什么？

“这是我截取的一部分评论。”

秘书接着道。

说着，他将手里的笔记本，连接在会议室里的投屏设备上。

很快。

在场的三位老板，都看到了那些评论的内容。

“呵呵，无耻的宇宙国人……”

“太失望了，居然敢侮辱陈天王，再见了！”

“以后别来霓虹国了，否则小心走夜路。”

“什么少年团，没听说过，很有名吗？”

“楼上的，少年团都不知道，他们可太厉害了，比陈哥都厉害，就是不知道为什么，一个那么多人加起来的男团，卖的专辑，还没陈哥一个人多……”

“不想多说，取关了！”

“干得漂亮，求求你们，快把陈天王骂回来吧，反正你们也不配听陈天王的音乐。”

“……”

种种言论下来。

自然。

宇宙少年团的粉丝们，也开始反击。

然而，这一次。

粉丝们输了！

过去，都是他们围攻所谓的“黑子”。

但这一次。

轮到了“黑子”，来围攻他们！

原因很简单，陈白的粉丝，更多！

放完了截取的评论，秘书接着道：

“已经查清楚了。”

“这些评论的来源。”

“大多来自霓虹国，香江，T北……”

闻言。

三个老板，纷纷冒汗不停。

这一刻。

他们才明白了，陈白，并不是蠢。

人家之所以，敢发布那些言论，是因为自身有底气！

该死！

得赶紧想办法。

否则再这样下去。

他们过去所做的努力，就完了！

另外。

他们心里，都生出了一种预感。

这件事，还没完！

陈白的反击，才只是，刚刚开始而已！

这也让他们心里，愈发不安了起来。

……

同一时间。

别墅。

周磊同样注意到了，网上那些新闻。

惊愕无比。

天呐。

第一次，有人在和宇宙少年团的舆论战中……

占据了上风！

这让他心里，格外的——舒畅！

一旁。

孟芸只是轻声笑了笑。

这就是为什么，此次，对于陈白想要接受采访，公开挑战宇宙国偶像文化的行为，没有阻止的原因。

放在过去。

每次陈白，打算冒险的时候，她都会劝阻。

但这一次。

她没有。

因为从一开始，孟芸就并不觉得，这件事有什么风险。

笑话。

比粉丝量？

的确。

陈哥还没有走向全世界，可，那又如何？

照样。

粉丝更多！

更重要的是，在粉丝们心中的位置，也要更高！

还是那句话，就像她昨天对周磊说的，如今的陈白，已经不是过去那个，可以任人揉捏的存在了。

正巧。

楼上，一直关门写歌的陈白，拿着水杯走了下来。

孟芸见状。

匆匆走去，接过了水杯。

陈白随后，则是来到周磊身边，好奇道：

“看什么呢？”

周磊当即，将那些让他激动不已的新闻，给陈白看了眼。

看完后。

陈白只是轻笑着，一脸平静。

激动？

为什么要激动？

他比谁都清楚，这是自身脚踏实地，一步一步努力过来后，应有的待遇！

在一旁坐下后，趁着周洁去帮忙沏咖啡的功夫，陈白闲聊似的问道：

“猜猜。”

“为什么要这么做？”

是的。

这场网络上的骂战。

是他故意挑起来的，也是陈白，第一次利用粉丝。

过去，在他看来，粉丝，只要好好享受他的音乐就行了。

不过这一次。

他打算，借用一下粉丝们的力量。

所以。

昨天他故意，让孟芸，联系了一下柳姐、美都等人，让她们将自己来到霓虹国后，遭遇的一切，通过媒体发布出去。

这才使得。

一下子，霓虹国、香江的粉丝们，通通怒了！

欺负陈天王？

他们，可不会答应！

周磊听着，想了一会儿，最后道：

“难道，不是为了出一口恶气？”

陈白连翻白眼。

果然。

周磊，还是那个周磊。

有一腔热血，也有毅力，有追求……

就是——没什么脑子。

笑了笑，正好，身后孟芸走了过来，陈白接过咖啡，抿了一口后道：

“偶像，和歌手。”

“是两个不同的概念。”

“歌手，靠的是实力。”

“偶像，卖的是人设！”

“这就是为什么，许多实力歌手，哪怕做过一些不好的行为，但并不影响，他会继续火下去。”

“因为他唱的歌，还是好听。”

“同理，一旦对偶像而言，最重要的人设塌了，粉丝流逝的速度，会比你想象的，还要快！”

周磊若有所思。

陈白则接着道：

“话说回来。”

“这个宇宙少年团的人设是什么，是全球，第一偶像男团。”

追究起来。

为了打造这个人设。

背后的经济公司，也是没少下功夫。

先是，让宇宙国圈内的艺人们让路。

想象一下。

连一些大前辈，都不敢批评他们一句……

在粉丝们眼里，这自然代表着，哥哥们好厉害！

连那些国民艺人，都要放下前辈的身段，赔笑脸。

这么一来。

最开始的人设，算是立住了。

之后。

公司又倾尽资源，死命的帮助男团，在西方乐坛闯出一些名堂。

于是。

他们的人设，算是彻底打造成了！

全球，第一男团！

然而，陈白眼下要做的，就是毁掉这个人设！

----------------------------------------

第713章 多余的善意

还全球第一？

眼下。

连陈白这个，亚洲第一，都不如。

现实，会帮助那些宇宙少年团的粉丝们，清醒过来！

介时。

大量脱粉，不可避免。

因为，对粉丝们而言，他们粉的，不是人。

而是人设。

人设都塌了。

还粉什么？

这么说，可能不容易理解。

那就换个说法。

一个风光无比的人，身边会有许多簇拥者，而簇拥者越多，他也就越风光。

可突然有一天。

人们发现，这家伙的身份、地位，统统都是假的！

墙倒众人推！

甚至，会反过来，心生怒意都说不定，因为觉得自己被骗了。

“这是其一。”

陈白笑道。

说白了。

这一刻，宇宙少年团，已经完了。

当然，他们不会立马过气。

但过去的风光，已经不复存在。

以后，他们就是一个，再普通不过的，男团而已。

“第二。”

陈白渐渐收敛了笑意，显然，比起针对宇宙少年团，他接下来要说的，才是真正的目的：

“宇宙国的娱乐业，很发达。”

“尤其是偶像文化，已经扩展到全球……”

“但那是假象。”

“实则，大部分收益来源，仍然是周边国家。”

尤其是龙国和霓虹国。

是最赚钱的地方。

可眼下。

龙国和霓虹国的歌迷，因为陈白被抵制一事，已经对宇宙国的艺人，无比反感。

代表着。

宇宙国三大娱乐经济公司，甚至是整个行业内的公司，都会受到重创！

而这。

才是陈白的反击！

周磊目瞪口呆，但很快，他回过神来，皱起眉道：

“可是这么一来。”

“陈哥，不会把他们逼急了吗？”

两败俱伤而已。

三大公司受到重创。

同样的。

陈白接下来的发歌，他们也会尽全力阻挠！

甚至有可能。

让陈白的新歌，压根发不出去！

只是。

对于这些，陈白也早就考虑到了，随后摊了摊手：

“随便了。”

“他们要真敢这么做。”

“我也有办法。”

“让他们后悔不及！”

说到底。

哪怕，三大公司，能代表了整个宇宙国娱乐圈又如何。

如今的陈白。

已经有底气，和一国的娱乐圈，对着干！

起码，在Y洲范围内，是这样的！

旁边，周磊还在皱着眉，将信将疑。

陈白轻轻一笑：

“就像你说的。”

“宇宙国的娱乐业，已经畸、形了。”

“而所有畸、形的东西，哪怕看着强大。”

“但只要找准了弱点，往往，一碰就碎！”

之后。

让周磊继续琢磨着。

陈白下来，聊了会儿天后，恢复了些精力，再度回去了楼上，开始写歌。

……

转眼。

又过去了两天。

值得一提的是。

这两天里。

豪宅外面，可太热闹了。

先是有一些宇宙少年团的粉丝，气急败坏之下，过来在豪宅周围搞破坏。

好在。

都被斋藤，及时阻止。

不过。

这种情况，越来越少。

因为，各社交平台上，宇宙少年团的粉丝量，已经开始大量流失……

不得已。

背后的MG公司，只能直接关闭了账号。

即便如此。

在大多数理智的人眼里，都看得出，这个男团，已经完了。

相比之下。

反而是陈白居住的豪宅外，再度聚集了大量的记者。

不过这一次，他们可不是来找事的。

而是，真的来采访。

因为过去的几天，现实已经让他们明白了。

这位陈天王，绝不仅仅是一个龙国的顶级歌手，那么简单。

而是。

Y洲范围内的，第一歌手！

由此也不难看出。

如果说。

霓虹国的氛围，是尊重强者。

那么宇宙国的氛围。

就是追捧强者。

……

MG娱乐。

会议室里。

一片死寂！

仍旧是熟悉的三个人，只是如今他们的脸色，都难看的很！

实在是。

最近几天里，他们都损失惨重！

因为三家公司，都是靠着，主推偶像做大做强起来的。

可现在。

不仅宇宙少年团。

连带着其余男、女团，都开始大量掉粉。

说白了。

偶像文化，只是一个美轮美奂的泡沫。

如今。

这个泡沫，却被陈白，戳破了！

以至于，整个偶像产业，都受到了影响。

“你们有什么想法？”

最前方，MG娱乐的老板，率先打破了沉默，出声问道。

“要不。”

“道歉吧？”

左手边，另一家大型娱乐公司的老板，沉吟片刻后道。

然而。

几乎是他一开口。

其余两人立马齐声道：

“不行！”

道歉？

怎么可能！

一旦低头，代表着，不仅是他们在业内的地位，会受到质疑，岌岌可危，另一方面，此刻，他们处于劣势的那一方。

倘若道歉求和。

肯定，会被当成案板上的鱼肉，任人宰割。

关键还是。

咽不下这口气！

“还没到山穷水尽的时候呢。”

最后，MG娱乐的老板沉声道：

“这样吧。”

“接下来，要请两位，帮帮忙了。”

……

此后。

一天无话。

之后又是新的一天，一大早。

陈白终于，从他闭关了几天的房间里，走了出来。

今天。

是他发新歌的日子了！

只是。

上午。

等陈白和孟芸、周磊吃过了早餐后，等着新歌在音乐平台上发布的时候。

忽的。

孟芸走到旁边，接了个电话后，回来时，脸色变得无比难看：

“陈哥。”

“出事了！”

“那些音乐平台，拒绝和我们合作……”

没有理由！

总之，就是不让陈白发歌。

“不出意外。”

“肯定是那三家公司搞的鬼。”

除了那三家公司，孟芸，想不出别的可能了。

桌边。

周磊一拍脑门。

果然，让他说中了吧！

三大娱乐公司，足以影响，宇宙国娱乐业的每一个角落，陈哥和他们对着干，会有这个下场，一点都不意外。

另一边。

陈白的脸色，则迅速冷了下去。

不知死活！

原本，还打算给他们，留一些余地……

只要他们肯道歉，和自己一起，纠正那种畸、形的偶像文化。

但现在看来。

自己的善意，多余了！

既然如此。

陈白迅速思考了几秒后，道：

“孟芸，你去联系一下，斗音在这边的负责人，新歌配上一些我过去拍摄的杂志封面等等，做成MV形式，传上去。”

孟芸没有急着答应，而是皱眉：

“那以后呢，总不能，每次都通过斗音发歌吧？”

首先，斗音不是音乐平台。

最重要的。

发歌，是要赚钱的！

靠斗音上的那点播放量收入，九牛一毛！

然而，陈白只是继续道：

“我心里有数！”

----------------------------------------

第714章 绝望的MG娱乐

“以后的事情先不说。”

“既然公开了，今天要发布新歌的消息，总不能自己打自己的脸。”

陈白道。

闻声后，孟芸想了下，也对，只好点头。

陈白接着道：

“对了，再联系一下柳姐、千代雪、美都吧。”

“有事让她们去做。”

孟芸轻嗯了声，拿出手机。

……

晚些时候。

斗音方面，收到了陈白的消息后，立马忙碌了起来。

上传新歌，且主动帮忙，在用户后台推送。

一开始。

反应并不高。

原因很简单。

陈白的名字，如今仍旧是让大多数宇宙国人讨厌的。

大多数人。

看到后台推送中，陈白的名字后，直接便无视了。

直至。

半个多小时后。

平台方面才发现，新歌的播放量，突然开始呈现爆发式增长！

甚至。

渐渐的。

在大街小巷的一些店面里，都开始播放起了这首歌！

而店里的客人们。

听到之后，也纷纷下意识的附和的轻哼着……

悠扬、舒缓的旋律。

却并不单调。

还带着一丝丝小欢快。

整首歌给人的感觉，就两个字，舒服。

只是。

等一些客人，离开了店铺之后。

才发现，那旋律仍旧不停回荡在耳边。

简直洗脑！

就像宇宙国人爱吃的冷面。

没什么特别的滋味。

但就是会时不时想起来，戒也戒不掉！

……

MG娱乐。

会议室里，回荡着陈白的新歌。

“摇曳的花丛中

感受到了你的发香

虽然回望那刚刚略过的身影

却只看到了人来人往

……”

三大公司的老板，此刻静静的听着。

值得一提的是。

他们都曾做过音乐。

所以愈发感慨。

这位陈天王的音乐才华，确实是高！

而且。

单单从这一首歌里，他们就感受到了一种，整个宇宙国娱乐圈内，都无人能顾模仿和代替的特点！

只是。

眼下可不是，赞赏陈白的时候。

他们黑着脸发现，自己，可能犯了一个大错！

原本逼着各个音乐平台，不让各方和陈白合作。

是为了。

压根不给陈白出名的机会。

现在可好。

陈白居然免费公开了音源。

加之歌曲本身，足够高的质量。

使得现在。

大街小巷，都在播放这首新歌。

反正，不花钱！

如此一来。

就连那些，原本厌恶陈白，所以并没有打算听新歌的路人们，也被迫的，听了一遍又一遍……

然后。

真香！

“接下来怎么办？”

会议桌右手边的男人，叹息一声，无奈问道。

明摆着。

他们一开始的计划，已经落空了！

最前方，MG娱乐的老板，动动手指，停下了那首还在播放的新歌。

《在摇曳的花丛中感受到了你的洗发水香气》。

单单这歌名。

就带着一种不平凡的感觉。

MG的老板随后咬咬牙，道：

“急什么。”

“他想免费发歌，那就让他发布好了。”

“看他能持续到什么时候……”

这是一场持久战。

看是各大音乐平台，先受不了被他们控制，然后翻脸。

还是陈白先受不了，一直免费发歌。

毕竟。

不赚钱！

这谁受得了？

然后离开宇宙国。

就一个字。

耗。

看谁耗的过谁！

尤其是。

三大公司方面，其实并没有什么损失。

反而陈白，可是真的发歌了……

然而。

还没等在座的，另外两位老板，同意MG娱乐老板的主意。

门外。

又一次传来急促的敲门声。

“进来！”

MG娱乐的老板，神色隐隐不快。

可随后，不仅是他的秘书，连另外两位老板的秘书，也匆匆跑了进来。

“出事了！”

随着三个秘书，来到各自的老板身边，一阵低语后。

片刻。

等MG娱乐的老板抬头，目中充满了惊容！

另外两人。

也是如此。

出大事了！

就在刚刚，龙国、霓虹国方面的所有娱乐业公司，直接放出了消息，从今以后，绝不会，再和他们有任何合作！

包括。

筹办演唱会。

售卖专辑等等……

说白了。

这代表着，他们彻底失去了，两个最赚钱的市场！

不用想。

这一切的背后，肯定是陈白在控制！

只不过。

三人万万没想到，之前被两国网友厌恶就算了，还能挽救……

而且。

这只能说明，陈白在Y洲范围内，确实有不错的人气。

可现在，他们才发现。

陈白拥有的，不仅是人气！

更是对于两国的娱乐业，有决定性的话语权！

就如同，他们在宇宙国内一样。

该死！

这一刻。

三人才发现，他们，惹错人了！

一时间。

MG娱乐的老板，头上也开始疯狂冒汗，没了主意。

另外两人，也呆呆坐在桌边。

失魂落魄，久久回不过神。

……

同一时间。

豪宅里。

陈白还在翻看着，网上宇宙国网友对新歌的评价。

“好特别的歌……”

“一开始并不觉得好听，但越听越有感觉！”

“轻轻哼唱的感觉，好温柔！”

“突然，好想谈恋爱！”

“……”

一首歌下来。

网上，那些此前谩骂陈白的声音，已经少了许多。

也很正常。

说到底，陈白过去，并没有做过什么，天怒人怨，得罪宇宙国人的事情。

只不过是在三大公司的故意而为下。

他的名字，屡屡登上热搜。

偏偏又总和一些不好的事情扯上关系……

时间久了，自然会下意识的，让人讨厌。

但事实上。

宇宙国人，其实压根不了解他！

如今，听了歌。

那种歌曲内洋溢着的温柔、欢快、悠扬的感觉，让他们对于陈白，有了一个崭新的认知。

就在这时。

一直在别处忙着的孟芸，走了过来，眼神里带着些好奇：

“陈哥，让柳姐、美都她们，说服业内所有公司，停止和三大公司的合作，对后者真的有影响吗？”

不，应该说。

有影响，这是一定的。

只是孟芸不明白，这种影响，应该是双方都有的。

三大公司头疼。

难道，龙国、霓虹国的业内公司，就不会有任何损失？

陈白笑道：

“首先。”

“霓虹国是娱乐业大国，这个大，主要的体现在，相关从业人员多！”

“比如艺人。”

“都说在宇宙国，几乎到处都能遇到艺人，所以对一般人来说，已经见惯不怪了……”

“问题是，宇宙国的娱乐业资源，就那么多。”

“假如，三大公司的偶像们，日后都只能在国内活动了，无法去国外捞金……”

----------------------------------------

第715章 门在那边，想走请便

“这么一来。”

“仅仅是宇宙国内的娱乐业，根本容纳不下那么多艺人。”

“接着就会发生冲突……”

举个例子。

过去。

偶像们，主要在海外活动，捞金。

事实上。

并不会占用太多本土的资源。

所以。

大家才愿意，众星捧月一般，看在三大公司老板的面子上，捧着他们。

可如果。

接下去，偶像们开始，只在国内活动，广告、综艺节目，甚至有限的电视剧剧本、电影等工作。

都开始被他们抢走了。

有了真正的，利益矛盾。

双方还能友好共存，才怪！

所以。

三大公司，才会无比着急。

因为。

眼下不仅是他们的生存环境，受到了威胁。

甚至可以说，所有宇宙国艺人的生存空间，都变小了。

陈白接着笑了笑：

“反观龙国，霓虹国。”

“过去，一直是被宇宙国的偶像们，抢走了资源。”

“现在，反而生存空间，变大了！”

“赚钱的机会，更多了。”

双方的差距。

就在这里！

所以，国内，以及霓虹国的业内公司。

别说着急了。

眼下，怕是正庆祝着呢！

孟芸恍然点头。

原来如此！

陈白接着道：

“行了。”

“接下去，先不用理会三大公司了。”

“我们做自己该做的……”

发歌！

不就是免费发歌嘛。

陈白，会在乎吗？

……

此后的一周内。

通过斗音，陈白几乎每天发布一首新歌。

第一天。

《你对于我，我对于你》。

第二天：

《I BELIEVE》。

第三天：

《像中枪一样》。

第四天：

……

而陈白自己发歌的同时。

也没忘了周磊。

给他的三首新歌。

《insomnia》。

《死一样的痛苦》。

《不能分手的女人》。

都以特别的风格，和极强的节奏感。

开始迅速横扫各大音乐榜单！

除此之外。

陈白同时还和宇宙国一些老牌歌手合作，共同发歌：

《金达莱花》。

《我的爱在我身边》。

等等。

每一首，都获得了不俗的成绩！

说白了。

陈白的目的只有一个。

破坏宇宙国娱乐业，原本以三大公司为首的商业版图！

当然。

在外界看来。

他短短一周内，做到的各种事情。

简直——非人！

正常人类，能做到这种事情？

有网友统计了下，短短一周，陈白共写了十八首新歌！

才一周呐！

离谱！

而就在这种全网震惊的氛围中……

陈白的形象，彻底扭转。

短短几天内，仅仅宇宙国内的粉丝量，突破了五百万！

要知道。

宇宙国一共，也才五千万人口而已！

……

一周后。

这天一大早。

醒来洗漱，用过了早餐后，陈白找来周磊：

“这几首歌。”

“给以前和你合宿的那个男团……”

事实上。

陈白并不想写，男团的歌。

不是不好听。

讲道理。

前世那些多男团，发了数不清的歌，其中总有一些，是质量很高的。

只是。

陈白单纯不喜欢，那种风格的音乐而已。

也就是。

多人合唱。

不过，只要能打击到三大公司，陈白也懒得理会那么多了，况且，那个男团，其实是九峰旗下的艺人……

九峰的林总，帮过他不少忙。

双方又有不少合作。

所以。

给一些歌，没所谓。

“谢谢陈哥！”

周磊目中一亮，兴奋的接过U盘，事实上，那天去机场接陈白的时候，他之所以把那个叫韩志敏的男生找过去。

就是希望，陈哥万一那天开心了，说不定能给他们写首歌……

结果，还真等到了！

片刻。

等周磊兴奋的，拿了歌离开后。

陈白原本想在楼下坐一会，就继续回楼上开始工作。

忽的。

门外铃声传来。

“我去！”

一直在客厅里锻炼着的斋藤，闻声后立马起身，抢在孟芸之前，朝着门口走去。

之后。

开门。

看着门外走进来的三人。

厨房的餐桌边，陈白和孟芸对视一眼，默契笑了起来。

随后，陈白起身，来到客厅，但并没有急着开口，只是继续笑呵呵的，打量着门口处的三人。

三大娱乐公司的老板！

门口处。

见陈白一直不开口，三人无比尴尬，最后，还是MG娱乐的老板，率先打破了沉默：

“呵呵。”

“早应该，来拜访一下陈天王。”

“只是一直被工作耽搁了。”

“陈天王莫怪。”

陈白摆摆手：

“没关系。”接着才指着客厅内的沙发道：

“三位请坐。”

……

稍后。

等一行人，都在沙发上坐下。

MG娱乐的老板，再度开口：

“还是先自我介绍一下。”

“我……”

然而。

陈白直接打断道：

“好了，三位的身份，我当然知道。”

“只是好奇，你们今天来找我，有什么事？”

顿时。

三人对视一眼，纷纷苦笑。

什么事？

说实话。

他们是来求饶的！

请陈白，放他们一马！

属实是。

他们的公司，都要撑不住了！

别看才短短一周。

可由于旗下的艺人，都没了工作。

于是纷纷开始，提出要和公司解约！

摆明了。

眼下只有离开三大公司，才有活路。

继续留在公司里，莫名其妙的站在了陈天王的对立面。

他们迟早得饿死！

然而。

面对这种大规模的解约要求，三大公司的老板，怎么可能答应。

但就算拖着……

也拖不了多久了！

所以，他们只能来找陈白，求情！

而得知了三人的来意后，陈白也丝毫没有客气，直接将几份，早就准备好了的文件，拿了出来，放在桌上：

“看看吧。”

“没什么意见的话，就签个字。”

三大公司的老板，连忙低头，查看了起来。

这一看。

很快，吓了一跳！

合同的内容，并不复杂。

将名下20％的公司股份，转让给陈白。

不是收购。

而是，直接转让！

哪怕。

来之前，三人已经做好了，被狠狠宰一刀的准备。

可这一刻，还是急了！

然而，没等他们恼火着翻脸，陈白已经慢悠悠道：

“别生气。”

“我可不强求，不愿意的话，大门在那边，三位随时可以离开。”

是的。

不强求。

听到这句话，三大公司的老板，立马又蔫了。

最后，咬着牙考虑良久，终究还是先后在合同上签了字。

实在是。

不签，不行呐！

----------------------------------------

第716章 旅途，仍未完结……

签字之后，MG娱乐的老板，声音低沉：

“既然已经签了字，陈天王可以，放我们一马了吧？”

陈白微微一笑，伸出了手：

“希望日后，合作愉快！”

三人：“……”

……

晚些时候。

等三大公司的老板离开。

孟芸这才走了过来，好奇问道：

“陈哥，真的就这么，放过他们了？”

陈白无语回头：

“不然呢，你还想怎么样？”

说实话。

他都没想到，事情能如此轻易的解决。

20％的股份，已经很多了，哪怕不足以让他，插手公司的经营事务。

但这就像，悬在三人头上的一把刀。

任何时候。

他们敢乱来，陈白都可以，说服股东，彻底把他们逼入绝境！

所以。

这就够了！

做人，不能太贪心。

值得一提的是。

三大公司，离开时提出了，希望陈白，能够重新放开，龙国和霓虹国的娱乐业市场。

不过。

陈白并没有立刻答应。

而是表示，会先看看他们的表现再说。

……

转眼。

又过去了一个月。

这一个月里，陈白亲自盯着，三大公司，进行了业务调整。

从过去的，旗下艺人，几乎都是偶像。

到如今的。

有一半的艺人，是最近签约的实力歌手、演员等等。

同时。

他个人也没闲着。

发表了在宇宙国的，第一张专辑。

还有数张单曲。

都获得了，惊人的销量！

在此之后。

陈白才联系了柳姐、美都、千代雪等人，重新放开了宇宙国艺人海外合作的限制。

主要是，在这件事上，陈白有自己的看法。

还是那句话。

他从来不反对竞争。

相反。

他甚至喜欢营造出一种，良性竞争的环境。

毕竟。

没有竞争，就没有进步！

……

直至。

二月份，月末。

龙国、魔都。

一大早。

柳姐来到公司后，和平时一样，和所有遇到的员工，主动打着招呼。

只是，不知道为什么。

今天的员工们，看到她的反应，都有些不对劲。

神秘兮兮的……

正好。

上楼的过程中，恰好遇到了乐姐。

柳姐一把拦住乐姐，眯着眼：

“说，你们是不是有什么事情，瞒着我？”

乐姐一翻白眼，将怀里几份文件，作势就要推到柳姐怀里：

“我看你就是太闲了！”

“来，有时间胡思乱想，赶紧把这几份合同签个字。”

柳姐：

“……”

旋即，瞧着乐姐把文件交给她后，就踩着一双恨天高，潇洒离去。

柳姐愈发无奈。

但也安心了下去，不再多想。

……

几分钟后。

到了办公室。

一进来，看着办公桌上，那堆满的文件，就深深叹了口气。

太忙了！

甚至于，柳姐都不记得，自己已经有多少个周末，没有休息，哪怕不来公司，也是在家里工作……

虽然。

除了工作，她也没什么事情可干。

一边在心里抱怨着，放下包，走到办公桌后。

柳姐开始处理工作。

首先。

小怡、方淼，如今在国内，已经是最顶级的歌手！

行程自然多的可怕。

而柳姐，可能是习惯了，当初给陈白担任经纪人时的工作。

所以如今，两女的行程等安排，也都是她亲自负责。

至于乐姐。

如今专门负责，给公司培训新的经纪人。

除此外。

前不久。

那个叫王萌萌的小女孩，在去年顺利考上了魔都的大学后，最近一段时间，也通过公司，正式出道。

当然。

柳姐可不敢，给她安排太多的行程。

毕竟，她比谁都清楚，这姑娘，是陈白最看好的学生，而如今对后者而言，最重要的，还是学习！

所以，除了少数一些，不能推辞的发歌的行程外。

柳姐更多的，是给王萌萌，安排满了各种声乐课程。

而除了这些。

嗨乐如今的业务范围，已经扩展到了影、视、歌三栖，除此外，还签约了几个网红……

但正是因为，嗨乐发展的太快了。

需要决定的事项，太多！

柳姐才会每天忙的精疲力尽……

“都怪那个混蛋！”

忽的。

工作着的过程中，柳姐忍不住抬起头，怒骂了一声。

要不是因为，某人太能惹事了。

这种时候，嗨乐，就能成为他最大的底气来源。

否则。

她才不想，把公司做的这么大！

偏偏。

某个没心没肺的，一点都不会体谅她。

算算日子，过去的一周，陈白，都没联络过他！

要不是因为，有周洁盯着。

再三保证。

陈白同样太忙了。

柳姐都怀疑，这家伙怕不是，已经忘了自己！

就在这时。

“谁是混蛋？”

背后，突然传来一道男人的声音。

柳姐下意识一惊，急忙起身，可转身后，看清背后的人，直接惊呆了。

继而，眼眶泛红。

但声音，仍旧尽量保持着平静：

“要死啊，什么时候回来的？”

“而且，你什么时候进来办公室的？”

陈白轻声笑了笑，和过去一样，熟练的把柳姐，按回椅子上，帮她按摩着，同时道：

“今天早上。”

“话说，我一直在办公室的，你居然没发现？”

“本来是打算，藏起来给你个惊喜的，只是后来，看你看呆住了，一时忘了出声……”

柳姐脸一红。

小声轻啐了口。

呸！

半年不见，这家伙怎么变得口花花了不少。

一点都不老实了！

只是，哪怕心里美滋滋的很，柳姐嘴上仍旧装作不在意的：

“少来。”

“你以为我不知道？”

“霓虹国，宇宙国，被你撩拨了的小姑娘，不少吧？”

陈白轻轻一笑，没有解释。

反倒柳姐，忽然心里失落的很……

直至。

忽然间，感觉手指上有些异样。

低头一看。

才惊觉，不知道什么时候，某人在按摩的过程中，将一个戒指，戴在了她的手上。

柳姐又惊又喜，惊愕回头。

陈白停下按摩，摸摸鼻子笑道：

“挑来挑去，还是孟芸、乐姐她们，一起帮忙参谋下，才买的，喜欢吗？”

柳姐：

“……”

本就泛红的眼眶，彻底控制不住，落下泪来。

十年。

不对，如今，十一年了。

才等来了这一天。

且，过去的半年里，在陈白不在身边的日子中，柳姐也彻底正视了，自己的内心。

她离不开这个男人，没有联系的每一天，每一秒，都是煎熬。

所以只有靠工作，才能转移注意力。

片刻。

随着陈白悄然俯身，双唇相印。

……

在龙国，又呆了一些日子。

一周后。

飞往漂亮国的飞机上。

陈白看着身边睡着了的柳姐，低头轻笑。

离开前，他将公司，交给了乐姐管理。

这次前往西方，他要带着柳姐，一起去！

值得一提的是。

他的名字，其实，已经在西方乐坛，传开了！

哪怕不去，过往的成绩，已经足以让他成为，全球认可的顶级歌手之一。

只是。

陈白还是想，亲自去体验一下，西方的乐坛环境。

想着这些，他的目中，忍不住浮现起许多期待……

……

完结。

----------------------------------------

