书名：娱乐：让你救场，你一人分饰七角

作者：千里烟波浩渺

==================================================

第001章 假唱事故，紧急救场

“假唱！假唱！假唱！”

“滚下去！滚下去！滚下去！”

在音乐综艺节目《龙国梦之音》第二季第三期，40进20的比赛录制现场。

观众席正在爆发着盛况空前的抗议，浩大的声势几乎将顶棚掀翻。

只因为因为最后一位选手假唱被识破，硬生生被观众轰下舞台。

因为这事，整个导演组后台鸡飞狗跳。

“完了完了，这绝对是本节目有史以来最严重的节目事故！”

“不仅演唱嘉宾完了，连我们也要跟着完蛋，这会成为我们职业生涯中抹不去的污点。”

“现在怎么办啊，快派人上去救场啊，不然观众的口水能把我们活活淹死。”

哐当——

导演梁斌愤怒地把耳麦摔在地上。

“都别吵了，立刻给我想解决办法，否则大家一起玩完！”

“检查组立刻给我去查，一定要查出来是谁在暗中支持她假唱！”

在这命悬一线的紧要关头。

一位副导演突然大喊。

“报告梁导，我想到一个人，或许他能帮我们把损失降到最低。”

梁斌豁然回头，朝副导演发出巨龙咆哮。

“那还废什么话，马上去把他推上舞台！”

“好的导演，我马上去。”

副导演快速冲出演播室。

来到一个长相帅气，神似原世界彭羽晏+湖歌结合体的男子面前。

见他在发愣，副导演拉起他就往舞台跑。

“苏秦，快跟我走，十万火急。”

此时此刻，刚刚穿越过来的苏秦还一脸懵。

我是谁？

我在哪儿？

这是在干嘛？

他只记得自己原本在公司熬夜加班，才趴桌子上睡一觉而已，这就猝死穿越了？

通过记忆融合，他才知道这具身体的原主人也叫苏秦，是导演组的临时工。

而且这个世界的文明，也与他前世所在的蓝星高度相似。

唯独文化和娱乐方面出现重大缺失。

曾经很多震惊乐坛、文坛、影坛的作品，在这个世界几乎没有。

总而言之。

这是一个充满机会的世界。

同时也是一个充满危险的世界。

以他曾经勇斗老板娘的智商，他知道自己现在肯定是被拉去顶雷了。

就在他犹豫要不要去的时候。

他的脑海里突然传来“叮” 的一声。

随之而来的。

是一个充满机械质感的声音。

“叮！检测到宿主处于特定环境，神级娱乐系统激活。”

“系统激活成功，赠送新手大礼包一份。”

“新手大礼包打开成功，恭喜宿主获得以下奖励：”

“叮，恭喜宿主获得，专业级演唱技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级变声技巧。”

“叮，恭喜宿主获得，原创音乐包。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级舞蹈技能 。”

“注：本系统赠送或购买的一切东西，皆会自动注册版权，他人无法盗版。”

一连串的叮叮声。

可把网文爱好者苏秦激动坏了。

是系统！

穿越者大军必备的系统！

而且这个系统也太豪横了。

光是新手大礼包就送了他四大件豪礼！

有了这个新手大礼包，别说他在前世本身就是个音乐爱好者。

就算是一只猪穿越过来，也能轻松驾驭舞台。

不过他这副发呆的模样，可把副导演着急坏了。

“苏秦，苏秦！”

“你还发什么呆啊，快上啊！”

苏秦被他推了一把踉跄，心中颇有些不爽。

老子作为一个自带系统的穿越挂逼，岂能任你摆布？

他一脸严肃地盯着副导演：“想让我去顶雷可以，得加钱！”

我尼玛！！！

副导演差点破口大骂。

这都什么时候了，你还惦记着钱？

但是见苏秦一副不加钱誓不上台的模样，他只能答应下来。

“行行行，你赶紧上吧，加钱都不是问题。”

“只要你们成功救场，我向导演给你申请特等功。”

见他信誓旦旦，苏秦这才同意帮忙。

随后变魔术似的从兜里掏出一张曲谱，交给副导演。

“让伴奏乐队按照这个谱子给我伴奏，我会上台给他们争取两分钟的熟悉时间。”

“记住，让他们千万别给我出错，否则我可不背锅。”

副导演懵懵地接过谱子，眼神怪异地看着他。

不是，你小子什么时候连谱子都准备好了？

但苏秦已经大踏步走上舞台，拿着麦克风面对怒气汹涌的观众。

“朋友们，遇到这样的事情你们想不想退票？”

观众们被问得一愣，这家伙怕不是友军？

“退票！”

“退票！”

“退票！”

他们纷纷应和起来，摇着手中的荧光棒狂喊退票。

老子可是花了钱才能来听现场的，踏马的煞笔歌手竟然假唱！！！

那我凭什么不能退票？

但苏秦的这个互动，差点把导演组的魂都吓飞了。

老子是让你上去稳定局面的，不是让你去煽风点火。

你一开口就问观众想不想退票，你一百三十斤的身躯里怕不是有一百二十斤的反骨吧？

就连坐在评审席的四位导师，此时心里也慌得一批。

一旦假唱风波闹大，对他们来说也绝对是一个麻烦。

不过对苏秦来说，观众的回答完全符合预期。

于是他顺势往下说。

“在《龙国梦之音》这么隆重的舞台上，某些选手公然假唱。”

“这是糊弄观众，欺骗评委，挑战导演组，以及对舞台的极度不尊重。”

“我觉得，你们的确应该退票！”

哗！！！

现场的所有人听到这句话都傻眼了。

刚才搞假唱的可是网络歌手里的当红炸子鸡，围脖粉丝七百多万。

可你是谁啊？

竟然敢当面炮轰大网红？

坐镇幕后的导演组也傻了，虽然你小子帮我们开脱有功。

但是你这样炮轰网红大V，就不怕惹祸上身吗？

副导演此时已经瑟瑟发抖。

“怎么办啊梁导，徐芊可是赞助商硬塞进来的大网红，苏秦这样炮轰人家恐怕会有不小的麻烦。”

他推苏秦上去是救场的，不是去砸场的啊！

到梁斌见苏秦游刃有余的样子，反而心中大定。

“不要慌，先看他的表现再说。

“徐芊假唱毁约在先，就算她的金主给她撑腰，我也能把他们怼回去。”

“我们现在的首要任务，是稳住节观众和节目口碑。”

“至少这小子五官英俊，气质不凡，一上台就能让很多女人闭嘴。”

苏秦此时内心：“妈卖批，我凭实力救场，你却想着让我出卖色相？”

两分钟一晃即过，伴奏已经开始响起。

苏秦见观众已经被他牵着鼻子走，脸上的笑容更加灿烂了。

“先前的假唱固然让你们觉得不爽，但我马上要唱的这首歌，绝对会让你们值回票价。”

“接下来，请欣赏最新神曲——《达拉崩吧》。”

What？

达拉崩吧？

这么非主流的歌名是什么鬼？

尤其是得知作词作曲演唱都是苏秦自己的时候，导演刚刚建立起来的心态又要崩了。

“副导演！”

“你踏马哪里请来的神仙，他不会是想趁机宣传自己原地出道吧？”

副导演快被骂哭了。

苏秦这哪是救场，分明是场子给掀了。

“导演，我也不知道这家伙路子这么野啊，竟然拿自己毫无名气的原创出来捣乱。”

“要不我现在把他叫下来？”

“你给我站住”梁斌连忙将他叫住。

“现在做什么都来不及了，听天由命吧。”

他痛苦地闭上眼睛。

然而随着一道空灵、悠长、的高音哼唱出现，包括导演在内所有人都震惊了。

“卧槽，这音色好纯净，他好像有两下子啊。”

刚刚还绝望的导演组，眼中迅速燃起希望。

哼唱结束。

当一个纯净甜美的小女孩声音出现的时候，所有人都把眼珠子瞪得跟牛眼一样。

“很久很久以前，巨龙突然出现”

“带来灾难，带走了公主又消失不见”

“王国十分危险，世间谁最勇敢”

“一位勇者赶来，大声喊……”

观众席瞬间炸了。

“卧槽！这么纯净空灵的小女孩，不会真的是他唱出来的吧？”

“尼玛，不会又是假唱吧，这个小女孩的声音也太离谱了。”

“不管你们信不信，反正我绝对不相信他一个大老爷们，能唱出比我家小女儿还要甜的声音。”

可是台上的苏秦，根本不给他们太多反应时间。

他的嗓音突然转变，成了一个十几岁的勇敢少年。

“我要带上最好的剑，翻过最高的山”

“闯进最深的森林，把公主带回到面前”

轰！！！！

观众席下的大几百号人全都听傻了。

“卧槽牛逼！他竟然瞬间从几岁的小女孩切换到了十几岁的少年，中途没有一点违和感。”

“牛逼，太牛逼了，这是什么神仙歌手，以前我怎么从来没见过。”

“值了值了，单凭他这几句开场都值回票价了，这个神仙太特么牛逼了！”

苏秦一开口就甩出王炸，直接把节目效果拉爆表了。

现在所有人都在期待，他后面还有什么逆天表现。

----------------------------------------

第002章 张口炸场，一人分饰七角

舞台上，经过两段热嗓之后。

苏秦已经完全适应了这首歌的节奏和唱法，再次切换小女孩的声音。

“国王非常高兴，忙问他的姓名”

“年轻人想了想，他说……”

还没等观众们反应过来，苏秦又一次变成那个十几岁的少年。

“陛下我叫，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”

复杂的名字形成密集的信息轰炸，让观众们的脑袋几乎当场宕机。

可还没等他们喘口气，这首歌里的第三个音色出现了。

国王：“再说一次”

少年：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

国王：“是不是，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

少年：“对对，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁~~~”

轰！！！！！

观众们感觉自己的脑袋要炸开了。

三个音色！

他竟然一人分饰三角。

靠同一张嘴，唱出三个完全不同的声音！

尤其是那个生僻、绕口、烧脑的名字。

更是猛烈地震颤着他们的灵，仿佛下一秒就要魂螺旋升天。

评审席上。

四位导师快要坐不住了。

恨不得扑上去打开他的脑袋，看看他是怎么长的。

这么牛逼的宝藏演员，他们在《龙国梦之音》这个舞台上还是第一次见。

而台下的观众。

此时全都发出怒吼。

“牛逼！！！”

“演唱者牛逼（破音）。”

“这位选手是神仙啊，简直太特么神了！”

“卧槽他还在跳舞，他在台上嗨起来了。”

在第一段和第二段歌曲的间隙，苏秦踩着音乐节奏开始在舞台上狂舞。

虽然他的新手大礼包里没有现成的舞蹈，根据前世的记忆。

他把《极乐净土》的舞步融合到这首歌里，取得了出人意料的效果。

观音手。

蝴蝶步。

跳正。

转圈。

干脆有力的舞蹈动作又嗨又炸，充满调皮色彩。

瞬间把整个现场的气氛都带动起来。

许多观众已经按捺不住，站起来跟着他摇晃身体。

间奏过后，第四个音色凭空出现。

旁白。

相当于一个二十来岁的年轻男人。

“英雄达拉崩吧，骑上最快的马”

“带着大家的希望从城堡里出发……”

观众们刚刚螺旋升天的灵魂还没来得及回到身体，又被这段演唱给冲上天去了。

这尼玛到底是什么神仙？

才一分半钟不到啊！

他已经连续扮演四个截然不同的角色了？

刚才那个搞假唱的网红歌手，连给他提鞋都不配。

可还没等观众们把这个震撼消化。

苏秦又开始炫技般地进行高频切换声线，同时带出第五个音色。

巨龙：“我是，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

少年：“再来一次”

巨龙：“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

少年：“是不是，昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松”

巨龙：“不对，是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松~~~”

紧接着是优美的美声哼唱，和跳跃式的高音吟唱……

变化多端的声音，直把观众们的灵魂往天上推去。

根本！

落不下来！！！

“天啊，他已经一个人扮演五个角色了，还能再离谱点吗？“

“我的灵魂要飞出天际了，真的好震撼啊！！！！”

“这真的是我不开vip就能听的吗，太踏马牛逼了，太踏马震撼了。”

“奈何自己没文化，一句卧槽走天下，卧槽我魂没了啊。”

不仅观众们麻了，导演组的人更麻。

他们的嘴巴自张开之后起就没合拢过。

梁斌一脸责怪地看着副导演。

“咱们幕后有这么优秀的歌手，你为什么不推荐上来参加节目？”

要知道《龙国梦之音》是一档草根歌手选秀节目，苏秦完全可以报名。

副导演此时欲哭无泪。

“我只知道他平时喜欢哼哼，但不知道他竟然这么厉害啊。”

梁斌目不转睛地盯着监视器。

“马上告诉录像师和剪辑师，一定要把他这段表演完整剪辑下来。”

“今天出了这么大的节目事故，能不能反败为胜全靠他了。”

“还有，五分钟之内，我要看到他的全部资料！”

副导演紧锣密鼓地去安排工作。

舞台上的苏秦已经唱了一段，又开始进入丧心病狂的炫技模式。

旁白：“于是——”

少年：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

……

“国王听说，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

“他打败了，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

“就把，公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红”

“嫁给了，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

……

越来越急促的鼓点。

越来越快的节奏。

直接把观众们推上云端。

这一刻，他们感觉自己的灵魂挣脱了束缚。

冲向自由的极乐世界。

“救命啊！他一分钟多钟唱了将近200个字，这是要上天的节奏啊！！！！”

“他不仅节奏越来越快，吐词还贼踏马清晰，简直是神技好吗。”

“这个选手叫什么名字，从今天起我要当他的死忠粉。”

可尴尬的是，直到这一刻他们才发现。

他们竟然不知道舞台上的人叫名字。

然而苏秦的表演还没结束，

“啦啦，达拉崩吧，公主米娅幸福得像个童话”

“他们生下一个孩子也在天天渐渐长大。”

“为了避免以后麻烦孩子称作王浩然。”

“他的全名十分难念，要念你来念吧~~~~~~”

歌还在唱着，苏秦突然转身。

起跳。

下砸。

砰——

动作一气呵成。

强烈的震撼如狂风席卷，向观众排山倒海扑来。

哗啦——

全体观众起身。

每个人脸上都带着一股病态的潮红。

实在是因为苏秦在高速唱完之后，这个稳稳的长音和跳跃砸地的动作。

给人太强太强的视觉和听觉震撼了。

然而就在所有人以为，这首歌已经接近的结束的时候……

苏秦竟然两手做出抱孩子的动作。

“呜哇……呜哇……”

两声婴儿啼哭，直冲人们的天灵盖。

紧接着，一道充满母性的哄声响起。

“乖哦——”

看似温柔的声音。

直接把观众们已经松动的天灵盖，暴力掀开。

无数人震惊。

无数人抱头。

无数人发出剧烈欢呼。

妈妈，我的天灵盖呢？

此时此刻。

观众们已经无法用语言来形容自己内心的震撼。

后台节目组。

梁斌忘了下命令，影师忘了转场，音响师忘了调音台……

他们全部一脸虔诚，像是朝圣一样紧盯着舞台上的苏秦。

恰在此时。

灯光从苏秦的头顶落下，给他披上一道神的光芒。

梁斌终于回神，一脚踹在副导演身上。

“快告诉所有人，他的名字叫苏秦。”

下一秒，一个突兀的喊声在现场响起。

“苏秦，苏秦，苏秦！”

紧接着。

山呼海啸的喊声几乎将录制现场的顶棚掀翻。

“苏秦，苏秦，苏秦！”

“苏秦，苏秦，苏秦！”

“苏秦，苏秦，苏秦！”

----------------------------------------

第003章 他不懂音乐，我有权不给他过

“好听，非常好听，这是我参加《龙国梦之音》以来听过最好的歌曲。”

“这真的是全部由你自己原创的歌曲吗？请分享一下你的创作经历。”

“你叫苏秦是吧，请介绍一下你自己。”

直到这时候，苏秦才真正注意到台下的四位评审。

永远的摇滚之王——汪封，汪皮裤。

娱乐圈一姐——韩虹。

娱乐圈段子手——薛知千。

华语乐坛大法师——花晨雨。

除了花晨雨之外。

另外三位评审都表现出对苏秦非常欣赏。

一向以惜才和慈善著称的韩虹，此时忍不住向他发问。

“花老师，我想知道你现在为什么这么平静，是觉得他的歌不好吗？”

花晨雨吹了吹指甲，露出一个自认为帅气的笑容。

“我们都是评审，我不做反应是我的权利，这有什么问题吗？”

仅此一句，就让韩虹哑口无言。

但作为乐坛顶流的他，或许是因为深谙流量炒作，忽而又说出三个理由。

“第一，你们都认为他的歌好，可在我看来，他只是用一堆无用的人名串联起来而已，甚至都不能称之为歌。”

“第二，音乐是一种很高级的艺术表现形式，不是他在台上蹦蹦跳跳喊一串人名就算得上艺术的。”

“第三，我们这是《龙国梦之音》的节目现场，他有在选手名单里吗？既然他不是选手，我为什么为他做出反应？”

特别是当第三个理由说出来的时候，众人才恍然大悟。

是啊，这家伙是来救场的，而不是来参赛的。

虽然这首歌堪称王炸，但也不能让他通过评选啊！

但是惜才的韩虹并不死心，仍然对苏秦给出极高的评价。

“别说是在业余圈，就算是在专业音乐圈里，我也从未见有人能在一首歌里分饰七个角色。”

“小女孩、少年、国王、巨龙、旁白、婴儿哭，再算上最后哄孩子的妈妈，总共七个角色。”

“且不说一个人变换七个音色有多么难如登天，单凭你在这么快的节奏里能如此精准变换，我愿称你为华语乐坛第一人！”

卧槽！！！

这么高的评价？

观众们情绪炸裂，全场再次响起汹涌如潮的掌声。

能让娱乐圈大姐大，亲口说出“华语乐坛第一人”这个评价，他们绝对是见证历史了。

但所有人都一致认为。

苏秦当得起这个称号。

就在这时，又一个声音打破他们的亢奋。

“虹姐，我理解你对他的喜爱，但是我不同意你的看法。”

刷！

所有人瞬间侧目。

是汪皮裤！

这家伙刚才不是还夸苏秦吗，怎么又站出来打韩虹的脸了？

一时间，众人疑惑不已，唯独花晨雨嘴角带笑。

看来自己也不是那么孤立无援嘛，至少汪皮裤还是分得清谁才是顶流的。

等吊足了大家的胃口之后，汪皮裤才缓缓开口。

“我觉得虹姐说苏秦一个人分饰七角是错的。”

什么？

汪皮裤竟然不是否定韩虹的评价，而是反驳韩虹的分析错误？

一人分饰七角不是明摆着的吗，这还能错？

就在大家即将安耐不住火气的时候，汪皮裤再次开口了。

“虽然我是玩摇滚的，但是我对美声和花腔也略懂一二。”

“苏秦用美声花腔12个C6跳音，展现出勇士和巨龙战斗的激烈，这是非常高超的演唱技巧。”

“不仅唱腔圆润不刺耳，听着舒服，跟那些刻意飚男高音的选手也是有着云泥之别。”

“所以我认为，苏秦在这首歌里不是一人分饰七角，而是轻轻松松驾驭了八个角色。”

“如此惊才绝艳的演唱技巧，我几十年来从未见过，因此他的确当得上‘华语乐坛第一人’这个荣誉。”

轰！！！！

哗啦啦——

全场掌声雷动。

如万涛汹涌，经久不息。

不说不知道，一说吓一跳。

直到这时候。

大家才发现苏秦竟然在同一首歌里，轻松驾驭着八个角色。

一人分饰八角啊！

这技术谁有？

这本事谁能敌？

说他是前无古人后无来者，好像一点都不过分。

接连两位导师的夸赞，让花晨雨的脸有些挂不住，于是再次发难。

“我不否认他有一点点唱歌技巧，但依然无法改变他的内容空洞。”

“哗众取宠的人名串联，对音乐毫无意义。”

此话一出。

观众们再次哗然。

花晨雨这是跟苏秦杠上了吗？

为什么一直在否定他，为什么坚持要贬低他？

一直没说话的老薛终于忍不住了，蹭地一下站起来。

“我不认同这个观点。”

“恰恰相反，我觉得苏秦的歌讲述了一个非常完整的童话故事。”

“它讲了勇者达拉崩吧，打败巨龙马拉肉松，救出公主谢莉红，回蒙达城过上没羞没臊的生活，还生下一个孩子叫王浩然的童话故事。”

“虽然这些名字很拗口，但你不能否认它的故事完整性，至少比某些只会做法的人好太多了。”

他话音刚落，观众们就爆发出哄堂大笑。

“哈哈哈，不愧是段子手老薛，没羞没臊的生活可还行？”

“虽然我可以原谅他记不全那么长的名字，但他说巨龙叫马拉肉松是什么鬼，他要笑死我继承我的花贝吗？”

“我觉得老薛说得很有道理啊，苏秦的歌的确讲述了一个美好的童话故事，有些法师怎么听不懂呢？”

“不愧是战斗力爆表的老薛，敢当面用法师映射某人也是无敌了。”

一时间。

花晨雨沦为笑柄。

虽然现场也有不少人是花晨雨的死忠粉，他们也在发表抗议。

但是刚出声就被大众的声音淹没。

接连被三位导师反驳，让花晨雨的脸色也挂不住了。

“就算你们把他夸上天，他也不是参赛选手，这是铁一般的事实。”

韩虹和老薛对视一眼，在彼此的眼神中已经达成某种共识。

节目录制结束，观众们有序离场。

苏秦回到后台，立即收获热情澎湃的掌声。

梁斌更是直接给他一个大大的拥抱。

“好小子，真有你的啊！”

“多亏你上去救场，否则这个节目事故绝对能把我们节目毁了。”

苏秦淡淡一笑。

“梁导客气了，身为节目组的一员，我也不希望这个节目黄了不是？”

梁斌哈哈大笑：“好好好，说得好，回头我一定给你发一大笔奖金。”

他话音刚落，韩虹、老薛、汪皮裤就联袂而至。

“梁导你也太抠了吧，他可是挽救了我们节目，你就只给他发一笔奖金就算了？”

“徐芊假唱已经违约，我希望苏秦能取代她参加后续的比赛，我想你应该不会拒绝吧？”

----------------------------------------

第004章 稀世神作，妈妈问我为什么跪着听

没有任何意外，围脖热搜突然爆出惊天大瓜。

热搜第一：#700万粉丝大网红涉嫌假唱，恐被《龙国梦之音》除名#（爆）。

热搜第二：#神曲《达拉崩吧》，苏秦一人分饰七角#（爆）。

热搜第三：#苏秦何方神圣？原创新歌嗨爆全场#（沸）。

热搜第四：#苏秦能不能取代徐芊继续参赛？#（热）

当天的前十条围脖热搜中，有半数都跟龙国梦之音和苏秦有关。

如此惊天大瓜，瞬间引起网友热议。

“我早就说徐芊假唱，她的脑残粉还不信，这一次终于实锤了吧。”

“楼上的兄弟小心，脑残粉还有30秒到达现场。”

“我觉得最好能把徐芊从节目除名，要是被她进20强，那就是《龙国梦之音》的耻辱，更是龙国娱乐圈的耻辱。”

吃过徐芊假唱的大瓜之后，一段现场流出的手录视频则更加引人注目。

仅用半个小时就力压所有新闻热点，冲到热搜第一。

“牛逼，这哥们实在太牛逼了，我听着听着就跪下了。”

“一个人分饰七个角色，堪比一台音乐剧，他是怎么做到的？”

“妈妈问我为什么跪着听，我给她听了之后她也跪下了。”

“这才是节目组应该发掘的宝藏歌手，梦之音下一期没有他我坚决不看。”

“支持徐芊退赛，支持苏秦参赛。”

消息仅仅爆出半小时不到，苏秦的人气就强势反超徐芊，成为呼声最高的参赛选手。

录制现场，所有人员正在做收尾工作。

导演助理慌慌张张地冲到梁斌面前。

“导演，大事不好了，徐芊假唱的事情被曝光出去了。”

“你说什么？这是谁干的？”

梁斌心头一颤，一股不好的预感瞬间弥漫他的全身。

姜助理把平板递到他跟前。

“应该是现场观众用小号爆出去的，根本查不到真人。”

梁斌接过平板看了两眼，脸色黑沉沉的，谁也猜不到他在想什么。

姜助理又说道：“网友们对苏秦参赛的呼声很高，热度已经远超节目本身。”

“徐芊假唱事件对咱们节目的影响很大，要想挽回损失，让苏秦参赛不失为一个好办法。”

梁斌的视线离开平板，下令道：

“命令剪辑师和宣发部门，立即把苏秦演唱的高潮部分放出去，并作为本期节目的宣传重点进行推广。”

“除了唱歌视频片段之外，马上安排舞蹈老师对他的舞蹈进行教学分解，尽快把教学视频放出去。”

“我有预感，这段舞蹈的火爆程度将不在他的歌之下。”

一连串的指令，姜助理直接听傻了。

往常遇到这种事情都是被动公关，这次怎么还主动曝光？

她担忧道：“那徐芊假唱事件怎么处理？要不要发公告表明一下态度？”

导演的脸上露出意味深长的笑意。

“不急，让事情再发酵一会。”

“网上的声浪越大，对我们节目的好处就越多。”

苏秦原本也是要留在现场善后的，不过被韩虹、老薛、汪皮裤强拉着去吃饭。

刚进包厢，薛知千就急不可耐贴在苏秦身旁坐下。

“你能不能告诉你的脑袋是怎么长的，怎么能写出这么奇特的歌？”

“还有还有，你是怎么做到一人分饰七角的唱法的？”

“以前别人说我曲风单一我还不服，但现在我服了，你小子简直就是个曲风转换器。”

很显然，揉合了高音、花腔、二次元等元素的洗脑神曲。

彻底把老薛给征服了。

韩虹也跟着感慨起来。

“苏秦啊，你这个介乎女声与童声之间的天籁魔音，简直是老天爷追着喂饭吃。”

“只要你继续在音乐圈发展，前途必定不可限量。”

两位大佬争先恐后，汪皮裤自然也不甘落后。

“虽然你现在还没表现出摇滚方面的天赋，但我相信你可以突破一下，我很期待你的表现。”

三人逮着他就是一顿夸，但深谙为人处世的苏秦反而表现得更加谦虚。

“三位前辈谬赞了，这首歌只是我写着玩的，不敢自大。”

“苏秦，你这是要气死我啊。”

老薛突然站起来，把苏秦吓一大跳。

“你知不知道，我为了写好歌词把头发都熬白了。”

“你你你……你竟然轻描淡写地说自己写着玩？”

汪皮裤也紧跟着埋怨。

“写着玩都如此惊才绝艳，那你认真起来还不得震撼整个世界？”

韩虹同样赞同地点点头：“苏秦，你真的太恐怖了。”

苏秦苦笑。

这三位可都是实力强悍的创作型歌手，能让他们大夸恐怖的人，绝对世上少有。

但他又能怎么说？

要是告诉他们自己是有系统的挂逼，老薛真的会把他脑袋劈开来看看。

寒暄之后，韩虹拉回正题。

“我们三个已经联名要求导演，让你取代徐芊参赛。”

“我估计今晚他就会跟你确认，你应该不会拒绝吧？”

苏秦眉头一挑。

这些老前辈对他的抬爱简直超乎他的想象。

如果能顺利进入娱乐圈，他凭着系统当个文抄公，绝对能在这个世界名留青史。

见他迟疑不语，老薛直接上手搂着他的肩膀。

“犹豫就代表同意，这件事就这么定了。”

饭局散场之后，苏秦打车回出租房。

刚踏进房门，就听到充满机械感的声音再次响起。

“叮，恭喜宿主突破一百万人气值，是否进行抽奖？”

苏秦震惊了。

距离他唱完《达拉崩吧》才多久，就一百万人气了？

他好奇地打开系统，才知道它并没有想象中的那么复杂。

系统激活之后，他可以通过音乐、电影、综艺、文学等众多娱乐行为获得别人认可。

每获得一个认可，系统即可自动转化为一个人气值。

人气值可以用于抽奖，也可以在系统商城购买已经上架的商品。

其中技能类的，如唱功、导演能力、表演能力等等。

都分为初级、高级、专业级、神级四个档次。

不过当他看到系统里的商品价格后，整个人都麻了。

一个电影剧本要30万到100万人气值不等。

一种乐器也根据不同的熟练度要20到200万人气值不等。

对于一些罕见技能，价格更是直接到千万以上。

看着这些离谱的价格，苏秦瞬间觉得一百万人气值也不香了。

都不够买一个技能或道具的。

当他钻进卫生间洗澡，《龙国梦之音》官方正式发布苏秦的高清视频片段。

舆论。

再次引爆网络。

也正式把苏秦推向了全国网络。

更让人意想不到的是，这首歌和舞蹈竟然实现了跨界。

以迅雷不及掩耳盗铃之势，火爆到了二次元世界。

----------------------------------------

第005章 导演，他要把娱乐圈打穿了

作为龙国最大的二次元聚集地，B站已经被《达拉崩吧》霸榜。

尤其是当各位二次元UP主把《达拉崩吧》的歌曲和舞蹈进行二创，搭配各种动画之后。

洗脑的歌曲。

魔幻的舞步。

一人分饰七角的变音。

强烈冲刷着全站二次元粉丝的大脑。

短短几个小时，全站有关《达拉崩吧》的视频播放量就突破两千万。

B站新增粉丝量的突然暴增，更是让网站高层为此召开专门会议。

苏秦仅用一首歌，就在二次元世界奠定了庞大的粉丝基础。

而作为这首歌的原创者，苏秦此时正在接听导演助理的电话。

“苏大神，你愿不愿意取代徐芊，参加《龙国梦之音》后面的比赛？”

苏秦瞬间尴尬。

“姜助理，你可别取笑我了，我哪当得起大神这个称号。”

助理满头黑线。

“苏秦，你怕是不知道自己在网上有多火吧？”

“现在围脖、千度、企鹅、B站、逗音、筷手等等主流媒体的热搜前几名，全部被你一个人霸榜了。”

苏秦听得咋舌不已。

难怪自己的人气值一直在往上飙升，原来已经这么火了么？

但他又担心道，“我觉得花晨雨说的也不是没道理，我只是节目组救场的，不是正规选手……”

“苏秦，你给我打住。”助理恨铁不成钢地打断他。

“导演组已经和徐芊那边谈妥，她很快就会面向全网宣布退赛。”

“你现在不要有任何心理负担，你就给我一句准话，来还是不来？”

苏秦人麻了。

导演组这么强势的吗？

连背靠大公司的大网红说换就换？

但既然是送上门的机会，他哪有不要的道理？

“感谢导演组的认可，那我就接下这个任务了。”

听到他答应，助理暗暗松了口气。

要知道导演可是给她下了死命令的。

要是苏秦拒绝，她准备连美人计都用上。

她紧接着说道：“你敢来就行，其余的事情交给导演组。”

“对了，你现在赶紧去开通微博，节目官微帮你推一下，你趁着热度好好吸一波粉。”

苏秦无疑是懂操作的，“放心吧姜助理，我挂完电话就去注册。”

姜助理又说道：“第四期节目将在四天后进行，也就是下周一。”

“到时候是20进12的比赛，五人四组，每组淘汰两人，会非常残酷。”

“导演让我问一下，你是打算演唱或改编别人的歌曲，还是……”

“我还是唱我的原创。”

苏秦毫不犹豫地回答。

这个世界的文娱太过贫瘠，虽然像韩虹、汪皮裤、薛知千等人的知名度也非常高。

但是他们的作品数量，连前世的三分之一都不到。

有这么大的可操作空间，不去发“原创”而搞改编，除非他脑子秀逗了。

姜助理听到他的话后大喜过望，“好的好的，我个人非常期待你的原创。”

不过她紧接着说出自己的担忧：“只剩四天时间，你原创的话来得及吗？”

苏秦淡淡一笑，“不需要三天，我现在就把词曲谱写下来发给你。”

“瓦特？现在写？”

姜助理的声音陡然增大数倍，手机都差点掉在地上。

“苏秦你真的是人吗？你怎么做到现写现卖的？”

苏秦从容道：“这不是担心伴奏老师配合跟不上嘛，让他们提前四天熟悉曲子也好。”

姜助理人都麻了，脑海里天雷滚滚。

他提前交乐谱的理由，仅仅是因为担心伴奏老师跟不上！

这尼玛还能再离谱点吗？

挂断姜助理电话之后，苏秦再次进入系统空间。

“系统，给我来个十连抽。”

“叮，扣除一百万人气值，正在进行十连抽。”

“叮，恭喜宿主获得，神级演唱技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级化妆术。”

“叮，恭喜宿主获得，神级吉他演奏技巧。”

“叮，恭喜宿主获得，谢谢惠顾*7。”

系统抽奖结束，苏秦的脸上喜怒交加。

喜的是一次十连抽竟然爆出3个神级技能，连演唱技巧都给提到了神级。

怒的是连续出现7个谢谢惠顾，这尼玛不是白白浪费人气值吗？

不过当他看到系统商城里……

光一个高级化妆术就卖200万，一个高级吉他演奏技能卖100万的时候。

他的心一下子就平衡了。

狗系统，算你还有点良心。

有了神级化妆术，他下一首要唱什么歌就很清晰了。

十分钟后，苏秦把完整的词曲乐谱发到姜助理邮箱。

仅仅看了一眼，她就疯了一样冲向导演办公室。

“导演，大事不好了，苏秦要把娱乐圈打穿了！”

挂断电话之后，苏秦迅速注册好围脖账号。

并把自己的昵称改为“平平无奇的苏秦”。

他的第一条围脖博文也非常朴实无华：

“想赚钱，买车，买房，娶老婆，生三胎。”

当姜助理收到他的微博id，看到他发的第一条博文后也忍不住喷水。

“这个苏秦真是，一点偶像包袱都没有的嘛？”

几分钟后，龙国梦之音官微发表博文公告。

“经沟通，徐芊女士因身体原因退出《龙国梦之音》的后续比赛。”

“经节目组慎重考虑，决定邀请苏秦先生填补空缺，大家可以关注@平平无奇的苏秦，期待他的精彩表现。”

公告一出，全网沸腾。

大批粉丝蜂拥到苏秦的围脖。

然而等他们看到名字和第一条博文的双重惊喜，所有人都破防了。

“噗哈哈哈，苏秦也太接地气了吧！神特么的平平无奇，神特么的挣钱买车买房，神特么的娶老婆生三胎。”

“不愧是苏秦，原来他也和我们一样为了买车买房娶妻生子烦恼，果断粉了。”

“只要苏秦好好写歌我马上嫁给让他，不要求车房也不要求上交工资，还给他生十个儿子。”

“楼上的，你这是恩将仇报。。。”

在网友们的疯狂热推下。

苏秦的围脖粉丝数以肉眼可见的速度疯狂增长，连徐芊宣布退赛的消息都黯淡无光。

三十分钟20万粉……

一小时100万粉……

三小时200万粉……

毫不夸张地说。

苏秦仅用一首歌的成就，就超越了许多老牌明星运作几年都达不到的粉丝量。

然而苏秦掀起的流量海啸远不及此。

凭借段子手二次爆红的薛知千，率先点赞并转发了苏秦的博文。

“如果单说颜值，苏秦这个人确实平平无奇，毕竟我还比他帅那么一丢丢。”

“但如果以唱功论，那么苏秦就是华语乐坛近十年来最大的王炸，连我也自愧不如。”

轰！！！！

围脖又双叒叕炸了。

----------------------------------------

第006章 节目首播大爆，台长乐疯了

要知道薛梗王可是有着五千多万粉丝的超级大V啊！

他这么一评论一转发，得有多少人看到？

但是更离谱的事还在后面。

继他给苏秦造势之后，娱乐圈一姐韩虹也紧跟着评论转发。

“苏秦无疑是《龙国梦之音》自举办以来最大的一匹黑马，导演请他加盟是最明智的决定。”

还没等网友们消化她这边的信息，汪皮裤那边也来凑热闹了。

“苏秦的演唱给了所有人一个史无前例的大惊喜，我很期待他后面的表现。”

节目组四大评委一下子冒出来三个，而且还全都是支持苏秦的声音。

网友们瞬间全沸腾了。

“苏秦牛逼，这家伙简直是天胡开局，要是拿不到总决赛前三就愧对三大评委提携了。”

“才总决赛前三？那你也太看不起苏秦了，我觉得他光凭这首歌就能把第二季冠军给预定了。”

“四大评委已经有三个力挺苏秦，现在就差花晨雨了，不知道他对苏秦是什么评价。”

“我没有冒犯的意思，就想问花晨雨是不是那个大法师？他有什么代表作吗？”

阿嚏——

正在睡觉的花晨雨猛打了几个喷嚏。

“花花，不好了，你被数以万计的网友diss了。”

助理抱着平板电脑冲进来，脸上带着些许慌张。

diss我？

花晨雨接过平板，看过微博热搜后顿时脸色漆黑如墨。

“又是苏秦，他竟然一个人霸占了绝大部分流量！”

“这些本都该是我的，他一个还没出道的新人，有什么资格跟我抢？”

“对了，公司那边怎么说？”

助理接回平板，给他点出一个文档。

“公司运营会联系那几个水军头子带节奏，相信要不了多久流量就会回归到你身上。”

花晨雨终于露出笑容：“那就这么办吧，华语乐坛我才是顶流，我绝对不允许别人比我红！”

在水军头子刻意带节奏之下，花晨雨的脑残粉们很快就组织起来，爆发出强大的战斗力。

“不会吧不会吧，不会真有人觉得，那个姓苏的仅凭一首歌就能撼动华语乐坛吧？”

“不论是歌名还是歌词都是乱写一通，输出全靠吼，你们管这叫音乐才子？拜托，是个人都会好吗？”

“用乱七八糟的文字拼凑一个幼稚到极点的故事，这种歌曲就是垃圾，立意深度连花花的万分之一都不及。”

“华语乐坛我只服花花，别人都是垃圾，只有他才能引领华语音乐走向世界。”

因为这些脑残粉的加入。

全网各个平台都掀起一场“反杀苏秦”的大乱斗。

而那些被苏秦的才华折服的人。

则自觉加入“保卫我方苏秦”的阵营中。

一时间。

网络上硝烟弥漫，双方人马打得不可开交。

时间转眼来到周五晚上。

网络上的口水战已经进入尾声，但网友们对苏秦的期待感已经被拉到极限。

不论是原本追更《龙国梦之音》的节目粉。

还是这几天刚被苏秦圈粉的路人。

此时全都守在电视机、手机、平板或电脑前。

兴奋地等待着那个奇迹男孩出镜。

尤其是官方放出的片段故意埋设了多处伏笔，更是让人欲罢不能。

晚八点，随着主持人一阵烫嘴的开场白过后。

《龙国梦之音》第二季第三期，正式在东坊卫视播出。

“台长，涨了，涨了！”

“这一期才刚开播，收视率就秒杀了上一季总决赛的收视率。”

台长办公室内，助理兴奋地给郭镇宇汇报数据。

郭振宇一副高人风范，面带从容之色。

“刘助理，这才哪到哪儿啊，出去继续观察数据。”

90分钟的节目即将接近尾声。

随着苏秦压轴出场，节目收视率和网络播放量同时像坐火箭一样直线攀升。

“是苏秦，苏秦带着他的《达拉崩吧》闪亮登场了。”

“足足馋了我三天啊，终于能听《达拉崩吧》完整版了，魔音教主牛逼（破音）。”

“百变魔音粉丝团集合了，魔粉们把灯牌亮起来，把教主的牌面撑起来。”

网络上。

庞大的弹幕数量差点让服务器宕机，足足卡顿了十几秒才终于恢复正常。

正是这些弹幕，让人们知道苏秦的粉丝团叫“百变魔音”，粉丝叫魔粉。

而苏秦本尊，则被粉丝们尊称为魔音教主。

“很久很久以前，巨龙突然出现”

“带来灾难，带走了公主又消失不见”

“王国十分危险，世间谁最勇敢”

“一位勇者赶来，大声喊……”

随着清澈澄亮的小女孩声音出现，节目的各项指标再次疯狂飙升。

台长办公室。

助理像疯牛一样冲进去，脸色带着一股病态的潮红。

“台长，涨了，这次是真的涨疯了。”

台长郭镇宇一愣，“刘助理，我刚才不是教过你吗，遇到任何事情都要淡定，要有泰山崩于前面不改色的气度。”

“咱们这是省级电视台，你这样疯疯癫癫的成何体统？”

“对了，你说什么涨疯了？”

助理完全忽视了他的教导，气喘吁吁道：

“是收视率、还有网络播放量，全都涨疯了。”

“因为苏秦上场演唱，《龙国梦之音》的收视率已经突破1%。”

“网络播放量，刚刚也已经突破一千万。”

她刚说完，发现平板电脑上的数据自动刷新。

“不对，数据又涨了。”

“现在收视率已经突破1.5%，网络播放量超一千五百万。”

嗖——

台长像阵风一样冲出办公室。

助理望着空荡荡的办公室迷茫道，“说好的泰山崩于前面不改色呢？”

“台长，你这个大骗子！”

“我踏马真是信了你的邪！”

但是骂完之后，她也跟着追了出去。

当最后一个音符落下，《龙国梦之音》第二季第三期的指标也最终出来。

郭镇宇急不可耐地拨通梁斌的电话。

“老梁，第二季第三期的数据指标出来了。”

“最终收视率1.68%，网络播放量突破三千万大关。”

“这是东坊卫视的荣耀，更是你们节目组的荣誉，我特地打电话来恭喜你啊。”

----------------------------------------

第007章 夭寿啦，一首歌撬动半个娱乐圈

“这期节目真有这么火爆？”

听到郭镇宇同步过来的数据，梁斌也震惊了。

要知道上一季的总决赛，收视率也才堪堪破1%而已啊。

郭镇宇哈哈大笑起来。

“老梁，你真是我的福音啊。”

“这期综艺的数据指标，全部突破本台近三年来，所有综艺节目的收视率纪录。”

“有了这个数据撑腰，东坊卫视的地位必定上升一大截，夺回龙国电视台排行榜前十指日可待。”

曾经辉煌霸榜强前五的东坊卫视，在娱乐浪潮的冲击下掉队了，排名直接跌到二十名开外。

这次由东坊卫视牵头，交由梁斌一手打造的《龙国梦之音》便是他们电视台的背水一战。

没想到第一季不温不火，第二季因为苏秦这个变数，直接就爆火了。

梁斌也不贪功，笑着说道：

“恭喜郭台长，东坊卫视重回前五指日可待。”

“不过这可不是我的功劳，而是苏秦的功劳。”

“要不是他这匹黑马，这一期的节目效果恐怕不会比之前的效果好。”

他是实事求是归功苏秦，郭镇宇也是个明白人。

“苏秦这个名字，我这几天耳朵都快听出茧子了。”

“这样的人才在龙国都实属罕见，等你有空一定要帮我引见一下。”

网络上，万千网友已经彻底疯了。

“跪了，《达拉崩吧》完整版真的让我跪了。苏秦竟然能做到一人分饰八角，他是神仙吧？”

“苏秦简直是音乐鬼才啊！这家伙不仅对萝莉音下手，连吃奶的婴儿都不放过，你敢信？”

“是不是嫁给他就等于嫁给了全世界的男人？让他每天模仿一个人的声音，简直不要太刺激。”

“楼上的小姐姐请注意，这里是评论区，不是排卵区……”

不仅网友们陷入狂欢，连各个明星都纷纷下场了。

童星出道的杨恣直言不讳：“哪怕是我饰演夏雪的时候，我也唱不出那么有灵气的女孩音，苏秦YYDS。”

紧接着实力派男歌手孙南：“终于在娱乐圈看到一个有实力的新生代歌手了，这是华语乐坛之福。”

港圈小天后邓子棋：“苏秦的唱腔让我自愧不如。”

随着事态愈演愈烈，连那个成功从艺人向资本转型的杨老板也发话了。

“苏秦简直是个声优宝藏，我觉得他未来有无限可能。如果他还没签约经纪公司，我愿意给他非常丰厚的艺人合约。”

这个消息一出，仿佛在本就沸腾的开水里投下深水炸弹。

#震惊！杨老板发文怒赞苏秦，愿高价签约#（爆）。

#《达拉崩吧》大爆！完整版你跪了吗？#（沸）。

#《龙国梦之音》创收视率新高，苏秦功不可没！#（热）。

整个围脖的热搜前三，全部被苏秦一个人占据。

尤其是凭借一首歌撬动半个娱乐圈的势头，根本刹都刹不住。

恐怖的流量，让那些费尽心思都上不了热搜的明星，眼睛都气红了。

在全网热议之下。

酷猫、酷你、网抑云三家主流音乐平台。

几乎同时上线苏秦《达拉崩吧》的现场音源。

刹那间，巨量用户疯狂涌入，歌曲下载量瞬间飙升。

仅用半个小时。

《达拉崩吧》就以强横之态冲入下载榜第三。

节目上痛批苏秦的花晨雨，则是被掉落到第四名。

但是这还没完。

一个小时过后，苏秦《达拉崩吧》悍然登顶。

以无敌之姿俯视群雄。

疯了！

网友们疯了！

一众歌手也疯了！

一个临时救场的素人，一首原创的二次元歌曲。

竟然把老一辈和新生代的歌手全部踩在脚下。

这踏马的找谁说理去？

别墅内，愤怒的花晨雨把平板电脑摔成废铁。

“混蛋，苏秦的热度为什么会这么高？”

“那些水军头子干什么吃的？这就是他们带的节奏？”

助理默默地捡起报废的平板。

“现在苏秦的热度态度，即使水军带节奏也干不过悠悠众口。”

“公司的意见是先让水军避其锋芒，等他的风头过了之后再做打算。”

花晨雨听完后更怒了。

“龙国的流量池就这么大，他吃饱了我们就没得饿肚子，还要等到什么时候？”

助理沉默不语，这显然已经超出他的能力范畴。

等花晨雨怒气渐消，他才试探性提醒道：

“节目组已经邀请苏秦参赛，而你是节目评审，到时候……”

他的话只说一半，但花晨雨已经两眼放光。

“对啊，我是评审，我有权决定给不给他过。”

他脸上露出阴仄仄的神色，“苏秦，你给我等着吧。”

“我很快就会让你知道，华语乐坛是谁说了算。”

因为徐芊假唱风波，《龙国梦之音》官方扛不住巨大的舆论压力，被迫修改比赛流程。

在原来的流程中，参赛选手在规定场地集训，然后周三录制，周五播出。

修改之后，选手在规定场地集训的规则不变，但改成了录播+直播的方式。

录播只录选手的训练日常，以及对自己、对其他选手的看法。

所有比赛环节则全部暴露在直播镜头之下，既不给选手犯错的机会，也给了观众监督的权利。

修改后的比赛规则正式下发之后，网友们纷纷叫好。

“这才是公平公正的比赛规则，选手根本没有犯错机会。”

“这次连评审都被无形纳入规则之下了，观众的眼睛是雪亮的，想搞黑幕都不行。”

“本来就是发掘草根音乐人的节目，就该规则透明，现在皆大欢喜。”

“好期待苏秦正式参赛后会拿出什么作品，就算不是原创，我觉得他也能唱出花来。”

外界议论纷纷，苏秦则是早早来到集训场地。

一见面，姜助理就跟在他身后兴奋地说个不停。

“苏秦，你那首《达拉崩吧》真的太牛了，我学了三天愣是没学会。”

“苏秦，我可是你的围脖一号粉丝，你有空记得回关哦。”

苏秦脚步突然顿了一下，扭头问道：“那个平平无奇小迷妹就是你？”

姜助理瞬间脸红，羞涩道。

“我那不是学你的嘛，当个平平无奇的小粉丝。”

姜助理原名姜灵芝，身材高挑，曲线玲珑，是个不可多得的美女。

即便日常只是淡妆，她的颜值已经能够不输娱乐圈大多数女星。

如果摘掉那副封印她颜值的圆框眼镜，再加大化妆力度，把她丢进娱乐圈也能嘎嘎一顿乱杀。

现在这含羞带怯、脸蛋微红的模样，端的是美艳得不可方物。

苏秦无意瞥了眼，正色道：“我先去熟悉场地，空闲了回关你。”

得到肯定的答复，姜灵芝兴奋地差点跳起来。

“苏秦，你真的太好了。”

“这是我距离明星最近的一次，咱们合个影呗，以后我就有吹牛逼的资本了。”

感受着极致的热情，以及工作以来第一次这么被人重视，苏秦能拒绝吗？

她然而刚掏出手机，就看到一个大魔王的阴影扑面而来。

----------------------------------------

第008章 让选手恐惧，让观众好奇

“导演，我马上就去工作……”

面对一脸威严的导演，姜灵芝红着脸低着头，恨不得找个地缝钻进去。

“站住，谁让你走了。”

梁铭一声命令把她定在原地。

“导演，我……”

姜灵芝快要哭出来了。

我就是想近水楼台先追星，导演你至于这么为难我吗？

然而梁斌话锋一转，“苏秦对娱乐圈的弯弯绕不熟悉，以后你就给他当专职助理，专门辅佐他吧。”

苏秦和姜灵芝齐齐一愣。

拜托，你说话能不这么一惊一乍的吗？

短暂的平静过后，姜灵芝啊的一声叫起来。

“真的吗导演，以后真让我做苏秦的专职助理？”

梁斌脸色一板：“你都跟我多久了，我什么时候在工作上说过假话？”

“那倒是没有。”姜灵芝嘻笑着说道。

但她突然又脸色一肃，担忧道：

“那你不会降我工资吧？”

“不降，不降行了吧？”

梁斌没好气地白了她一眼。

“只要你能好好辅佐苏秦，把他打造成咱们节目的招牌，回头我还给你发大红包。”

这位在单位里默默无闻的小女生，实际上可是某人托了关系硬塞给他的小公主啊！

虽然她平时从不作妖，甚至表现得比普通人更普通，但他可没有得罪她的想法。

搞定她之后，他接着又看向苏秦，语重心长道：

“我在这个圈子里也混了二十几年了，从没见过一个新人能同时被三大老牌歌手力荐的。”

“你是唯一一个，我希望你能不辜负他们的期望，不辜负全国观众的期望。”

梁斌走了。

姜灵芝脸上笑靥如花。

“苏秦，以后我就是你的专职助理啦。”

“你要是敢偷懒，辜负大家的期待，哼哼……”

她举着小拳拳在苏秦面前晃了晃，但可惜丝毫没有威慑力。

“行行行，我知道你才是老大，我只是个新人选手，我都听你的，行了吧？”

苏秦哭笑不得，跟着她前往集训场地。

按照导演组的计划，摄影师每天会来两次，录制一些素材。

可是让姜灵芝郁闷的是。

苏秦进去后并没有跳舞，也没有练歌，而是让她去把化妆师的化妆包搬过来。

虽然不情不愿，但她还是老老实实当了次搬运工。

“苏哥，你要化妆包干嘛？”

刚把东西放下，她就忍不住好奇追问。

苏秦没有回答，反问道：“你以前最喜欢哪个明星？”

“那必须是安吉利娜啊。”姜灵芝不假思索地回答。

“她是全球最有才华的女歌手之一，光是格莱美奖杯就获得13座……”

她巴拉巴拉说了一堆偶像的事迹，苏秦直接把她按在椅子上。

“不要说话，我现在就让你成为她。”

——不要说话！！！

姜灵芝的第一反应就是苏秦好霸气。

好有男人味。

——我现在就让你成为她？？？

什么意思？

让她成为安吉利娜？

这怎么可能呢？

但不等她反应过来，苏秦已经打开化妆包开始行动。

半小时后。

玻璃墙映照出一张极具欧美风情的脸。

高贵、优雅、自信，绝世美妙。

“这……这真的是我？”

姜灵芝不可思议地看着镜中的“自己”，无法相信这是真的。

苏秦放下化妆用品，说道：“你去外面溜一圈，看看他们有什么反应。”

没过多久，苏秦就听到外面传来接连不断的惊叫声和赞叹声。

他心满意足地暗暗道：“不愧是系统出品，神级化妆师简直不要太逆天。”

有这个神技能加持，他对下一场比赛充满信心。

大约半小时后。

一群工作人员跟着姜灵芝一窝蜂地跑来找苏秦，全都是要求他帮忙化妆的。

苏秦正愁练手的人不够，他们又自送上门，便果断答应了。

在他的逆天手段下，一个接一个的欧美巨星，亚洲天王从他的排练室走出。

整个导演组陷入巨大的震惊和狂欢之中。

相比于工作人员的轻松，那些选手可就惨了。

本来苏秦的唱功已经给他们非常大的压力了。

要是再加上这个神奇化妆术，他们还怎么竞争？

巨大的恐慌笼罩在训练基地，黑云压城城欲摧。

在这种压力下，他们被逼得爆发出前所未有的潜力，每个人的实力都在突飞猛进。

赛前最后一天，苏秦也没闲着，自己动手录了一些伴奏跟和声。

这在他接下来要演唱的歌曲中，有决定性意义。

在万众期待中，新一期的《龙国梦之音》终于开播了。

20进12淘汰赛。

刚开播的收视率就直接冲破上一期的峰值1.68%，网络直播间在线人数破千万。

但是让所有观众都无比震惊的是。

首位登台选手竟然不是聊自己训练有多辛苦，而是痛诉被苏秦支配的恐惧。

“你们真的无法想象苏秦这位选手有多恐怖，他对我们来说简直就是降维打击。”

“现在我已经不敢奢求冠军，只要能够进入总决赛就心满意足了。”

他说得极为夸张，但是当他演唱的时候，评委和观众又能看到他比上一轮比赛有非常大的进步。

这也太匪夷所思了。

到底是什么原因让他如此恐惧苏秦？

如果只是一个选手这样说，那他们也不会太当回事。

但是几乎后续登台的每一位选手都这样说，他们就不得不认真对待了。

于是在好奇心的驱使下，薛知千终于忍不住截胡一个新上台的参赛选手。

“你就别光说苏秦如何如何恐怖了，你给我们剧透一下，他到底干了什么天怒人怨的事情。”

“额……”

台上的选手手心冒汗，神情很不自然。

“其实我也不确定他会用什么方式对付我们，但我就是感到害怕。”

“一旦他祭出大杀招，我在他面前我毫无胜算。”

观众们听麻了。

你连他用什么方式对付你都不知道，你就开始害怕了？

似是而非的答案，让他们对苏秦的好奇心再次爆棚。

比赛还要继续，韩虹只得插手打断薛知千。

“这位选手，请你时刻记住，现在这是属于你的舞台，没有任何事情能干扰到你。”

“好了，话不多说，请开始你的表演。”

选手感激地看了眼韩虹，开始全身心投入到表演之中。

一曲唱罢，观众们发现这又是一个实力突飞猛进的种子选手。

这下他们更麻了，纷纷在弹幕里寻求答案。

“有没有屌大的来说一下苏秦干了什么，怎么这些选手的实力都暴涨这么多？”

“我屌大我先说，我觉得是苏秦又出新歌了，逼得他们的实力翻倍增长。”

“我屌不大也插一下，我觉得是苏秦又准备发大招了，比如一人分饰十个角色？”

“有没有可能苏秦是一条鲶鱼精，把整个鱼池的鱼都激活起来了。”

比赛进程推进到大半。

在万众瞩目中，终于迎来苏秦登场。

刹那间，现场的千人观众爆发出雷鸣般的掌声。

网络直播间里，弹幕更是一层盖一层密不透风。

“来了来了！魔音教主终于闪亮登场了！”

“狂飙吧教主！用你的魔音征服所有人。”

“妈妈问我为什么跪着看节目，我说因为苏秦，然后她也跪下了。”

看到瞬间暴涨的收视率和在线人数，梁斌连忙下达指令。

“快启用备用服务器，要是因为他导致直播事故，我们所有人吃不了兜着走。”

刹那间，整个导演组如临大敌。

就在这时候，一阵管弦乐伴奏忽然响起。

磅礴大气的气势迎面扑来，所有人都感觉自己的DNA躁动起来了。

----------------------------------------

第009章 声乐大魔王，选手们被逼疯了

“我的天，好磅礴好大气的前奏，我嗨起来了。”

“这尼玛是基因武器吧，我的DNA都跟着躁动了。”

“谁给我一匹马，我立刻就能上阵杀敌！”

“壮丽河山，舍我其谁，给我冲！！！”

仅仅是一段伴奏就让无数人闻之欲动。

这在以往的音乐作品中从未出现过。

太离谱！

太震撼！！

太惊世骇俗！！！

前奏过后，一个清澈的女声响起。

女：“依稀往梦似曾见”

“心内波澜现”

仅此两句，就在观众中掀起轩然大波。

“卧槽，不愧是魔音教主，好好听的声音！”

“嗓音既清澈又有力，自带一股江湖侠女的气质，简直太赞了。”

“而且这还是粤语，苏秦的粤语讲得这么好的吗？”

可是还没等他们赞美完这个声音。

一个青衣侠女突然从天而降，吊着威亚徐徐落到舞台中央。

轰！！！

现场的观众们沸腾了，全部不由自主地站起身。

“卧槽，这个侠女造型也太好看了吧？”

“这女的超美超飒，她满足了我对绝世女侠的所有幻想。”

“只有我发现这女的不是苏秦吗？这次他不搞变音，改请外援了？”

不是苏秦的质疑声很快蔓延出去，越来越多的人开始在心里起疑。

那些黑子则是心里暗爽。

哼，狗屁的魔音教主，这回被我抓到把柄了吧。

然而下一秒。

舞台上的绝美侠女只是转了个身，瞬间就变成一个身穿古装服饰的英雄好汉。

卧槽！！！

观众们又炸了。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

不管是现场、电视机前、还是直播间里。

全体观众都是卧槽声一片。

但不给他们反应时间，一个豪迈大气的男声响起。

并在提前录好的音乐配合下，与下一句女声组成合唱。

男：“抛开世事断愁怨”

合：“相伴到天边”

男：“逐草四方沙漠苍茫”

（女：“冷风吹，天苍苍”）

男：“哪惧雪霜扑面”

（女：“藤树相连”）

男：“射雕引弓塞外奔驰”

（女：“猛风沙野茫茫”）

男：“笑傲此生无厌倦”

（女：“藤树两缠绵”）

听着这段完美融合的合唱。

上至评委，下至观众。

所有人都感觉自己的天灵盖被掀飞了，整个人都是酥麻的。

原来不是苏秦请了外援，而是他把自己变成了两个人。

左半身是英姿飒爽的绝色侠女，右半身是满腔豪情的英雄好汉。

尤其是在逆天的化妆术修饰下，左脸的完美细腻和右脸的粗狂豪迈，形成极度强烈的视觉冲突。

我滴个神啊！！！！

他是怎么做到的啊？

当他们从神乎其技的妆容反应过来，关注点落在音乐本身的时候。

他们更是感觉自己的灵魂如遭雷击。

男女声在同样旋律的情况下唱出完全不同的歌词，这本身就已经够逆天的了。

更离谱的是这两个截然不同的声音，竟然是同时在一个人的嘴里发出来的。

这种完全颠覆认知的唱法，真的是一个碳基生物能做到的吗？

这完全不合常理的操作，真的是人能做到的吗？

（当然是他们误解了）

直播间弹幕里，观众们清一色地发着两个字。

“跪了！”

“跪了！”

“跪了！”

容不得观众深入思考，舞台上唱腔再起。

女：“应知爱意似是流水”

（男：“天苍苍野茫茫”）

女：“斩不断理还乱”

（男：“万般变幻”）

合：“身经百劫也在心间，恩义两难断”

唱法又变了。

前面是男为主女为辅，现在变成了女为主男为辅。

简单的主辅顺序改变，却把百炼钢化为绕指柔演绎出了精髓。

这种自由切换的顶尖技法，再次秀得观众头皮发麻。

评审席上。

韩虹、汪封、薛知千三人的眼里绽放着璀璨的光芒。

唯独花晨雨脸色阴沉，不知道在想着什么。

但歌曲还在继续，所有人屏息倾听，直到歌曲进入尾声。

(合)“身经百劫也在心间”

“恩义两难断”

“身经百劫也在心间”

“恩义两难断”

……

歌词已落，哼唱不止。

在伴奏的加持下渐渐抚平观众的情绪。

一曲唱罢。

全场寂静无声。

网络直播间的在线人数已经高达两千万，可愣是没有一条弹幕发出。

寂静了十几秒之中，现场被一个突兀的掌声惊醒。

紧接着，雷鸣般的掌声响彻整个现场，山呼海啸的喊声一浪高过一浪。

“苏秦！！！”

“苏秦！！！”

“苏秦！！！”

他们终于明白其余的选手为什么恐惧了。

他们终于理解那些选手为什么实力精进这么多了。

在这样的大魔王压迫下，不进步就只能被淘汰！

谁敢不拼尽全力？

“谢谢，谢谢大家的聆听与支持。”

苏秦站在舞台中央，谦虚地鞠躬致谢。

梁斌这个老六深知他的妆容威力，因此专门调用一部摄影机对他进行脸部特写。

随着高清视频传出，无数人的心神再次受到剧烈震撼。

这尼玛的！

这么惊天地泣鬼神的化妆术竟然真的？

在他们的宣传下，越来越多的观众涌入，收视率和直播间人数再创新高。

评审席上。

韩虹一改往日的淡定从容，竟做起了深呼吸。

否则她不敢对台上的苏秦做出评价。

“苏秦，你带给我的震撼真的太大太大了。”

“虽然合唱部分是你提前录好的，但这依旧不影响你带给我们的震撼。”

“而且你的男女声全都演绎得完美无瑕，即使我纵横乐坛几十年也从未见过。”

“我在你身上挑不出毛病，只有一个字送给你。”

“过！”

哗啦啦！！！

现场掌声雷动。

这是韩虹担任评审以来，准许选手过关最干脆的一次。

但所有人都知道，苏秦值得！

薛知千的手里已经拿着歌词本，眼神在本子和苏秦身上反复切换。

“虹姐点评了苏秦的唱腔，那我就说说歌词。”

“苏秦的词，即使单独拉出来看，也是不失文学性和艺术性的。”

“比如说‘逐草浪四方沙漠苍茫，冷风吹，天苍苍’这句，短短15个字，已经把无边草原到苍茫大漠的景象完全展现出来，塑造出极佳的意境。”

“声乐、歌词都是极品中的极品，这首歌必成经典，我也给你过！”

----------------------------------------

第010章 批我不伦不类？我直接无视你

哗啦啦！！！

现场再次响起雷鸣般的掌声。

“老薛不愧是专门研究歌词的人，他的点评完美表达了我内心的想法。”

“这首歌真的一个多余的字都没有，用极度简练的文字表达了复杂多样的意境和情感变化。”

“词曲双绝已经够牛逼的了，苏秦一人分演男女，一人分唱男女的技法更是开创了音乐圈先河，他不夺冠谁夺冠？”

观众们在疯狂热议，现场已经轮到汪皮裤发言。

他一张口就问出一个所有人没注意到的问题：“苏秦，你这首歌叫什么名字？”

观众们这才反应过来。

他们光顾着听歌了，到现在连歌名都还不知道。

“歌名叫《铁血丹心》。”

苏秦的回答顿时让汪皮裤感慨起来。

“果然如此，那就说得通了。”

观众们一脸好奇，有什么新发现你倒是直接说呀。

汪皮裤吊足了胃口，才开始娓娓道来。

“这首歌的词、曲、唱法，一改现在流行的幽怨情爱，把那种大漠儿女的豪情，还有壮志报国的情感淋漓尽致地体现出来！”

“特别是在曲的方面，最撩人的是开始的一串上升旋律，里面包含一定的rondo，尽情地展现出西北塞外天苍苍野茫茫的豪迈景象。”

“再结合人声、歌词，就把铁血、丹心两种形象活灵活现地展现在我们面前，仿佛身临其境一般。”

“苏秦，你是个作词、作曲、编曲、演唱面面俱佳的奇才，天才，鬼才，我也给你过！”

哗——

观众们又一次发出阵阵惊呼。

又是满分评价！

又是最高赞誉！

苏秦经过三位评审的点评，已经被推到一个极高的高度。

霎时间，所有人都把目光落在花晨雨身上。

他会给出什么评语，成了人们最关心的话题。

花晨雨也知道自己“责任深重”，自觉地凑近话筒。

“既然前面三位评委已经点评了苏秦的词、曲、唱功，那我就点评一下他的形象吧。”

花晨雨感觉自己抓住了苏秦的死穴，整个人露出一股迷之自信。

“我先跟大家明确一件事，我们这里是什么？这里是音乐舞台！是发掘草根音乐人的摇篮！”

“但是苏秦在干什么？他在搞奇装异服，而且搞得不伦不类！”

“什么左边女人脸右边男人脸，这是网红博眼球才会做的事情，苏秦的行为是在侮辱评委、观众、和其他参赛选手！”

他微昂着头，眼神冷漠地看着苏秦，“从上一期到这一期，你一直都在哗众取宠，所以你在我这里从来就没有过过一次关。”

如此犀利的点评。

如此贬低的评价。

让所有观众都被他炸懵了！

花大法师，你到底有没有清楚自己在说什么？

你批评苏秦也就算了，竟然说他从未在你那里过过一次关？

你踏马算哪根葱？

“卧槽，大法师管苏秦那么牛逼的化妆叫做奇装异服？我看他的法师装扮才是真正的奇装异服吧？”

“大法师是从苏秦的词、曲、唱功上都挑不出毛病了，才从他的服装和化妆下手吧？”

“大法师现在就像一条疯狗，被气得无能狂怒，又阻挡不了苏秦晋级。”

“我真不理解大法师哪来对苏秦那么大的敌意，他的狭隘让人笑掉大牙。”

“这不是明摆着的么，苏秦的高质量歌曲势必会挤占他的市场空间，这是动了他的蛋糕了。”

但是有质疑他的就有支持他的，尤其是他的脑残粉全都跳了出来。

“花花说得对，苏秦唱的都是狗屎垃圾，连给花花提鞋都不配。”

“花花才是华语乐坛的顶流，花花才是最棒的。”

“花花的点评一针见血，苏秦不接受就是不识抬举，立即对他全网打压。”

“花花永远是对的，我们永远支持花花，去死吧苏秦。”

这些脑残粉的发言顿时激怒了脑子正常的观众，双方大战在直播间轰然爆发。

舞台之上，苏秦面带微笑地看着评审席，鞠躬。

“谢谢韩虹老师、汪封老师、薛知千老师的点评，我一定再接再厉，继续输出好作品。”

他迈步走下舞台，那波澜不惊的背影，仿佛心情完全没有受到任何影响。

但是现场的观众席，早已经发出一片嘘声。

“卧槽，苏秦好踏马刚啊，他同时点名感谢韩虹、老薛和汪皮裤，唯独漏掉花晨雨，这就是赤裸裸的让大法师难堪。”

“我誓死捍卫你点评我的权利，但是我又对你视而不见。苏秦牛逼，我就喜欢这样的纯爷们。”

“哈哈，花晨雨坐在那里尴尬癌都犯了吧，让你贬低苏秦，现在他直接无视你了，看看谁比谁更难堪。”

观众席的嘲讽声一浪高过一浪，花晨雨心中的怒火即将压抑不住爆发。

“苏秦，你敢让我当众出丑，我不会放过你的！”

“就算今天让你进入十二强又怎么样，我也保证你拿不到冠军！”

他的内心在疯狂飙戏，幸好主持人已经上台，重新把注意力拉回到比赛上。

但是有苏秦珠玉在前，后面的歌手就显得平庸许多。

哪怕他们每个人相较于第一期都有明显的进步，但仍然抵不过苏秦这个魔音教主。

节目后台。

姜助理满脸兴奋地冲到苏秦跟前。

激动的小脚“无地自容”，只能兴奋地跳起来。

“你太棒了苏秦，一个嗓子同时发出不同的声音，你是怎么做到的啊？”

苏秦满脑子黑线，你是不是对我信任过头了？

“你理解错了，合唱部分是希望提前录制好的。”

“啊？这样吗？”

姜灵芝只是轻微一愣，但这丝毫不影响她的兴奋。

“就算是提前录好的也很牛啊，轻轻松松就能碾压所有选手。”

“诶诶诶你别动，让我好好看看你的左脸，啧啧啧，美得我都嫉妒了。”

她像个没见过世面的小宝宝，好奇地端详着苏秦的脸。

直到她的兴奋劲过了，苏秦才说道。

“梁导不是让我唱完后去找他吗，我们赶紧走吧，别耽误了正事。”

听到这话，姜灵芝才心不甘情不愿地松开苏秦。

等到所有选手演唱结束，苏秦毫无争议地晋级下一轮比赛。

等观众们离开电视或退出直播间，发现热搜榜早已经被苏秦一个人霸占。

热搜第一：#苏秦再出王炸，词、曲、唱功、化妆四绝#（爆）。

热搜第二：#《铁血丹心》开创龙国乐坛新纪元#（沸）。

热搜第三：#苏秦一劈两半，左边女人右边男人#（沸）。

热搜第四：#花晨雨批苏秦不伦不类，被苏秦无视退场#（热）。

热搜第五：……

热搜第六：……

在苏秦那变态、完美的演绎下，他毫无意外地又抢占了巨大部分流量。

但是随着一个又一个专业乐评人发声，这场流量盛宴才刚刚拉开序幕。

----------------------------------------

第011章 全网大师盛赞，苏秦千杯不醉

著名音乐评论家唐风，坐拥五百万围脖粉丝，名气极大。

《龙国梦之音》结束之后，他率先发表简评，第一个吃到了这波流量红利。

“《铁血丹心》的前奏一出来就是连续急促上行的弦乐和铺天盖地黄沙般的和声，让听众不由自主地就进了那个情景。

‘猛风沙、野茫茫’，英雄‘射雕引弓塞外奔驰，笑傲此生无厌倦’，美人轻吟‘藤树两缠绵’、‘身经百劫也在心间’。

通过歌词展现这些具象化的场景，进而承托起家国爱情。

这是集大气阳刚的东西，非常容易让人沉浸进去。

苏秦以开创性的化妆和唱功，一人分饰两角又完美相容，声线里历历都是盛年的意气风发和功力劲道。

如果我以往的评分体系是十分封顶，那么这首歌、这场演出。

我愿意给他十二分！！！”

此乐评一出，数百万粉丝全部沸腾起来。

“不愧是专业的音乐评论家，点评太到位了，不过能给苏秦十二分属实让我震撼。”

“这可是唐大师给出的第一个超满分十二分，足见他对苏秦的赞美和欣赏，苏秦YYDS。”

“唐大师字字珠玑，这就叫做专业，大法师的那个狗屎评论，给唐大师提鞋都不配。”

“我只想知道《铁血丹心》的音源什么时候上传，我要去单曲循环一百遍！”

在唐风发表简评之后。

一篇更专业、更犀利、更深入的长评也出现了。

“在《铁血丹心》这首歌中，我们听到了电声和民乐的完美结合，这绝对是华语乐坛最成功的一次尝试。

首先是这首歌调式的确定，苏秦大胆地采用雅乐加清角。FA 与#F都有入曲。

#4即变徵，史载易水送别，高渐离为变徵之声。羽声调式自带慷慨悲凉，最适合摹状英雄气，儿女情。

……（中间简略一千字）

变徵约当十二支之午，十二律应蕤宾，取象为马。主战火，游牧。

羽声为6，十二支应酉，十二律应南吕。主气辛金，五行家以之象武器与箭。

这样看下来，是不是就很合大漠驰马射大雕的意象？”

这条长评一出，凡观看者无不头皮发麻。

一看落款处是“陈乘风”三个字，网友们更是头皮发麻。

“作为老一辈顶级乐评人，陈乘风大师借鉴古代声乐的剖析实在太专业了，虽然有些部分我还看不太懂，但这绝对是一篇顶级乐评文章。”

“《铁血丹心》这首歌在诸位大师眼里都这么牛逼，可想而知苏秦的实力有多恐怖，娱乐圈恐怕要变天了。”

“什么都别说了，先跪陈乘风大师，再跪魔音教主苏秦。”

“我爸经历我妈十年毒打都没跪过，但今天他跪了。”

网络上的狂欢仍在继续，庞大的流量让无数明星眼红。

在他们各家粉丝的推波助澜下，众多明星也纷纷下场，共享这波流量盛宴。

于是邓子棋率先表态，打响了“蹭”流量的第一枪。

“作为一个创作型歌手，我在苏秦的实力面前不值一提。

《铁血丹心》不仅刷新了我对作词、作曲、编曲的认知，也刷新了我对唱法、化妆的认知！

我从没想过一个人也能完美合唱男女声，还能实现惊天地泣鬼神的合唱效果……”

短短十分钟时间，她的博文点赞数已超十万，评论数过万。

紧接着孙南、李建、薛知千、杨昆等等纷纷下场。

甚至连专注影视剧的女星，如迪莉热芭、杨影、赵丽影、孙莉等等，都纷纷发表自己的看法。

到最后，甚至连湾湾最著名的男歌手和作曲人李棕胜，也被迫入场。

“陈大师已经评过乐理，那我来说说编曲唱法。

我认为《铁血丹心》的特殊之处在于，它在一首歌里包含了有五种不同的组织方式。

男女声轮流独唱、男为主女为辅、女为主男为辅、男女声同时各唱各的、还有男女声合唱。

尤其苏秦一人演绎男女对唱、合唱部分，更是整首歌精华中的精华。

各走旋律、互相依存、互相映衬、完璧无瑕，最后殊途同归。

这种编曲法堪称巧夺天工，这样的唱法又极难把握其度，这世上恐怕无一人能超越苏秦这个原唱。”

又是超高的评价，又是把苏秦夸成前无古人甚至后无来者。

网友们陷入巨大的狂欢之中，仿佛看到李棕胜夸苏秦就是在夸他们自己。

这叫啥？

这叫爱豆被夸，与有荣焉。

录制现场后台。

工作人员在做最后的收尾工作，苏秦被三位导师强行截留下来。

“苏秦你别走，今天必须跟我好好喝几杯，咱们不醉不归。”

薛知千紧紧抓着苏秦，生怕他一转身就跑了。

汪皮裤挡在苏秦的另一侧说道：“今晚这杯酒你跑不掉，不然下一场比赛我不给你过。”

韩虹什么都没说。

但是她那一个顶三个的身躯挡在路中央，苏秦心知自己不答应就别想过去了。

正在这时。

导演带着十二强的其余选手也联袂走来。

“苏秦，今晚这杯酒你就别想逃了。”

“我们其余选手的实力都在你的恐怖威胁下突飞猛进，他们说什么都要感谢你的鞭策之恩，你要不接受可就是看不起他们了。”

选手们深以为然地齐齐点头。

这段时间以来，他们确实是活在苏秦的阴影之下。

但高压之下的实力提升也是显而易见的。

见他们都把话说到这份上了。

苏秦只能答应，总不能让他们觉得自己瞧不起人不是？

“既然老师、导演和各位朋友看得起我，那我就舍命陪君子吧。”

“不过导演，你是知道我兜比脸还干净的，这酒钱……”

导演没好气地翻了个白眼：“你只管喝酒，买单这种事交给我。”

来到酒桌之上。

薛知千这个段子手无比活跃，端着酒杯就要给苏秦一个下马威。

其余人也是毫不示弱，纷纷找各种理由给苏秦敬酒。

然而让他们无比差异的是，苏秦这逼竟然是千杯不醉体质。

红的，白的，啤的加起来他已经喝下去三斤多，楞是脸色都不变一下。

可他们哪里知道苏秦是拥有系统的挂逼，在喝酒前竟然被狗系统推销了解酒药，足足花了他十万人气值。

当时连他自己都诧异，质问道：“你丫的不是神级娱乐系统吗？还卖这玩意儿？”

哪知系统更牛逼的鄙视来了。

“想混娱乐圈哪能不喝酒，宿主不会连这点觉悟都没有吧？”

苏秦自闭了。

要不是因为它的机械式语音，他都怀疑这句话是别人通过耳麦跟他说的。

太他娘的人性化了！！！

娱乐圈不是打打杀杀，是人情世故？

被强攻一圈之后，苏秦装逼地指着在场的十五人大放厥词。

“不是我吹牛逼，跟我拼酒，在座的各位都是这个。”

他小拇指一竖起一倒，浓浓的鄙视意味扑面而来。

“我去你的苏秦，你简直欺人太甚！”

一个选手刚要起身反抗，却不胜酒力摇摇晃晃跌坐下去。

薛知千也已经是七八分醉意，搂着苏秦的肩膀问道：

“拼酒我拼不过你，这一点我认。”

“不过你小子拥有如此惊世之才，却一直闷到今天才被发觉，这二十多年的隐忍埋没一定很辛苦吧？”

“能不能现场给我们来一段，抒发一下你这二十多年的心情？”

----------------------------------------

第012章 即兴创作唱哭老师选手，要对他强加限制

薛知千的提议一出，导演立即暗戳戳地拿出手机偷偷录像。

这可是大才子苏秦的即兴现场，要是爆出好歌，绝对又是一个极佳的炒作题材。

苏秦愣愣地看着老薛，“薛老师，你玩真的？”

薛知千深深地点了下头。

“当然是真的。”

“当年我也怀才不遇，我深知日月黯淡无光的苦楚。”

“所以我想考考你，看看你值不值得我继续支持。”

此话一出，所有人都用认真的眼神盯着苏秦。

同为参赛选手，不论男女，他们也对苏秦的实力感到好奇。

“像我这样优秀的人”

“本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来”

“还在人海里浮沉”

……

当清唱的歌声响起那一刻，在场的人瞬间收敛笑容，每个人都渐渐变得深沉。

特别是当他们听到第三第四句反问的时候，一种扪心自问的酸楚顷刻间涌上心头。

是啊！

他们也是二三十岁的人了。

为什么还一事无成，为什么还飘摇浮沉？

一股悲伤、惭愧、自责的情绪，快速在包间里蔓延。

而苏秦还在继续，用深沉的嗓音描述自己，阐述自己，反问自己……

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人”

……

一段唱罢。

苏秦环顾四周，发现所有选手的眼角竟然都流下眼泪。

“诶，我说你们不至于吧，我负责唱你们负责哭？”

这句话破坏了他们沉浸的情绪，一个个有些慌乱地擦拭眼角的泪痕。

“苏秦你牛逼，竟然把我这个人一米八的糙汉子给唱哭了。”

苏秦记得这家伙，场场比赛唱的都是欢乐歌曲，可还是架不住流泪。

一个女选手幽怨地盯着苏秦，张口就是埋怨。

“我说苏大神，你是不是压根不知道刚才那首歌的威力有多大？”

“我感觉你唱的每一个字都是在说我，笑我，骂我。回想过去三十年的碌碌无为，我真的无地自容。”

紧接着又一个实力选手说道：“我也觉得这首歌的每一句歌词都是在写我自己，听到就忍不住想哭。”

更让苏秦感到离谱的是，连韩虹这种大姐大也说了类似的话。

“苏秦啊，你唱的不只是你自己，也是我的一生啊。”

“你的歌词告诉我，我对娱乐圈做的还远远不够，对公益慈善做的还远远不够，我还要加倍努力。”

苏秦麻瓜了。

他知道这首歌的威力很大，前世的毛布易演唱这首歌被淘汰后，观众差点把节目都给冲垮了。

但他没想到威力会大到这种程度，连韩虹这样功成名就的大佬都深受触动。

直到这时。

他才意识到“神级”和“专业级”演唱技能的差别。

其实专业级已经无限接近于神级，唯一欠缺的只有两个字。

——共情！

在具备强大共情能力之后，不论他唱什么歌，都能把歌曲中的情绪准确传达给听众。

只要听众自身的情绪阀门被打开，就会产生情绪大爆炸，完全沉浸在波涛汹涌的情绪中无法自拔。

让你哭你就哭！

让你笑你就笑！！

让你癫狂你就癫狂！！！

这首他“临时原创”的《像我这样的人》。

恰恰就是因为词曲本身强大的共情能力，让在场的人闻之落泪。

特别是地狱开局，磨难重重，完全靠自己的努力逆风翻盘的薛知千。

听完一段之后已是心潮汹涌，往日困苦一一浮现。

眼见苏秦停下不唱，他直接扑上去掐住苏秦的脖子嗷嗷叫起来。

“怎么停了？”

“你倒是唱啊，你倒是继续唱啊。”

苏秦哭笑不得。

“薛老师，这是即兴，即兴啊。”

“我能临时想到这么一段已经很不容易了，你还想我把它唱完整？”

倒不是他故意装逼，属实是不想表现得太过妖孽。

而且他只唱一半悬在空中，能给他们百爪挠心的感觉，让他们对自己充满期待。

薛知千之后，汪皮裤也冲上来抓着苏秦的手用力摇晃。

“你这样可不行，得赶紧把完整的词曲创作出来。”

“我有强烈的预感，你这首歌也必定火爆全网。”

众人深以为然地点头。

苏秦的原创能力和唱功都太过妖孽，他们很难不认同。

就在大家情绪渐渐平息的时候，韩虹冷不丁地冒出一句话。

“苏秦的能力太强，这对其他选手不公平，要想办法限制他才行。”

众人皆是一脸懵逼。

苏秦的实力强是他的错吗？

你凭空对他施加限制，这对他才是最大的不公吧？

不过这个建议对苏秦来说并无所谓。

他可是有系统的挂逼，越限制反而越能帮他装逼。

导演见他神色淡定，便知道这个提议有戏。

“其实我也觉得苏秦在节目中是BUG一样的存在，已经影响到节目的平衡。”

“因为他是中途进场参赛，可能会让一些观众怀疑节目的公平。”

所谓匹夫无罪怀璧其罪，苏秦半路参赛的行为，难免会被过度解读。

一旦认为他是导演组和幕后老板操纵，做这个节目就是为了捧红他。

那对节目的信誉，将是无比巨大的冲击。

所以他追问道：“韩老师觉得应该怎么对他施加限制，既能保持节目的平衡和公正，又能增加热度？”

他是节目导演，当然既想要节目口碑，又想要流量。

其余人也齐刷刷地看向韩虹。

特别是那十一位选手，心里皆是暗暗紧张。

韩虹的一个决定，将在很大程度上影响他们的未来。

韩虹的目光投向梁斌。

“下一场12进10的十强争霸战，主题是什么？”

“改变自己。”梁斌不假思索地回答。

韩虹听得眼神一亮，“既然是‘改变自己’这个主题，那就让选手真正为自己做出改变吧。”

“下一场比赛，选手不能光唱歌和跳舞，还必须展示自己的乐器能力。”

“毕竟乐器对音乐人来说是基础、是根基，如果连乐器都不会几样，也不可能走得远。”

“当然如果真的有选手不会乐器，也允许你去请外援，但外援的表现也影响你的成绩。”

这个方案一出，绝大部分选手都大大松了口气。

都是沉迷音乐的人，即使不是科班出身，最不济也会玩玩吉他吧。

导演听了之后更是拍案叫绝。

“韩老师这个主意好啊，既能平衡节目的公平性，又能增加看点和难度。”

“我马上向上级申请，我相信这个主意肯定会被采纳的。”

但说完之后，他们又齐刷刷地看向苏秦。

这个魔音教主唱歌已经那么牛逼了，不会连乐器水平也一骑绝尘吧？

----------------------------------------

第013章 邓子琪主动申请助阵，竟然被他拒了

次日。

在《龙国梦之音》官方同时在官网、围脖、逗音等多个平台宣布更新比赛规则。

核心内容只有一句话：12进10的比赛要求演员必须带有乐器演奏。

规则更新之后，立即在全网引发轩然大波。

“卧槽，节目组好不要脸，这分明就是为了限制魔音教主专门设立的规则。”

“苏秦让官方感到害怕了，为了阻止他夺冠，不惜临时修改规则限制他的发挥。”

“苏秦YYDS，成为第一个逼迫官方修改比赛规则的选手。”

“我只想问公平呢，公平呢，踏马的公平呢？”

东坊卫视。

台长办公室。

郭镇宇兴致勃勃地跟梁斌讲昨晚的收视数据。

“收视率突破2%大关，在线直播人数突破两千三百万人。”

“老梁，咱们这是要发了啊。”

“你有这个成绩做支撑，以后的发展空间至少会提升几倍。”

“这才是第二季第四期的节目数据而已，天知道半决赛和总决赛的数据会达到多么恐怖的程度。”

他在脑子里幻想着。

无数的名利蜂拥朝自己涌来。

但梁斌显然兴致不高，满脸苦涩。

郭镇宇刚要问他怎么了，就看见助理火急火燎地跑进来。

“台长，不好了，出大事了。”

郭镇宇随即脸色一板。

“刘助理，你能不能淡定点，什么事值得你这么毛毛躁躁的？”

刘助理看到梁斌也在，支支吾吾道：

“台长，《龙国梦之音》的口碑急转直下，都快把它骂成一坨屎了。”

刷！！！

郭镇宇迅速看向梁斌。

“我说你今天怎么情绪低沉，原来你早就知道了？”

梁斌一脸苦相，把前因后果跟他简述了一遍。

“苏秦这个人太妖孽，如果不对他做出限制，等他夺冠之后只会引发更大的风波。”

“我们都知道娱乐圈的饭圈文化有多可怕，苏秦赢得越轻松，将来毁掉他的力量就越庞大。”

听到这郭镇宇也沉默了。

他在这行业摸爬滚打，自然知道苏秦夺冠之后会面临什么危机。

他每淘汰一个选手，就多一个幕后金主记恨他。

等他夺冠之日，就是他面对漫天恶意之时，谁也不知道他扛不扛得住。

即使是真真正正的草根选手，被淘汰后也会化身键盘侠骂他几句。

郭镇宇拍拍梁斌的肩膀感慨起来。

“虽然建议是韩虹老师提的，但公告是节目组发的，被骂的只能是你。”

梁斌喟然叹息。

“不然能怎么办，我现在被骂总好过以后苏秦被骂。”

“他是棵好苗子，我不忍心他的才华才初见端倪就被资本扼杀掉。”

郭镇宇深以为然地点点头。

“娱乐圈需要好词、好曲和好唱功，更需要苏秦这个异类驱逐劣币，扭转市场。”

但随即他又发出一声叹息。

“资本的力量无处不在，想做好一档节目需要承受的压力太大了。”

《龙国梦之音》这档音乐综艺，主打的是发掘民间草根歌手。

但只有他们知道，那些所谓的“草根”，至少有半数是娱乐圈的资本在操纵。

苏秦的存在，对他们来说有着巨大意义。

……

时间过得飞快。

在规定的集训场地内，十一位选手都在疯狂地挥洒着自己的汗水。

甚至在节目组的邀请下，四位评委也会轮流到场，指导选手训练。

但让他们无奈的是。

被新规则针对的苏秦却没有进行乐器训练，更没有寻求外援，每天都活在自己的世界里。

距离比赛只剩最后两天的时候，薛知千终于憋不住了。

“苏秦，你要是没有可靠的乐师就跟我说，我可以帮你找。”

苏秦一听就知道他在担心什么，但又婉拒了他。

“谢谢薛老师关照，不过我暂时用不上。”

“你用不上？”薛知千震惊地看着他，“你已经准备好秘密武器了？”

苏秦知道他误会了，但也顺势将错就错。

“这么说也没错，反正不用担心我就是了。”

训练来到最后一天。

那十一名选手的自信心已经上升到最高点。

见到苏秦的时候还不忘调侃。

“苏哥，我这几天对乐器的掌控可是进步巨大啊，明天你可得小心了。”

“我请的外援乐师也很厉害，对明天的比赛晋级很有信心。”

“苏哥你到底怎么打算的啊，这都最后一天了还不亮出你的底牌？”

苏秦对他们一律都是笑着打岔，唯独不肯泄露自己的秘密。

不过到了中午吃饭的时候。

一个人的突然空降，打了所有人一个措手不及。

只见姜灵芝火急火燎地跑过来，上气不接下气地喊道。

“苏秦，你快看，你快看谁来了。”

刷刷刷！！！

苏秦和其余人纷纷看向走道入口。

当身穿紧身衣，头顶大波浪，还带着几分俏皮可爱的邓子琪出现那一刻。

全场一片哗然。

好家伙，港岛小天后怎么来了？

她早不来晚不来，在开赛前一天来这里干嘛？

在众目睽睽之下，邓子琪坦然地走到苏秦面前。

“苏秦你好，我是邓子琪，听说你缺少一名外援乐师？”

“刚好我会的乐器不少，你看有没有机会成为你的外援？”

哗——

现场的人再次哗然。

“我卧了大槽，我说苏秦怎么一直不练乐器，原来他有邓子琪这个王炸外援！”

“更离谱的是邓子琪在主动申请成为苏秦的外援，这面子简直比天还大！”

“邓子琪擅长钢琴、架子鼓、吉他、萨克斯等十几种乐器，他来助阵苏秦，我们还有活路吗？”

“完了完了，苏秦这逼搞偷袭，这哪是限制他，分明是成就他。”

总之。

现场的选手一片绝望。

苏秦这家伙不当人，为什么要在训练最后一天打击他们的信心？

然而让他们无比震惊！

无比意外！

无法理解的事情又发生了。

只见苏秦这逼，低着头一脸真诚地看着邓子琪，说出最温柔的拒绝。

“谢谢邓子琪老师千里驰援，您的心意我领了。”

“不过我自己已经有安排，暂时还不需要您的帮助。”

----------------------------------------

第014章 洗脑神曲，让魔性浸透每一个灵魂

哗！！！

在场的人都麻了。

无不是一脸震惊地看着苏秦。

邓子琪是谁？

那可是少年成名、拥有铁肺之称的港岛小天后！

人家主动提出给你当外援乐师，你竟然拒绝了？

你到底是有多牛逼的底牌，才有拒绝邓子琪的勇气？

邓子琪也是懵逼的。

她这么大的咖位，这么大的明星效应，主动屈尊给他搭档竟然还被拒绝。

强大的自尊心下，她的脸色也有些挂不住。

“我出道这么多年还是第一次被拒绝，你真是让我刮目相看。”

苏秦知道她是误会了，大庭广众之下被一个菜鸟拒绝，也的确有损她的面子。

于是他站起身说道：“你跟我来，我告诉你为什么。”

两人来到备用乐器室。

苏秦拿出一台吉他交给邓子琪。

“用你最强的技术，弹一曲你最擅长的吉他听听。”

这么狂？

竟然敢考验我？

邓子琪当然不服气，拿起吉他稍作调音，就开始她的弹奏。

一曲终了。

她自信满满地看向苏秦。

“怎么样？”

“这个水平够不够给你当外援乐师？”

苏秦点点头，毫不吝啬他的赞美之词。

“在现有评级体系下，你的吉他技术已经是最顶级的了。”

邓子琪一愣。

什么叫现有评级体系下的顶级？

难道你的吉他水平比我更高？

苏秦没有过多的解释，直接从她手里接过吉他弹奏起来。

三分钟后。

邓子琪失魂落魄地走出乐器室，脸上的泪痕都还没干。

“该死的苏秦，竟然把人家搞哭了。”

“也不知道他从哪儿学的技术，简直甩我一万条街。”

“不行，这么好的苗子绝对不能在这档节目毁了，我得做一些安排。”

在万众期待下。

《龙国梦之音》第二季第五期正式开播。

晚上八点钟一到。

东坊卫视的收视率直冲2％，大有再创新高的架势。

网络直播间瞬间涌入五百多万人，短短一分钟时间直逼两千万。

“第五期终于来了，苏秦这次还会拿出原创作品吗？”

“节目组这次的新规明显在针对苏秦，别说继续唱原创，就算用老歌练习乐器也没那么快吧。”

“节目组这次真的太狗了，心疼苏秦三秒。”

“我相信苏秦，我不信他一点办法都没有，前十强肯定有他一席之地。”

在铺天盖地的议论声中，一个又一个选手登台表演。

不论是自己弹奏还是邀请外援乐师，他们都无一例外属于翻唱老歌。

但由于难度增加，又有前辈歌手珠玉在前。

他们很难做到超越前辈。

直到苏秦登场，手里还抱着一把吉他，整个现场瞬间沸腾了。

“卧槽我看到了什么，苏秦竟然要自弹自唱？”

“他的唱功已经无敌了，如果他的吉他技术也很厉害，那谁还能赢他。”

“不会吧不会吧，节目组专门对他做的限制，不会成为他的垫脚石吧？”

“好希望苏秦能突围成功，要是他今天陨落，绝对是华语乐坛的一大损失。”

此时的舞台上。

苏秦已经坐上小马扎，手落在琴弦上。

“Yo-de-lei-di-yo-de-lei-di-di-yo-lei——”

“Yo-de-lei-di-yo-de-lei-di-di-yo-lei——”

魔性的前奏一出。

观众们先是陷入诡异的寂静，然后一股无形的能量在每个人身上轰然爆开。

“我的妈耶，这唱的是什么啊，好魔性，好洗脑，好奇葩。”

“别唱了别唱了，我的灵魂都跟着你的音乐飞起来了。”

“不愧是魔音教主，一开口就是又是王炸。”

“这尼玛是什么唱法，以前我怎么从没听过？”

现场的人怕影响苏秦发挥，还不敢大声喧哗。

但直播间里的观众已经彻底放开了。

铺天盖地的弹幕，导致服务器都出现短时间的卡顿。

台上的苏秦仿佛没觉察到观众的异样一般。

以吉他伴奏为引，丝滑地切入歌词演唱。

“我想飞到天上去”

“去呀去放羊”

“给我心爱的羊儿吃上几朵棉花糖”

“我想站在海面上”

“捞一个大月亮”

“挂在屋顶亮咦呀嘛亮堂堂”

歌词一出，一幅唯美的画卷随即展现在观众面前。

蓝天，白云，小羊把云当成棉花糖。

大海，月亮，我把月亮当灯光。

这个具象化的场景，既像是唯美的童话故事，又像是自己的憧憬。

小时候，谁还没有个浪漫的童话梦？

观众已经被勾住心神，苏秦持续不断地给出新炸。

“我想任性我就任性”

“我想倔强我也能倔强”

“看你们谁能把我怎么样”

“我想不彷徨就不彷徨”

“我想不迷惘就不迷惘”

“还有什么比这让人更膨胀”

“Yo-de-lei-di-yo-de-lei-di-di……”

这段唱完，观众们彻底上头了。

活在当下，无数人被学业、房贷、车贷、工作等等压力压完了腰。

他们就像紧绷的弦，随时都有可能断掉。

谁不想任性？

谁不想倔强？

谁不想不彷徨不迷惘？

又有多少人曾在心中幻想过中五百万彩票，霸气地把辞职表摔在老板脸上？

苏秦的歌词看似离谱，却真真正正唱到了他们心里去。

比起虚无缥缈的风花雪月，他们更喜欢这种入木三分的现实刻画。

再加上那模型的强调，简直太洗脑了有木有？

苏秦微笑地看着台下观众，对他们的反应极为满意。

在魔性的约德尔唱法下，没有人能抵挡得住这首歌的威力。

评审席的四位评审已经麻了。

这特么的到底什么情况？

明明是为了限制苏秦，怎么还让他彻底放飞自我了？

他的吉他弹奏技巧已经出神入化，至少为他这首歌增色三分。

那十一位选手则是脸呈漆黑之色，新赛制不仅没压住苏秦，反而把他们推向深渊。

歌曲还在继续，苏秦不断地用歌声和吉他，冲击观众仅存的坚强和理智。

“我要坐在山顶上”

“听风儿歌唱”

“等云开日出第一道光照在我脸上”

“我要独自去流浪”

“走路去远方”

“走不动了我一点都不慌张”

山顶。

清风。

霞光万丈。

这是多少人想要看的日出？

这是多少人向往的日落？

流浪。

去远方。

直到再也走不动路。

这是多少人想要的自由？

苏秦又一次用极简的歌词，描绘了一幅人人向往的动人画册。

无数人听得头皮发麻，无数人听得肾上腺素飙升。

“不行了，我听不下去了，我要辞职，我要自由，我想流浪远方。”

“苏秦这个狗逼，用最沙雕的旋律唱出了我心底深处的渴望。”

“辞职书已写好，要是领导不批，我就把他按在电脑前让他听十遍这首歌。”

“弱弱问一句，你们去流浪的话，是带自己老婆还是带别人老婆？”

----------------------------------------

第015章 大家都好评，你非要鸡蛋里挑骨头

嗨了！

观众们全听嗨了。

膨胀了！

所有人都跟着音乐膨胀了。

下至普通打工人，上至小经理大高管。

全都因为这首歌变得“膨胀”起来。

如果老子有钱，我想多膨胀就多膨胀。

去你娘的kpi，去你娘的业绩，去你娘的加班……

我只想放下一切，去追求自己想要的美好。

但是梦想归梦想，假设归假设，现实是现实。

太多人自己的房贷、车贷、养老、育儿……

不得不把膨胀的欲望压下，不得不向生活低头。

正是这种被现实压抑的梦想和欲望，被苏秦用吉他伴奏和魔性词曲刺激出来。

太上头了！！！

“还有什么比这让人更膨胀”

“还有什么比这让人更膨胀”

“就算有时侯对自己失望”

“就算有时侯也有些悲伤”

“你们谁能把我怎么样”

“Yo de lei di yo de lei di di……”

……

吉他伴奏停了。

苏秦的歌声听了。

轰！！！

现场爆发出巨大的掌声和欢呼声。

“苏秦，牛逼！”

“苏秦，你是我的神！”

“苏秦，再来一遍！”

现场完全被欢呼声掩盖。

网络直播间内。

弹幕如同蝗虫过境，密密麻麻的看不清谁是谁。

“从今天起苏秦就是我的神，他出什么歌我就听什么歌。”

“这首歌超级洗脑有木有，我感觉听着这首歌就能把老板辞退了。”

“炒老板鱿鱼算什么，我听着这首歌都敢跟老婆离婚。”

“楼上兄弟醒醒，你膨胀归膨胀，没实力千万别装逼啊。”

录制现场。

掌声足足响了一分钟才停下。

一向以正能量、向上、昂扬的曲风为特色的韩虹，好不容易才平复自己的心情。

“苏秦，请问你为什么会选择这样一首歌，参加今天11进10的比赛？”

让她始料不及的是，苏秦一开口就差点要她老命。

“因为这首歌比较适合我吉他弹唱啊。”

“呱呱呱~~~”

韩虹感觉自己头顶有一万只乌鸦飞过。

“哈哈哈，苏秦这哥们太耿直了，韩虹老师被他怼得哑口无言。”

“苏秦说的没错啊，是你们临时修改比赛规则的，我弹唱这首歌就是为了配合你们啊。”

“不愧是词曲创作天才，苏秦的适应能力太强了，节目组根本压不住他。”

“苏秦，怼得漂亮！！！”

苏秦这次以心直口快的形象，再次获得了观众们的支持和掌声。

薛知千看到情况不妙，立即插嘴转移注意力。

“苏秦，请问这首词也是你亲自作词作曲的吗？”

“是的，薛老师。”

“那你真的太有才了，请问你在创作这首歌的时候有什么感想？”

“可能是我膨胀了吧，节目组越是限制我我越任性，反正你们也不能把我怎么样。”

轰！！！

“哈哈哈~~~”

现场再次被掌声和欢呼声淹没。

“节目组不是限制我多管么？老子有实力就是膨胀，我看你们谁能把我怎么样。”

“苏秦这是在diss节目组呢，不过干得漂亮！”

“不愧是临时参赛的实力派，苏秦绝对是用唱歌怼节目第一人，牛逼plus！”

“现在压力给到评委和节目组了，看他们怎么圆。”

确实如观众们所说。

薛知千这个综艺感极强的人都被苏秦怼无语了。

好在这时候，汪皮裤接上了他的话。

“给大家科普一下，苏秦今天使用的是在国内非常罕见，演唱难度非常高的约德尔唱法。”

“苏秦，你真的是一个唱作天才，约德尔唱法必然因为你的表演在国内风靡起来。”

在他的赞美下， 网友们纷纷上网调查这个新概念。

这一查才知道，苏秦竟然博学到用外国传统唱法融入到自己的现代流行歌中。

这实力，这格局。

一下子就把他的逼格拉起了。

但观众们高兴不过三秒，就被花晨雨的评语敲了一记闷棍。

“苏秦，你果然从来都没有满足过我对你的期待。”

“你这首歌用了低俗至极的词表达一个人的膨胀，再加上花里胡哨的唱法，简直是在丢华语乐坛的脸。”

“大家都知道龙国人应该谦虚、中庸、低调，而不是膨胀和狂妄自大，本轮我是绝对不给你过的。”

轰！！！

观众们炸毛了。

“我靠，花晨雨凭什么骂苏秦，他有比苏秦更牛逼的歌吗？”

“什么叫龙国人应该谦虚、中庸、低调？但凡老子手里有十万块，老子就能膨胀上天。”

“花晨雨是故意来恶心人的吧，这评语快把我气死了。”

花晨雨确实把广大路人激怒了，但是也让他的脑残粉狂欢起来。

“花花说的太好了，花花永远是正确的。”

“苏秦唱的就是垃圾，连给花花提鞋都不配。”

“兄弟们把差评刷起来，只要苏秦敢再平台上传这首歌，我们就去打1星。”

舞台上。

苏秦完全没有因为花晨雨的贬低而生气，反而一脸真诚地询问对方。

“那么花老师，你对我的期待是什么样的？”

众人瞬间石化。

苏秦这是要干嘛？

你好端端的参赛就行了，去硬刚花晨雨大法师干什么？

花晨雨显然也没想到苏秦这么头铁，竟然主动撞到他的枪口上。

他微微一笑，透露出十足的自信。

“在我看来，华语音乐想要跟国际接轨就不能只是借鉴别人的唱法，还应该融入别人的语言，和别人的特色。”

“比如我即将发表的新歌就是一首英文歌，还融入了……”

他巴拉巴拉地夸夸而谈，观众们一个个像便秘了一样。

老子是来看比赛的，你特么的把比赛变成新歌预告？

但花晨雨浑然不觉，反而再次向苏秦发起挑衅。

“音乐国际化是一个很深奥的课题，我不知道你一下子听不听得懂。”

“如果你能现场给我们来一段，我就承认你的优秀。”

苏秦心里呵呵一笑。

不就是一个大法师而已，真把自己当根葱了？

真以为我是泥捏的，你想踩着我博名声我就任由你踩了？

既然你自己送上门给我打脸，我哪有拒之门外的道理？

他突然看向导演组，用“歉意”的声音问道：

“请问导演，我可以即兴来一段吗？”

----------------------------------------

第016章 我就批评两句，你当众骂我傻波一？

就在所有人以为苏秦不会写英文歌，要被花晨雨压下去的时候。

苏秦竟然主动向导演组申请。

“导演，我能即兴来一段吗？”

这是多么强大的自信？

这是多么逆天的即兴创作能力？

才让他敢在这样的高压下也无惧别人的挑衅。

梁斌麻了。

现在可是现场直播啊兄弟，要是出了事故你的形象可就彻底毁了。

姜助理能感受到苏秦身上散发出来的强大自信，主动帮他说服梁斌。

“答应他吧导演，我相信苏秦，他不会打没有把握的仗。”

梁斌深深地看了她一眼，然后答应了苏秦的请求。

“因为时间关系，你只有一分钟展示时间。”

苏秦微微一笑，“足够了，谢谢导演。”

刹时间。

现场观众掌声雷动。

不说别的，光是苏秦这份勇气就值得他们送上尊敬与掌声。

苏秦给手中的吉他稍微调了一下音，然后张口就来。

“Bam bam bassabi”

“Mesiba bassim”

“Bismi wasabi”

“Bassa sababa”

“Bam bam bassabi”

“Mesiba bassim”

“Bismi wasabi”

导演：“？？？”

观众：“？？？”

花晨雨：“？？？”

前小段一唱完，所有人全体懵逼。

依旧是魔性的嗓音，但是他把自己的嗓音调成了女性化之后。

这首歌顿时就有了泼妇骂街的感觉。

傻逼？

在比赛现场当众骂花晨雨傻逼？

苏秦在玩弄音乐这件事上，简直超出了所有人的认知。

可是还没等他们完全反应过来，苏秦的弹唱又在继续。

“Stop, call your mama”

（闭嘴，去喊你妈妈来）

“Run, tell her I'ma run off”

（快去，告诉她我要溜了）

“My killer girls are coming”

（我的杀手女孩就要来咯）

……

中间是一段正儿八经的英文歌词，也是一段正儿八经的唱腔。

但没人在意这些。

他们选择性听到的，是又一段魔性洗脑的泼妇骂街。

“Bam, bam, bam, ba, ba”

“Bam bam bassabi”

“Mesiba bassim”

“Bismi wasabi”

“Bassa sababa”

“Bam bam bassabi”

傻逼。。。

傻逼！！！

傻逼？？？

这两个词语就像满天飞舞的黑乌鸦，在众人的头顶不断盘旋。

我踏马造了什么孽，你要唱这种歌来骂我？

刹那间。

不只是花晨雨，所有人都感觉自己被苏秦冒犯了。

一分钟演唱结束。

苏秦的声音戛然而止。

后台演播室。

导演梁斌目光导致，满脸都是骇然和不可置信。

“完了，苏秦完了，他和花晨雨这梁子是彻底结下了。”

他连忙通过耳麦沟通韩虹、薛知千和汪皮裤。

“等会儿不论发生任何冲突，一定要全力保证苏秦安全。”

三人这才从惊愕中反应过来，眼神复杂地看着台上的苏秦。

这尼玛的。

老子当了十几年评委也没见过这样的选手。

苏秦你是要把天捅个大窟窿啊！

现场足足停顿了十几秒，才轰然爆发出潮水般的欢呼声。

“苏秦牛逼，魔音教主牛逼！！！”

“刚当面骂花晨雨，苏秦绝对是乐坛史上第一人。”

“今天过后，就算苏秦突然从龙国乐坛消失我都相信。”

乱哄哄的喊声，让花晨雨的脸色更加难看。

苏秦竟然唱歌骂他傻逼？

他怎么敢的？

他怎么敢的啊？

更让他怒火攻心的是，苏秦竟然一脸真诚地向他请教。

“花晨雨老师，你觉得我这首英文歌怎么样？”

哗———

观众们再次哗然。

苏秦这逼打脸花晨雨还不够，还要当面挑衅？

这尼玛是真的不想混了吗？

“咳咳……”

汪皮裤努力控制着自己的面部表情，为他们打圆场。

“苏秦，你这首歌旋律简单，歌词朗朗上口，是不可多得的佳作……”

噗——

梁斌在演播室一口老血喷出。

汪皮裤啊汪皮裤，老子是让你劝他们和解的，不是让你火上浇油的。

神特么的朗朗上口。

你直接说“傻逼傻逼”那段谁都能跟着唱得了。

“噗哈哈哈……我们都是受过专业训练的，轻易不会笑，除非我忍不住……”

“我一直以为汪皮裤挺正经的，现在才知道他是个逗比，这神补刀简直绝了。”

“现在压力给到花晨雨这边，我很期待他怎么化解苏秦的攻势。”

评审席上。

花晨雨已经被架在火上烤。

他本意只是想刁难一下苏秦，没想到这逼竟然弄出这么一首神曲来骂他。

“咳咳！”

他用强烈的咳嗽声证明自己的存在。

“苏秦这首歌旋律简单，歌词朗朗上口……”

就在大家以为他转性了的时候，他忽然从椅子上站起来。

“但是！”

“这首歌歌词粗鄙，哗众取宠，完全没有任何实质性内容，深度立意更是毫不沾边。”

“作为一个专业评委，我坚决不认同这是一首高质量歌曲，它就是垃圾！”

“抱歉，我失陪一下。”

哗——

观众爆发出阵阵哗然。

花晨雨作为导师，竟然恼羞成怒当场离席？

这明显是心态被苏秦搞崩了！！

要知道这可是现场直播啊。

你这样甩脸子会严重影响节目的录制进度。

“导演，咱们现在怎么办？”

副导演紧张地请示梁斌，生怕又一个节目事故就此诞生。

但梁斌想了一下之后不仅不慌，反而露出幸灾乐祸的笑容。

“让他们斗。”

“他们一个是乐坛顶流，一个是超人气选手，两人的矛盾必然引发全网讨论。”

“既然他们给我们造热度送流量，我们没有不接的道理。”

“可是……”副导演急了，“要是节目超时，东坊卫视那边不好交代。”

梁斌白了他一眼，“你接替我做好现场场控，我去和郭台长请示一下。”

在三位评委和节目组的调节下，节目总算有惊无险地录制下去。

但是网络上，围绕苏秦展开的战争才刚刚开始。

----------------------------------------

第017章 全网狂黑，想签我总得拿出点诚意吧？

《龙国梦之音》又爆了。

准确地说，是苏秦又爆了。

热搜第一：＃苏秦骂花晨雨傻哔＃（爆）

热搜第二：＃花晨雨心态崩了#（沸）

热搜第三：#苏秦原创洗脑神曲《膨胀》#（沸）

热搜第四：#苏秦……#

苏秦没想到，一段酷似骂人的新歌竟然热搜第一，比参赛歌曲更火。

花晨雨没想到，自己上热搜竟然不是因为他引以为傲的音乐能力，都是因为被苏秦搞崩心态。

吃瓜群众没想到，一个新人选手竟然敢挑衅乐坛顶流。

但是等他们点进热搜听到那首歌后，所有人的脸色都变了。

“卧了个大槽，我怎么感觉苏秦在骂我？”

“楼上你没感觉错，我也感觉苏秦骂我了，气得我想提刀杀了他那种骂。”

“我终于明白大法师为什么起身离场了，换成我我心态也崩。”

“只有我觉得苏秦这首歌很有水平吗，极简的歌词下唱出了不同寻常的音乐态度，关键是听起来还像骂人，噗哈哈哈……我编不下去了……”

网友是谁？

他们是看热闹不嫌事大的神经病，巴不得苏秦和花晨雨的事情闹大。

于是在网络上，各种恶搞视频纷纷出现。

特别是在B站，魔音教主的死忠教徒已经搞出各种各样的鬼畜视频。

苏秦指着花晨雨鼻子骂傻逼。

苏秦拎着花晨雨一边怒摔一边骂傻逼。

甚至花晨雨和苏秦搂着肩膀一起唱傻逼。

短短两个小时，类似的鬼畜视频已经多达上百个。

这场灾难之下。

唯一庆幸的恐怕只有剩余的十强选手了。

但是他们却被节目组强制限制言论自由，不给他们任何表态的机会。

谁敢通过朋友圈、逗音、围脖、推特等任何一个平台发表相关文字，一律剥夺参赛资格。

在这等高压政策下，选手们瞬间就老实了。

和改变命运的星途比起来，吃瓜表态真的无关紧要。

花晨雨回到别墅之后，愤怒地把所有瓶瓶罐罐砸成粉碎。

“王八蛋！”

“垃圾！”

“臭狗屎！”

“他苏秦算什么东西，竟然敢当着数千万人的面骂我？”

根据节目统计，本期《龙国梦之音》的峰值收视率已经突破3％，直播观看人数超三千万。

再算上多人同屏观看的情况，全国至少有四千万人见证他被苏秦大骂傻逼。

如此惊天耻辱，他不论如何都咽不下这口气。

见助理默不作声，他当即发出命令。

“去，给那几个水军头子下命令，不惜代价也要给我搞死苏秦。”

“水军已经联系好了。”助理汇报道，“你是公司的金字招牌，不会让你蒙受这么大的委屈的。”

其实在水军发动以前，花晨雨的脑残粉已经在全网攻击苏秦。

可惜这次的吃瓜群众实在太多，看不惯花晨雨的人更多，脑残粉也干不过他们。

但是在水军下场之后，舆论形势急转直下。

《苏秦当场辱骂评委，垃圾人品不配参赛》

《起底苏秦，低素质源于他的家庭背景》

《才华应如花晨雨，人品不能太苏秦》

一篇篇文章出现，从家庭背景、文化程度、行为习惯、工作经历等等全方位挖掘苏秦的底细。

然后经过润色加工，把苏秦塑造成一个有爹生没娘养、心理变态扭曲、人品低下的杂种、垃圾、废物。

甚至还有人炮制了证据，说苏秦的每一首歌都是抄袭，所谓的原创都是骗局。

铺天盖地的信息轰炸，让花晨雨的脑残粉全都陷入疯狂之中。

“我就知道，苏秦这么低素质肯定是因为生在一个悲催的家庭。”

“果然是抄袭狗啊，我就说一个幕后人员怎么可能这么有才华，肯定是剽窃抄袭来的。”

“强烈呼吁封杀苏秦，否则坚决抵制《龙国梦之音》。”

“我们一起去《龙国梦之音》官方下面留言，一定要他剥掉苏秦的参赛资格。”

振臂一呼下。

数以万计的脑残粉涌入《龙国梦之音》的官网和官微。

统一队形。

统一阵列。

统一话术。

直接把官网服务器给干宕机。

连围脖、逗音、贴吧以及各个论坛，都迅速陷入激烈的战火之中。

凡是跟苏秦有关的讯息，没有一条能幸免于难。

事情发酵得太过迅速，吓得副导演惊慌失措地闯入导演办公室，气都没喘匀就开始汇报。

“导演，大事不好了，我们官网被冲烂了。”

“还有官微也被花晨雨的脑残粉冲了，十万多条留言全部是要求封杀苏秦的。”

“导演，我们这把玩大了。”

他也算是见过不少大场面的人了，但是这样激烈的朋友还是头一次。

何况对方还是乐坛顶流花晨雨，数千万脑残粉真的能让一档综艺彻底凉凉。

然而梁斌对此并不慌张，反而有些幸灾乐祸。

“放心，不就是一个顶流而已，又不是只手遮天的土皇帝。”

“可是……”副导演仍然不敢相信事情会那么轻松。

万不得已的时候他甚至可以接受牺牲苏秦，但绝对不希望节目组因此消亡。

“没有什么可是的。”梁斌不以为然道。

“花晨雨再厉害也只是一个赚钱工具，只要筹码足够，他背后的经纪公司会毫不犹豫把他舍弃掉。”

“对了，杨老板到哪儿了？”

提到杨老板，副导演心里总算好受了些。

“她已经去找苏秦了，不过依我看，极有可能乘兴而来败兴而归。”

梁斌也笑了起来。

“苏秦不仅是个有才华的人，同时也是个聪明人，大概率不会在这时候廉价卖掉自己。”

正如他们预测的那样。

杨老板在苏秦这里吃了个闭门羹。

“苏秦，我这次真的是带着诚意来的。”

“以你的才华加上佳兴传媒的资源，绝对能横扫整个娱乐圈。”

“我知道啊。”苏秦一脸淡定地回答。

“你知道？你知道那你还不答应？”杨老板气得差点要拍桌子。

可苏秦的一句话，直接怼得她哑口无言。

“我的意思是说，即使我不跟你合作，我也能火啊。”

“你……”

杨老板险些一口老血喷出。

她和各种各样的人谈判过，但是像苏秦这么自信且自恋的真不多。

为把握主动权，她重新调好坐姿，摆出一副公事公办的姿态。

“既然你这么有信心，那我倒想听听，你想要什么。”

苏秦低头。

先扫了一眼她波澜壮阔的胸。

又扫了一眼那修长的黑丝大长腿。

脸上露出不言而喻的神情。

“你口口声声说自己是带着诚意来的，既然想签我，你总得拿出点诚意来吧？”

----------------------------------------

第018章 量身定做，杨老板也没有拒绝的理由

诚意？

还要什么诚意？

当杨老板注意到苏秦的目光在她身上来回扫动的时候，怒火蹭地一下窜起来了。

“苏秦！”

“我没想到你是这样的人，你真是太让我失望了！”

此时的她32岁，刚和刘楷威离婚半年。

因为经历过婚姻又专注于事业，让她成为女强人和少妇气质的集大成者。

独一无二的气质，让她极速更迭的女明星圈中具备独特的竞争力，非常吸引异性的目光。

但她没想到苏秦这么大胆，第一次见面就对她提出这样的要求。

是可忍孰不可忍？

然而苏秦却一脸懵逼地反问她。

“杨老板干嘛这么生气？难道我说了什么让你不高兴的话？？”

“但是话说回来，你要是不拿出有竞争力的合同，我凭什么答应你？”

杨老板人都傻了。

你到底在说什么玩意儿？

我特么DNA都骚动了，然后你告诉我所谓的诚意就是拿出有竞争力的合同？

可一看到苏秦那不怀好意的眼神，她就知道自己被对方耍了。

为了报复苏秦。

她直接站起来双手撑着桌面，让胸口的衣服自然下垂。

刹那间。

一股耀眼的白光亮瞎苏秦的钛合金狗眼。

卧槽，好深。

苏秦瞄了一眼比华山悬崖还深邃的沟壑。

当意识到这是杨老板的反击后，他又强制自己把目光挪开。

杨老板一副阴谋得逞的笑容。

“你不是要诚意吗？”

“现在我已经把诚意给出来了，就看你敢不敢要了。”

她在娱乐圈混了这么多年，和各种各样的老头条交过锋。

这毕生功力拿出来，岂是一般人能受得了的？

咳咳——

苏秦突然想到前世看过的杨老板短片，始终忘不掉那句“我老公呢”。

现在诱惑当前，虽然杨老板颜值耐打，身材耐榨。

但是他可不想跟她有说不清的关系，更不想把星途栽在她手里。

于是他一本正经地坐直身体，重新把主动权拿回来。

“杨老板是我一直敬佩的职场女性，你的商业天赋和嗅觉想必也让无数男人佩服。”

“但是不只你知道我的潜力，我比你更清楚自己的前景。”

“所以，现在我不打算贱卖自己。”

杨老板听了前半句还是很开心的，毕竟这是她公认的优点。

但是苏秦夸完之后，突然蹦出来的拒绝让她瞬间呆滞。

他竟然拒绝了？

拒绝得这么干脆，没有丝毫的拖泥带水。

看着苏秦澄澈的眼神，她突然生出一股无从下手的无力感。

“你在节目上大骂花晨雨傻逼已经成为全网焦点，现在正是你需要公关的时候。”

“我可以向你承诺，只要你加盟佳兴传媒，我一定竭尽所能帮你消除影响。”

“我想换做任何一家传媒公司，都大概率不会为了你去得罪当红顶流吧？”

消除花晨雨的报复。

保住苏秦的参赛资格。

这是她能拿出的最大筹码。

然而苏秦只是冲她帅气地笑了笑。

“就算我不加盟佳兴传媒，我相信杨老板也会帮我的。”

“苏秦，你开什么玩笑？”

杨老板以为自己听错了。

自己好歹也是娱乐行业里的一块金字招牌，苏秦凭什么这么自信？

苏秦右手揣了揣兜，从里面拿出一张纸盖在桌上。

“我听说杨老板一直不满足当老板和当演员，有一个三栖明星的梦。”

“我这里正好有一首为你量身定做的歌，虽然成不了传世经典，但是也在水准之上。”

看着纸张被推到自己面前，杨老板的心跳和呼吸也随之出现轻微的紊乱。

影、视、歌三栖，这是她一直以来的梦想。

但可惜她的音乐天赋实在一般，找了无数音乐创作人也束手无策。

如今苏秦说为她量身定做，她拿起来就迫不及待打开。

“把你捧在手上虔诚地焚香”

“剪下一段烛光将经纶点亮”

……

“我用尽一生一世来将你供养”

“只期盼你停住流转的目光”

“请赐予我无限爱与被爱的力量”

“让我能安心在菩提下静静的观想”

……

读着这简单又富含深度、在意境上更加以情动人的歌词。

杨老板的脸上呈现极度激动的神色。

“太美了，太动人了。”

“苏秦你果然是大才子，我感觉这首歌就是为我量身定做的，换谁唱都不行。”

“而且我觉得这首歌如果匹配一部古装剧，它的情感价值会得到前所未有的升华。”

苏秦突然朝她竖起大拇指。

“不愧是杨老板，你的商业眼光和嗅觉绝对一流。”

他再次伸手进兜，从里面掏出一沓纸。

“为了做这首歌，我还为它匹配了一部古装剧。”

“这是古装剧的大纲和前两集剧本，杨老板不妨先看一下。”

“你还真的有？”杨老板激动得脸都红了。

接过剧本之后，她迫不及待地读起来。

二十分钟后。

她蹭地从椅子上站起来。

“苏秦，这首歌、这个剧本我都买了。”

“为了表达诚意，我全部以高出市场价百分之五十的价格购入。”

“除此之外，歌曲和古装剧的纯收益，我再给你百分之二十的分红。”

听着她报出远超市场价的价格，苏秦就知道自己已经赢了。

他笑着问道：“现在可以告诉我了，你会不会动用自己的资源为我站台？”

杨老板愣了一下，忽而间媚眼如丝。

“苏秦，你真是个不解风情的大直男。”

“其实你完全可以名利美人三收，不必纠结花晨雨。”

“谢谢夸奖。”苏秦微笑以对。

杨老板彻底没辙了，看来美人计对他没用。

她重新整理情绪，对苏秦说道：

“我回去之后立即联系各位乐评人对你的歌曲进行全方位剖析，保证把舆论扭转过来。”

“不，我现在就联系，保证以最快速度完成预期。”

她当着苏秦的面连续拨打了十几个电话，几乎把影响力巨大的乐评人全部联络了一遍。

做完之后，她美眸扑闪扑闪地盯着眼前的直男。

“现在可以把完整版的古装剧大纲发给我了吗？”

----------------------------------------

第019章 众人力挺，强行扳回一城

苏秦拿出来的。

正是前一世让杨老板红透半边天的歌曲《爱的供养》。

以及风靡全国的古装剧《宫锁心玉》。

而且在前一世，《爱的供养》是《宫锁心玉》的主题曲。

杨老板凭借这首歌，一举拿下第十一届泱视音乐盛典内地年度最受欢迎女歌手荣誉。

现在他同时将这两件东西拿出来，杨老板瞬间就有种感觉。

她能火。

而且是大火特火。

甚至足以改变她在娱乐圈的地位。

东西到手之后，她一是让助理赶来处理和苏秦之间的合同。

二是花重金邀请乐评人，对苏秦的音乐进行重新解读，帮他实现舆论突围。

三是马上联系优秀的导演团队，尽可能快地把歌曲录出来，把电视剧拍出来。

看着她风风火火地离开，梁斌和副导演都如同丈二和尚摸不着头脑。

“杨老板咋了？看起来不像谈判失败的样子？”

“这我哪知道，去问问苏秦就清楚了。”

于是他们俩联袂见苏秦。

然而苏秦只是轻描淡写地说道：“也没什么，就是杨老板可能比较欣赏我，她说她愿意帮我。”

副导演的脸上写满不信二字，试探道：

“你就没答应她什么过分的要求？比如说以身相许啥的。”

苏秦吐血。

“虽然我承认我很帅，只比读者姥爷们差一丢丢。”

“但杨老板可是娱乐圈女王，就算我贴钱给她，她也不愿意啊。”

副导演吐血三升。

这也不是那也不是，那到底什么才是真相？

倒是梁斌，他的注意力始终在合作上。

“她看起来不像是谈判失败的样子，你答应签约佳兴传媒了？”

苏秦果断摇头。

“我觉得我还有上升潜力，现在签公司属于贱卖，就拒绝了。”

梁斌当然不信。

“这不可能。”

“杨老板的眼光一向毒辣，没有获得足够大的利益她不可能是这样子。”

“快说，你和她到底达成了什么协议？”

无奈之下。

苏秦只能把歌曲和电视剧的事情透露给他们。

但歌名和电视剧名，他只字不提。

可饶是如此。

也足以让这两个导演瞪大眼睛。

“你说什么？”

“你为了应付花晨雨，竟然送去出一首原创歌曲和一部原创古装剧？”

“苏秦啊苏秦，你知不知道你这是在暴殄天物？”

苏秦两手一摊，一副无所谓的态度。

“不就是一首歌和一部剧而已，我想要的话自己再写就是了。”

梁斌和副导演差点被他活活气死。

这就是有才华的人的傲慢么？

别人视若珍宝的东西，他当垃圾处理？

事实上。

苏秦不仅没有暴殄天物，反而在做着一项精心布局。

一旦杨老板因为这首歌和这部剧爆红，并爆出幕后作者是他。

那他的身价。

至少会在原有基础上暴涨百分之百。

一个能写歌、能写剧本、一出手就是爆款的人。

绝对会成为众多娱乐公司争抢的对象。

这可是十成十的摇钱树啊，不抢莫不是傻子？

半天之后……

坐拥五百万粉丝的著名乐评人唐风，率先发表针对性乐评。

“《Bassa Sababa》这首歌，乍听之下粗鄙庸俗，细听之下妙不可言。

这是首英文歌，但是苏秦却在锐舞想音乐中展示出了毛熊国式的讽刺。而且‘Skibidi’这个词在毛熊语里没有任何实质意义。

同样类似‘Bam bam bassabi’这样的词汇也是语气词，也没有实质性意义。

如果某些人硬要把它们翻译成骂人的话，那我觉得纯属因为这个人不够自信，活该被骂。”

除他之外。

陈乘风等人也纷纷发表自己的乐评。

要么是称赞苏秦的曲风新颖，歌曲洗脑，让人耳目一新。

要么是称赞苏秦融合多国乐理和语言，才华出众。

并且还顺势解读苏秦的参赛歌曲《膨胀》，引导大众的注意力重新回到比赛上来。

经过他们的引导之后，看热闹的网友们已经渐渐回归理智。

“哈哈哈，真是笑死我了，恭喜大法师喜提年度最不自信人物奖。”

“官方放出的歌词已经证明了苏秦唱的是英文歌，要是某人还对号入座纯属自己找骂。”

“不得不说，虽然我听歌也有种被骂的感觉，但看到大法师被骂我就莫名感到爽。”

看着舆论越来越脱离轨道，花晨雨和水军头子不得不再加大输出。

但是脑残粉再多也不可能有路人网民数量多。

在一轮接一轮的口水战中。

花晨雨的脑残粉已经落入下风。

就在这关键时刻。

邓子琪突然在围脖更新了一条动态。

“我必须承认，苏秦是我见过最有才华的创作人之一。

不论是《膨胀》还是《Bassa Sababa》，我都感觉到他在肆无忌惮地炫耀自己的才华。

如果有机会，我希望@平平无奇的苏秦能为我写一首歌，我相信我在曲风、深度上将会有新的突破。”

全面肯定！

全面赞扬！

邓子琪的博文迅速在粉丝群中发酵。

紧接着。

#邓子琪力挺苏秦#这一话题迅速冲上热搜榜，直奔前三。

在一栋豪华别墅内。

经纪人花姐满脸愁容，看着盘腿坐在沙发上邓子琪唉声叹气。

“子琪你真的太冲动了，这样的表态可能会让花晨雨记恨你，对你的星途形成巨大阻碍。”

邓子琪目光散漫地望着前方。

“花姐我纠正一下，我要走的是音乐大道，不是星途。”

“不就是花晨雨而已，在我眼里他连给苏秦都不配，我何须怕他？”

花姐万分无奈。

我到底是该继续服务邓子琪，还是该在她凉凉之前另寻他主？

内心小小纠结了一下之后……

算了，还是让公司团队做好公关预案吧。

谁让她一直把邓子琪当亲妹妹看待呢？

除了邓子琪之外。

薛知千、汪封、韩虹亦是先后表态。

虽然遣词造句各不相同，但是表达的都是同一个意思。

即苏秦是在花晨雨的要求下进行的即兴表演，如果苏秦因此被迫退赛，他们将追究到底。

而且他们和邓子琪，以及众多乐评人一样。

全都力推《膨胀》这首洗脑神曲。

----------------------------------------

第020章 被迫认输，但王炸还在继续

又经过一天发酵，苏秦和花晨雨的恩怨不仅没有消停。

反而再次被顶到风口浪尖。

唯一不同的地方，就是从单方面声讨苏秦，变成了双方势均力敌。

但是这一次。

之前蹭热度的半个娱乐圈的明星，现在反而不敢吱声了。

即使有些人想要表态，也被他们背后的公司勒令闭嘴。

反倒是德芸社的太子爷郭奇林，突然发了一条意有所指的博文。

“我们德芸社的规矩：台上无大小，台下立规矩。所以师兄弟们都敢在台上调侃我爹和二大爷，又人人都敬重我爹和二大爷。”

在发完围脖之后，他甚至主动跑到郭得刚面前认错。

“爸，对不起，我给您闯祸了。”

郭得刚一副望子成龙又恨铁不成钢的模样。

“自己说，错哪儿了？”

郭奇林微微瞄了他一眼，低垂着脑袋说道：

“我不该在没经过您同意的情况下就发表diss花晨雨的博文，这可能会给咱德芸社带来麻烦。”

“郭奇林，跪下！”

郭得刚一声中气十足的大喝，吓得郭奇林不由地双膝跪地。

“臭小子你给我记住，咱们永远都要堂堂正正做人，光明磊落做事，你发那种影射性的博文算个什么玩意儿？”

“啊？”郭奇林想破天也没想到亲爹竟然是这个反应。

啪——

一把戒尺毫无征兆地落在郭奇林身上。

“啊什么啊？”

“你要支持苏秦就明目张胆地支持，我是你亲爹，德芸社能亏待了你？”

郭奇林更懵了。

这位亲爹以前可是很反对他混娱乐圈的，怎么现在转性了？

他试探性问道：“爸，您真愿意我支持苏秦，得罪花晨雨？”

郭得刚发出一声威严的冷哼。

“龙国娱乐圈这些年太乱了，要是再任由伪娘和花瓶抢占所有流量，他们会毁了我们的下一代。”

“苏秦这孩子是上天送来的拯救者，这样有才华、敢挑战的人应该受到保护。”

“咱们德芸社虽然庙不大，但也是有些分量的。”

“我不方便出面的事，由你来做刚好合适。”

郭奇林再次震惊了。

他能想到的仅仅是苏秦的才华，不想让这样的人过早夭折。

但父亲想到的已经是净化娱乐圈风气，乃至国家的未来。

不得不说，这一波亲爹又站在了大气层。

出去之后，他立马又发了一条新围脖。

“苏秦不愧是新生代中最有才华的唱作人，不论是《膨胀》还是《Bassa Sababa》，都是顶级的洗脑神曲，我爹@郭得刚和二大爷@于慊都非常爱听。”

这条博文一出。

无异于在本就波涛汹涌的湖面再投下一颗重磅炸弹。

“卧槽，郭奇林这么刚的吗，之前的博文好歹还隐喻一下，现在竟然旗帜鲜明地支持苏秦。”

“郭得刚之前不是反对他进入娱乐圈吗？现在这是在干嘛，开始当娱乐圈的纪律委员了？”

“兄弟，格局小了，我觉得这条博文就是郭得刚的意思，他只是代发而已。”

“苏秦YYDS，连相声界也被他卷进来了。”

别墅里。

暴怒的花晨雨把刚换上的花瓶再次摔成遍地碎片。

“岂有此理，怎么还有这么多人支持苏秦。”

“他不过是个菜鸟，凭什么得到这么多大佬的青睐？”

他本以为这一仗十拿九稳。

但现在看来，事情走向已经有失控的迹象。

助理默默地站在一旁，直到他不说话了才敢上前。

“根据财务数据显示，公司在这件事上已经为你耗费了一千多万，不能再这样下去了。”

花晨雨猛地站了起来。

“你什么意思？”

“公司要放弃炒作，让我被苏秦骑在头上拉屎？”

助理正要答话，突然被一个电话打断。

数秒之后，她的脸色一片惨白。

她打开平板电脑，把特定内容送到花晨雨面前。

“你自己看吧，现在你想不认输都不行了。”

花晨雨接过来看了看，突然两眼无神地倒在沙发上。

“怎么会这样，怎么会这样？”

“他不是身世清白的草根吗？怎么连官方也下场了？”

助理重重地叹了口气。

这是她担任花晨雨助理以来，遭受过的最大打击。

但工作还得继续，她不得不把公司交代的事情说完。

“按照公司指示，你要在今晚八点发布新歌。”

“一是利用这首歌证明自己的才华，二是尽可能淡化这件事对你的反噬。”

这句话等同于公司对这件事定性。

他输了。

输得一败涂地。

……

网络上。

网友们吃瓜的速度甚至赶不上爆瓜的速度。

在郭奇林连发两条博文后不到半个小时，杨老板突然爆出惊天大瓜。

“由@平平无奇的苏秦为我作词、作曲、为我量身打造的歌曲已经在紧张录制中，预计三日后上线音乐平台。

此外，由苏秦创作的大型古装连续电视剧已经在加速筹拍，预计一周后开机，一个月后开始上映，以后每周更新两集。”

消息爆出后，亿万网友均是处于懵逼状态。

“卧槽什么情况，苏秦竟然为杨老板写歌？”

“这是疯了吧，苏秦竟然能驾驭杨老板的‘音乐天赋’，还量身定做？”

“难道更离谱不是苏秦还会写剧本吗？到底是多牛逼的剧本才能让杨老板一周筹拍，一个月上映，这得烧掉多少钱啊？”

“只有我关心‘量身定做’正不正经吗？苏秦不会真的给杨老板量身了吧？”

“杨老板这个消息太给力了，直接击碎了苏秦是剽窃的谣言。”

正如网友们所说。

杨老板连爆两个重磅炸弹之后，已经没有人怀疑苏秦之前的歌是不是抄袭了。

原创者那么牛逼，你倒是跟杨老板合作啊！

你倒是立即把底稿拿出来啊！

这世上没有几个人是傻子，你说苏秦剽窃就剽窃了？

但毫无疑问的是。

杨老板这波流量吃撑了。

因为音乐和电视剧都跟苏秦有关。

#杨老板新歌@平平无奇的苏秦#，和#杨老板新剧@平平无奇的苏秦#这两个话题。

直接冲上热搜第四和第五名。

歌曲未唱先火。

新剧未播先火。

可想而知上线后会狂揽多少名声钱财。

可是还没等网友们消化完，龙光阁官微突然发文。

亿万网友被雷得外焦里嫩，久久都喘不上气。

----------------------------------------

第021章 那一年我双手插兜，不知道什么叫做对手。

“打造健康娱乐圈，持续输出优秀作品，为家国百姓提供优质娱乐内容，以优秀作品助力青少年健康成长，这是每一个娱乐公司和圈内人都应尽的义务和使命。

对于日益严重的饭圈文化，腐蚀青少年身心健康的不良作品，监管部门应当予以重罚并取缔之，绝对不能让劣质娱乐、低俗娱乐毁掉我们的下一代。

对于有才华、有能力、有责任、有担当、有正能量的新人，娱乐公司和监管部门应当多鼓励、多付出，培养出有利于社会发展的新星。”

博文一出，整个龙国娱乐圈即刻引发八级大地震。

这可是龙光阁官方号发的消息。

这代表的可是龙国最上层的意志！

任何一家公司、任何一个行业，在它面前都像蚂蚁一样微渺。

它就代表着坚定不移，不能反驳，没有讨价还价！

除了龙光阁首发之外，百姓日报、团团官方、龙华社、泱视网等十八家国家媒体也纷纷转发。

至此。

一场席卷全国娱乐圈的地震海啸全面爆发。

在短暂的震惊过后，网友们立即热烈讨论起来。

“苏秦好牛逼，这件事竟然直达天听，连最上层都出来给他站台了。”

“大法师此时正在家里瑟瑟发抖：你干脆直接念我身份证得了。”

“大家格局再大点，这次上面可不只是针对苏秦和大法师，而是整个娱乐圈的明星和资本，有一个算一个谁也别想逃。”

“娱乐圈早就该重新洗牌了，看看现在那些流量明星拍的都是什么玩意儿，唱的都是什么垃圾。”

“希望监管部门重拳出击，让实力影视歌星重回市场，让我们有剧可看有歌可听。”

这个惊天大瓜，吃得亿万网友无比舒爽。

而围脖热搜，早已经被相关话题屠榜。

热搜第一：#国家发文整顿娱乐圈#（爆）。

热搜第二：#苏秦成了娱乐圈纪委#（沸）。

热搜第三：#流量明星末日，苏秦成最大赢家#（沸）。

热搜第四：……

热搜第五：……

晚上七点。

花晨雨围脖官宣将要发布新歌，他的脑残粉终于转移注意力。

晚上八点。

花晨雨新歌《自由人》正式在酷猫、酷你、网抑云三大主流平台上线。

他的脑残粉们开始疯狂打榜，仅用半个小时就帮他闯入下载榜前十，一个小时闯入下载榜前五。

此时挡在他前面的四名拦路虎分别是：

第一名：《铁血丹心》，演唱者苏秦。

第二名：《达拉崩吧》，演唱者苏秦。

第三名：《膨胀》，演唱者苏秦。

第四名：《Bassa Sababa》片段，演唱者苏秦。

无一例外。

下载榜的前四名全被苏秦的歌牢牢占据。

苏秦的粉丝和普通听众看到花晨雨的脑残粉想冲榜，也跟他们杠上了。

就凭你一个大法师也想压垮苏秦？

当我们不存在呢？

毕竟《自由人》只能算比较正常的歌曲，但绝对算不上传世经典。

于是这个晚上出现了一场吊诡的一幕：

只要看到《自由人》这首歌追上第四名的尾巴，《Bassa Sababa》的下载量就会突然暴增，又一次把它远远甩在身后。

天知道魔音教主的教徒们准备了多少账号。

天知道他们又发动了多少亲朋好友。

天知道他们往里砸了多少钱。

从这一天起，人们忽然明白了一件事：

在苏秦强大的教徒和路人缘面前，明星的脑残粉没有任何胜算。

但是花晨雨的新歌在榜单第五仅仅存在几个小时，就又一次陷入无边的怒骂中。

乐评人唐风：“一味的炫技只能带来咋听之下的丁点惊喜，再听之下的嫌弃，不会听第三遍。”

乐评人陈乘风：“披着自由的外衣宣扬放纵，没有自律何谈自由？”

乐评人邢飞：“这明显不是花晨雨的词曲风格，大概率是买来冠名的歌曲。”

乐评人XXX……

网友们又嗨起来了。

“大法师昨天才雇水军黑苏秦抄袭，结果今天就被曝冠名别人的歌？”

“苏秦剽窃抄袭是假的，但某人作假是真的，自己打脸疼不？”

“之前呼吁苏秦退赛，现在是不是该呼吁大法师退出评委席了？”

“万人血书撤掉大法师，改请邓子琪当评委，她比大法师好一万倍。”

花晨雨本来以为发一首歌就能蒙混过关，但他显然低估了这一届网友的智商。

要不是他背后的公司花巨资帮他摆平。

恐怕真的就要退出评委席了。

此后几天，不断传出有明星暴雷，原本辛苦建立的人设土崩瓦解。

有的人被封杀。

有的人紧急逃往国外。

有的人做公益洗白。

更有人进去踩缝纫机。

就在这狂风骤雨的环境下，《龙国梦之音》第六期如期上映。

上一期12进10淘汰了两位，这一期是10进8。

从海选的十多万人走到现在的八强，不得不说这八位选手的实力已经很强。

他们缺的已经不是天赋、技术、和音感。

而是舞台、是改变人生的运气。

主持人每报出一个名字，都能在观众席引发热烈的欢呼。

尤其是报出苏秦的名字之后，观众席和评委席全体起立。

哪怕花晨雨万般不情愿，也不得不为了做样子随大流。

主持人走到一个男选手面前问道：“何宝杰，本次比赛给你压力最大的对手是谁？”

名叫何宝杰的胖子苦笑不已。

“主持人，你这不是在采访，你这是在揭我伤疤啊。”

“哈哈……”

观众们哄堂大笑。

何宝杰继续道：“我想另外六位选手和我的感觉是一样的，只要有苏秦在，我们根本没实力跟他争第一。”

话音刚落。

除他之外的六位选手皆是疯狂点头，生怕观众们看不懂他们的想法。

苏秦哭笑不得地说道：“我也没这么恐怖吧，人有失手马有失蹄，你们要对自己有信心。”

“苏秦，你闭嘴！”

七人异口同声阻止他讲话的场景，又一次惹得观众们哄堂大笑。

一阵调侃之后。

主持人宣布了本场比赛的主题：“人生”。

轰！！！

观众们躁动了。

“卧槽有没有搞错，节目组竟然搞命题作文，这绝逼是故意针对苏秦的。”

“苏秦也太难了吧，上一期被针对还不够，这一期还不放过他。”

“要是苏秦被淘汰我第一个不服，绝对冲烂他们官网！”

观众们的反应让主持人有些骑虎难下，只能继续在苏秦身上做文章。

“苏秦，作为本场比赛的第一位竞演选手，你有什么感想？”

苏秦微微一笑，身上爆发出一股自信的能量。

“那一年我双手插兜，不知道什么叫做对手。”

----------------------------------------

第022章 一曲唱尽八杯酒，老薛质疑他的才华？

“那一年我双手插兜，不知道什么叫做对手。”

此话一出，顿时在现场和直播间引发轩然大波。

“卧了个大槽，苏秦也太狂妄了吧，他这是无视所有竞争对手的节奏！”

“狂妄吗？这明明是苏秦的真实体验！不服的话你举个例子谁能当他对手。”

“有实力就该这么自信，我觉得苏秦说的就是实话啊。”

“苏秦太狂妄了，跪求高手打脸。”

主持人也是满脸尴尬。

要不是职责所在，她真希望能离苏秦远点，免得遭受无妄之灾。

她迅速转移话题，问道：“那你接下来要为大家带来什么歌？还是原创吗？”

与她截然相反，作为当事人的苏秦脸上没有丝毫慌张。

“今天我将为大家带来一首原创歌曲，叫做《消愁》。”

”宣言“一出。

观众们再次爆发出巨大的议论声。

“这可是命题作文啊！他怎么做到的？”

“别人搞创作动辄几个月甚至几年，可他倒好，7天内完成作词、作曲、伴奏，属实太高产了。”

“要不他怎么说自己没有对手呢，无敌是多么寂寞。”

“希望他这首歌依旧能保持水准，否则绝对会被黑子喷死。”

随着前奏响起，手风琴的声音没由来地带来一股悲凉迷惘的气息。

所有的议论声戛然而止，现场只剩下苏秦深沉且充满沧桑的声音。

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上各色的妆”

“没人记得你的模样”

四句歌词一出，所有人无不被其惊艳。

“这就是苏秦的真实写照吧？他从幕后成为选手不就是一脚踏进娱乐圈么？”

“他背负着梦想化着妆，在台上用歌声讨好评委，身上的压力可想而知。”

“这何止是在写他自己，不也是在写我们吗？欢乐场就是KTV、饭店、夜店等场所，我们戴着面具，背负着梦想踽踽前行。”

“不得不说苏秦牛逼，短短四句歌词写尽了自己和芸芸众生，每个人都在负重前行。”

毫不夸张地说，这首歌仅凭这四句，就足以走进绝大部分听众的心。

此时的苏秦已经完全沉浸进去。

歌声缓缓流淌，画面感扑面而来。

“三巡酒过你在角落”

“固执地唱着苦涩的歌”

“听它在喧嚣里被淹没”

“你拿起酒杯对自己说”

这段一出。

不论是现场还是直播间的人，无不起了一身的鸡皮疙瘩。

“我的天啊，苏秦歌里写的人就是我。别人在狂欢可我却在角落里呢喃，那种不合群的感觉我毕生都忘不了。”

“我这个人喜欢安静不喜欢热闹，每次KTV聚会我都非常煎熬，可是碍于社交又不能不去，这几句歌词简直唱到我心里去了。”

“被喧嚣埋没的不只是嘴里的歌，还有孤独的自我，听到这句歌词我真的泪奔了。”

可是苏秦的才华仅限于此吗？

两段铺垫之后。

他直接给所有人灵魂一击。

“一杯敬朝阳一杯敬月光”

“唤醒我的向往温柔了寒窗”

“于是可以不回头地逆风飞翔”

“不怕心头有雨眼底有霜”

“一杯敬故乡一杯敬远方”

“守着我的善良催着我成长”

“所以南北的路从此不再漫长”

“灵魂不再无处安放”

歌声耳根萦绕着。

所有人却感觉自己仿佛被一只大手扼住了喉咙。

连喘息都觉得艰难万分。

他们竭尽全力，试图从强烈的窒息感中挣脱出来。

终于。

所有人起立。

所有人疯狂地为他鼓掌。

“黑夜与白天，过去与未来，悲伤与欢喜，绝望与希望，苏秦仅用两杯酒就概括了这么复杂的情感，这首歌绝逼封神。”

“从绝望悲凉到燃起斗志，从绝境逢生到勇往直前，苏秦这首歌虽然节奏很慢，但充斥着庞大的能量。”

“只要勇敢逆风飞翔灵魂就不会无处安放，这歌词我真的给他跪了，苏秦YYDS。”

这首歌不再炫技。

不再浮夸。

也少了大气豪迈。

但是这首歌重新定义了苏秦，重新表达了苏秦，直接以无与伦比的才华让所有人臣服。

他就静静地坐在凳子上跟着伴奏轻轻摇摆，但却无比勾人心神。

当第五、第六杯酒出现的时候……

所有观众又一次感觉自己被扼住了咽喉。

“一杯敬明天一杯敬过往”

“支撑我的身体厚重了肩膀”

“虽然从不相信所谓山高水长”

“人生苦短何必念念不忘”

麻了！

观众们全都麻了。

“这到底是什么鬼才啊，为什么能写出这么神的歌曲？”

“每个人只有三天，昨天、今天和明天。苏秦一杯敬明天一杯敬过往，然后站在今天用双肩挑起整个人生，我真的感觉自己灵魂都被他抽离出来了。”

“人生苦短何必念念不忘，我的天啊，苏秦这一句简直是一盏明灯，把我悲苦的人生点亮了。”

歌曲越往后唱。

观众们越能感觉到这首歌唱的就是活生生的他们。

境界越深入。

他们越能感觉到苏秦的才华究竟有多逆天。

但歌曲还没唱完，苏秦还在继续。

最后两杯酒上桌，所有人都被灌醉了。

“一杯敬自由一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡驱散了迷惘”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐”

“清醒的人最荒唐”

歌声缓缓淡出……

似乎有万般的不舍。

又似乎燃起了生命的曙光。

哗啦啦——

比赛现场，剧烈的掌声几乎将天花板掀翻。

电视机、直播间背后，无数人自觉鼓掌，一个人胜过百万人。

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“苏秦！苏秦！苏秦！”

无处不在的欢呼声，代表了现场观众对他的最高认可。

所有人都站起来手往前伸，恨不能和苏秦紧紧相拥。

这一刻。

他是他们的知己。

他是他们的灵魂。

他唱出了他们的心声。

他就是他。

我愿意变成他。

足足一分钟。

掌声才在主持人的控场下停歇下来。

薛知千第一个抢到发言权，态度变得极其严肃

“苏秦，请你用音乐人的荣誉起誓，这首歌是不是你的原创？”

观众们突然一脸懵逼。

怎么回事？

难道连薛知千也不相信苏秦了吗？

看这架势，怎么有种一言不合就把苏秦拖出去斩首的感觉？

----------------------------------------

第023章 无病呻吟？你压根不懂我的过去

面对薛知千的“审问”，苏秦回答得毫不犹豫。

“是，这首歌的词、曲、伴奏，都是我的原创！”

哗啦啦——

现场再度响起热烈的掌声。

在限定时间和、限定题目的强大压力下。

苏秦还是没有唱别人的歌，仍旧坚持唱自己的原创。

这不仅需要巨大的勇气，更需要有逆天的才华支撑。

但很显然。

苏秦他做到了！

但这只是开始，薛知千接下来的话才是王炸。

只见他拿着本子，眼神极度认真地盯着苏秦。

“你知不知道，我是一个研究词研究了足足十几年的人？”

“我看过无数的原创，也经手过数以万计的词曲，但从没有一首歌词像今天给我震撼。”

“苏秦我告诉你，今天你带来的这首歌词，真的让我想给你跪！”

哗！！！

不论场内场外。

所有观众都被薛知千的话震惊得目瞪口呆。

这个男人是谁？

他是当代乐坛最有才华的唱作人之一。

是当代乐坛最注重歌词研究的音乐人之一。

是真正凭借自己的努力一步步登上神坛的实力派歌手。

就是这样的猛人，今天却因为一首歌词要给一个新人跪下！

任何词汇。

都已经不足以形容出他对苏秦的欣赏。

任何赞美。

都无法形容苏秦这首歌所达到的高度。

这一刻。

绝大多数观众都陷入狂嗨之中。

也就是人们常说的——

颅内高潮。

等渐渐冷静下来后，所有人都开始盯着韩虹和汪皮裤。

薛知千已经给这么高的评价了，他们又会怎么看待这首歌？

“咳咳——”

韩虹清了清嗓子。

“苏秦，我想知道你是在什么情况下创作这首歌的？”

观众们瞬间竖起耳朵。

他们都太想知道，苏秦是怎么创作出这首深入他们内心的歌曲的。

苏秦平静地回答道。

“在我换了一次又一次工作，在绝望中迷失方向的时候。”

“当我下班回家已经是凌晨四点，站在黑夜与朝阳的交界的时候。”

“当我在做困兽之斗，像折断翅膀的小鸟的时候。”

“我相信没有人能与生俱来就站在顶峰，所以我冲破黑暗走向光明。”

“当我已经没有东西可以再失去，我还有什么好怕的呢？”

他娓娓道来，字字清晰，却让人忍不住心疼。

他目光澄澈，心平气和，却让人不由想起他曾经面对的黑暗。

当他说完，观众们已经破大防了。

“好心疼苏秦，他的过去真的还艰难啊。”

“我以为我已经过得够惨了，没想到苏秦的过去比我更惨。”

“连苏秦都能勇敢面对黑暗，我还有什么好怕的呢？”

“谢谢苏秦的《消愁》，他让我感受到了生命的力量。”

“好一句没有可失去的就不必再害怕，这八杯酒我干了，我要感恩苏秦一辈子。”

这首歌。

苏秦不仅用实力证明了自己的才华。

更用歌声传递了无穷的力量。

他的才子之名，自今日起必定牢不可破。

轮到汪皮裤提问，他却不知道该怎么说了。

“虽然我现在坐在评审席上，但是我觉得我已经没资格点评这首歌了。”

“我只想说一句话，这首歌必成经典，苏秦必然名声大噪。”

观众们已经人麻了。

又是顶级好评。

甚至连汪皮裤这个龙国摇滚教父，都自认为没有点评的资格。

唯有在后台等待登台的选手一脸苦笑，心里不由地紧张起来。

苏秦已经珠玉在前，他们还有超越他的机会吗？

事实上。

他们心里想的已经不是超越他争夺第一，而是真多第一后面的名次。

苏秦带给他们的压力，根本不是外人所能理解的。

更不是喊几句口号就能破解的。

现在压力一下子给到花晨雨这边。

他是否还记着上一期的仇？

是否还会给苏秦差评？

是否还坚持给出跟三位评委截然相反的评论？

一时间。

花晨雨也感受到了这些目光带来的压力。

但是想让他完全给好评，这对他来说是莫大的耻辱。

“咳咳……”

“既然大家都挑好的说，那我就说说这首歌的瑕疵。”

光是这两句铺垫，就让大家的心猛地揪起来。

苏秦已经做到这份上了，他还能鸡蛋里挑骨头吗？

花晨雨嘴角轻挑，对这种万众瞩目的感觉非常受用。

“第一，我认为苏秦这是在无病呻吟，为赋新词强说愁。

他才二十岁出头，他哪来那么多伤春悲秋的感悟？我认为这是他为了博取同情心而故意堆砌的词藻。”

“第二，我认为他的词太过通俗，缺少底蕴。

他大量地运用一杯、温柔、月光、寒窗等词语，恰恰证明他江郎才尽，缺乏词汇积累。”

“第三，曲谱简单，曲调单一。

说白了就是旋律简单，太土了。这或许对你们普通人来说听着挺好听顺耳，但是对我们来说就是入门级别。”

三板斧打下来。

观众们听着有一点懵逼。

似乎……

他说的好像是有那么丁点道理？

现在压力又来到了苏秦身上。

面对三位导师的赞赏和花晨雨的批评，他要怎么应对？

舞台之上。

他终于拿起话筒。

“首先感谢薛知千老师、韩虹老师、汪封的谬赞。”

“我认为我的歌词并没有三位老师夸赞的这么好，这一点我心知肚明。”

然后他的视线转向花晨雨，嘴角带着一丝意味不明的微笑。

“请问花晨雨老师，你在出道之前做过什么工作？”

“你二十岁的时候有被迫辍学去电子厂打工吗？”

“你当过连续一个月熬通宵的护士吗？”

“你有在饭馆被客人泼过火锅，刷过盘子累到手臂都伸不直吗？”

“你有在寒冬凛冽的街头饥寒交迫，连口馒头都吃不上吗？”

一个个问题如同铺天盖地的重锤，狠狠地砸在观众的心头上。

而花晨雨不仅出道早，更是家里有矿的富二代，他怎么可能体会苏秦过去的苦？

见他答不上来。

苏秦的音量陡然提高。

“既然你没吃过我吃过的苦，你凭什么说我无病呻吟？”

“你依靠着优渥的家庭背景，去批评一个背负梦想的草根青年，这公平吗？”

“当你点评我身后的九位选手时，你还有最基础的公平吗？”

----------------------------------------

第024章 无敌之姿过关，资本出手了

你经历过我经历的苦难吗？

你的点评还有公平吗？

两句深入灵魂的拷问，直把花晨雨怼得憋不出一个屁来。

事实上花晨雨自己很清楚，出身优渥的他根本理解不了普通人的苦难。

他自始至终都高高在上，以骄傲的姿态俯瞰众生。

那些台上的选手，在他眼里不过是跳来跳去的猴子而已。

苏秦怼完后就退下舞台了，但他引起的舆论海啸才刚刚开始。

围脖上。

三个话题接连冲上热搜榜前三。

热搜第一：#苏秦新歌《消愁》唱出众生#（爆）

热搜第二：#花晨雨怒怼苏秦无病呻吟#（沸）

热搜第三：#苏秦反怼花晨雨#（沸）

又是关乎苏秦的新歌和花晨雨的矛盾，瞬间吸引无数人的目光。

至于剩余几位选手的参赛情况，已经没多少人关注了。

“苏秦果然是原创之神，这首歌直接把唱哭了。他句句不提我，却句句唱的都是我。”

“一杯敬朝阳，一杯敬月光（少年无忧）

一杯敬故乡，一杯敬远方（青年有志）

一杯敬明天，一杯敬过往（中年踌躇）

一杯敬自由，一杯敬死亡（老年回首）

苏秦用八杯酒把一生敬完，这才华简直绝了。”

“苏秦的歌写尽每个人的心理，写出多数人的经历，写出很多人的无奈与不甘。这么深刻的歌词竟然被花晨雨批肤浅，他是小学毕业的吗？语文考零分的吗？”

“虽然苏秦说这首歌写的是自己，其实我觉得这首歌最难能可贵的地方是它写出了一群人的心声。

我的青春，是朝阳、月光和寒窗。我的迷茫，来自故乡、远方和成长。

我希望有一天，明天和过往能赐予我一副厚重的肩膀，一副坦荡的胸怀。

但我依然会有疲惫到想死的心都有的时候，幻想着彻底挣脱一切，幻想着得到宽恕和救赎。

我希望有一首歌唱出我的生活，唱出我的向往，唱出我的悲欢。

直到《消愁》告诉我，原来这样平凡的生活，这样无趣的感悟，这些似乎有些不切实际的憧憬，似乎有些无病呻吟的愁绪，也可以被唱得那么美，那么动人。

原来我不是一个人。”

当这条长评出现的时候，迅速被网友们顶到了热评第一。

原来像我这样的人不只有我一个，而是有一群，有数不尽的茫茫人海。

当然有夸赞苏秦的，自然就少不了怼花晨雨的。

“花晨雨家里有矿，他骂苏秦无病呻吟就是因为他未经他人苦，还硬说别人矫情。”

“花晨雨不就是典型的何不食肉糜么，他以为他的生活就是大众的生活，还希望别人像他一样活着，真是可笑至极。”

“一个靠依依妖妖博眼球的法师，竟然说一个有才华的歌手的歌词没有深度，简直滑天下之大稽。”

网友怼完之后，那些乐评人又开始了专业点评。

虽然也有人对苏秦提出批评，但一致的评论都是瑕不掩瑜。

他们的评价，更加把苏秦的才华推上新的高度。

这一期《龙国梦之音》顺利落幕，苏秦又一次顺利晋级。

东坊卫视。

台长办公室。

郭镇宇拿着最新的数据开怀大笑。

“这一期节目的收视率又突破新高了，创纪录的2.5%，直播间在线人数更是突破三千八百万。”

“如果按照这个趋势发展下去，总决赛的数据绝对会突破多项历史记录，甚至能把泱视甩在身后。”

在他对面。

梁斌脸上挂着兴奋的笑容。

“苏秦的才华实在太逆天了，只要有他在，咱们压根就无需担心收视率的问题。”

“不过现在最大的问题就是他和花晨雨的矛盾，很可能会给他以后带来麻烦。”

郭镇宇闻言也皱起了眉头。

“花晨雨这个人睚眦必报，苏秦当众怼他，他是不可能一笑而过的。”

“这次质疑苏秦的歌词，下次就可能用更加激烈的手段，咱们不得不防。”

“而且他背后的经纪公司通常为达目的不择手段，这才是最大的麻烦。”

梁斌闻言也沉默了。

都说娱乐圈是个大染缸，其实真实情况只会比这更夸张。

对某些人来说，娱乐圈就是绞肉机，就是屠宰场。

苏秦可不知道这两位大佬正在愁他和节目的未来。

他刚准备离开录制场地，就被一辆商务车拦下。

一条浑圆的小腿从车里伸出，包裹在上面的黑丝散发着强烈的诱惑力。

紧接着，一个细腰、丰乳、美若天仙的女人走了下来。

只是往那里一站，倾国倾城的颜值和高冷的气质就扑面而来。

“苏秦先生，我有个合作想跟你谈谈。”

她迈着自信的步伐走向苏秦，仿佛一切尽在她的掌握。

苏秦懵逼地看看她又看看自己，诧异道：

“你？我？谈合作？”

美女微微一笑，笑容如鲜花盛开。

“没错，你，和我，谈一笔合作。”

“而且我相信我开出的加码是业内最高，你没有理由拒绝。”

苏秦的眉头皱了起来。

这女人一出现就带着强大的压迫感，而且一直掌控谈判主动权。

这样的人非常不好惹，他必须时刻小心。

他迅速反思自己，发现能让对方感兴趣的只有两个可能。

一是他的歌。

二是《龙国梦之音》的冠军。

如果是要购买他的歌曲版权，她不可能是这幅姿态。

所以她此行的目的，是要逼迫他让出冠军之位？

果然。

女人的下一句话就验证了他的猜测。

“我知道苏秦先生是一个非常优秀的唱作歌手，但如果你愿意让出冠军宝座，我愿意给你双倍奖金。”

苏秦微微一笑。

这就是娱乐圈资本的力量吗？

只要有人阻挡他们的人获得冠军，他们就会出面摆平。

节目组所谓的公平，也只是普罗大众能看得见的“公平”。

背后看不到的地方，处处被黑暗笼罩。

但仔细一想，苏秦的心就硬了起来。

老子是带着系统穿越的挂逼，还怕你这些资本家？

别说有韩虹、薛知千、汪封等人器重，他不能让他们失望。

就算是自己孤身一人，也不可能向资本屈服。

于是他果断拒绝道：“抱歉，我对双倍奖金没有兴趣。”

----------------------------------------

第025章 两百连抽，系统你能再狗一点吗？

随着苏秦的拒绝，美女的脸色唰的一下阴沉下来。

“苏秦，你可知道自己在说什么？”

那冷冰冰阴沉沉的脸色，仿佛能随时把苏秦斩首似的。

苏秦的眼睛微眯，目不转睛地盯着她。

坦然的眼神里仿佛有无穷的力量。

“我当然知道自己在说什么，你要是听不清楚，那建议你去看看耳鼻喉科。”

“苏秦，你在侮辱我！”

女人的声音陡然变得尖利起来。

耳鼻喉科！

二逼？

这是她混迹娱乐圈以来，从没有过的羞辱。

苏秦两手一摊，很光棍地说道：“不不不，你误会了，我只是为你的身体着想而已。”

“既然没什么事我就先走了，希望我们再也不见。”

说罢潇洒转身，不再给女人任何机会。

自始至终。

他连女人叫什么名字，为谁服务，都不知道。

直到他的身影彻底消失，女人脸上的冰霜才彻底消融。

她拨通电话，脸色带着些许复杂。

“你猜对了，他果然没有被金钱屈服。”

对面随即传来一阵快乐的笑声。

“我就说他不可能跟娱乐圈同流合污，你偏不信，非要亲自跑一趟。”

美女哼了一声。

“现在才是第一轮测试而已，谁也无法保证他能禁得住后面的诱惑。”

在她的计划里，后面给出的筹码会越来越大。

只要苏秦还是吃五谷杂粮的俗人，就没理由不动心。

可对面的男人仍旧觉得轻松。

“他能坚守本心，这份品质不正是你想要的吗？”

美女的脸色突然红了起来，匆匆忙忙挂掉电话。

苏秦回到出租房，仍旧对突然出现的女人感到疑惑。

那颜值！

那身材！

那气场！

是他此生见过最强大的女人，没有之一。

但如果双方必然变成仇人，他也会毫不犹豫展开反击。

无事之下。

他干脆打开系统看看。

结果上面的数据把他吓一大跳。

自从上次十连抽之后，这几天积攒的人气值已经超过两千万！

“这么多人气值，不用来抽奖实在太可惜了。”

“系统，先给我来一份十连抽。”

指令下达，系统立即运转起来。

“叮，扣除一百万人气值，正在进行十连抽。”

“叮，恭喜宿主获得，神级二胡技能。”

“叮，恭喜宿主获得，谢谢惠顾*9。”

“什么玩意儿？”

看到这个结果。

苏秦人傻了！

我特么消耗了一百万人气，你就给我一个二胡技能和9个谢谢惠顾？

就算是周扒皮转世，也没你坑得这么狠的吧？

“我不服，再来！”

“系统，再给我十连抽！”

“叮，扣除一百万人气值，正在进行十连抽。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级厨艺技能。”

“叮，恭喜宿主获得，谢谢惠顾*9。”

“我淦！”

苏秦的心态瞬间爆炸。

“狗系统你是狗娘生的吧？这也太特么狗了！”

“一百万！一百万人气值啊，你就给我一个专级厨艺技能？”

但是系统就像死了一样，没给他任何回应。

“妈的，我不服，再给我来个十连抽！”

“叮，扣除一百万人气值，正在进行十连抽。”

“叮，恭喜宿主获得，神级闪现技能。”

“叮，恭喜宿主获得，谢谢惠顾*9。”

“我特么……”

苏秦已经无力吐槽了。

又是9个谢谢惠顾！

又浪费了一百万人气值！

等等！

神级闪现技能是什么鬼？

苏秦用意念点开技能说明，瞬间被狂喜淹没。

“闪现：也称瞬移，是指在极短时间内以极快速度实现任意方向移动的技能，最远距离可达百米，搭配武术技能使用效果更佳。”

轰！

苏秦感觉自己的脑袋要炸开了。

闪现！

任意方向的瞬移！

这可是妥妥的超级物理外挂啊！

有了这个技能，就算对方拿着枪也未必伤得了他。

如果再搭配武术，那岂不是妥妥的天下无敌？

他可是记得火云邪神曾经说过的至理名言：

天下武功，唯快不破！

他越想越激动，越想越狂热。

上辈子手无缚鸡之力，这辈子当个天下第一不过分吧？

他连忙问道：“这个闪现技能是不是没有冷却时间？”

此时此刻，他已经暗戳戳地在心里想着：

如果无CD时间，那他岂不是可以一直闪现到外太空？

以后不论长短途旅行，一直闪一直闪就行了，还坐什么飞机啊？

然而狗系统的一句话，直接把他怼回现实。

“宿主你在想屁吃，除了修仙之外，这世上就没有可以无限横跨时空的技能。”

“本闪现技能不是修仙意义上的闪现技能，它的本质还是短距离内快速移动，你可以称它为移动改。”

移动改？

神特么的移动改。

此时此刻，他满脑子都是局座的那句：“歼十改，歼十改，歼十改……”

无语归无语，但是这次抽奖的回报还是很大的。

为了乘胜追击，他立即下令道：

“系统，给我N个十连抽，直到把人气值消耗光为止。”

“叮，扣除两千一百万人气值，正在进行十连抽。”

“叮，恭喜宿主获得，全球语言精通。”

“叮，恭喜宿主获得，神级文物精通。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级挖掘机技能。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级飞机驾驶技术。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级相声技能。”

“叮，恭喜宿主获得，谢谢惠顾*205。”

苏秦这次是真傻了。

耗费了两千一百万人气，都抽出来什么玩意儿？

全球语言精通、文物精通、挖掘机技术、飞机驾驶技术、相声。

这特么的跟我娱乐圈有什么关系？

我辛辛苦苦攒了这么久的人气值，全让你这样给败光了？

“狗系统，你给我出来！”

“今天要是不给我个解释我就自杀，我看你还怎么寄生在我脑子里。”

系统那不带感情的机械式声音终于响起。

“请宿主三思，你死后可没机会再重生一次了。”

苏秦：“……”

系统：“系统所有抽奖行为均由宿主授权，宿主必须自己承担所有后果。”

苏秦：“……”

系统：“本系统所有技能都有存在的意义，都是为了给宿主装逼服务的。”

苏秦：“……”

等等！

所有技能都是为装逼服务的？

如果自己哪天突然露一手好厨艺、甚至开挖掘机、开飞机、开坦克，好像还真不错？

到时候全网震惊，岂不是也能狠狠收割一波人气值？

想到这里，他终于好受了一些。

“看在你良心还没坏透的份上，我就原谅你了。”

“我账上还有八十万人气值，再给我来八次单抽，我就不信抽不到一个武术技能。”

但他的要求被系统拒绝了。

“报告宿主，我认为你用八十万人气博抽奖不划算。”

苏秦：？？？

我特么用两千一百万人气抽奖的时候，你怎么不说不划算？

现在你什么意思？

看我没剩多少人气值了可怜我？

系统冷冰冰的机械声再次响起。

“经系统评估，认为宿主骨骼惊奇，特别适合修炼这套李小龙先生始创的《截拳道》，另外再附赠强身健体液一份。”

----------------------------------------

第026章 一脚踢断大树，邓子琪紧急求救

苏秦亚麻呆住了。

截拳道，由李小龙融合世界各国拳术精华，以咏春拳、拳击、击剑作为体系，以中国道家思想为主创立的实战格斗体系构想。

这是一种全方位的自由搏击术，具有超强的实战性，亦是搏击比赛运动综合格斗（MMA）的先驱。

如果这么牛逼的拳术再加上他刚刚抽到的闪现技能，那还不妥妥的天下无敌？

但是他还有一事不明：“给我解释一下，强身健体液是什么意思？”

系统立即弹出一个虚拟框，上面罗列着强身健体液的图片和文字信息。

“强身健体液顾名思义，就是通过淬炼肉身、排除体内杂质，清除病痛等等，达到提升身体机能的目的。”

苏秦又一次惊呆了。

这玩意儿确定不是玄幻小说里的洗髓伐毛？

他不淡定地问道：“要是一直喝这玩意儿，会不会肉身不朽存活万年？”

系统冷冰冰的声音变得更冷了。

“请宿主自重，这是现实世界，不是修仙世界。”

“哈哈，我就开个玩笑。”

苏秦尬笑两声，果断用八十万买下这两件宝贝。

刹时间。

一股莫名的能量沁润全身，涤荡他的四肢百骸，全身骨骼嘎嘎作响。

同时一段复杂的武术知识在他脑海出现，仅几秒钟就融会贯通，仿佛与生俱来一般。

几分钟后，一股恶臭在他身上传出，苏秦不得不去洗个热水澡。

浑身清爽地从浴室出来，他发现整个人的气质都变了不少。

尤其是那八块腹肌，让原本就修长的身材更加阳刚。

看着镜子中更帅气、更坚毅、更有男性魅力的自己。

苏秦不由地向系统提问。

“强身健体液还能提升个人魅力？”

系统很快给出确定答案。

“通过改造身体，能让宿主在颜值、气质、魅力等方面得到提升。”

“宿主服用一支强身健体液，相当于颜值+1，气质+1，魅力+1，身高+1。”

“当然，这些身体属性不能用人气值购买，只能等候系统自动掉落。”

苏秦：“……”

这狗系统，好像什么都说了，又好像什么都没说。

他握了握充满力量感的拳头，心中突然无比好奇。

“截拳道加闪现到底具备什么样的杀伤力，要不找个地方试试？”

为了避免被人曝光，他直接扫了辆共享小车自驾来到郊区。

找到一棵跟成年人差不多粗壮的大树后，他迅速退到五十米开外。

闪现技能发动！

嗖~~~

苏秦像一阵风从原地消失，瞬间已冲到那棵大树跟前。

抬腿！

蹬！

“轰隆！”

一声巨响过后，十几米高的大树被拦腰踢断。

苏秦怔怔地看着大树的断口，下意识摸摸自己的脚。

一点事都没有！

“这特么的，简直不要太离谱！”

“我才用了五成力量而已啊，这要是全力踢在人身上，不得把对方踢得原地爆炸？”

这是苏秦第一次，感受到了自身蕴含的庞大力量。

不过高兴不过三秒，姜灵芝的电话就把他拉回现实。

“苏秦，你在哪儿呢？我敲你家门半天了也没反应。”

苏秦诧异道：“不是，什么事这么着急啊，你竟然跑我家去找我？”

姜灵芝气得直跺脚。

“当然是有十万火急的大事啦，要不然我也不能深更半夜找你，我一个女孩子不要面子的吗？”

苏秦直接无语。

又不是旧社会了，人家凌晨两点还在外面吃夜宵呢。

“我睡不着，出来散心了，大概三十分钟能回到去。”

姜灵芝焦急得不行。

“你可快点回来吧，子琪姐姐等着你救命呢。”

苏秦的眉头皱了一下。

“邓子琪？她怎么了？”

“我又不是医生，她找我救命找错人了吧？”

“哎呀，你简直是个猪脑子。”姜灵芝要被他气死了。

“什么都别说了，你赶紧回来，我们在你家楼下的茶餐厅等你。”

苏秦匆匆忙忙赶回去，看到姜灵芝和邓子琪正在小包间里闲坐，两个人都没什么兴致。

“怎么了这是？怎么看你们的表情像天塌了一样。”

看到他来，邓子琪猛地站起身来。

“苏秦你可算来了，这次你无论如何都得救救我。”

情急之下，她把柔软的双峰都压在苏秦的手臂上了还浑然不觉。

苏秦被她搞得一头雾水。

但是手臂上传来的柔软触感，又让他心神荡漾。

“额……”

“你能不能先把事情跟我讲一下？”

“我这两眼一抓瞎的，就算我有心想帮你也无能为力啊。”

邓子琪这才回过神来，拉着苏秦说出原委。

原来她在明天在魔都有一场72000人的演唱会。

并且跟演唱会执行公司之间有对赌协议。

如果她的演唱会请不来三个助唱嘉宾，就要赔对方一大笔钱。

这一切本来都是很正常的操作，助唱嘉宾也邀请好了，只等着明天登台演出。

可偏偏在这个节骨眼上，原定的一个助唱嘉宾突然爽约，哪怕赔偿违约金也要缺席。

邓子琪这下慌了，对方爽约只需赔偿一百万，可是她完不成指标则要赔偿一千万。

比金钱损失更严重的是她会辜负歌迷的期待，这对她的声誉、人气、口碑是一个无法逆转的打击，将影响她的一生。

苏秦听完后眉头紧皱。

“看来是有人在里应外合搞你，否则不会发生这么严重的事故。”

邓子琪满脸委屈。

“我也知道这是有人要害我，但现在不是追究这些的时候，当务之急是把助唱嘉宾定下来。”

苏秦的脖子猛地一缩。

“所以……”

“你不会是要让我当你的助唱嘉宾吧？”

“就我这点名气，就算上台也撑不起你的场子，肯定会被歌迷骂死。”

邓子琪和姜灵芝同时投给他怪异的眼神，看得他心里直发毛。

“苏秦，你对自己是没有一丁点正确的认知啊！”

是的没错！

姜灵芝默默点头。

“现在也只有你强悍的原创能力、多变的声线、顶级的唱功，能帮我度过这个难关了。”

“其他成名歌手就算能约到档期，也不可能这么火急火燎上台演出。”

对对对，非常正确！！！

姜灵芝疯狂点头。

“所以……”

邓子琪把脸凑到苏秦面前。

“这世上除了你，没有人能够救我。”

----------------------------------------

第027章 飞赴魔都见阴谋，7万人体育场座无虚席

苏秦人麻了。

自己登得上梦之音的舞台是为了救场。

现在邓子琪来找自己，还是为了救场。

自己是消防队的么？

专门为了救场而生？

但既然邓子琪已经求上门，他怎么能见死不救？

邓子琪也是个知恩图报的人，马上就想到了这一层。

“苏秦你放心，不论你帮不帮我这一次，我以后都会为你保驾护航的。”

“只不过如果我的星途陨落，以后能帮到你的就太少了。”

这是她的心里话，苏秦是她见过最有才华的人，她无法容忍这颗超新星中途陨落。

苏秦闻言一愣，没想到邓子琪会给出这样的承诺。

现在自己和花晨雨针锋相对，正好是需要她的人脉，救她一命绝对稳赚不亏。

他郑重道：“话都我说到这份上了，我不帮你说不过去。”

“你想让我唱什么歌？”

听到他亲口答应，邓子琪高兴地跳起来。

“苏秦你太棒了，谢谢你，我一定会好好报答你的。”

“啵唧！！！”

当她一口亲在苏秦脸上的时候。

苏秦懵了！

姜灵芝懵了！

邓子琪自己也懵了！

完蛋，高兴得忘乎所以了！！！

她嘟着独一无二的金鱼嘴，又害羞又尴尬地看着苏秦两人。

姜灵芝瞬间炸毛，像护鸡仔一样保护苏秦。

“子琪姐姐你怎么能这样，这要是被狗仔队拍到，你们俩的星途全都完了。”

在这个节骨眼上，姜灵芝的话还真不是危言耸听。

在这个狗仔横行的年代，任何一点出格的行为都会被无限放大，变成埋葬自己的坟墓。

邓子琪也意识到自己过火了，连忙出声道歉。

“对不起啊苏秦，我……我兴奋过头了，没控制住……”

苏秦总不能被她亲了还骂她吧，只能摆摆手说没事。

这次惊乍过后，邓子琪起身离开，并对他们千叮万嘱。

“魔都那边还有事等着我，我先过去了哈。”

“晚点我让信得过的朋友给你订机票，你到魔都再给我打电话。”

“你们千万千万要记住，你给我当助唱嘉宾的事情一定要保密，对谁都不能说。”

她匆匆而来又匆匆离开，彻底把苏秦整懵了。

姜灵芝心里微微泛着醋意，伸手在他眼前晃了晃。

“还发呆呢？人家早就走远啦，你不会还在回味那个吻的滋味吧？”

苏秦回过神，反倒是对她一脸幽怨。

“你这接的什么活儿啊，真把我当消防员了？还有啊，那个吻可一点都不香。”

姜灵芝听闻此言，心中的醋意瞬间消散。

“人家之前可是主动跑过来要给你当外援伴奏乐师呢，这个忙你是必须要帮的，娱乐圈最怕欠人人情，越早还了越好。”

苏秦更加无语：“她这次肯定是得罪了什么人，被人针对了。”

“我人微言轻，只怕适得其反。”

原来他竟是担心这个，姜灵芝瞬间没脾气了。

“邓子琪让我们保密，估计也是为了掩人耳目吧。”

“如果让别人知道你当助唱嘉宾，那些人肯定又会把另外两个助唱嘉宾弄走。”

想到这个结果，两人皆是心中一凛。

娱乐圈的黑暗果然不是他们能够想象的。

连邓子琪这样的港岛小天后都被这样搞，娱乐圈新人又有什么反抗能力？

所谓的艺人，不过是资本在娱乐圈赚钱的工具罢了。

“苏秦，你了解邓子琪多少？”

姜灵芝的问题，忽然点醒了苏秦的记忆。

记得在前一世，邓子琪不仅要背负解约风波，甚至连邓子琪、GEM这两个艺名和所有歌曲版权，都差点被经纪公司占为己有。

当时她还特地创作了一首《让世界暂停一分钟》，抒发自己的苦闷、悲痛之情。

好在事情最后和平解决，人们还能拿看邓子琪唱她自己原创的歌。

要是她连自己的名字、连自己创作的歌曲都失去，恐怕世上就要多一桩悲剧。

苏秦在这一世偶遇的助唱嘉宾退出事件，估计只是解约风波的导火索，双方闹僵也只是时间问题。

现在面对姜灵芝的提问，他只是笑笑。

“我跟她总共就见过三次面，几乎毫无深入交流，你说我能了解她多少？”

他忽然抬头，眼神认真地盯着姜灵芝。

完美无瑕的脸庞，略微带着一点婴儿肥和俏皮可爱。

无可挑剔的颜值、一手难以掌握的壮阔。

盈盈一握的小蛮腰，浑圆修长的铅笔腿。

也就是她没进入娱乐圈，否则绝对能吊打绝大部分女明星。

而且他是见过姜灵芝素颜的，要是真靠原装实力，能胜过她的女星将屈指可数。

姜灵芝被他看懵了，呆了，傻了，害羞了。

她的双颊突然飞上一抹红晕，低垂着脑袋，不敢看苏秦的脸。

不过她对于苏秦的回答，很满意……

十分钟后，邓子琪的朋友联系上苏秦，询问相关信息之后给他订了机票和酒店房间。

苏秦收起手机，轻轻推了姜灵芝一把。

“别瞎想了，飞机还有两个半小时起飞，我们抓紧收拾东西。”

“行行行，知道了，真不知道我是你的助理还是你的保姆。”

姜灵芝虽然嘟囔着，但手上的动作却一点都不慢。

来到魔都已是凌晨，苏秦直接蒙头呼呼大睡。

等到太阳升起，关于邓子琪助唱嘉宾不足的事情忽然开始发酵，直接震惊半个娱乐圈。

网络上，无数粉丝在她的围脖、逗音账号下留言。

有人安慰，有人质疑，有人谩骂，成吨成吨的压力忽然扑面而来。

但邓子琪就像消失了一样，始终没有做出任何回应。

中午时，苏秦起床。

姜灵芝拿着平板来到他房间。

“苏秦你看，邓子琪的事情已经闹得沸沸扬扬了。”

“要是你填补助唱嘉宾的事情传出去，恐怕会被人堵在酒店里动弹不得。”

苏秦也没想到经纪公司的人这么没下限，竟然在节骨眼儿上搞邓子琪一把。

要是演唱会出现重大事故，数千万粉丝群情激愤，对他们有什么好处？

这种伤敌一千自损八百的计划，也不知道是哪个脑残想出来的。

他点点头道：“我们下午就待在酒店里吧，在演唱会开始前坚决不能抛头露面。”

“我让邓子琪准备两张票送过来，到时候我们以观众的身份混进场。”

他马上拨通邓子琪电话，跟她交代了相关事宜。

演唱会晚上七点开始，他们五点钟就已经来到体育馆门外，开始排队安检。

在神级化妆术加持下，他仅用墨镜、口罩、假发这几样东西，就将自己和姜灵芝完全易容。

哪怕有粉丝站在他跟前，也没有可能能认出他来。

走进能容纳七万多人的宏大体育场，姜灵芝忽然问道：

“以你现在的发展速度，恐怕无需多久你也能开自己的演唱会了，你想把第一站放在哪里？”

----------------------------------------

第028章 开场前曝光黑料，苏秦为她唱响战歌

苏秦侧脸瞟了她一眼。

“谁说当歌手就一定要开演唱会的？”

“额……”姜灵芝被他问住了。

“开演唱会可以赚钱啊，哪有歌手成名后不开演唱会圈钱的？”

“你看陈毅讯、周结仑、章杰他们，哪个不是通过演唱会赚得盆满钵满。”

这些成名实力派歌手，一场演唱会赚的钱甚至能高达上千万。

即使是近些五年火起来的流量明星，每年割韭菜赚的钱也是一个天文数字。

他们随随便便露个脸，就是普通人几代人都赚不到的财富。

可是苏秦这个憨憨，竟然问为什么要开演唱会？

然而还没等她从这句话反应过来，苏秦第二句暴击又开始了。

“《龙国梦之音》的奖金不是有一千万吗？这么多钱已经够我花一辈子了，我干嘛还要去赚钱？”

姜灵芝：“……”

卧槽！

这个问题问得好，我竟然无言以对！

难怪他的每首歌在音乐软件上都是免费，从来没跟听众要过一分钱。

不过话说回来，这个冠军除了苏秦还有谁能拿？

是时候帮他好好谋划一下未来了，不然这个大猪蹄子，守着一座金山也不知道捡钱。

“卧槽，邓子琪登顶热搜了。”

身后一个观众的声音打破他们俩的尴尬。

姜灵芝连忙打开围脖，一个大大的爆字跟在邓子琪后面。

热搜第一：#邓子琪助唱嘉宾不足，违约已成定局#（爆）

随手点进去，大量的粉丝在演唱会现场拍照发图，说什么的都有。

“我票已经买了、场已经进了，如果助唱嘉宾不足，我是不是亏了？”

“大家可能没搞懂，助唱嘉宾是邓子琪送给粉丝的福利，就是助唱嘉宾一个不来，我们也不亏啊。”

”就是就是，我不懂拿助唱嘉宾炒作的人是什么阴谋，但我坚决站在邓子琪这一边。“

“楼上的不要歪曲事实，如果邓子琪不对外宣传请助唱嘉宾就没什么。但既然说了也宣传了，那么助唱嘉宾就是演唱会不可或缺的部分，人数不足就是坑人。”

网上吵得不可开交，姜灵芝一阵心疼。

“演唱会开场在即，网上的风波一定给邓子琪很大的压力吧？”

“这些人真恶心，竟然选在这时候搞人心态，简直太无耻了。”

苏秦只是笑笑。

“先让子弹飞一会儿，谁输谁赢还不定呢。”

见他自信满满的表情，姜灵芝好奇道：“你为她准备了什么歌？”

“额……这是个秘密……”

舞台上。

邓子琪已经登场。

歌迷们瞬间爆发出山呼海啸的呐喊声。

她一首接一首地唱。

助唱嘉宾一个接一个地登台。

看得歌迷们直呼过瘾。

姜灵芝兴奋地摇晃苏秦的手臂，脸上泛着红光。

“太厉害了，邓子琪真的太厉害了。”

“不愧是铁肺天后，她对高音的驾驭简直信手拈来。”

苏秦笑着，看着，听着。

年轻时期的邓子琪爆发力足够强，心态也足够强大。

即使开场前被人搞了一波，也完全不影响她在舞台上的发挥。

“网络上的信息我看到了，每个人都认为我没有第三个助唱嘉宾。”

“甚至直到现在，他们也没查到我邀请的第三个歌手到底是谁。”

邓子琪在台上侃侃而谈，那一脸轻松的模样，让粉丝们欢呼不已。

“不过我可以告诉大家的是，我的第三个驻场嘉宾没有缺席。”

“我答应歌迷的事情，就一定会做到。”

“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎苏秦上台，为我们演唱他的原创歌曲，《无双的王者》！”

哗——

全场爆发出阵阵惊呼，并夹杂着尖锐的口哨声。

粉丝们如何都没想到，竟然会是苏秦登场。

“这尼玛，我做梦也没想到邓子琪的第三位助唱嘉宾会是苏秦啊！”

“这家伙现在红得很，这段时间一直霸占热搜，邓子琪请他算是请对了。”

“难怪说那些人查不到，苏秦这家伙还没正式出道呢，他们查老牌歌手能查到才怪。”

“邓子琪干得漂亮，完美避开了对手的伤害，这一波完胜。”

砰——

聚光灯猛地打在前排观众席上。

当苏秦站起身。

卸掉伪装。

露出真容。

坐在他旁边的歌迷顿时疯了。

“卧了个大槽，苏秦就坐在我边上停了小时的歌，我愣是没认出来？”

“我尼玛啊，我要是知道他坐我前面，我绝对拉着他先拍一百张合影。”

“这家伙隐藏得太深了，为了帮邓子琪简直不择手段。”

各种惊叹声并没有让苏秦分心，他面带微笑，一步步走向舞台。

凡是关注他的歌迷，无不被他的气质折服。

“近距离看苏秦的感觉太爽了，他比上节目的时候还要帅好多好多。”

“那坚毅的眼神，那修长的身材，真的太吸引人了。”

“啧啧，这身板一定是公狗腰吧，不知道能干多久，光想想都要高潮了。”

苏秦闻言差点一个踉跄。

沃日你个仙人板板，这都什么虎狼之词？

现在的女歌迷都这么疯狂的吗？

“苏秦，谢谢你。”

舞台上。

邓子琪把话筒架交给苏秦，同时表达深深的谢意。

苏秦露出让人宽心的笑容。

“放心，接下来交给我了。”

“你只管在旁边看，我不会让你失望。”

“好，我相信你。”

邓子琪退出舞台，伴奏响起。

激情澎湃的前奏，顿时让现场歌迷们嗨起来。

“逆风吹破风追”

“展翅飞我心无畏”

“将杂念化成灰”

“等着我凯旋而归”

四句歌词一出，那高昂的基调就让歌迷们热血沸腾。

“受不了了，我的热血已经燃起来了。”

“这听着像一首战歌啊，一股破釜沉舟的气息扑面而来。”

“一开场就坚定凯旋的信念，我感觉苏秦意有所指，是不是在为邓子琪发声？”

间奏很短，苏秦的歌声再起。

“是谁我都奉陪”

“无悔泪与汗水”

“越艰巨越狂热”

“我是无双的王者”

“不曾胆怯片刻”

“我是无敌的王者”

哗啦啦——

掌声四方雷动。

全场的歌迷都猛地站了起来。

“战歌，这就是不屈服于命运的战歌！”

“勇敢奉陪，舍我其谁，无双无敌的王者，苏秦就是在唱邓子琪！”

“越艰巨越狂热、不曾胆怯片刻，这不就是邓子琪的真实写照么，苏秦的创作能力简直无敌！”

因为知道邓子琪的处境，这些真正的歌迷无不为她感到心疼。

苏秦的出现像一道光，瞬间给了他们战斗的勇气。

他给邓子琪的支持，俘获了所有歌迷的心。

然而。

苏秦今天带来的王炸。

才刚刚开始！

----------------------------------------

第029章 把矛盾摆在明面上，无所吊谓，我会出手

“即使这一刻陷入了四面楚歌”

“你等着我一定绝地里还以颜色”

“非我不可”

“我是无双的王者”

轰！！！

歌迷们还没从上一波狂嗨中降落下来，便又一次被苏秦抛上高空。

那高昂的曲调！

那绝地反击的勇猛！

深深地震撼了现场的每一个人。

他们可不只是邓子琪的粉丝，更是苏秦的死忠追随者。

虽然苏秦唱的歌还不多，可他的才华早已将他们彻底折服。

现在苏秦来帮邓子琪助唱，他们哪个不是直呼赚大了。

更何况这是他为邓子琪原创的战歌，简直击中他们的软肋有木有？

这样保护欲爆棚的男人。

谁不爱？

舞台后方。

一向坚强的邓子琪已经哭花了妆。

“苏秦，这就是你为我而创作的战歌吗？”

“你句句不提我，却句句都写我、唱我！”

“你这份情，我该怎么报答？”

小助理看她越哭越凶，连忙上前安慰。

“子琪你可别哭了，要不然化妆师来不及补妆，等苏秦唱完后你没办法上台的。”

“现在正是多事之秋，你也不希望再传出你和苏秦的绯闻吧？”

邓子琪幡然醒悟，连忙擦了擦眼泪。

“对对对，这次苏秦力挺我必然要承受非常大的压力，我不能拖他后腿。”

“他还要参加节目，还有灿烂的未来，我不能害了他。”

小助理一脸茫然。

怎么回事？

我那句话是这么理解的吗？

舞台上，苏秦突然唱出口的一段Rap打了所有人一个措手不及。

“Yeah that's me the one and only you ready”

“战斗开启谁来袭”

“对我并没有关系”

“四面来敌让我斗志燃起”

“看我战绩一路披荆斩棘”

“不怕刺客强敌还是再厉害的战士”

“或被控制了都只不过暂时”

“众所共知”

“我总在关键时刻出奇反制”

……

突如其来的袭击，把体育馆的七万多人全部震撼到了。

“卧槽，苏秦这逼竟然还会唱rap，这是我完全没想到的。”

“他何止是在场rap，简直是在帮邓子琪喊话，在帮她向资本宣战。”

“苏秦用实力诠释了什么叫不服就干，这逼也太大胆了。”

观众们嗨了。

邓子琪傻了。

姜灵芝一脸痴迷地看着台上的战斗青年。

这么刚、这么正义感爆棚的男人，根本没办法拒绝好吧？

你不看看那些女歌迷的眼神，恨不得把苏秦吃了。

“是谁

(不管刺客射手或战士)”

“我都奉陪

(被控制着都不过暂时)”

“无悔

(我任何时刻都坚如盘石)”

“泪与汗水

(等我出奇反制)”

同步不同声的技能再次出现，观众席再次爆发狂欢。

更夸张的是！

伴唱的声音竟然不是苏秦自己，而是模仿了邓子琪本人！

这尼玛简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

“越艰巨越狂热”

“我是无双的王者”

“……”

“……”

“非我不可”

“我是无双的王者”

“即使这一刻陷入了四面楚歌”

“你等着我一定绝地里还以颜色”

“非我不可”

“我是无双的王者”

……

战斗再起。

四面楚歌。

邓子琪背水一战的画面跃然来到歌迷眼前。

恍惚间。

他们似乎看到她身披战甲，手持长剑，在江水之滨奋勇斩敌的画面。

英雄之躯不倒。

英雄之魂不灭。

她是当之无愧的王者！！！

一曲唱罢。

苏秦的声音戛然而止。

七万多人的体育场爆发出冲破天际的掌声和欢呼声。

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“邓子琪！邓子琪！邓子琪！”

声浪汹涌！

激情澎湃！

欲与天公试比高！

一时间。

人们甚至分不清这到底是邓子琪的主场还是苏秦的主场。

最外层的站台上。

一男一女并肩而立，脸上忧心忡忡。

“我们千防万防，万万没想苏秦会来，这次真的失算了。”

“谁说不是呢，苏秦虽然还没有正式出道，但他的名气早已不亚于一线歌星，这对我们来说是个极坏的消息。”

“一个邓子琪本来就已经够难控制了，现在再来一个苏秦，我们的计划恐怕会遭受沉重打击。”

“别想那么多，总会有办法的，只是赚多赚少而已。”

邓子琪又登台唱了两首，演唱会终于谢幕。

可歌迷们迟迟不愿意离开。

“支持邓子琪，我要见苏秦！”

“支持邓子琪，我要见苏秦！”

“支持邓子琪，我要见苏秦！”

特立独行的口号从点到面，迅速响彻整个体育场。

邓子琪又哭又笑地站在舞台上，宠爱着她的歌迷。

“谢谢你们，要是没有你们的支持，我不会走到今天。”

“同样我也要谢谢苏秦，要是没有他，今天将是你们见我的最后一面。”

“所以，让我们用更热烈的掌声，有请苏秦上台！”

轰！！！

啪啪啪——

如怒浪汹涌的掌声遍布体育场的每一个角落。

苏秦苦笑着站在后台阶梯上。

他知道。

邓子琪这是要利用观众把他们捆绑在一起了。

但事已至此。

他不上还不行。

“大家好，我叫苏秦，苏东坡的苏，秦始皇的秦。”

哈哈——

歌迷们都被他的自我介绍逗笑了。

糅合苏东坡的才华和秦始皇的霸道，可还行？

“邓子琪这次遭遇的舞台危机，相比大家都感觉到了一些。”

“但是我在这里给大家提个醒，你们理性吃瓜就行，千万别自作主张搞一些声援邓子琪的行为。”

歌迷们突然懵了。

愿意花钱来听演唱会的哪个不是邓子琪的死忠粉，你竟然让我们袖手旁观？

要是自己的偶像被欺负了都不出声，那还算一个合格的歌迷吗？

邓子琪也是一脸错愕。

她设想过苏秦上来后会说一些感谢的话，甚至向歌迷们求助。

可她没想到这家伙一张口就把她和公司的矛盾摆在台面上，这是在赤裸裸打经纪公司的脸。

而且拒绝粉丝歌迷的声援之后，她一个人的声量就会大为削弱，到时候拿什么跟经纪公司斗？

苏秦向她投来目光，眼神中满是坚定之色。

“大家不用担心，因为……”

“我会出手！”

----------------------------------------

第030章 双双霸榜热搜，以身相许便宜你了

轰！！！

七万多人的体育场再次炸开。

歌迷们一个个肾上腺素飙升，脸色潮红，爽感直冲天灵盖。

“卧槽我没有听错吧？苏秦竟然公开跟邓子琪的经纪公司宣战？”

“我敢保证你绝对没有听错，因为我听到的也是这个意思，苏秦真的太刚了。”

“这样的男人太有魅力了有木有？这满满的保护欲，换做是我今晚必以身相许。”

“我会出手！这是多么简短的宣言，这是多么强烈的战意，苏秦太强势了！”

苏秦的一言一行，完美满足了众多女歌迷对完美男友、完美老公的期待。

这样强势又保护力爆棚的男人，她们没有任何抵抗力。

但只要有支持苏秦的。

就必然有为他感到担忧的。

“只有我一个人为他感到担心吗？苏秦只是一个还没出道的新人，他凭什么保护邓子琪？”

“我也觉得他太冲动了，毕竟他连《龙国梦之音》的冠军都没拿到，背景太浅了。没有公司帮他撑腰，他凭什么说这样的话？”

除了乐观派和理性派，还有一些是纯纯的脑残粉级别。

“我不管别人怎么想的，反正这次我无脑支持苏秦和邓子琪。”

“对对对，经纪公司要是敢对邓子琪动手，我们就冲烂它的总部。”

“不就是一家港岛娱乐公司么，我们要让它见识一下大陆歌迷的强大力量。”

演唱会终于结束，歌迷在苏秦和邓子琪的劝说下有序退场。

网络上，关于他们的话题几乎霸榜热搜。

热搜第一：#邓子琪演唱会惊天大逆转#（爆）

热搜第二：#苏秦霸气宣言力挺邓子琪#（爆）

热搜第三：#我会出手#（沸）

热搜第四：#苏秦为邓子琪原创战歌#（沸）

热搜第五：#《无双的王者》，邓子琪实至名归#（热）

在邓子琪的授意下，苏秦演唱的高清视频流出，无数网友蜂拥而至。

凡是听完这首歌的，无不被歌词所表达的情义感动。

“苏秦太强了，这首战歌绝对是他为邓子琪量身定做的，邓子琪实至名归。”

“据说邓子琪是在演唱会前一天才邀请苏秦的，也就是说苏秦仅用一天就完成了作词、编曲、伴奏等工作，这创作速度恐怖如斯。”

“更重要的是，他在明知邓子琪和经纪公司闹僵的情况下还创作这首歌，这种鼎力支持的行为太难能可贵了。”

“邓子琪以一人之力挑战整个公司，无双的王者就是她的真实写照，她当得起这个称呼。”

“啊啊啊，苏秦的男友力爆棚，这对cp我磕定了。”

……

网络上千奇百怪的言论层出不穷，苏秦和邓子琪的围脖已经被他们挤爆了。

不仅短时间内暴涨上百万粉丝，置顶博文更是猛增10万+评论。

这庞大的流量，惹得明星眼红不已。

回到酒店房间。

邓子琪眼神迷离的看着苏秦，似乎能淌出水来。

“苏秦，谢谢你。”

“要不是你来给我撑场，我真不知道今天过后会是什么样子。”

实际上，她比谁都清楚会是什么样子。

粉丝怒骂。

公司封杀。

她的音乐道路彻底断绝。

幸好苏秦来了，这一切都因他而改变。

苏秦只是笑笑。

并没有把自己的功劳放那么大。

“当初你主动跑到梦之音支持我，并且愿意屈尊给我当外援伴奏乐师，这份情我一直都记着。”

“所以你现在也不用多想，我只是还你这份人情而已。”

“啊？”

“是这样吗？”

邓子琪愣愣地看着苏秦。

对他这番话感到非常惊讶。

那嘟起的金鱼嘴俏皮可爱，散发着别样的风情。

苏秦努力让自己不去看她那娇艳的唇，转移话题道：

“你委托我的事情已经完成，那我就先回去了。”

忽然他又补充道：

“你的经纪公司肯定会找你麻烦，但是别担心，我会出手。”

他起身走向房门，准备把邓子琪送走。

却被她忽然壁咚在墙壁上。

这近在咫尺的红唇！

这弹性十足的两点压迫感。

这炽热暧昧的气息。

瞬间让苏秦的荷尔蒙极速飙升。

“你个大猪蹄子，你没听到歌迷们刚才怎么喊的吗？”

“他们让我以身相许，你觉得我能违背他们的意思？”

“额……”

苏秦不可置信地看着邓子琪。

“这个从来没有传过任何绯闻的天才女歌手，竟然这么开放的吗？”

在前一世的时空。

邓子琪有“海王公主”之称，光是传得有板有眼的绯闻男友就有八个之多。

但是在这个平行世界。

邓子琪从来没有过任何绯闻，无数狗仔跟踪几年也一无所获。

所以坊间传闻，二十三岁的邓子琪至今还是个雏儿。

只是让他没想到，一个雏儿竟然这么大胆，竟然敢调戏他！

作为前世飙车无数的老司机，这能忍？

他当即反客为主，色眯眯地凝望着她。

“以身相许好啊，是我动还是你自己动？是我颠龙还是你倒凤？”

被他这么一调侃。

邓子琪的脸腾地一下子红到脖子跟。

“老司机，你给我闭嘴。”

“我可是正儿八经的黄花闺女，你别把车轱辘碾我脸上。”

苏秦呵呵一笑。

小样儿，就你还调戏我？

可令他惊掉下巴的是，邓子琪竟然一脸深情又害羞地看着他。

“乱七八糟的我不接受，不过正经的恋爱我可以试试。”

“而且今晚我以身相许之后，你要对我负责。”

苏秦懵了！

我嘞个大槽。

这小妞看起来不像是开玩笑的样子啊！

这这这……今晚好事要来了？

不过他无意中瞟见她眼中带着一丝不怀好意的眼神。

他的脑子一下子就清醒了。

他的嘴角勾起一丝坏笑，用一根手指挑起邓子琪的下巴。

“我堂堂七尺男儿，岂能只屈身于一张石榴裙下？”

“你以身相许，我求之不得。”

“但是想让我专注在你一个人身上，那是不可能的……”

这口吻。

这表情。

妥妥的一个绝世海王。

“呸，渣男。”

邓子琪啐了一口。

拍开苏秦的手，拉开两人间的距离。

“我这个人最痛恨渣男，所以至今没谈过恋爱。”

“但是你今天对我的大恩又不能不报，只能便宜你了。”

----------------------------------------

第031章 围魏救赵之策，要让娱乐圈重新洗牌

便宜我了？

怎么就便宜我了？

难道现在就立即开炮，拿下她的第一血？

还不等苏秦反应过来，邓子琪已经踮起脚尖，在他脸颊上轻轻亲了一口。

然后逃命似的离开。

砰——

房门关闭。

苏秦摸着自己的脸颊傻笑。

看来是自己想多了。

不过这也是他穿越到这个世界以来，跟女性之间最亲密的一次。

不过邓子琪前脚刚走，姜灵芝后脚就进来了。

她抽出一张纸巾塞进苏秦，一脸的嫌弃。

“赶紧擦擦，别让人看见了。”

“啊？”

苏秦这才反应过来，脸上残留着一个鲜红的唇印。

他去卫生间处理完出来，就遭到姜灵芝的一通抱怨。

“你说你，自己没那个实力还逞什么强？”

“凤鸟娱乐在港岛的实力不容小觑，你把它得罪了，以后的星途会受到很大的影响。”

但苏秦的注意力完全没在这个上面，更不在意这个公司对他的威胁。

“如果邓子琪强行与凤鸟娱乐解约，她需要付出多大的代价？”

姜助理从包里掏出一份文件递给他。

“就知道你会这么干，我早就帮你调查好了。”

“按照目前的情况，如果邓子琪强行脱离凤鸟娱乐，至少要赔偿对方一亿两千万违约金。”

“但是根据我的了解，邓子琪这几年的纯收入都不到五千万。”

“还差七千多万的大窟窿，她自己根本不可能填上。”

“这么多？”苏秦捧着手中的文件也惊呆了。

但实际上，全国各地的娱乐公司都是这个尿性。

各个明星都是替娱乐公司赚钱的工具人，各种违约条款把艺人捆绑得死死的，根本没有公平可言。

只有少数站在顶峰的艺人，才有资格和公司签订专属合同，勉强平起平坐。

姜灵芝又说道。

“而且她解约之后，估计没有哪个经纪公司再敢要她。”

“没了靠山，她只能被迫退出娱乐圈，断绝她心爱的音乐事业。”

经纪公司之间，既有竞争又有合作。

如果凤鸟娱乐对邓子琪实行行业封杀，她会真的无路可走。

苏秦忽然想到一个更严重的问题，“那她的版权呢？”

“版权？”姜灵芝有些无奈地笑笑。

“据我打听到的消息，即使她赔得起违约金也是死路一条。”

“因为凤鸟娱乐很鸡贼，紧抓着‘邓子琪’和‘GEM’这两个商标不放。”

“她离开后就不能再叫邓子琪，也不能再唱自己的歌，这对她来说无疑是一个毁灭性的打击。”

果然如此！

苏秦在心里暗暗感慨。

在前一世那个时空，邓子琪遭遇的情况和现在的一模一样。

既然那个邓子琪能打赢官司，那这个邓子琪应该也能通过官司保住自己的成果。

只不过期间耗费的精力、脑力、体力，就不是简单几句话能说得清的了。

如果凤鸟娱乐再恶心点，在网上炮制各种不利于邓子琪的舆论，足可以把她搞崩溃。

到时候官司还没打赢，她人先疯了。

他想了想，又一次岔开话题。

“近几天你留意一下网络动态，和各个公司的意向。”

“趁着这个事件刚好可以考验一下，那些想签我的经纪公司的诚意。”

姜灵芝听完后不由得瞪大眼睛。

“大哥，你这脑子到底怎么长的？”

“这明明是一场非常严重的公关危机，你竟然利用它来考验别人对你的诚意？”

这离谱的骚操作，属实是她想破脑袋也没想到的。

说得难听点，你现在都还没出道呢。

你算哪根葱啊，竟然去考验别人？

但苏秦仍旧一脸从容，浑身散发着自信的光芒。

“我脑子里至少有成百上千首原创，而且每一首都至少在经典级别之上，有的甚至能称为神曲。”

“只要我稍微透露一点消息出去，那些识货的老板或明星就不可能会放过这么好的机会。”

姜灵芝听得一愣一愣的，突然发出一声惊呼。

“苏秦你……”

“你想通过这些原创歌曲拉拢别人，建立自己的人脉关系网，然后用这些人去对付凤鸟娱乐？”

她忽然想到三十六计里面的一个词——

围魏救赵！

这家伙绕了一大圈，竟然是为了借用别人的力量攻击凤鸟娱乐。

只要凤鸟娱乐自顾不暇，在各方压力下自然会放弃邓子琪，甚至还得陪着笑脸送她离开。

这尼玛谁能想到的，苏秦竟然有如此脑洞大开的算计。

苏秦缓缓点头。

“共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。”

“光靠我和邓子琪的微弱兵力，根本不可能击败强大的凤鸟娱乐。”

“但是围魏救赵，出其不意攻其不备，肯定能取得意想不到的效果。”

“何况凤鸟娱乐贪婪成性，我宁愿把这些优质音乐给别人，也不给它。”

看着他身上散发出来的男性光辉，让姜灵芝彻底着迷了。

这个男人真特么的好有智慧！

好有担当啊！

但实际上，苏秦手里可不只有流行歌曲，还有大量的古典、民谣、摇滚、节奏布鲁斯、嘻哈、电子、爵士……

甚至连震惊世界的钢琴曲谱，他都能直接从系统商城买到。

作为一个有系统的挂逼，他就没打算怕谁。

“喂，醒醒！”

“别花痴，该干活了！”

苏秦的调侃让姜灵芝的脸色爆红。

她刚进导演组的时候对苏秦没感觉，现在怎么越来越想喜欢他了么？

这种心如撞鹿的感觉，真他娘的刺激。

送走姜灵芝后。

苏秦刚准备休息，梁斌的电话就打进来了。

“喂，苏秦，你不怕死的吗？”

电话一接通。

梁斌张口就是一句死亡警告。

苏秦无奈地笑道：“导演，你可别吓唬我，我胆子小不禁吓啊。”

梁斌重重地哼了一声，显然对这个恐吓效果不满意。

“你小子怎么想的？招呼都不打就跑去魔都支援邓子琪？”

“要不是姜助理给我通风报信，我到现在还被蒙在鼓里。”

苏秦尴尬得能用脚抠出三室一厅。

为了减少阻力，他这次的确是谁也都没告诉，直到他登台演唱才被外界知晓。

梁斌见他沉默不语，那真的是气不打一处来。

“臭小子，你知不知道你已经把天捅破了？”

“怎么着，你觉得自己有能力与凤鸟娱乐为敌啊？”

“赶紧跟我说说你的解决方案，我虽然只是一个综艺导演，但人脉还是有一些的。”

“大不了我把这张老脸豁出去，也要为你争取一丝生机。”

----------------------------------------

第032章 神秘身份，我有个荒唐的想法你要不要听一下？

听着梁斌那又生气又关心的话，苏秦的心里暖融融的。

两人素昧平生，从《龙国梦之音》这档综艺节目才开始有关系。

虽然他意外参赛给节目组带来巨大流量，但绝对不至于让梁斌豁出老脸去帮他。

梁斌能做到这份上，已经完全超出一般人的理解了。

于是苏秦也不藏着掖着，把自己的计划和盘托出。

“在这个流量至上的时代，实力和才华一夜之间变得几乎一文不值。”

“但其实资本家们都清楚，一个小鲜肉或一个花瓶的寿命很短，兴许能给他们赚一波快钱，但是绝对无法给他们带来长久的收益。”

“我就是想用实力告诉他们，才华才是娱乐的根本，实力才是粉丝永久追随的源动力。”

“脑残粉终究只是少数，十四亿人中更多的是聪明人，他们知道自己想听什么歌，想看什么电影，想追什么偶像。”

“刘天王为什么能红几十年，在流量当道的时代仍然老少通吃？恰恰就是因为他的人品、他的演技、他的唱功等等，皆已登峰造极。”

梁斌愣住了。

苏秦所表达出来的东西，远不止字面意思那么简单。

这小子是准备挑战整个娱乐圈，做连前辈都不敢做的事情啊！

“所以你这次拿出大量精品原创，不仅仅是为了帮助邓子琪，更是想给病态的娱乐圈丢下一枚重磅炸弹？”

“只要让那些资本家尝到了甜头，他们自然就会开始重视实力和才华，一步步挤压流量明星的市场。”

“再加上你的推波助澜，也许不需要三五年，娱乐圈就会重新洗牌！”

他越想越震惊，越想越震撼！

这个还没正式踏足娱乐圈的家伙，竟然已经有如此宏大的布局！！！

要不是亲眼看着苏秦一步步成长起来，他是绝对不相信苏秦有这魄力的。

苏秦想到前一世的龙国娱乐圈，心中感慨颇深。

那时候影视圈有吴惊，凭借爱国主义题材和硬汉形象，几乎是以一己之力扭转了娘炮当道的现象。

那时候音乐圈有周琛毛布易，以强悍的实力扭转了病态的音乐圈，人人都说那一年才华战胜了资本。

可是穿越这个平行世界之后，他发现这个龙国的娱乐圈病态更加严重，更加夸张，更加无法忍受。

既然吴惊、周琛、毛布易等人还没冒出来，那他就当个文抄公，当那条搅动池塘的鲶鱼。

“是的导演，你刚刚所说的就是我心里想的。”

“周先生曾说过，为龙国之崛起而读书。”

“那今日我为何不能说，为重建龙国娱乐圈而努力？”

“文娱是一个国家精神的最直观体现，也是建设大众精神世界的重要载体，它的健康决定着我国十四亿人的精神健康。”

“如果这世上必须有人站出来重建文娱，那为何不能是我？”

为何不能是我？

为何不能是我！

这句话像晨钟暮鼓，重重地撞在梁斌的心头上。

耳之所听，心之所闻，隆隆巨响。

被震撼许久之后，他才缓缓突出一句话。

“苏秦，你真是让我感到震撼啊！”

“这件事我已经知道了，你尽管放开手去做，其他的交给我。”

电话挂断，苏秦懵懵地站在原地。

姜灵芝走过来笑道：“恭喜你苏秦，梁导已经加入你的阵营了。”

苏秦用异样的眼光看着她，甚至伸手捏着她的脸左看右看。

“你这丫头挺能耐啊，什么时候不声不响就把我出卖给梁导了？”

姜灵芝俏脸一红。

“人家还不是担心你搞不定，现在看来反而是希望多管闲事了。”

她的本意是帮助苏秦，让他不再孤军奋战。

可哪知道苏秦野心这么大，布局这么长远。

苏秦轻哼一声，又问道：“姜助理，你还打算瞒我到什么时候？”

“啊？我不明白你说什么。”

“啊什么啊，你可别再假装什么都不知道。”苏秦又捏捏她的脸发出警告。

“我上台演唱才多久，你就把邓子琪的一切都调查清楚了。”

“如果你只是个普通人，根本不可能有这样的能力。”

“何况这些资料还涉及凤鸟娱乐的内部秘辛，没点本事可弄不来这些。”

其实在姜灵芝向他汇报的时候，他就开始怀疑她的身份了。

要么是商界大佬，要么是官宦权贵，否则不可能短时间内查到这么深这么细。

他现在把问题抛出来，就是希望开诚布公地谈一次。

可姜灵芝把头摇得跟拨浪鼓似的。

“不可能，绝对是你想多了。”

“我要是有什么神亲通，就不至于在导演组当个打工人了。”

她这个理由合情合理，可苏秦根本不信。

“富二代来体验生活的案例可不在少数，谁知道你不是不假装打工人？”

姜灵芝心里一阵慌张，但脸上却更加倔强。

“死苏秦，你竟然还怀疑我，要不要我把户口本拿给你看？”

“不过我有个条件，你看了我户口本之后就得上我家户口本，当我姜家女婿。”

“啥玩意？让我当你家女婿？”

苏秦瞬间就炸了。

“我堂堂七尺男儿，你让我吃软饭？”

姜灵芝呵呵冷笑：“怎么，这就怕了？”

“不不不，你理解错了。”苏秦连连摆手。

“我是想问一下，当你家上门女婿每个月给多少零花钱，低于一百万我可不干。”

“苏秦！！！”

姜灵芝瞬间暴怒，抓起沙发上的枕头朝他砸过去。

……

凤鸟娱乐的反应很快。

演唱会刚结束不久，就以公司名义连发五条博文，全部都是控诉邓子琪违约、拒演、私吞收入、耍大牌等行为。

在他们的控诉里，邓子琪就是一个贪得无厌的女人，娱乐圈的臭毛病一个不落。

为此还特意晒出部分合同和聊天记录截图，用以佐证它的观点。

除此之外，它公司旗下的艺人也纷纷发声，爆料邓子琪在公司时的卑劣行径。

甚至连勾引老板、勾引高管、勾引男艺人的流言蜚语也漫天飞舞。

一时间。

关于邓子琪的黑料遍布整个网络。

----------------------------------------

第033章 俩暗中支持，要不我请客，你买单？

网友们嗨起来了。

他们吃完这个瓜又吃那个瓜，那叫一个不亦乐乎。

至于真相如何，邓子琪为人如何，这在八卦面前已经不重要了。

随着参与的路人越来越多，三人成虎效应下，很多粉丝也纷纷倒戈。

一夜之间，邓子琪脱粉八百多万，堪称龙国娱乐圈历史之最。

只有一路关注她成长的死忠粉，还在苦苦坚持着。

可惜他们人微言轻，根本斗不过网络上的亿万水军。

当天夜里，还发生了一件不为人知的大事。

梁斌不顾深夜拨通郭镇宇的电话，把他从老婆床上解救出来。

在深夜酒馆里。

郭镇宇抹了把头上的虚汗，端起酒杯一口闷。

“老梁，大恩不言谢，这杯酒我先干为敬。”

梁斌对他深表同情，也端起酒杯一口喝干。

“对了，你这么晚把我约出来有什么事？”

“梦之音这个节目现在办得如火如荼，不会是遇到什么困难了吧？”

他把胸脯拍得砰砰响，大声承诺道：“有什么困难你尽管说，我一定想尽办法帮你解决。”

这档节目的爆火可以说对他的人生拐点有重要意义，只要运营得当，他的成就绝对不止于东坊卫视台长一职。

以后不论升到泱视，还是跳跃到官场宣传口，都是一笔极大的政绩。

因此对于节目的困难，他有责任有义务提供帮助。

梁斌本来还想着怎么开口，见他自己撞枪口上，立即改了口风。

“你还别说，我真有事找你。”

他把录音文件点开，“这是我和苏秦的通话录音，你先听听。”

两人前面的对话，郭镇宇的心并没有起多大波澜。

毕竟整顿娱乐圈这个口号，已经有很多人提出过。

当时当他听到……

“文娱是一个国家精神的最直观体现，也是建设大众精神世界的重要载体，它的健康决定着我国十四亿人的精神健康。”

“如果这世上必须有人站出来重建文娱，那为何不能是我？”

这些话的时候。

他的脑袋瞬间炸了！

这句话从一个老戏骨或老歌手嘴里说出来，他并不感到稀奇。

但是从一个仅有二十来岁、自己还没出道、正在吃着流量红利的新人嘴里说出来。

他感到无比震惊！

苏秦的格局，远超他之前的预期。

沉默了十几秒之后，他终于开口表态。

“从各方面情况来看，苏秦的确有这样的潜力。”

“但他这个计划涉及的人太多，撬动了太多资本家的利益，我也帮不了他。”

梁斌皱眉。

“你这话是要表达什么意思，咱就白白浪费这么好的机会？”

郭镇宇摇头。

“想要更高层的人出手，就得让他们看到苏秦的实力和计划的可行性。”

“至少截止目前，苏秦的表现还不能让那些人下决心帮他。”

“再等等看吧，如果他能完美解决邓子琪的纠纷，并在《龙国梦之音》中有更惊艳的表现，我会帮他说服上面那些人的。”

呼……

梁斌大大松了口气。

郭镇宇能做出这样的承诺，实际上已经超出他的预期了。

但他们那里想到，苏秦做的远比他们想的还要激进。

当他们期待123的时候，他已经把456789送到面前了。

次日一早。

魔都国际机场。

苏秦和姜助理正准备登机。

一个风风火火的身影突然向他们冲过来。

“苏……苏老板，你等一下……”

已经化了妆的苏秦猛然回头。

他用的可是神级化妆术，竟然还有能认出他来？

但看到重重包裹之下的邓子琪之后，他内心又充满疑惑。

“不会，你怎么跟着我来坐飞机了？”

“呼哈……呼……哈……”

邓子琪拼命地喘着粗气。

“现在凤鸟娱乐闹得很凶，我回港岛怕是要羊入虎口，我还不如跟你去浙省呢。”

苏秦听得更懵了。

“不是，你不用去打官司吗？跑去浙省躲起来算怎么回事？”

邓子琪立即嘟起她的金鱼嘴。

“港岛就屁大一点地方，面积跟义务市差不多，凡是有名的律所都和那些大娱乐公司有关。”

“我要是在港岛请律师，鬼知道会不会被他们暗算。”

苏秦恍然大悟。

如果这么说的话，留在大陆的确比回港岛好得多。

邓子琪又道：“我去浙省之后要么请大陆的顶级律所、要么请国外的顶尖律师团队，这样才有赢的可能。”

苏秦点头认同，姜灵芝突然悠悠地接上她的话。

“我倒是认识一些顶尖的律所，等落地后我帮你联系一下？”

“啊？你说真的吗？”邓子琪惊喜地一把抱住姜灵芝。

从苏秦的视角，分明看到四只大馒头在互相碰撞。

这画面……

艹！

老子的鼻血差点流出来了。

他连忙扭头，避开这香艳的一幕。

飞机落地之后。

姜灵芝果然给她联系了浙省最强悍的律所，那边也答应派出经验最丰富的顶尖律师。

邓子琪一身轻松地在酒店住下，等着律师上门沟通。

苏秦则回到出租屋，洗好澡准备把脑子里的歌曲写出来。

可是他的屁股刚坐到电脑前，房门就被人敲响。

“杨老板？”

“你怎么在这儿？”

苏秦不可置信地看着门外那个味道十足的女人。

尤其是那颤颤巍巍的雪景，比衣着保守的姜灵芝不知道诱惑多少倍。

“怎么，不欢迎我？”

“我人都来了，不请我进去坐坐？”

杨老板嘴角含笑，眉目传情。

肆无忌惮地挑衅苏秦的原则底线。

苏秦偷偷掐了一下自己大腿，不停进行自我暗示。

“冷静，一定要冷静。”

“人家是离过婚的女人，你自己还是个雏儿，不能做赔本买卖。”

果然！

男人的自尊心就是最厉害的法宝。

不论怎任何时间任何地点，他们都不会承认自己不行。

苏秦则更直接，熟对熟，雏对雏，小爷凭什么便宜你？

在这种“不亏本”的心理暗示下，他的眼神直接从杨老板的胸口挪开。

“抱歉了杨老板，我这里屋小，不方便让你进来。”

“要不这样，今天我请客，你买单，咱们去咖啡厅聊聊？”

----------------------------------------

第034章 霸气杨老板，但你真不适合，可别嚯嚯他了

杨老板瞬间美眸圆瞪，一脸不可思议地看着苏秦。

这狗男人。

竟然好意思让我一个大美女请客？

她忍不住竖起大拇指，咬牙切齿地称赞道：

“苏秦，你牛逼！”

“我敢保证，你绝对是我这辈子见过最不要脸的男人！”

苏秦咧嘴一笑。

“你是不是没钱？正好我也没钱，要不咱不约了吧？”

他说罢就要关门谢客，又一次把杨老板整懵了。

这混蛋，完全不按套路出牌啊！

“你等等！”

“我是来帮你的，你就这样对待你的贵客？”

“帮我？”

苏秦一副无所屌谓的模样。

“我现在在《龙国梦之音》混得好好的，哪里需要你帮了？”

杨老板差点被他噎死。

“是，你是不需要我帮。”

“但是邓子琪呢？她也不需要我帮忙吗？”

“你应该知道我在内娱的地位，一旦她在港岛娱乐圈混不下去，我这里将是她的最佳选择。”

苏秦两手一摊。

一副无所谓的态度。

一副看白痴的眼神。

“你要帮邓子琪你找她去啊，你找我干嘛？”

“我……”

我踏马也觉得你说得好有道理

杨老板憋了好久，才终于缓过一口气来。

现在她强烈认为，跟苏秦相处久了迟早要被他活活气死。

既然讲道理讲不通，那就用女人独有的权利。

“少废话，你到底去不去？”

“行，我去！”

苏秦用半秒时间关门，半秒时间走向电梯。

只剩下杨老板一脸懵逼地站在原地面壁。

咖啡厅的小包间内。

杨老板一副公事公办的模样，把职场女性的光辉发挥到了极致。

“我这次来主要有两件事，谈完我就立刻就走。”

“第一件，你在魔都演唱会上帮邓子琪助唱，凤鸟娱乐必然记恨于你，你现在急需一个靠山。”

“第二件，邓子琪和凤鸟娱乐彻底决裂，内娱少有人敢收留她，她未来的音乐生命很大程度上由你决定，你想让她投靠哪里？”

苏秦放下咖啡，目光灼灼地看着她的双眸。

不得不说它很漂亮。

也很有魅惑力。

“你说了两个问题，实际上只有一个问题。”

“你的野心很大，想将我和邓子琪同时收归麾下。”

被他一语点破，杨老板不仅没有恼怒，反而更加欣赏。

“正如我所料的那样，你是个聪明人。”

“我杨蜜别的本事没有，但是胆量还行，这就是我来找你的底气。”

“别人不敢收的人，我收！”

“别人给不了的合约，我给！”

“别人不敢得罪的公司，我敢！”

“苏秦，为了你和邓子琪的未来，你有什么理由不加入佳兴传媒？”

她斩钉截铁，眼神坚定。

霸气侧漏的她，妥妥一个职场女王！

可她一番表演下来，苏秦仅仅报之微微一笑。

“你的演讲很精彩，但可惜你对形势的判断错了。”

“敢来找我签约的人不止你一个，敢给天价合约的更不止你一个。”

“这不可能！”杨老板当场反驳。

“我调查过各家传媒公司对你的反应，他们都是静观其变，我是最快的。”

苏秦仍然胸有成竹。

“没错，你是最快的一个，但谁说你是唯一？”

他话音刚落。

一个声音便由外而内闯入包间。

“苏秦，我可算找到你了。”

“快看看，这是海碟音乐让我转交给你的合同。”

“只要你在上面签字，就能拿到跟我同级别的合约。”

看着这个集才华、搞怪、刁钻于一身的薛知千。

杨老板彻底傻眼了。

自己眼看已经把苏秦逼入墙角，半路杀出这么一个逗比版的程咬金？

而且海碟音乐竟然如此果断，一开价就是和薛知千同级别的最高合约？

这尼玛，让她怎么玩？

更离谱的是。

还没等她从震惊中反应过来，又一个声音闯入包间。

“苏秦，你果然被杨老板拐走了。”

“这是花纳公司委托我转交给你的意向合同，只要你点头，音乐部总裁立马飞过来和你签约。”

“而且他们的诚意非常足，直接给你和我同一级别的合约，说实话我都有点眼红你了。”

汪封匆匆忙忙赶来，连汗水浸湿衬衫都毫不在意。

杨老板更加傻眼了。

虽然她的佳兴传媒已经估值五十亿，可是跟这些动辄几百亿上千亿的巨无霸比起来，还是太弱了点。

而且人家一出手就是天价合约，让她还怎么玩？

偏偏在这时候，一个人顶三个身躯的韩虹也进来了。

“苏秦，他们都是劝你签约的吧？”

“你别理他们，我连公司公章都带来了，只要你签字，我就不惜一切资源保你。”

这体格！

这嗓门！

这霸气的宣言！

颇有一种大哥罩着你的既视感。

而且她是自己公司的董事长，加上娱乐圈一姐的地位，不知道甩杨老板多少条街。

杨老板万万没想到，自己来得最早，却是这当中实力最差的。

“你们，你们趁火打劫的能力也太秀了吧？”

“本来我还想趁机把苏秦拐到我公司，现在让我怎么活？”

薛知千露出一个讳莫如深的眼神。

“你是想把他拐到你公司，还是想拐到你的家里？”

这车开得，车轱辘都压脸上了好嘛。

杨老板没好气地瞪了他一眼。

“薛梗王你少飙车，你敢截胡我签苏秦，那你也别想签苏秦。”

她又扫了眼韩虹和汪封。

“你们俩也真是，这时候来搅局不是纯属让我骑虎难下嘛。”

汪封只是代表花纳，还不太好表态。

可韩虹那是一点都不客气。

“苏秦是个音乐鬼才，未来有无限可能。”

“就算没有邓子琪和凤鸟娱乐这档子事，我也打算把他签到我公司名下。”

“倒是你的佳兴传媒着重点在影视板块，苏秦签到你那边就是浪费。”

杨老板刚想说话，又一次被韩虹打断。

“可别说你想拓展音乐业务，仅凭佳兴传媒的实力和口碑，你真的撑不起苏秦这尊大神。”

杨老板彻底自闭了。

“看来我今天是彻底没希望签约苏秦了，不过之前的约定不会改变。”

“我回去之后就把苏秦写给我的那首歌发了，然后表达一下签约意向，算是对他的感谢和报答。”

韩虹点点头，对她的想法表示赞许。

抛开杨老板的颜值不提，就这点最让她欣赏。

她匆匆赶来又匆匆离开，前后都不到一个小时。

可是她回去后发的歌，瞬间引爆热搜。

----------------------------------------

第035章 三大导师里力保，杨老板新歌，我知道你气愤但先别冲动

包间里，苏秦被三大评审包围。

“苏秦你来公司，我给你最顶级的资源。”

作为公司董事长，韩虹说话极其霸气。

“苏秦你来海碟音乐，公司给你绝对自由，我们一起当败家子。”

海碟败家子薛知千，言语里带着坏笑。

“苏秦你别听他们的，花纳的实力最强，对你帮助最大。”

三个人你争我抢，都想签下苏秦。

一是想为公司俘获这个实力派，二是想帮苏秦对付凤鸟。

但苏秦还是婉拒了。

“谢谢三位老师的青睐，可我现在还没有签公司的打算。”

三人都愣住了。

这都火烧眉毛的形势了，你还打算孤军奋战？

苏秦笑着说道：“如果我现在签约公司，会被大众和资本认为在贱卖自己求庇护所，对我的形象非常不利。”

“往长远了说，会影响我的形象定位和商业价值，对我和公司都很不利。”

这个结果不以任何人的意志为转移，只要签了，舆论就一定是这样。

韩虹三人只能叹息，白白错过这么好的签约机会。

但她马上表态道：“不论你签不签我公司，我都会尽最大能力为你提供帮助，我不允许别人欺负我们内娱的孩子。”

“我也表个态，只要你还在内娱混，我就全力帮你。”

“还有我，我的影响力虽然没有虹姐和老薛这么大，但是也有一些分量。”

三人的护犊子行为，让苏秦心里暖流奔涌。

他站起身， 郑重地向他们鞠躬。

“你们如此待我，我定不会让你们失望。”

“你们之前想做的事情，算我一份。”

……

下午四点。

由苏秦作词、作曲，杨蜜倾情献唱的新歌《爱的供养》正式上线。

酷你、酷猫、网抑云等音乐平台全都不遗余力，直接上首页横幅强推。

与此同时，杨老板还在微博专门发文。

“感谢@平平无奇的苏秦先生作词作曲，为我量身定做这首《爱的供养》。

我在录制这首歌的时候就有种感觉，它是我的宿命，它是为我而生的音乐，没有人能比我更适合它。

顺便再公告一件事，以《爱的供养》为主题曲的大型古装剧已经在紧张筹备，让我们一起期待它与观众见面。”

足够优秀的音乐！

自带话题属性的两个人！

不到半个钟就被推上热搜。

热搜第一：#苏秦为杨老板量身打造#（爆）

热搜第二：#《爱的供养》，杨老板新歌首秀#（沸）

热搜第三：#杨老板签约苏秦被拒#（沸）

连续三条热搜，直接把苏秦助唱和邓子琪解约的热度压下去了。

但是网友们很快发现。

虽然热搜女主角换了，可热搜男主角还是苏秦。

一瞬间。

苏秦就被冠以“热搜钉子户”称号。

“苏秦这怪胎到底什么体质，怎么什么话题都离不开他？”

“不愧是苏秦出品必属精品，这首《爱的供养》简直是为杨老板量身定做的。”

“我真的无法想象，曾经被誉为音乐杀手的杨老板竟然也有唱好歌的一天，这首歌我真的爱了。”

“这首歌就足以证明，不是杨老板唱不好歌，而是以前没有人能写出适合她唱的歌，苏秦YYDS。”

“光一首歌就已经这么好听了，用它做主题曲的大型古装剧得多好看啊。而且苏秦当编剧我一百个放心，质量绝对有保障。”

全网都在讨论新歌新剧，谁还有心思关心邓子琪和凤鸟娱乐的破事？

无形之中。

杨老板仅凭一首歌一条博文，就帮苏秦挽回了大部分舆论颓势。

何况苏秦英俊帅气，杨老板知性成熟，已经有越来越多粉丝磕他们的CP了。

但是CP名字传到苏秦那里时，让他大跌眼镜。

“什么鬼，这届网友的脑洞这么大的吗？”

“神特么的亲咪组合，你们还能再骚一点？”

“我觉得网监部门还要加大监管力度，不能让网友们随便搞涩涩。”

苏秦（亲）杨蜜（咪）。

亲她咪咪！！？？？

这尼玛什么乱七八糟的。

果然网友的骚，闪了苏秦的腰。

要是这骚气十足的CP名落在别有用心的人手里，他这个处男的名声可就毁了。

但网友不关心，不等于凤鸟娱乐豆豆高管不关心。

经过大半天的消化之后，凤鸟娱乐高层已经彻底反应过来。

他们一边逼迫邓子琪就范，一边向梦之音节目组施压，企图摧毁苏秦的星途。

可是对梁斌和郭镇宇来说，你一个港岛娱乐公司算哪根葱？

如今港岛娱乐圈式微，除了老牌天王刘德骅之外，也就陈毅讯登上过音乐天王宝座，连邓子琪也只是小天后而已。

就你们那点影响力，现在都得求着内娱赏饭吃，还敢恐吓我威胁我？

于是两人一合计，发了一条能气死人的公告。

“《龙国梦之音》秉承着公平、公正、公开的原则，旨在发掘民间音乐人，推动娱乐进步，共同推进精神文明建设。

对于个别娱乐公司的施压，我们采取不妥协、不接受、不退缩的态度，坚决依法保护我们的参赛选手。”

博文很短，区区不过百字。

可是它所传递出来的信息，却让无数人惊掉下巴。

“卧槽卧槽，这不是明摆着袒护苏秦吗？这不是疯狂diss凤鸟娱乐吗？”

“距离指名道姓只差写上凤鸟娱乐四个字了，不过这一波我力挺苏秦，力挺节目组，凤鸟娱乐太不是东西了。”

“内娱不发威真当我们是病猫？港岛小公司也敢给梦之音官方施压，这些傻逼不想先查查节目组背景的吗？”

“凤鸟娱乐的手伸太长了，封杀邓子琪不够，还想打掉苏秦，谁给他的胆子？”

在网友的推波助澜下，#梦之音硬怼凤鸟#这个话题竟然被顶到热搜第四。

在无数热议中，梦之音节目获得巨大的流量曝光，口碑也因此爆棚。

毕竟龙国人的天性就是：我可以随便吐槽我的孩子不好，但是别人骂一句都不行。

凤鸟娱乐这个外资控股的娱乐公司，此时在他们眼里就是外人，就是外敌。

某栋别墅里。

花晨雨又一次把所有花瓶砸了。

“凭什么！”

“凭什么苏秦能收割所有流量？”

“为什么邓子琪、杨老板、节目组官方的事情，都能跟他扯上关系？”

苏秦近几日所得到的，让他这个“顶流”都眼红不已。

助理默默捡起地上的花瓶碎片，心里吐槽自己成了职业捡垃圾的。

“公司已经下了命令，让你这几天保持低调，不论任何原因都不能掺一脚。”

“我知道你眼红，你气愤，但这时候你绝对不能冲动！”

砰——

花晨雨把屁股下的椅子砸了。

“闭嘴，这些道理我不用你教！”

就在这复杂而躁动的舆论环境下。

《龙国梦之音》迎来了它的第二季第七期节目。

----------------------------------------

第036章 你让我弄匹马，没告诉我你还会跟马聊天啊

《龙国梦之音》第二季第七期。

8进6。

还没到晚上八点，就有无数观众守在电视机、手机、平板电脑前，等着节目开播。

节目后台。

姜灵芝站在化妆间的角落里心急如焚。

“苏秦你在搞什么啊，有哪个人身穿盔甲上台表演的？”

“要是给你一匹马，你是不是还打算骑着马上台？”

正在给自己化妆的苏秦表情一顿。

“对啊，我怎么没想到呢，这次演出要是再加上一匹马就完美了。”

姜灵芝的表情瞬间僵硬。

“不是，我就跟你开个玩笑，你还当真了啊？”

苏秦停下手中的动作，非常郑重地说道。

“我一直在想怎么还原古战场上的那种豪迈、悲凉、大气，现在就缺一匹战马了。”

“姜助理，你马上去和导演沟通一下，让他帮我弄一匹战马来。”

姜灵芝的脸瞬间变成苦瓜色。

“你是倒数第二个登台演出的，满打满算只剩下两个小时，谁有这本事帮你弄战马来啊。”

她眼巴巴倒着苦水，可架不住苏秦一瞬间表现出来的深情眼神啊。

他温柔地盯着姜灵芝，像是要把她融在心里。

“灵芝，我相信你一定有办法的，对吗？”

姜灵芝超级想解决的。

可是他叫我灵芝诶，他这么温柔，我怎么能让他失望？

她哼哼地跺了一脚，快速转身朝外面走去。

“你给我等着，我马上去想办法。”

她跑到远离人群的地方，偷偷打了一个秘密电话。

“爸，我记得你麾下有个骑兵连吧？”

“现在我的人需要一匹战马配合演出，你马上帮我送过来呗。”

“你说什么？你竟然拒绝你宝贝女儿的要求？”

“我给你听一段歌曲小样，要是你听了之后不亲自把马送来，算我输！！！”

……

晚上七点五十五分。

节目直播间开通，网友们像狂涌的浪潮争相涌入。

“梦之音第七期终于来了，感觉这一周等得好漫长啊。”

“好期待苏秦在这一期的表现，这逼绝对又是唱原创新歌。”

“他这次应该老老实实唱歌了吧，要是再唱搞怪或洗脑神曲，可不利于他的舆论。”

因为太多人期待，节目一开播又创造了新的数据巅峰。

收视率突破3%，直播间在线观看人数突破四千万。

毫不夸张地说，国内已经没有任何一档综艺能与《龙国梦之音》相提并论。

当其他选手在台上竞演的时候，苏秦正在脑海里沟通系统。

“系统，购买马术和马语需要多少人气值？”

——“叮，查询成功，马术需要三十万人气值，马语需要七十万人气值。”

“你趁火打劫啊？这么贵？”

——“系统赠予或交易的技能都是永久性的，宿主获得马术和马语之后，对未来进军影视行业也有莫大的帮助，怎么算都不亏。”

“那也贵了啊，咱都这么熟了打个折呗，一起打包六十万怎么样？”

——“宿主再砍价就卖一百五十万！”

“我尼玛……这狗系统……”

距离他登台前半个小时。

姜灵芝带着一位排长，牵着一匹雄壮有力的黑色军马进入节目组后台，直接把其他人看傻了。

“卧槽什么情况，这么大一匹马怎么会来我们后台？”

“你们看那人的军衔，正值排长，谁那么牛逼能让他亲自送军马过来。”

“他们朝苏秦的训练室去了，而且姜助理是苏秦的专属助理，绝不是苏秦要放大招了。”

“卧槽又是那个狗逼，他还让不让我们活了？”

两人牵着马来到苏秦专用训练室，刚见面，排长就忍不住发出一声惊呼。

“卧槽！岳飞？”

在他面前。

一个身披盔甲、面色刚毅，霸气外露的青年岳飞站在他面前。

尤其是那把长枪，仿佛随时能将他捅个对穿。

实在是太震撼了！！！

姜助理扑哧一声笑出来。

“曹大哥，他就是要跟你借马的苏秦，可不是民族英雄岳飞。”

“不，他就是岳飞。”

曹栋梁排长仍然坚定地这么认为。

“不过我这匹马性子比较烈，陌生人想要接近它都要好几个小时相处，他仅剩二十分钟够吗？”

苏秦放下手中长枪向他走来。

“谢谢曹排长送马过来，请你放心，我要驯服它只要三分钟足够了。”

嗡~~~

曹栋梁的脑瓜子一阵轰鸣。

他日夜训练的战斗伙伴他最清楚。

那暴躁的小脾气，怎么可能三分钟驯服？

“曹排长，它叫什么名字？”

苏秦问他的时候，已经缓缓伸手摸向军马的脸。

“它叫黑旋风，是我们骑兵连最快的马。”

曹栋梁说完后就紧张地盯着苏秦的手，万一黑旋风不服，他也好及时控制。

然而让他和姜灵芝无比意外的是，苏秦竟然开始不讲人话。

“@#￥&%&*~~”

“@*%&%%&……”

“@#￥%*&……！”

看着这荒诞的一幕，姜灵芝人都傻了。

“曹叔叔，苏秦在搞什么飞机，难道他在说马语？”

曹栋梁也是懵懵的。

“我不知道，我还是第一次见人这样和马沟通的。”

只有苏秦和黑旋风明白，彼此的对话是什么含义。

“老黑，我需要你配合我做一场很有意义的演出。”

——【我去你的，老子叫黑旋风，老黑难听死了。】

“行行行，黑旋风大哥，你肯定听过岳飞这个名字吧？我需要你配合我饰演岳飞，把咱们龙国的民族英雄气概演出来。”

——【老子是战马，凭什么配合你一个戏子表演，你这是在侮辱我的身份。】

“只要你肯配合我，我就教你怎么再提速两成，让你成为千军万马里的王者，全世界的马都追不上你。”

——【这个条件不错，你要是敢骗我，等表演完后老子一蹄子踹死你个瘪三。】

就这样。

在曹栋梁和姜灵芝不可思议的目光中。

苏秦仅和黑旋风聊了三十秒，就纵身一跃跳上马背。

“驾！”

“黑旋风，扬起前蹄给老子耍个帅。”

咴咴——

黑旋风前蹄扬起，马头高昂。

苏秦骑在马背上，英姿飒爽。

曹栋梁看得目瞪口呆。

“黑旋风连我们连长都搞不定，怎么会这么听苏秦的话？”

“还有他这马术跟谁学的？怎么看着比我还厉害？”

他正百思不得其解呢，副导演急匆匆推门进来。

“苏秦，你准备好了没有，很快就到你登台了。”

结果他一抬头，恰好看到苏秦策马那一瞬间，吓得他一屁股坐在地上。

“卧槽！”

“岳飞大将军！”

“我投降，您别杀我！”

----------------------------------------

第037章 一曲《精忠报国》，他把岳飞唱活了！

“铿铿……铿铿铿铿铿……铿铿……”

咚咚咚咚……

“HaHaHaHa~~~HaHa~~~HaHaHaHaHaHaHa~~~~”

激昂的前奏响起，一股苍茫豪迈的气息便扑面而来。

与此同时。

舞台上的大屏幕上。

一个将军骑着快马在苍茫的荒漠上驰骋，日光照射出的剪影，塑造出一股不畏生死的英雄气概。

紧接着。

远处千军奔腾而来，卷起黄沙漫天。

将军手中长枪振臂一呼。

“杀！！！”

两军轰然对撞，尸血飚射，头颅纷飞，惨烈无比。

雄壮、惨烈、豪迈的开场MV，把所有观众都震慑住了。

就在他们即将发出惊叹的时候……

“哗啦”一声。

一个威武的大将军骑着战马冲破屏幕，径直跃上舞台。

咴咴——

战马昂首扬蹄，大声嘶鸣。

马背上的大将军目光犀利，满身杀气，长枪势破苍穹。

强烈的视觉冲击！

极致突兀的舞台变故！

让现场的观众全都站起来了。

“卧槽，那是岳飞！”

“是岳飞大将军，他竟然从MV里出来了！”

“好浓烈的杀气啊，我的腿在打抖，我想向他投降！”

他们做梦都想不到，岳飞竟然从屏幕里出来了！

那强烈的真实感，就算有人告诉他们会一枪将他们捅死，他们也不会有丝毫怀疑。

前奏之后，一个豪迈的声音像引领着千军万马冲入他们的耳朵。

“狼烟起江山北望”

“龙旗卷马长嘶剑气如霜”

唱腔一开，就给观众们营造出了漫漫沙场，血雨腥风之感。

仿佛有滚滚黑烟、旌旗飞卷、战马嘶鸣，剑如冰霜，一下子就把思绪拉回到了北宋靖康年间。

仅仅一个“江山北望”，就让观众的脑中不禁浮现出那个画面：

因为遭受战乱，无数人民被迫南迁，他们过江时忍不住向北眺望自己的故居，然后含泪渡江逃亡。

何其不舍！

又何其凄惨！

“心似黄河水茫茫”

“二十年纵横间谁能相抗”

此两句一出，再看马背将军那复杂的眼神，观众们再也绷不住了。

一位骁勇善战的大将军，却几乎是时时处在掣肘之中。

朝廷内部的倾轧，接连要求退兵的令牌，使他的心如茫茫黄河水，翻涌不息。

一旦回到战场之上，他又成了无敌的存在，二十年间纵横南北，有谁是我的对手？

但正因为他的骁勇善战却被朝廷掣肘，才让观众更加意难平。

想替他申冤！

想替他平反！

甚至想替他斩了蠢皇帝和卖国贼的狗头！

“恨欲狂长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡”

“何惜百死报家国”

“忍叹惜更无语血泪满眶”

充斥着怨恨、豪情、愧疚、不满、叹息、悲愤等复杂情绪的唱腔和歌词。

再一次狠狠冲击观众的内心，颤动他们的灵魂。

想起皇帝和朝廷的种种龌龊，大将军怎能不恨？

想起死去的同袍被埋骨荒野他乡，忍受着异族的践踏和蹂躏，怎能不发狂？

我不惜死一千次一万次去报效国家，我不怕明天就马革裹尸。

可是当局求和之心根深蒂固，怯懦之气弥漫朝廷，我一介武将无力回天。

我悲叹、我无语、我被气得血泪满眶！

我想拯救这个国家！

我想拯救这个民族！

我想拯救天下百姓！

可是他们不允许，我做不到啊！！！

这一刻。

仿佛所有观众都被岳飞的情绪感染。

不甘的眼泪滚滚落下。

极短的间奏过后，伴奏鼓点骤然加急。

屏幕MV上。

万千将士原本已经取得大胜，正在猛追败寇，却突然被勒马调转方向。

同时歌声的豪迈程度再上一个台阶，宛如实质扑面而来。

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬”

转向后的战马一路向南狂奔而去，万千将士不舍地频频回头向北方远望。

草黄马肥，尘土飞扬，明明是追击敌寇的最佳时机。

但是狗皇帝的金牌却一道接一道，没完没了。

纵使全军有心杀敌也是枉然、也是无奈、也是不甘。

我好恨！

恨我为什么不遇明君！

恨他为什么不给我机会将外敌彻底击败！

这种恨化为一声呐喊，化为一个愿望。

“我愿守土复开疆”

”堂堂龙国要让四方来贺~~~”

轰！！！

无数观众感觉自己的灵魂被炸开了。

哪怕我被十二道金牌勒令回朝。

哪怕我明知道回去之后必死。

我仍然渴望守住疆土，扩大边疆版图。

我要让这民族屹立于全世界，让所有外邦朝拜，臣服！

这是何等爱国情怀！

这是何等忠勇无双！

这是何等舍生忘死！

歌声未落，岳飞的现象已经被无限拔高，高到任何一个人都只能仰望的地步。

一种掺杂着自豪、敬佩、感动、愿五体投地的情绪，在所有人心中疯狂生长。

我们的民族能屹立五千年不倒，不仅仅是因为驱除外虏，恢复中原的愿望。

更是一代又一代人都渴望开疆拓土，四方仰慕，万国来贺的倔强。

而岳飞大将军，就是这历朝历代武将的最真实写照。

用岳飞《小重山》的原话来说便是：“欲将心事付瑶琴，知音少、弦断有谁听！”

就在观众们还沉浸在震撼之中时，舞台上的“岳飞”却纵身下马，耍了一段岳家枪。

那凌厉的招式！

那勇者无敌的气势！

那狠辣无情的致命之狠！

观众们已经分不清，台上那个人到底是演唱者苏秦，还是重生者岳飞！

“疯了，真的疯了。主持人报幕的时候明明说的是苏秦，可我感觉台上的人就是岳飞本人！”

“不要感觉，那个人就是岳飞，岳飞已经复活了！”

“我的天啊，那绝对是正宗的岳家枪法，除了岳飞本人没有谁能使出！”

“这真的是《龙国梦之音》现场吗？我感觉自己穿越了古代，现在在我面前武枪的就是真实的岳飞。”

苏秦的演唱猜到一半，可是围脖上已经空降热搜。

#岳飞复活了！#（爆）！

----------------------------------------

第038章 完美诠释民族英雄，分不清你是苏秦还是岳飞

“真的无法想象，我在《龙国梦之音》的舞台上看到岳飞大将军复活了，他完美符合我对岳飞的所有想象。”

“这已经不只是一档节目和一首歌了，他已经带我们穿越历史，带我们看抗金名将岳飞的真实故事。”

“我好恨这世上为什么有秦桧和赵构，如果不是十二道金牌和莫须有的罪名，我们龙国的版图必然重画，我们的历史必然改写。”

“不知为什么，明明岳飞的英雄气概已经征服了我，而我还是为他感到心疼。如果他和封狼居胥的霍去病一样效忠的是个明主，那该多好啊。”

“岳飞已经死了，但龙国还有千千万万个岳飞前赴后继；岳飞今天复活了，今日这盛世如他所愿。”

各种各样充满民族情怀的评价，激起了人们强烈的好奇心。

尤其是当未经加工的视频片段流出，更是震撼得无法用言语形容。

他们唯一能做的，就是涌进直播间一睹为快。

任何一点怠慢，都是对岳飞大将军的亵渎。

因此在东坊卫视后台，刘助理被吓得脸都白了。

“台长！不好了！我们的直播后台快崩了！”

“也不知道刚刚怎么回事，突然有论百万论百万的观众涌入直播间，现在已经超过服务器承载极限了。”

郭镇宇的脸色瞬间白了一下，心脏砰砰直跳。

“不用猜都知道，这波流量肯定是奔着苏秦来的。”

“你马上通知同时段的另外两个栏目紧急下线，把他们的服务器腾出来支援《龙国梦之音》这边。”

刘助理闻言大惊。

“台长，中途停播可是大事故，会严重损害我们电视台的声誉。”

“住口！”郭镇宇一声暴喝。

“我宁愿被上级问责，也要全力保障苏秦这段表演的正常播放！”

“他现在演绎的已经不是自己一个人的比赛胜负，而是民族英雄岳飞，这是唤醒国人爱国情怀的千载良机。”

“他已经倾注自己的一切，如果我们不能把这种情感输出给观众，我们就是国家的罪人，民族的罪人！”

刘助理惊骇地退出办公室，以平生最快的速度去办妥一切。

就在服务器即将全面崩溃的时候，支援服务器终于接通，直播间瞬间变得流畅起来。

“呼……”

刘助理抹了把头上的汗水，露出引以为傲的微笑。

“我这一次，也算是拯救播出事故的英雄了吧？”

舞台上。

正宗岳家枪已经结束。

苏秦两脚用力一蹬，原地飞身上马，炫酷的动作再次迎来阵阵掌声。

黑旋风昂首扬蹄，又一次给观众们呈现一个英姿飒爽的剪影镜头。

“狼烟起江山北望”

“龙旗卷马长嘶剑气如霜”

……

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂龙国要让四方来贺~~~”

一曲终了。

舞台上的豪迈之气却久久不散。

现场的观众更是被完全带进去，久久无法从里面出来。

那个人就是大将军岳飞。

而他们就是追随大将军的小兵小将。

将军说一去不回，他们便一去不回。

将军说保家卫国，他们便马革裹尸。

终于……

哗啦啦——

掌声雷动，响彻云霄。

“好，唱得太好了！”

“梦之音自创办以来的最佳表演，没有之一！”

“岳飞！岳飞！岳飞！”

“岳飞！岳飞！岳飞！”

“岳飞！岳飞！岳飞！”

这一次没有人再喊苏秦。

没有人在意盔甲下的扮演者是谁。

此时此刻。

苏秦就是岳飞！

盔甲就是岳飞！

他们眼中只有岳飞！

呐喊声震耳欲聋，足足响了两分多钟才渐渐平息。

舞台上。

黑旋风已经被曹栋梁牵下去。

苏秦一人站在上面，等待思维评委老师点评。

这次最先说话的是韩虹，而且一张口就全是夸赞。

“我说苏秦啊，哪怕你现在就站在我面前，我也分不清楚你到底是苏秦还是岳飞，你真的把英雄的精气神完美诠释出来了。”

哗啦啦——

观众们立即报以热烈的掌声。

“你这首《精忠报国》以震撼人心的旋律、悲戚雄壮的气氛、壮丽恢宏的气势、悲愤苍凉的基调，成功塑造了伟大的爱国英雄岳飞的光辉形象，词、曲、唱功堪称历年之最，建国以来无人能出其右。”

“自从担任节目评委以来，我听过太多的情情爱爱、也听过太多人抱怨生命不公，忽然一首《精忠报国》传入耳中，顿时让我热血沸腾。”

“我们国家有着灿烂的上下五千年文明，有着浩如烟海的历史故事，一个优秀的创作者就该如你这样，让历史活在当代，把英雄唱入心中。”

韩虹点评结束，现场观众和直播间网友都给她送上最高评价。

“不愧是国家队出身啊，韩虹老师在一定程度上代表的就是国家对娱乐圈、音乐圈的期待，她夸苏秦都夸在点子上了。”

“不得不说苏秦牛逼，这是我有生以来见过的对岳飞演绎得最入木三分的一次，没有之一。”

“我有一种预感，苏秦这首歌肯定会被国家征用。要是用作征兵主题曲，那好汉们还不得嗷嗷叫着去报名参军啊。”

“不用等国家征用了，我听完这首歌之后，已经在去居委会咨询怎么参军的路上了。”

韩虹点评完之后轮到薛知千，而且这家伙看起来似乎很迫不及待。

“苏秦你这小子，当我以为你有独特声线的时候你给我搞怪，当我以为你玩世不恭的时候你又深情，当我以为你看破红尘的时候你又为国呐喊，你真是永远活在我们的期待感之外。”

“这首《精忠报国》虽然歌词简洁，但是它所蕴含的深邃历史，和铿锵有力的感觉，着实把我震撼了。”

“以抗金名将岳飞为主角，以一段沉重的历史为背景，家国情怀荡气回肠，大小人物可歌可泣，豪迈之情充斥于心，我想应该没有人会不喜欢这首歌？”

他故意把视线投向花晨雨，同时暗中示意汪封不要抢答，瞬间就把观众们逗笑了。

“哈哈哈，薛梗王好坏，他这是把花晨雨架在火上烤啊！”

“我也好奇大法师这次会说什么，他总不能还鸡蛋里挑骨头吧？”

“我估计这次他不敢，否则一旦被国家征用这首歌，他就被赤裸裸地打脸。”

“现在压力已经给到大法师，我很期待他先装逼再被苏秦怒怼。”

“话说苏秦还真是个小可爱呢，他从不记仇，有仇当场就报的感觉看着就爽！”

花晨雨按着话筒，手在微微发抖……

----------------------------------------

第039章 他就像一个盲盒，你永远猜不透他下一次开出来什么

“咳咳……”

“苏秦这首歌，很好。”

花晨雨说完。

如释重负地放下话筒。

但是观众们看得一脸懵逼。

苏秦这首歌很好，然后呢？

这就完了？

可是看花晨雨那半躺在椅子上的模样，分明是不打算再做任何补充了。

“我靠，花晨雨真是什么意思，只说很好两个字就没了？”

“楼上的别为难大法师了，毕竟这首歌唱的是民族英雄，他不敢喷。”

“我觉得也是，如果大法师连这首歌都敢吐槽，那他绝对被全网喷死。”

“我键盘都准备好了，结果他就这？就这？”

比赛现场。

汪封也被花晨雨的摆烂打了个措手不及。

你大爷的，大法师今天怎么这么怂？

我准备好的腹稿都没地方发挥了都。

但比赛还得继续，他也不能故意针对花晨雨找茬。

“韩虹老师和薛知千老师都对《精忠报国》的歌词曲风做了点评，那我就说说他的音色吧。”

观众们愣了一下，随即露出会心的笑容。

苏秦这首歌的词曲太过惊艳，蕴含的民族情感太过深厚，以至于大家都自觉忽略了苏秦的唱功。

可是别忘了。

苏秦的舞台首秀，就是凭借一人分饰七角的唱功，彻底俘获他们的心啊！

“《精忠报国》这首歌只要一听，无不生出荡气回肠之感，可以说是近代以来，歌咏岳飞最为经典的作品。”

“但是我认为，一首歌光靠词曲还是不够的，还必须拥有独特的嗓音将这种感觉诠释出来，才能彻底打动听众的心。”

他转头看向薛知千，一脸坏笑地问道：

“老薛，如果换你唱这首歌，你能唱出几分感觉来？”

薛知千不由地一愣，思索片刻之后果断摇头。

“我的声线唱不了这样的歌，不仅体现不出英雄豪迈和荡气回肠，反而变得不伦不类。”

汪封又看向韩虹，结果韩虹更加果断摇头。

“你别看我，虽然我的声音也浑厚，也能驾驭高音，但我唱的是青藏高原和天路那种辽阔，却不是西北黄沙的苍茫；体现的是小人物的细腻，而不是大场面的恢宏。”

观众们都惊了。

薛知千唱不了他们能理解，毕竟他的声线特殊。

但是连韩虹都唱不了，属实是他们没想到的。

可是仔细一想，不论她的青藏高原还是天路这些代表作。

哪怕也气势磅礴、哪怕也豪迈奔放，但就不是苏秦唱出来的这个味儿。

看来汪封说的不假，是苏秦的特殊声线赋予这首歌独特的情感和魅力。

可是此时的汪封已经自动忽略花晨雨，压根不问他能不能唱。

这细微的动作，再次被观众们无限放大、解读。

他满脸欣赏地看着苏秦，言语里透露出无限感慨。

“从一人分饰七角的《达拉崩吧》，到同步不同声的《铁血丹心》，再到浮夸跳脱的《膨胀》，以及深沉到让人心疼的《消愁》。”

“我们以为这已经是你的极限，以为你很难再有更多可能了。”

“但是今天的《精忠报国》一出，你又给我们打开了一扇崭新的大门。”

“苏秦，你的嗓子就像一个宝藏，我们永远猜不到你下一次会用什么声线、什么音调，唱什么风格的原创。”

这么多个猜不到！

这么多个下一次！

这么多个什么！

充分表现出他对苏秦的期待。

而他所表达的，恰好就是数以千万计的观众的心声。

他们太期待苏秦唱歌了。

他就像一个盲盒，永远都能给人惊喜。

节目结束，苏秦晋级已成定局。

观众们意犹未尽，一窝蜂跑到网上宣泄内心的情绪。

于是在围脖上。

关于苏秦的消息出现井喷式增长，数个话题空降热搜。

热搜第一：#苏秦《精忠报国》#（爆）。

热搜第二：#岳飞复活了！#（沸）。

热搜第三：#苏秦化身岳飞#（沸）。

热搜第四：#韩虹薛知千自称不如苏秦#（热）。

热搜第五：#汪封夸苏秦有无限可能#（热）。

热搜第六：#苏秦……

热搜第七：#苏秦……

强势霸道的霸榜行为，让无数明星愤怒，也让无数明星眼红。

他们花钱都冲不上去的热搜榜，在苏秦这里就像家常便饭一样。

还有道理吗？

还有王法吗？

可是网友们对苏秦的盛赞，对岳飞的讨论，仍然在疯狂增长。

“感谢苏秦，让我重新认识了民族英雄岳飞。

只要旋律一响，听到那磅礴的气势，我恨不得能自己身披盔甲，骑战马、执长剑，奔赴祖国边疆。

身后就是家园，是妻子儿女和老迈的父母们，我愿以我的血肉铸长城，为他们撑起一片天。

哪怕前方是刀山，是火海，是必死的战场，我也会毫不犹豫的以死报国，马革裹尸！”

“我娘在我背上刺了四个字：精忠报国。勿忘国耻、光复中原就是我们的忠，万千黎民、天下苍生就是我们的国。他们在哪里繁衍生息，他们在哪里祭拜祖先，他们在哪里提笔写字，哪里就是我们的国。”

“一首歌通篇压的都是江洋辙，最后一句压的是梭波辙，其中深意自己体会。”

“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。如此凌云壮志却被昏庸皇帝的十二道金牌召回临安，英雄难以再倾力保家卫国。

纵然是白了少年头空悲切的'惆怅哀痛令人心酸，也敌不过朝野中奸佞小人的蜚言流语，最终只能背负着“莫须有”的罪名饮恨长辞。

但那句“待从头，收拾旧山河，朝天阙”的豪言壮语激情四射，永远震荡人们的心灵，回响在大地河山之间。

是岳飞，让我懂得了何谓“精忠报国”的铁骨铮铮。

是岳飞，让我体内澎湃着爱国的血液。

我是一名退伍老兵，若有战，召必回！”

这一次的评论区少了许多玩闹，也少了许多调皮。

但是绝大部分网友的心，都奔腾起爱国的热血。

直到一个“龙国陆军”的官微发布一条公告，并手动艾特苏秦。

全网粉丝瞬间炸了。

----------------------------------------

第040章 官方征为宣传曲，苏秦从此披上红色外衣

“@平平无奇的苏秦先生的新歌《精忠报国》雄壮豪迈，尽显军人保家卫国之壮志豪情。

经陆军宣传部研究决定，欲将此歌征为今年秋季征兵宣传曲。

我们预计最迟明天就会派遣相关人员与苏秦先生联系，请@平平无奇的苏秦先生不要拒绝电话。”

博文一出。

观众们全都被震撼得头皮发麻。

这可是拥有三千万粉丝的龙国陆军官方啊！

这可是全球范围陆地最强军种、代表龙国战力天花板的龙国陆军啊！

苏秦的歌能被陆军征召为秋季征兵宣传曲，这是多大的荣耀？

这是多少明星歌手绞尽脑汁也得不到的殊荣？

可以毫不夸张地说。

苏秦一下子就从平平无奇毫无背景，披上了一层红色外衣。

有了这个身份，凤鸟娱乐还敢对他动手？

有了这个身份，花晨雨还敢胡乱欺负他？

自己作死是吗？

博文仅发布不到半小时，在围脖上的热度已经冲破天际。

龙国陆军官方的博文下，更是暴增了10w+评论。

“龙国陆军牛逼，苏秦牛逼。我本来就想当兵，听了这首歌之后就更想当兵了，秋季征兵一定要给我过啊。”

“我是那个听了半首歌就跑去社区打听参军途径的人，他们说现在还没到秋季征兵时间，@龙国陆军你可以给我特批入伍吗？”

“特批入伍？哥们你想啥呢？只要军方敢说敞开了招人，我们分分钟能把他们的军营挤爆。”

“精忠报国，誓死捍卫祖国领土完整，兄弟们冲啊！去当兵，去用青春和热血实现祖国大一统！”

“壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，捍卫祖国边疆从我辈做起。”

在龙国。

参军入伍本来就是刻在基因里的荣耀。

全国不知道有多少人因为筛检不合格错失机会，悔恨终生。

现在一首《精忠报国》让他们热血沸腾，龙国陆军官方还要征为主题曲，他们哪里还按捺得住？

不能当兵是吧？

不符合条件是吧？

但不影响我在网上冲锋啊！

于是无数人跑到苏秦的围脖底下评论，简直比苏秦本人还激动还着急。

“@平平无奇的苏秦，@龙国陆军官方点名要把你的《精忠报国》作为秋季征兵宣传曲，你可千万别拒接电话啊。”

“苏秦牛逼，一首歌就达到别的歌手一辈子都达不到的高度，记住一定不要拒接军部来电啊。”

“求求了苏秦，一定要记得接听电话，一定要相信是真的，军部从不搞电信诈骗的啊。”

“要是苏秦真的把军部来电当骗子，画风太美我简直不敢看（捂脸.jpg)。”

……

苏秦下了节目之后，卸掉妆容和盔甲。

曹栋梁准备从他手里把黑旋风牵走，结果遭到它的强烈抗议。

曹栋梁顿时醋意大发了。

“老伙计你怎么回事，我养了这么多年还不如苏秦陪你一个小时？你有没有良心？”

黑旋风用大眸子瞪了他一眼，扬起蹄子就要踢他。

苏秦见状哭笑不得，连忙解释道。

“曹排长你先别急，那是因为我答应黑旋风的承诺还没兑现，它还不想走。”

“是吧，黑旋风？”

黑旋风当即打了两个鼻音，一脸幽怨地看着苏秦。

——【老子等得腿都麻了，你还好意思说？】

——【赶紧的，我还等着学会绝招之后，回马场装逼呢。】

苏秦正准备牵着黑旋风离开，姜灵芝忽然火急火燎地跑过来。

那两个剧烈震荡的灯泡，直看得苏秦两眼发直。

咕咚——

吞咽口水的声音变得无比响亮。

可姜灵芝正在兴头上，又在操作着围脖页面，压根没发现苏秦的眼神不对。

“苏秦，出大事了！出大喜事了！”

“你刚才唱的《精忠报国》被龙国陆军官方相中了。”

“他已经在官方围脖上发文，要用它作为今年秋季征兵的宣传曲，还特地提醒你不要拒接电话。”

“苏秦，你说话啊，这么大的事你怎么一点反应都没有？”

她就很奇怪。

现在真是苏秦需要靠山的时候，他怎么一点回应都没有。

直到她抬头，看到苏秦的目光落在她身上的某个位置……

“苏秦！！！”

“你个渣男！！！”

一声尖叫响彻整个训练室。

姜灵芝实在太生气了。

我跟你聊灿烂的未来。

你眼里只盯着我的胸前的波澜壮阔？

虽然我承认我很白，还很深……

呸呸呸。

但你也不能当着曹叔叔的面这么明目张胆地看啊。

苏秦终于回过神来，尴尬得能用脚指头扣出三室一厅。

“啊？”

“不就是被官方征用嘛，没什么大不了的。”

“我今晚抽空通过后台问一下他们的电话，免得被手机黑名单误杀了。”

对于这事儿，他真的是一点都不意外。

毕竟在他穿越前的另一个时空，这首歌获得的荣誉实在太多太多了。

现在只是龙国军部打响了征用第一枪，以后肯定还会有各种各样的合作来找他的。

要是现在就表现得太惊讶，以后还怎么表达他的心情？

可是他的表态，让姜灵芝非常不满意。

“不是，那可是龙国陆军官方，你就这反应？”

就算是以她的家世背景。

看到龙国陆军官方递来橄榄枝，也是非常激动的。

可苏秦完全就是个怪胎。

“那我应该是什么反应？”

他指了指曹栋梁。

“我面前还站着一个排长呢，我激动了吗，我骄傲了吗？”

“尼玛！”

曹栋梁自觉地远离苏秦。

自己可没能耐代表龙国陆军，苏秦这可是把他架在火上烤啊！

同时他也暗暗腹诽。

老子是看在师长小公主的面子上，才来给你帮忙的。

你坑我的黑旋风还不够，还拿我当背景板当上瘾了是吧？

看着他躲得远远的模样，苏秦只能尬笑两声。

“那啥，我先带黑旋风去兑现约定，晚点再处理征用歌曲的事情。”

“你等等！”

姜灵芝一把揪住他。

“你什么时候学会的岳家枪？我怎么不知道？”

苏秦眼神怪异地看着她：“你为什么会知道？”

“废话，我是你的专属助理，我当然应该知道。”

姜灵芝理所当然地反驳他。

苏秦挠了挠脑袋，从训练室角落里扔出一本老书。

“喏，我从这本书上学的，你慢慢看吧。”

姜灵芝和曹栋梁翻开书本，顿时惊为天人。

----------------------------------------

第041章 不是我们生在和平时代，只是有人替我们负重前行

苏秦在上次两百一十连抽被坑之后。

最终在系统的建议下买了《截拳道》，并成为他唯一融会贯通的武术。

但别忘了他还同时获得一份强身健体液，进行过一次洗髓伐毛的身体塑造。

随后他就发现。

自己仿佛对武术有了莫名的亲近感，对任何武术都能无师自通一般。

不论什么门派。

不论什么武学秘籍。

他都是一看就会。

于是当他选定《精忠报国》这首歌之后，他就心血来潮，去找了岳家枪的资料。

然后趁着没人在的时候偷偷练习。

最终在登台表演的时候，一举惊艳所有人。

这逼给他装得，逼王来了都得给他满分。

不久后，他带着黑旋风来到一处相对平坦的地方。

摸了摸黑旋风的鬃毛，他开始用马语跟它交流起来。

“马哥，都听懂了吧？”

——【听是听懂了，要是达不到20%提升，老子一蹄子踹死你】

“哈哈，马哥尽管放心，你最多练习五遍就能达到20%提升。”

于是在夜色的掩护下。

黑旋风真正变成了“黑旋风”，快得只剩下一条残影。

半个小时后，苏秦骑着黑旋风返回。

黑旋风高昂着头颅，那股子骄傲劲儿，连花晨雨见了都得叫声大哥。

回出租房洗漱过后。

苏秦终于有时间打开围脖。

数以十万计的私信，直接把他给吓傻了。

于是他果断截屏，凑了一段文字水了一条博文。

“靓仔靓女们，我只是想好好唱歌、挣钱、娶老婆、生孩子，你们这样让我很为难啊。

不回你们私信吧，你们会说苏秦飘了；回你们私信吧，我又没时间写歌。

算了，我干脆做个投票吧。希望我回复你们的请投1，希望我不回复你们的请投2。”

编辑好文字之后，他果真一本正经地弄了个投票活动。

博文一发出。

那些关注他的夜猫子瞬间狂喜。

“卧槽，苏秦深夜诈尸了，兄弟们快来围观。”

“苏秦你竟然敢一本正经搞投票，那必须投1啊！老子给你发了一百多条私信，你不回试试？”

“用脚指头想都知道必须投1，坐等苏秦回我私信。”

“你们太残暴了，竟然想让苏秦回复10W+条私信？已投1，不累死他算我输！”

“哈哈哈，苏秦你这是在作死，我敢保证99.99%的人都是投1 ，你这辈子是别想挣钱娶老婆生孩子了。”

苏秦躲在屏幕后面看着网友的评论，嘴角抽得厉害。

当他看到在短短五分钟内，投1的已经有3万多票，可投2的仍然0票的时候，他绝望了。

“这些狗网友，是真的不当人啊！”

他果断退出界面，去浏览其余围脖热点。

结果翻着翻着，一条长博文引起了他的注意。

“《精忠报国》已听三遍，越听越能感觉到它的深度。

这首颇具气势的爱国歌曲，取材南宋名将岳飞抗金、精忠报国的故事。

岳飞一生征战无数，以至于金兵对他闻风丧胆，他率领的岳家军打出了我堂堂龙国的威风。

这首以爱国、报国、强国为主旨的气势磅礴的歌曲，鲜明的主题、崇高的立意、深远的思想、流畅的旋律，使它具备高传唱度的所有基因。

歌词热情奔放、豪气干云，加上苏秦那化身岳飞的豪迈演绎，听来使人热血沸腾、心生豪气。

在伪娘盛行、娘炮文化侵蚀我国青年一代的时代背景下，鼓舞和激励万众精忠报国、早日实现民族腾飞的理想，就具有了划时代的特殊意义。

精忠报国者古今犹存，从未泯然于历史洪流中。

弱小者仓惶求助，盼英雄舍己救人，那是自私，是残忍。

但英雄先人后己，舍己为人，是人间大义，是明知喋血而甘撒热血的豪迈。

壮士行千里难改血性，传世万万代难改其刚强。

如今新时代洪流滚滚，不是我们生在和平年代，而是有无数勇士替我们负重前行。

同胞们，我们应时刻不忘精忠报国之志，奋勇杀敌，强我龙华。

孩子们，我们不应嘲笑勇者，不要让报国之士流血再流泪！”

苏秦看完这篇文章，心神大受震撼。

要是有人问他为什么要唱这样一首歌。

那这篇文章就阐明了他唱这首歌的意义。

他点击对方头像进去，赫然发现对方就是鼎鼎有名的乐评人。

陈乘风。

这个素来以严苛、犀利著称的乐评大师。

今天对他的歌曲却全是赞美。

但苏秦没有丝毫骄傲自满的意思。

因为只有他自己知道，这些歌都是他从另外一个世界抄来的。

他返回界面。

对这篇长评点了转发+评论。

“陈大师点评一针见血，直指要害，晚辈佩服。

唱历史英雄故事，以激发新时代青年血性。

唱古代外敌入侵，方知家国统一的重要性。

生在红旗下，长在春风里，好男儿应当精忠报国，以钢铁之躯捍卫龙华民族之威严。”

博文转发之后。

原本就波涛激荡的湖面再度翻起怒狼狂涛。

“卧槽，苏秦好样的，他和陈乘风大师简直隔空呼应。”

“不是我们生在和平的年代，只是有人替我们负重前行，这句话泪目了，致敬我们的战士。”

“好男儿应当精忠报国，以钢铁之躯捍卫龙华民族之威严。苏秦这句话打消了我最后的顾虑，我决定秋季就去报名参军。”

“我姓岳，说起来合适岳飞大将军的后人，秋季征兵我必报名。”

“苏秦的三观太正了，不仅我要粉他，我还要拉着我全家人一起粉他。”

“我弟听完《精忠报国》之后就嚷嚷着要参军，可是他才八岁啊，我该怎么劝他？在线等，挺急的。”

围脖热搜榜上。

#苏秦力赞军人，好男儿当精忠报国#空降热搜第一。

一个大大的鲜红的“爆”字，格外醒目。

睡觉前。

苏秦点进龙国陆军的官方围脖，在私信窗口找到对方发来的电话号码，存了白名单。

只是他没想到。

对方不是开着越野车来的。

那夸张的出行方式。

把半个城市的人都震惊到了。

----------------------------------------

第042章 三百万版权费太高，要不象征性收一元？

“狼烟起江山北望”

“龙起卷马长嘶剑气如霜”

“心似黄河水茫茫”

“二十年纵横间谁能相抗”

……

这一日的上午。

整个杭城都笼罩在《精忠报国》的歌声之下。

那激昂的旋律。

让无数人驻足抬头，诧异地望向天空。

“卧槽！怎么这么多直升机？这是要打仗了吗？”

“就很离谱，我已经很多年没见过这么多直升机在空中盘旋了，连G20峰会都没这么多。”

“卧槽那是武直十，我国正在服役中的最强武装直升机！”

“你们没发现这些直升机都在播放着《精忠报国》吗？这才是最奇怪的地方好不？”

“你们说有没有一种可能，这些直升机都是去找苏秦的？他们昨晚说要征用苏秦的《精忠报国》……”

这个猜测一出。

现实中和网络上全都炸锅了，各种消息瞬间刷屏。

如果这是真的，那苏秦的排面也太大了。

当苏秦看到十几架直升机在自家头顶盘旋，一位两杠四星的大校空降下来的时候，整个人都是懵逼的。

这可是现役正师职、或者副师职（正旅职）军官的编制军衔。

不就是要征用一首歌么，至于这么大排场？

你们这样搞，让战忽局的同志很难做工作啊！

片刻之后，一个警卫员模样的人率先上前和苏秦行举手礼。

“苏秦同志你好，这是我们浙省军区陆军某师部领导，姜卫国师长。”

苏秦心里咯噔一下。

姜灵芝姓姜。

姜师长也姓姜。

这两个人不会是亲戚吧？

要不然怎么解释，姜灵芝能在这么短时间内弄到军马的事情？

警卫员介绍完，姜卫国已经主动行举手礼和他打招呼。

“苏秦同志你好，我是代表省军区，来跟你洽谈《精忠报国》这首歌的征用事宜的。”

苏秦受宠若惊，连忙手忙脚乱地回礼。

“姜师长您好，劳烦您亲自跑一趟，真是罪过。”

他好歹也是活了两辈子的人，可还是第一次见这么大的军官。

要说没有点儿紧张感，那是不可能的。

但他紧接着就问出心中的疑惑。

“围脖上不是说电话联系吗？怎么还劳烦您亲自过来，而且搞了这么大阵仗？”

这个问题要是不弄清楚，他只怕今晚都睡不着觉。

不过对姜卫国来说，这压根不是问题。

“其实很简单，就是故意做给老百姓看的。”

“我们要表达对《精忠报国》这首歌的重视，要表达对秋季征兵的重视，这样才能吸引更多优秀的人才参军入伍。”

“你应该知道，现在是信息化战争、高科技战争的时代。”

“只有吸收更多高学历、高智商新兵，才能提高我们军队的素质上限。”

苏秦恍然大悟。

自从海弯战争之后，鹰酱就开启了信息化战争的新时代。

龙国必然已经感觉到巨大的危机，必须主动寻求战争模式的变革。

但科技的变革必须靠人，靠高智商天赋，所以他们才不放弃这样的宣传机会。

苏秦心中感慨万分。

不论他活在哪个时空，都在经历龙国重返世界之巅的历史进程。

但可惜他脑海里激活的是神级娱乐系统，而不是神级军工系统。

否则他从系统里弄几个军事装备出来，就足够震惊世界了。

偏偏在这时候，他的脑海里传来叮的一声。

“叮！恭喜宿主触发系统隐藏功能——军工。”

苏秦瞬间呆滞，这尼玛什么情况？

“狗系统你不是娱乐系统吗？还懂军工？”

——“本系统初次启动的时候就说过，只要是为娱乐服务的功能，本系统都有。”

苏秦更加凌乱了。

“就算你说破天，军工也跟娱乐没关系啊。”

——“如果国家遭遇战乱，请问宿主还怎么成就娱乐之神？为了保证宿主顺利成神，一些必要的保障措施是必须要具备的。”

苏秦人麻了。

这尼玛也能圆回来？

他不知道设计这个系统的是什么外星生物，但一定是个逻辑鬼才。

——“不过宿主现在等级不够，还无法激活隐藏的军工模块，建议宿主先好好唱歌吧。”

苏秦：“……”

你是不是人我不知道，但你是真的狗啊！

姜卫国见苏秦愣在原地，表情变来变去，还以为他是被自己吓到了。

“咳咳……”

“苏秦同志不必紧张，我这次来主要是和你敲定歌曲的使用权和相关费用，你不必紧张。”

苏秦恍惚回神。

“啊~~~你说这首歌啊。”

“能军方征用是我的荣幸，我哪能找你们要版权费啊。”

“而且您应该了解过，截至目前我的所有原创作品都是免费的，没有收过用户一分钱。”

不是他不喜欢钱。

而是他拿到《龙国梦之音》的冠军后会有一千万奖金，已经够他吃穿用了。

而且他需要热度，想要人气值进行系统抽奖或购买。

虽然上架收费能为他赚很多钱，但是跟人气值比起来就没啥意义。

而且他的初衷，就是用音乐改变流量当道、伪娘当道的娱乐圈环境，因此免费开放也是必然。

不过显然姜卫国并不知道他的打算，只觉得这样的胸怀已经远超同龄人。

“苏秦先生果然与众不同，别人想着一首歌改变命运，你却想着为社会大众免费输出好作品。”

“不过我们军方个也不能欺负你这个老实人，该付的版权费还是要付的。”

“据我们军宣部的了解，结合当下的市场行情，我打算给你支付三百万版权费。”

卧槽！！！

苏秦的脑瓜子嗡嗡的。

三百万！

这个报价属实把他震撼到了。

要知道一般来说，一首歌的版权费就几万、十几万啊，再高也就几十万。

上百万已经是顶流才拥有的价格，而三百万已经是顶流的两倍！

关键是他还没正式出道啊，这个价格给的实在太恐怖了。

“不行不行，你们保家卫国已经很不容易了，我怎么能拿你们这这么多钱！”

“要不这样，我就象征性地收你们一块钱，歌曲你们想用就用，用多久都行。”

----------------------------------------

第043章 官方点名表扬，整个娱乐圈都在蹭他流量

“多少？”

“一块钱？”

姜卫国以为自己听错了。

警卫员同样一脸震惊地看着苏秦。

这还是他第一次见，有人把军方的钱往外推的。

但苏秦却非常认真地点头。

“我既然已经对公众免费，就更加不能薅国家和军队的羊毛，一块钱我觉得很合理。”

他给的理由已经很充分，但姜卫国仍然不同意。

“我们国家的版权保护起步相对较晚，如果再不推进，将严重影响这个国家的创新进程。”

“可以预见，你的歌曲以后还会被各个行业的人收购，你总不能一直用免费惯着他们。”

“而且一旦给他们养成免费或低价使用的习惯，对其他拥有版权的人也是非常大的伤害。”

“所以这件事就不用讨论了，你可以抬价，但不能砍价。相信有我们龙国陆军压着，其他部门以后也不敢放肆。”

苏秦终于被说服了，以三百万的价格，将《精忠报国》授权龙国陆军永久使用。

而且姜卫国说得不错，他不能只顾自己，不管千千万万个版权人的死活。

保护版权！

尊重知识付费！

从我做起。

一个小时后。

就在全网热议杭市上空的直升机的时候，龙国军区官方围脖再次发文。

“经我部与@平平无奇的苏秦先生真诚磋商，否定了其仅收费一元的提议，敲定了三百万购买《精忠报国》永久使用权的方案。

借用苏秦先生的一句话，好男儿应当精忠报国，以钢铁之躯捍卫龙华民族之威严，龙国陆军欢迎大家踊跃报名参军。”

博文一出。

网友们瞬间爱你嗨爆了！

“卧槽实锤了，上午的十几架直升机真的是去找苏秦的，这也太有排了。”

“苏秦竟然只象征性地收一块钱版权费，这格局也太大了。”

“龙国陆军也很敞亮啊，一出手就是三百万，这是对版权人最大的尊重。”

“你们还关注苏秦的歌卖了多少钱？我已经开始增强锻炼了，要是报名参军的时候身体不合格，我会后悔一辈子。”

在网友们的疯狂讨论下，又一波话题空降热搜榜。

#龙国陆军300万买《精忠报国》永久版权#

#龙国陆军盛赞苏秦，好男儿当精忠报国#

#苏秦收费1元#

#梦幻联动，苏秦与龙国陆军#

#报名参军，精忠报国#

这些话题的热度涨势非常凶猛，仅用半个多小时，就把原本的热搜前五名挤到后面去。

然后网友们就惊恐地发现。

围脖热搜前十名，竟然全部和苏秦有关！

这恐怖的热搜统治力，简直让所有明星绝望！

那栋经常发生花瓶碎尸案的别墅里。

刚搬进来摆放还没超过两天的花瓶，又被大法师摔碎了。

“岂有此理，简直岂有此理！！！”

“他苏秦何德何能，凭什么能得到龙国陆军的另眼看待？”

“我比他出道早，唱歌比他好，为什么就没这个运气？”

小助理在旁边，默默含泪捡着花瓶碎片。

手指头上旧伤还没好，又添新伤。

“我说大法师诶，人家为什么能被龙国陆军选中而你不行，你心里就没点逼数吗？”

当然。

这些话她也只能在心中偷偷吐槽，是断然不敢说出来的。

“叮铃铃……”

小助理接通电话，瞳孔也随之放大。

挂断之后，她脸色凝重地走到花晨雨身旁。

“接公司指令，你不能在网上发表任何不利于苏秦的信息。”

“为什么？”花晨雨不满地质问道。

他作为节目评委，没有抢占流量也就罢了，还不能自由发表言论？

想起节目上的憋屈，他到现在还耿耿于怀。

小助理叹了口气说道：“你先看看围脖吧，如果你不想与大半个娱乐圈为敌，最好收敛一点。”

又是围脖？

他才放下手机十分钟不到，围脖又发生什么惊天动地的变化？

结果打开一看，被惊得下巴都掉了。

杨老板工作室：“恭喜@平平无奇的苏秦《精忠报国》被龙国陆军征用，好男儿当精忠报国，以钢铁之躯捍卫龙华民族之威严。”

迪莉热芭：“恭喜@平平无奇的苏秦《精忠报国》被龙国陆军征用，好男儿当精忠报国，希望大家踊跃报名参军，保家卫国。”

韩虹：“《精忠报国》尽显龙国男儿保家卫国之本色，恭喜苏秦，恭喜龙国龙军。”

邓子琪：“恭喜苏秦，《精忠报国》被龙国陆军征用是预料之中，可惜我已经超龄，不然肯定报名参军。”

薛知千：“……”

汪封：“……”

以这些家伙为领头羊。

一个接一个的工作室。

一个接一个的明星。

纷纷在围脖上恭喜苏秦。

对他们而言。

这是他们表达立场、表达态度的大好时机，他们不可能会错过。

说人话，就是蹭流量。

甚至连团团这个官方号，也发表了一篇具有特殊意义的评论。

“昨日，由@平平无奇的苏秦创作并演唱的《精忠报国》火爆全网，这首歌以鲜明的主题、崇高的立意、赤诚的爱国之心，获得@龙国陆军征用，暂定为秋季征兵宣传曲。

这是音乐创作人对国家大义上的创新表现，也是为百姓大众表达爱国情怀创造的极佳窗口。

希望其他音乐创作人、演员、明星、导演等从业者，苦心钻研，用大众喜爱的方式宣传正能量吗，共建美好新龙国。”

团团这条博文一出，等同于彻底给苏秦这首歌定调了。

这是一首爱国歌曲。

这是一首正能量歌曲。

它代表了国家队苏秦的高度认可。

以后谁还敢胡乱批评这首歌？

看到这些严肃的文字之后，花晨雨只觉得透体冰凉。

幸亏自己在舞台上只是说了两个字——很好。

要是还像过去那样尖锐批评苏秦，指不定他今天就会被网友的口水淹死。

小助理在旁边提醒道：

“现在娱乐圈至少有三分之二的明星已经在表态示好，相信要不了多久就会撬动整个娱乐圈。”

“公司的意思，是希望你能发表一条盛赞苏秦的博文，借机缓和你俩的关系。”

“什么？你让我捧他的臭脚？”

----------------------------------------

第044章 我以为我们在算计你，没想到反中了你的圈套

花晨雨一下子跳了起来。

“他苏秦不过是一个还没正式出道的新人，就是唱了一首符合官方胃口的歌而已，你就让我去捧他？”

他无法接受，公司竟然会为了示好苏秦，对他提出这样的要求。

但小助理丝毫没有退让的意思。

“能被国家官方认可的歌手凤毛麟角，但是能赚钱的流量明星每年都像批发一样。”

“这么说，你应该知道自己该怎么做了吧？”

“好吧，我知道该怎么做了。”

花晨雨突然地坐回沙发，如同霜打的茄子。

十分钟后。

一段精心编写的文字被他发到个人围脖号上。

“恭喜@平平无奇的苏秦，得到@龙国陆军认可。

恭喜@龙国陆军，获得《精忠报国》这样优秀的征兵歌曲。

希望大家以赤诚之心参军，以悍不畏死之志报国。”

轰！！！

轰！！！

轰！！！

网友们裂开了。

“卧槽，太阳打西边出来了，花晨雨竟然也盛赞苏秦。”

“看这段精编的文字不像是蹭热度的，难道他真的认可苏秦了？”

“讲个笑话，苏秦居然还需要大法师认可？”

“苏秦牛逼，连最挑剔的人都被他征服了，这一期的冠军非他莫属。”

……

在浙省军区。

某骑兵连驻地。

上百个骑兵战士，正在被校场里的一幕惊得目瞪口呆。

“到底怎么回事？以前黑旋风和雷电的速度都不相上下的，现在怎么快这么多？”

“看它现在的速度至少比以前提升了20%，这也太离谱了，恐怕全世界的马都比不过它。”

“老曹你还笑个屁，黑旋风到底怎么回事，你快说啊！”

他们都是新时代通讯骑兵，是假设在现代化交通工具全部不能用的极限条件下，他们就担负起应急通讯的重任。

因此，速度就成了他们这支特殊骑兵的唯一追求和极致追求。

他们原本以为这些战马早已经达到极限，速度不可能再有大进步了。

没想到黑旋风的表现给了他们当头一记闷棍，所有人的脑子都嗡嗡的。

这可是提速20%啊！

在原有每小时六十多公里的基础上再暴增20%，达到每小时七八十公里。

这已经可以媲美汽车了好吧！！！

曹栋梁现在心里美的啊，就跟吃了蜜一样。

只不过他撅着嘴巴得意扬扬的表情，属实让人想揍他一顿。

“曹栋梁！”

“到！”

“给大家伙儿说说，你这黑旋风到底是怎么提速的？”

“是！”

在连长王德胜的命令下，曹栋梁的秘密再也守不住了。

“报告连长，其实我也不知道黑旋风是怎么提速的。”

“你不知道？”王德胜甩了甩手里的马鞭，“你觉得这句话我信吗？”

曹栋梁被那条马鞭吓得头皮发麻。

“报告连长，我真的不知道。”

“就是昨天我奉命把黑旋风带出去，它和苏秦交流了半个小时之后，回来就成这样了。”

他把昨晚发生的事情全部交代一遍，听得战士们惊掉一地下巴。

“你开什么玩笑？苏秦不是那个唱《精忠报国》的吗，你说苏秦会驯马？”

“你这理由也编得太假了，打死你我也不信！”

《精忠报国》这首歌他们昨晚就开始练，自然知道苏秦是谁。

可曹栋梁告诉他们一个歌手竟然会驯马，还把极限速度提升20%。

这怎么可能？？？

曹栋梁无力地放弃抵抗。

“我就知道你们不信，但是有什么办法，事情就是这么离谱。”

苏秦做梦都没想到，自己会因为一首歌，被一个骑兵连惦记上。

此时的他正在被梁斌和郭镇宇约谈。

并被迫接受一个非常苛刻的要求。

“苏秦啊，你拿下这一届《龙国梦之音》的冠军，应该没什么悬念了吧？”

梁斌客客气气的态度，让苏秦感到毛骨悚然。

只要这胖子如此表现，必然是有求于人。

他小心翼翼地回应道。

“导演，话不能这么说，毕竟不到最后谁也不知道冠军是谁。”

梁斌见他不上套，果断把话题挑明。

“早几天我们俩通话，你在电话里说的那些还算不算数？”

他所指的，当然是苏秦想趁机整顿娱乐圈这件事。

苏秦皱了皱眉，“当然算术。”

“只是娱乐圈众多势力错综复杂，根深蒂固，得一步步来。”

他猛然间想到了什么，警惕地看着梁斌。

这个死胖子不会是看到自己被龙国陆军和众多官方号力挺，就想趁机加速这个计划吧？

但仔细想想又不太可能。

以梁斌在这行里摸爬滚打十几年的老练，不可能犯这么低级的错误。

他索性撕开最后一道遮羞布，直接问道：

“梁导有什么话就直说吧，继续拐弯抹角实在太伤害脑细胞。”

梁斌干笑两声，脸上的尴尬之色更甚。

“咳咳~~~”

“苏秦啊，你知道你在舞台上一枝独秀，压得其他选手抬不起头。”

“所以我和郭台长想跟你商量一下，你能不能把一些原创歌曲授权给其他几位选手演唱？”

“你放心，该给你的版权费一分都不会少你的。”

他话刚说完。

就发现苏秦的眼神死死地盯着他。

砰——

苏秦拍着桌子站起来。

“梁导你不是吧，还可以这样操作？”

梁斌尴尬得恨不能找个地缝钻进去。

可谁让郭镇宇比他高一级，这个坏人只能由他来当。

可让他大跌眼镜的是，苏秦竟然同意了。

“梁导你早说啊！”

“要是你早点告诉我可以把我的原创给其他选手唱，我早就给他们授权了。”

啥玩意？

你不仅没意见还非常乐意？

梁斌感觉自己此时就像路边的那条狗，主动上去撒欢，还被他踹了两脚。

偏偏这时候，郭镇宇竟然站出来补刀。

“老梁，我就说苏秦肯定会同意吧，是你以小人之心度君子之腹了。”

梁斌此时头顶上有一万头草泥马在奔腾。

这明明是我的台词，怎么你让我做了坏人，还自己唱起白脸来了？

合着我就该背锅，就该当恶人是吧？

三人很快敲定合作细节，苏秦也精心挑选了十首歌曲。

然而直到这时，郭镇宇才终于露出狐狸尾巴。

“苏秦，下一期节目是十四选五复活赛你知道吧？”

“我和梁导的意思是邀请你当这些选手的指导老师，帮助他们在音乐上实现突破。”

----------------------------------------

第045章 轻点儿，弄疼人家了

“苏秦你轻点儿，疼。”

“嗯……啊……”

“我让你轻点，人家第一次真的疼……”

哐当——

训练室的门被暴力推开，姜灵芝气冲冲地闯进去，就看到目瞪口呆的一幕。

邓子琪的双腿紧贴地面，上半身以腰胯为界，几乎与腿部完全折叠在一起。

苏秦则拿着戒尺站在一旁，不停地给她矫正姿势。

看到姜灵芝进来，邓子琪立即眼泪汪汪地向她求救。

“灵芝妹妹你快救我，苏秦他简直不是人，他都快虐死我了。”

“哎哟，我的腰都直不起来，你快帮帮我。”

姜灵芝已经傻眼了。

不是，你在里面叫得这么销魂，结果就这，就这？

她极为疑惑地盯着苏秦。

“刚才那声音就是这么弄出来的？”

苏秦一脸茫然。

“什么声音？”

“除了训练的声音外你听到什么了？”

姜灵芝恶狠狠地朝他翻了个白眼。

“大猪蹄子，活该你单身。”

不过在心里，她却是大大松了口气。

“你们这是在干嘛啊，复活赛的选手正等着你指导呢，你怎么跑这儿来了？”

苏秦也很无奈，指着邓子琪吐槽起来。

“我给她写首歌还不够，她非要学我搞舞台演出。”

“这不为了打磨她的高难度动作，就必须给她拉伸筋骨，否则她做的动作会非常难看。”

邓子琪此时撑着两条罗圈腿站起来。

“想要舞台效果是我的主意，拉伸训练也是我自找的，但你不能把我往死里搞啊。”

纳尼，往死里搞？

姜灵芝的脑子不禁又浮现出另一幅画面。

子琪，你这个“往死里搞”它正经吗？

她把苏秦从训练室揪出来后，马上又把他拉进一个更大的训练室中去。

“苏老师好。”

十四名已淘汰选手整齐划一的喊声，把苏秦吓一大跳。

“额……”

“大家其实不用那么客气。”

“我也和你们一样是参赛选手，可当不起老师这个称呼。”

“不，你当得起。”一个胖子扯着大嗓门大声反驳。

“我们都知道你的歌被龙国陆军征用，刚才还给邓子琪写歌和指导，杨老板和韩虹老师更是抢着要跟你签约……”

胖子一口气说了一大堆苏秦的光辉战绩。

其他选手也是一副深以为然的样子，异常认可苏秦老师这个称号。

没办法，实在是因为苏秦的战绩太强悍了。

而且这次又一口气拿出五首原创给复活赛的优胜者，这胸怀让他们肃然起敬。

既然被他们高度认可，苏秦也就不再忸怩。

进入工作状态之后，苏秦的状态完全变了。

“胖子，那叫马东良对吧，你的特点是嗓音淳厚，这让你误以为自己适合唱深沉的歌。

但我发现你嗓音淳厚之外更大的特点是鼻音共鸣腔，你完全可以唱音域跨度极大的歌曲，比如这首……”

“李依玲，你和胖子的情况恰恰相反，你的个人特点并不适合你一味飙高音，所以这首慢热民谣很适合你。”

“陈登登，你的名字和你的嗓音一样可爱，这是你最大的杀手锏，我不知道你为什么要故意装深情，下一场比赛你就唱一首活泼跳脱的歌曲。”

苏秦一个接一个地点名好点评，直接把十四位选手都惊呆了。

苏秦不仅能记住他们每一个人的名字，还记得他们每个人的优势与不足。

毫不夸张地说，现在的苏秦甚至比他们自己更了解自己。

基于这种弱者对强者的崇拜心理，他们每个人都虚心接受苏秦的建议。

在这种流畅丝滑的合作下，他们每个人都在疯狂提升自己，效果非常显著。

在一处休息室内。

韩虹、汪封、薛知千三人坐在大屏幕前，脸上的震撼浓得化都化不开。

“苏秦这家伙真是让人意外啊，他不仅自己强得离谱，对其他选手的理解竟然也这么透彻，甚至比我们对他们的理解都要更深。”

韩虹纵横乐坛几十年，还是第一次见苏秦这样的奇才，她的每一个字都是发自内心的赞叹。

“有他来指导这些选手进行复活赛备战，我们可以很放心。

以他们现在的进步速度完全可以预见，等他们登台演唱的时候必然有质的提升。”

薛知千抛弃了以往的跳脱，少有地严肃起来。

他一直都觉得苏秦个奇才，如今的苏秦正在一步步印证他的观点。

而且苏秦的进步速度，已经远远超出他的预期。

“这家伙的才华已经压不住了，我们这些评委在他眼前已经没有任何优势可言。

他现在唯一缺的就是底蕴，只要给他足够的时间沉淀，他必然能够掀翻整个娱乐圈。”

作为华语乐坛的摇滚教父，他自己都不敢说能掀翻娱乐圈。

可是现在，他竟然对苏秦给出这样的评语。

由此可见苏秦带给他们的冲击，是异常巨大的。

因为他们相信苏秦，这种相信甚至胜过他们对自己的信任。

他们已经没有丝毫怀疑，苏秦肯定能让这十四位选手在复活赛开始前，发生脱胎换骨的变化。

……

在万众期待中。

《龙国梦之音》第八期终于开播。

虽然这一期没有苏秦参赛，但“复活赛”这三个字天然就自带流量。

再加上每个观众都希望看到自己曾经喜欢的选手复活，因此这一期的期待感格外强烈。

同时他们也好奇，这些选手经过十天半个月的休息之后，又会有多大的进步。

因此直播间刚开通，网友们就把弹幕刷到飞起。

“来了来了，复活赛终于来了。我超喜欢胖子的淳厚嗓音，希望他能复活。”

“李依玲才是绝绝子好吗，她的高音非常强悍，我觉得她有望当下一个韩虹。”

“我觉得陈登登唱情歌就很溜啊，说不定有望成为华语乐坛的下一个情歌王子。”

“苏秦不参赛真是少了一大看点，我最欢看他以碾压姿态横扫一切对手。”

“楼上的醒醒，苏秦都已经横扫了，怎么可能还出现在复活赛上。”

在主持人一段烫嘴的开场白之后，复活赛正式拉开序幕。

而第一位登台的选手，恰好就是那个胖子马东良。

霎时间。

希望他复活的现场观众欢呼声四起。

但是当他身后的大屏幕出现报幕的时候，所有人都被震惊到了。

“卧槽我没眼花吧，胖子的指导老师居然是苏秦？现在苏秦的排面这么大了吗？”

“要是报幕信息没错的话，他的指导老师还真是苏秦，这也太牛逼了。”

“刚才谁说苏秦不参与本场复活赛来着？这不就光速打脸了么。”

等到马东良一曲唱罢，所有人都有种酣畅淋漓的感觉。

而且他的音乐风格也从之前的深沉淳厚变成现在的复杂多变，这谁能想得到？

“胖子牛逼，他这首歌挑得太好了，简直像为他量身定做的一样。”

“从低音区到高音区再到假音，胖子的音域横跨五个八度，这已经是牛逼普拉斯了好吗？”

“你们说有没有一种可能，从他的选歌到他的超宽音域试探，都是苏秦帮他一手策划的？”

“卧槽细思极恐啊，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。”

然而。

这样的震撼还仅仅只是个开始。

当第二位复活选手登台的时候……

----------------------------------------

第046章 十首原创授权半决赛，舞台将变成他的个人秀

“卧槽什么情况？指导老师又是苏秦？他不会是要当所有复活赛选手的指导老师吧？”

“马东良在他的指导下已经有质的飞跃，如果第二个选手又在他的指导下脱胎换骨，那他的教导能力也太恐怖了。”

“细思极恐！细思极恐啊兄弟们！苏秦在这个节目里简直是BUG一样的存在，现在连评委老师的工作也抢了。”

“啥也别说了，我只想知道四位评委老师的心理阴影面积。”

等到第二位选手演唱结束，观众们已经无法形容他们此时的心情了。

结果果然和他们预料的一样。

又是完全改变的风格，又是选手实力实现质的飞跃。

紧接着是第三位选手、第四位选手、第五位选手……

凡是上台演唱的选手，他们的指导老师清一色的只有一个名字。

苏秦！！！

经此一战。

苏秦虽然没有登台唱歌，但是舞台上却处处流传着他的传说。

所有选手竞演完毕，压力瞬间来到四位评委老师这边。

性格最为跳脱、最喜欢在节目现场搞怪的薛知千，此时却无比纠结。

“苏秦啊苏秦，虽然你没有登台表演，但是却给我们四位评委出了个大难题啊。”

“苏秦！苏秦！你在哪儿呢？快出来给我骂两句。”

哈哈——

他歇斯底里的咆哮，顿时引得观众们哄堂大笑。

“不愧是节目组的搞笑担当啊，薛梗王的节目效果说来就来。”

“不过我觉得老薛这句话不像假的，苏秦带给评委的压力实在太大了。”

“这次苏秦制霸全场，我更加好奇大法师会有什么反应。”

在一片哄笑声中，苏秦缓缓登台。

“薛老师，您叫我？”

“苏秦！收起你的嬉皮笑脸！”

不等薛知千说话，汪封已经代替他跟苏秦怼上了。

“现在我问你，你会把五张复活卡投给谁？”

哈哈哈——

观众们又是一阵欢乐的笑声。

“还是汪皮裤牛逼啊，他一出手就把皮球提回去给苏秦。”

“这下看苏秦怎么接招了，说实话所有选手的实力都很强，我也不知道该让谁复活好。”

“要不猜拳定胜负吧，想想都觉得荒诞又玄学。”

所有人都在期待着苏秦的反应，可是苏秦呢？

他竟然头也不抬，直接往台下走去。

这操作……

又把所有人搞懵了。

好你个苏秦，你是真不当人啊！

“苏秦你别走，你给我回来。”

可苏秦当真头也不回，直接消失在舞台上。

评委们麻了。

观众们更麻了。

苏秦这家伙到底有几个人格啊，这真的是他？

但比赛还得继续。

评委们最终在艰难的取舍中，将复活卡送到其中五位选手手上。

就在所有人以为本期比赛将要落幕的时候。

主持人接下来的一句话，再次把观众们雷得外焦里嫩。

“经本节目组导演和苏秦的沟通，特做出以下决定：

第一，苏秦将会延续本场比赛的赛前指导职责，继续为接下来的参赛选手提供技术指导，并与他们一起参加下一场半决赛。

第二，苏秦将拿出十首原创歌曲做特殊授权，分别授权给半决赛的十位选手演唱。

也就是说在下一场比赛中，我们听到的所有歌曲都将出自于苏秦之手。”

哗！！！

这个消息公布之后，观众们全都炸了。

“卧槽不是吧，苏秦竟然这么大方，一下子就把十首原创歌曲授权出去。”

“这尼玛也太炸了，不仅要指导参赛选手提升，还要为他们量身定做歌曲，这逼简直把《龙国梦之音》的舞台变成他的个人专场啊！”

“关键是人家苏秦有这个实力啊！要是换大法师去指导那些选手，为那些选手写歌，你们敢信吗敢听吗？”

“只有我一个人好奇苏秦的创作能力吗？这么短时间内写出十首定制歌曲，这是碳基生物能干出的事？”

“放心吧楼上，你不是一个人（狗头.jpg）。”

遭了无妄之灾的花晨雨，此时争坐在评审席上脸黑如炭。

我踏马的连话都没说呢，就躺枪了？

但他不敢发火，要不然苦心经营的人设就全崩塌了。

随着复活赛落下帷幕。

数条话题再次空降热搜。

热搜第一：#苏秦！神一样的男人#（爆）。

热搜第二：#复活赛选手全部受苏秦指点#（沸）。

热搜第三：#苏秦为半决赛所有选手量身定制歌曲#（沸）。

热搜第四：#半决赛将成苏秦个人专场#（热）。

热搜第五：#苏秦逼疯四位导师#（热）

热搜第六：#苏秦……#

网友们都疯了。

疯狂地评论！

疯狂地点赞！！

疯狂地转发！！！

此时此刻。

他们任何疯狂的行为都不足以抒发他们内心的激动。

因为苏秦在龙国乐坛开创了一个先河。

这种案例，即使任何一个成名巨星都不曾做过。

光凭这一手，他已经足够在龙国乐坛上留下浓墨重彩的一笔。

唯一不高兴的只有花晨雨和他的粉丝，可不高兴又能怎样？

他们在网络上吵架的声量，甚至不及苏秦的路人粉音量大。

其他明星就更不用说了。

哪怕他们眼红苏秦的热度，也只敢蹭蹭，绝对不敢硬黑。

即使那些以黑为生的水军，想黑他也找不到合适的角度。

他们无力地发现，现在已经黑不动那个男人了。

但这就是神一样的苏秦。

强大到让其他人后背发凉的苏秦。

但实际上。

苏秦在后台已经愁眉苦脸。

“梁导，你们这是把我架在火上烤啊。”

“本来说好了到半决赛的时候才公布，结果你们这么早就把火烧起来了。”

按照原定计划，他授权歌曲的事情是比赛过程中逐步揭晓的。

可是梁斌和郭镇宇不干人事，突然提前公布了。

但梁斌的脸上没有丝毫愧疚，反而爽朗地笑起来。

“苏秦啊，你有这个能力就多担待嘛。”

“你看看现在的热度，不仅成就了梦之音和东坊卫视，对你个人来说也是极大的人气收益。”

“可是……”

苏秦话还没说完，又被梁斌打断了。

“我知道你在担心什么，你怕人气太高物极必反，对不对？”

“但是你想想，你想完成心中那张宏伟蓝图，不提前造势行吗？”

苏秦瞬间无话可说。

要怪只怪自己暴露意图太早。

要是再晚个一年半载透露那个野心，自己也不会被梁斌和郭镇宇绑到贼船上。

正当梁斌准备继续给他洗脑的时候，姜灵芝闯进来了。

“苏秦，快跟我走！”

“曹排长被绑架了，你得去救他。”

----------------------------------------

第047章 一小时创造奇迹，你别回去了，留下来当兵吧

一处接待室内。

苏秦满脸懵逼地看着眼前的糙汉子，久久无法回神。

“我就说，曹排长作为我军的优秀骑兵，怎么可能被绑架。”

刚才姜灵芝说老曹被绑架，他是一百个不相信的。

现在真相大白了。

是浙省军区骑兵连的所有连长、副连长、指导员、排长、副排长、班长，一起架着曹栋梁找到这里来了。

曹栋梁欲哭无泪。

“苏秦我是冤枉的啊，不是我有意曝光你的，实在是这帮兵痞子不当人，强行把我掳过来的啊。”

曹栋梁那黝黑的皮肤下做着假惺惺的动作，属实让苏秦哭笑不得。

这演技……

也太特么差了！

“曹栋梁！”

“到！”

“给老子闭嘴！”

“是！”

一段简短有力的命令，硬生生把曹栋梁的“委屈”给憋了回去。

随即一个更加黝黑、更有精气神的汉子走上前。

行举手礼！

“苏秦同志您好。”

“我是浙省军区某骑兵连连长王德胜！”

“我奉师部之名，带领全连骨干向你学习驯马技术。”

什么？

向苏秦学习驯马技术？

这下轮到姜灵芝被震碎三观了。

“不是，我之前以为苏秦骑马只是恰好碰到黑旋风配合，他的马术真有这么牛？”

一个专业骑兵连的全部骨干，向一个外人学习驯马技术。

这情况别说不敢想，说出去都未必有人信。

但王德胜的回答却非常认真。

“你没听错，我们确实是诚心诚意向苏秦先生学习驯马技术。”

姜灵芝更麻了。

“可是，为什么啊？”

她仍然百思不得其解。

王德胜瞥了一眼，嘴唇蠕动了几下。

算了。

看在她是大公主的份上，告诉她也无妨。

要不是她跑去借人借战马，他们也不可能知道苏秦的逆天才能。

“因为苏秦在短短半小时之内，让黑旋风的极限速度提升了20%。”

“而且这不是只有短短几秒的瞬间爆发力，而是能长时间保持这个夸张的速度。”

太离谱了！

听到这个夸张的消息。

姜灵芝感觉自己的脑子都要炸了。

作为在家属大院骑马长大的小公主，她怎么可能不知道一匹战马的极限速度是多少。

可正因为了解她才更加明白。

让战马的极限速度提升20%是多么恐怖。

她满脸震惊地看着苏秦：“你没开玩笑，你那天说让黑旋风提速20%是真的？”

苏秦的脸上扯出牵强的笑容。

“的确是真的啊，只是你们都不信。”

姜灵芝麻上加麻了。

当时那种环境下说的那么夸张的话，她哪敢信？

听到苏秦亲口承认之后，王德胜终于提出自己的诉求。

“苏秦同志，我们诚挚邀请你去我们连队，为我们的战马做提速训练。”

他说完之后——

所有跟来的连队骨干全部往前一步。

立正！

敬礼！

“苏秦同志，我们诚挚邀请你去我们连队，为我们的战马做提速训练。”

骑虎难下！

真踏马的骑虎难下啊！

这么多战士在深夜里专程、亲自来邀请他。

他能拒绝？

既然拒绝不了，那就勇敢去秀一把吧。

“苏秦，答应他们吧。”

“你能唱出《精忠报国》这种爱国经典歌曲，一定不会拒绝这些拥有拳拳爱国心的军人，对不对？”

苏秦还能说什么？

唯有一脸苦笑。

“姜助理，你怎么胳膊肘往外拐啊？”

“既然你都把我捧这么高了我还怎么拒绝？那我不成没良心不爱国了吗？”

姜灵芝瞬时间笑靥如花，眼神里的温柔藏都藏不住。

在这个深夜，苏秦被“请”上一辆军车，秘密前往骑兵连驻地。

“喂你们等等，你们好歹让我睡个觉再去啊。”

“我们驻地有的是床铺，让你在外面睡觉我们不放心。”

苏秦：“……”

次日一早。

骑兵连驻地驯马场。

苏秦在里面骂骂咧咧地指导战马提速。

“赤兔，你得把身体压低，压低，明白吗？”

“还有你闪电，你前腿抬那么高干什么，等着给敌人砍啊？”

“追风你看什么看，说的就是你，把身体给我压下来，越低越好。”

只不过他说的不是人话。

而是马语！

围栏边缘。

王德胜等人看着他对着一群马叽里呱啦地讲话，全都是一脸懵逼。

“老曹，他真就是这样训练你的黑旋风提速20%的？”

曹栋梁也是一脸懵逼。

“我也不知道啊，那天晚上他是独自带着黑旋风出去的。”

砰——

王德胜一脚踹在他的屁股上。

“格老子的，这么重要的情报你都没盯住，老子要你有啥用？”

哈哈——

全连官兵轰然大笑。

曹栋梁心里那叫一个委屈。

“我也没想到他说的是真的啊。”

“提速20%，要不是你亲眼所见你敢信？”

“现在你都亲眼看着他训练了，不还是不相信吗？”

王德胜的嘴角抽了抽。

格老子的，好像还真是那么一回事。

一个人会马术很正常，但是会马语就很不正常了，对吧？

如果他不是天才，那就绝对是一个疯子！

大概一个小时后。

苏秦擦着满头的汗水走到他们跟前。

“幸不辱命，你们交代的任务我已经完成了。”

完……完成了？

王德胜等人不可思议地看着他，像在看一个怪物！

一百多匹战马。

全员提速20%。

竟然只用了一个小时？

这让他们这些专业骑兵的脸往哪儿搁？

苏秦的心里此时升起一个报复的快感。

“你们不信？”

“那去测试一下它们的极限速度不就知道了？”

蹭！！！

全连的官兵们一下子就精神起来了。

对啊！

是骡子是马，拉出来溜溜不就懂了！

王德胜摩拳擦掌，命令道：

“所有人听令，马上对战马进行极限速度测试！”

一刻钟后。

王德胜满脸兴奋地握住苏秦的手。

“苏秦同志，实在是太感谢你了，你就是我们骑兵连的大恩人啊！”

“经过刚才的极限速度测试，最差的战马提速15%，最强的战马提速23%。”

“这是全球骑兵史最极限的突破，前无古人后无来者。”

“额……”

苏秦用力把自己的手从他的大手里抽出来。

被一个大男人这样握着，他是真不习惯啊。

“王连长，要是没什么事的话我就回去了。”

“毕竟你也知道，那边还有很多事情等着我。”

哪知王德胜的大手，突然像铁钳一样落在他的肩膀上。

“苏秦同志，你去混娱乐圈多浪费啊。”

“你留在我们连，我给你配最快的马，同时让你去军区文工团唱歌，你觉得怎么样？”

----------------------------------------

第048章 拒绝进特种部队，知道吕布是怎么死的吗？

“我觉得不怎么样！”

苏秦毫不犹豫地拒绝了对方的邀请。

自己待在娱乐圈唱歌、看美乳黑丝大长腿它不香吗？

为老百姓带来高品质音乐、为国家唱出龙吟它不香吗？

为什么非要跑到军营里去受罪？

听了他拒绝，王德胜那张黢黑的脸庞变得更黑。

“保家卫国是男人的最高荣耀，你竟然拒绝？”

他的手猛地发力，竟想靠武力把苏秦拿下。

可苏秦的反应极快，刹那间就抓着他的手掌用力一拧。

趁着他吃痛的瞬间，右脚再往下一探，胯部用力顶起。

砰——

一个漂亮至极的过肩摔！

王德胜被他结结实实地砸在地面上，一口气过了好几秒才喘来。

全连上下一百多号人，一百多匹马。

此时全都惊掉一地下巴。

“我没看错吧，咱们连长竟然被一个唱歌的干翻了？”

啪——

“我日你打我干嘛？”

“疼啊？那就说明没做梦，连长真的被他过肩摔了。”

“可是被他摔倒的是咱军区著名的不倒战神啊，他的速度也太快了，到底是怎么做到的？”

“呵呵，他不反抗还好，摔倒连长后再想离开就更难了。”

果不其然。

王德胜从地上爬起来不仅没有生气，反而对苏秦更加赏识。

“好身手，好力道，够胆量！”

“苏秦，你这一身本事去混乌烟瘴气的娱乐圈实在太可惜了。”

“你来咱们浙省军区当兵吧，你不乐意待骑兵连还可以去别的连队，我给你当推荐人。”

“以你刚发这一手，就算你想去特种部队也不是不可能。”

从他一脸认真的模样就不难看出，他是真的很喜欢苏秦。

士兵们听到他竟然敢推荐苏秦去特种部队，嘴巴更是张大得能塞下一个鸵鸟蛋。

那么神圣牛逼的地方，苏秦仅用一招就把门砸开了？

但苏秦还是拒绝了。

“你也看到了，我本身具备一定的战斗力，若有战，我一定毫不犹豫地参军报国。”

“不过现在，我在娱乐圈也有自己的使命，目前还不能离开。”

王德胜哪里听得进去啊。

又懂马语，又能驯马，又有高超格斗技巧的人才，他哪里舍得放弃？

姜灵芝看不下去了，走到他身边耳语几句，他才终于放手。

“行吧行吧，既然你有使命在身，那我也不能再拦你，你走吧。”

那言语中的失落感，连男人们听了都觉得心酸。

可苏秦可没工夫跟他矫情，叫上姜灵芝火速逃离现场。

等他们的车子走远，王德胜下令兵崽子们继续训练，自己急匆匆地走进一间办公室。

“报告，骑兵连连长王德胜，测试完毕！”

办公室里，一个面色刚毅的男子不怒自威。

“测试结果如何？”

“报告，测试目标的确懂马语，且能与战马高效交流，驯马结果超出预期百分之两百。”

男子听完后点点头。

“有如此良才，不仅是咱们浙省军区骑兵连的幸运，更是全国骑兵的大幸。”

“对了，他的参军意愿如何？”

王德胜的嘴角抽了抽，脸色有些别扭。

“报告，他死活不肯参军。我试图阻止他，被他

一个过肩摔摔得差点起不来。”

“什么？他能一招把你放倒？那你用了几招？”

王德胜尴尬地伸出一根手指。

“一招！”

轰！！！

男人的头顶上天雷滚滚。

骑兵连不论在古代还是现代，单兵素质都是非常强悍的存在。

王德胜作为连长，单兵战斗力更是强得一批，特种部队都曾专程来点名要他。

可就是这样一个军中高手，竟然被苏秦一招放倒？

他不可置信地看着王德胜问道：“以你的反应和力量，竟然做不到在他摔你之前化解掉？”

王德胜惭愧地摇头。

“在他启动过肩摔的瞬间我就试图化解了，但是没用，他的速度快到连我的肌肉记忆都跟不上。”

“您也知道，自从我当骑兵连连长开始，就没有人能把我放倒过，不倒战神这个名号可不是吹出来的。”

男子再次默默点头。

王德胜的反应有多快，下盘有多稳，他作为领导是很清楚的。

可就是这样一个战神级高手，竟然被毫不起眼的歌手给干翻。

如果不是这世界疯了，那就是苏秦疯了。

这小子身上恐怕还藏着其他绝技。

他思考片刻，吩咐道：“让人盯着他一段时间，我需要他了解他更详细的信息。”

“是！”

王德胜领命，退出办公室。

……

车辆返回市区之后，苏秦马上就要投入到半决赛的训练中。

这次他不仅要自己参赛，还要知道另外十一位竞争的对手。

这么离谱的赛制，就算他活了两辈子都没见过。

但是姜灵芝不仅不心疼，反而有种幸灾乐祸的感觉。

“前面几场比赛你都是只排练一两天，其他时间都在睡觉，现在你没机会偷懒了吧。”

苏秦撇了撇嘴吐槽。

“还不是上了梁导和郭台长的当，我前期就该压着点，最后一鸣惊人多好。”

“现在好了，啪，不仅自由没了，还要亲手培养十个竞争对手。”

扑哧一声。

姜灵芝被他逗笑了。

“你这人，明明是得了天大的好处还非要装可怜卖乖。”

“毫不夸张地说，《龙国梦之音》现在已经成为你一个人的舞台，多少人做梦想要都想要这份荣誉，你还在这儿嫌弃。”

的确，这是别人想都不敢想的荣誉。

可是在一个挂逼眼中，这不是基操吗？

他突然凝视着姜灵芝，不怀好意地问道：“你知道吕布是怎么死的吗？”

“知道啊，被曹操处死的。”

“错！”苏秦果断否定了他的答案。

“啊？错？那他怎么死的？”

姜灵芝被勾起强烈的好奇心，殊不知已经进了苏秦的圈套。

苏秦扫了眼她胸前的绝美风景，脸上坏笑更甚。

“关于吕布的死，坊间有两种说法。”

“第一种，是因为他总是把貂蝉在腰上，活活累死的。”

“第二种，是因为貂蝉太主动，把他活活给闷死了。”

姜灵芝听完后一脸茫然。

貂蝉在腰上？

闷死的？

可是当她发现苏秦看自己胸口时色眯眯的目光，又看了眼他的腰……

刹那间。

一声尖叫传遍一整层楼。

----------------------------------------

第049章 冒险押注，又一次被推上风口浪尖

来到大训练室的时候，苏秦的手臂上都挂满了红色的印痕。

现在大家都穿着短袖，他就是想藏都没地方藏。

而且李依玲眼尖，一瞬间就看了个通透。

“苏老师，你的手臂上怎么还这么多刮痕，被谁给挠的啊？”

此话一出，十位选手的目光纷纷锁定他的手臂，然后在苏秦和姜灵芝身上来回扫动。

“苏老师，姜助理，你们……玩得有点嗨啊……”

唰！

姜灵芝的脸瞬间变得比猴屁股还红。

苏秦慌忙把双手藏到背后，一本正经地自证清白。

“咳咳……你们不要多想，不是你们想的那样。”

“行了，赶紧练歌吧，我们这次的任务很重。”

“现在已经不是谁拿冠军的问题了，要是搞砸了，我们所有的音乐梦想都会因此夭折。”

听他这么一说，所有选手都变得严肃认真起来。

节目组这样的安排固然能给他们每个人都带来巨大的流量，但同时也潜伏着巨大的危机。

如果是苏秦教不好，那他就会被冠上误人子弟的名头，之前积攒的所有荣誉瞬间崩塌。

如果是他们学不好，那就是烂泥扶不上墙，他们的星途也会因此中断。

但实际上这两者是相辅相成的，不论谁掉链子，最后都会一起遭殃。

因此接下来这几天，每个人都拿出了百分之两百的努力。

在严苛的训练下，每个人的唱功、神态、综合舞台表现都突飞猛进。

为了最大限度地保持半决赛的神秘感，梁斌直接下令封锁训练室所在楼层。

他严令非必要人员不得靠近，连四位评委都不能上去探视。

但要说整个节目组还有谁活得轻松，那又必须是梁斌这个老六。

此时他已经当起甩手掌柜，带着无所事事的四位评委一起去吃私厨大餐。

格调高雅的包间内，薛知千手捏着红酒杯轻轻摇晃着，一脸的惬意。

“哎呀，这不用当指导老师的日子真是既轻松又自在，这钱赚得也太容易了。”

他这一带起话头，汪封也跟上了。

“有苏秦那个妖孽在，我们都没有用武之地了。”

“不过我们也要居安思危了，要是这一期培养出几个巨星，他们以后可是要抢我们饭碗的。”

听着汪封的感慨，韩虹也憋不住了。

“这几年流量小生抢占了绝大部分资源，优质艺人几乎被逐出市场，要不是苏秦突然冒出来，后果简直不堪设想。”

“你们说我纵横乐坛也有几十年了，怎么就从没见过苏秦这种怪胎？”

“只要他能带着这些人成长起来，还华语乐坛一片朗朗乾坤，就算我提前退休都没问题。”

她的本意是要称赞苏秦吐槽那些流量明星，可是坐旁边的花晨雨却觉得自己无辜躺枪了。

要说流量。

要说作妖。

在座的各位谁有他精通？

偏偏梁斌还火上浇油，主动向他提问。

“花晨雨老师，你对苏秦这次带选手集训有什么看法？“

花晨雨皱着眉头，似乎在斟酌他的用词。

“大家都知道我是一个创作型歌手，写歌速度在华语乐坛已经是首屈一指。”

“苏秦在这么短时间内创作十一首原创，并且同时指导十个选手训练，我对他们的结果并不看好。”

“年轻人有冲劲是好事，但常言道骄兵必败， 我觉得他还是要多磨练磨练。”

话音刚落，四个人全都用怪异的眼神看着他。

不是，说你胖你还喘上了？

让你发表一下见解，你就真当自己是老前辈了？

就你那水平，有资格说苏秦写得不好唱得不好吗？

要不是他们都经历过足够的社会磨砺，真的就拍桌子指着他鼻子怼了。

作为最先力挺苏秦的人，薛知千的语气了多了一丝不满。

“我觉得在评价其他人之前，最好自己先有足够的底气，这种底气不是光有咖位就能撑起来的。”

花晨雨听得眉头一蹙，这家伙在diss我？

但不给他反怼的机会，薛知千又转向梁斌。

“现在半决赛的期待感已经完全拉满，光是在我的围脖下就有超过一千万人参与投票。”

“但是我觉得节目组这盘棋下得太大了，要是半决赛出现重大失误，所有人都是一损俱损。”

“节目组、苏秦、还有其余选手，没有一个人能逃脱网暴。”

他这话一出，花晨雨的身体顿时松弛下来。

就凭你一个尚未正式出道的雏鸟，也配跟我这个顶流争夺流量？

到时候你的一个小失误都会被无限放大，网友口的口水就能把你淹死。

理清思路之后他直接起身告辞，匆匆往别墅里赶。

小助理见他回来，下意识地用身体挡在新买的花瓶前面，生怕他又砸了。

但花晨雨没搭理她，一口气发布了三条命令。

“第一，去联系那些水军头子，让他们从现在开始造势，专门发布各种苏秦指导半决赛失败的猜测。”

“第二，让人无限放大苏秦的私心，指责他揣着最好的歌自己唱，把垃圾歌曲分给竞争对手。”

“第三，编造苏秦的关系户身份，说《龙国梦之音》节目组拉了这么多顶流和选手，就是为了捧红苏秦。”

听完他一系列布置，小助理被惊得目瞪口呆。

“花花，你这个操作太冒险了，我不能同意你这个计划。”

砰——

花晨雨抄起烟灰缸往小助理砸去。

小助理瞬间被上次砸上的恐惧支配，下意识地往旁边躲闪。

哐当一声。

她身后的新花瓶被烟灰缸砸成无数碎片。

花晨雨一步上前，揪着她的衣领状若癫狂。

“你算什么东西，有什么资格否定我的计划？”

“我命令你，现在，立刻，马上给我向公司汇报。”

“你告诉老板，如果计划失败我一人承担所有责任，保证不会影响公司的名誉和股价。”

“好……好的！”

小助理被吓得面无血色，只能慌慌张张的答应下来。

当天晚上。

距离《龙国梦之音》半决赛开启还剩二十四小时。

围脖突然涌现出大量水军，一个接一个话题被炒热起来。

#自私苏秦好歌留给自己，垃圾分给对手#。

#一周十一首原创，苏秦是飘了还是哗众取宠？#

#节目组耗巨资力捧苏秦，所有人都是他的背景板#。

#……#

每一个话题出现之后，必有成千上万个水军账号在下面评论。

有人发分析。

有人发照片。

有人发推理。

有人发视频。

仅用半个小时，苏秦便再次被推上风口浪尖。

----------------------------------------

第050章 手机给你，想发什么动态你自己写

“苏秦，针对你的黑稿又开始满天飞了，咱们怎么办啊？”

次日一早，姜灵芝已经是热锅上的蚂蚁，围绕在苏秦身边叽叽喳喳说个不停。

身为苏秦的专职助理，她甚至比苏秦本人更加紧张。

苏秦倒是淡定，完全看不出一丝慌张。

“姜助理你别着急，我身上有没有黑点你又不是不知道，他们这些无中生有的造谣很快就会不攻自破。”

“可是……可是架不住三人成虎啊。”姜灵芝反而更着急了。

“用传播学的理论来说，大众是愚昧无知的，他们偏听偏信最后会把假的也当成真的。”

听到这话，苏秦突然自信地笑起来。

“放心，这些谣言很快就会被击破，幕后的人没有作假成真的机会。”

姜灵芝仍然不服气，腮帮子气鼓鼓的，看起来很是可爱。

“他们在半决赛前夕搞这种卑劣的手段，就是在故意搞你心态，用心太险恶了。”

“不行，我得叫人去查，一定不能放过这些坏人。”

看她这副为他打抱不平的样子，苏秦是又感动，又有些哭笑不得。

但查下去又能怎样，对方顶多是丢两个水军头子或联络人出来背锅。

至于幕后主使是谁，关联明星是谁，是不可能被查出来的。

但查不到归查不到，不代表他心里没有怀疑人选。

他现在要做的，是凭实力把对方的脸抽肿，彻底摧毁对方的自信心。

杀人诛心。

不过如此！

他刚准备投入训练，邓子琪又来了。

“苏秦，我昨晚没看围脖，刚知道你又陷入舆论风波了。”

“喏，这是我手机，你尽管拿去。”

苏秦懵懵地看着她：“我要你手机干嘛？”

邓子琪翻了个白眼。

“你傻啊，当然是登录我的围脖发表声援啊。”

“我也不知道该说什么话支持你，干脆给你自己写吧。”

苏秦傻了。

姜灵芝傻了。

全都用不可思议的眼神看着她。

“不是，我们才认识多久啊，你就这么信任我？”

要知道，这可是数千万粉丝的超级明星大V账号！

她的一条围脖动态，足以在社会上掀起惊涛骇浪。

可是邓子琪却是一脸不以为然。

“虽然咱们认识的时间不长，可是我相信你啊。”

“而且你无条件帮了我这么大的忙，我这么帮你不是应该的么？”

不论是苏秦奔赴魔都救场，还是给她写歌助她东山再起，这份恩情都太大了。

别说只是把围脖账号借给他用，就算让她录制担保视频，她也会毫不犹豫。

姜灵芝受不了他们两个婆婆妈妈，直接伸手把邓子琪的手机接过来。

“苏秦不懂这玩意儿，还是我来吧。”

更离谱的是，邓子琪竟然深以为然地点头。

“我也觉得苏秦在舆情上就是个大猪蹄子，交给你我反而更放心。”

苏秦被她们搞得更懵了。

我不就是震惊一下，你们就当我不存在了？

作为一个活了两世的挂逼，你竟然说我不懂舆论？

不过姜灵芝可不给他机会，直接在手机上键指如飞，然后按了发送。

“质疑苏秦才华的人，是愚蠢的！

质疑苏秦自私的人，是狭隘的！

质疑节目公平的人，是坏透的！”

三句话。

三个惊叹号！

遣词造句也非常符合邓子琪的性格。

正如苏秦预料的那样，博文刚发出去就掀起滔天巨浪。

“不愧是女战士邓子琪，这围脖也太刚了，这是要硬挺苏秦的节奏！”

“不愧是知恩图报邓子琪，苏秦连夜飞魔都给她撑场，她立即用最强势的态度声援苏秦。”

“不愧是无畏小天后邓子琪，往上硬刚公司，往下硬刚水军，这彪悍的勇气在娱乐圈太难能可贵了。”

“不愧是神勇女王邓子琪……”

在邓子琪的围脖下，评论数量以每分钟过万的速度暴涨。

点赞量和转发量，更是在极短时间内冲破十万。

然而还没等他们回过神，又一个女人闯进来了。

“苏秦，我坐最早的飞机赶过来了，这是我手机……”

她话还没说完，三人便整齐划一地扭头看着她。

大波浪的发型，因为赶路而红扑扑的脸蛋，还有那上下颤动的波涛……

咕咚——

三道吞咽口水的声音同时响起。

杨老板这造型，当真是男女老少通杀。

杨老板也懵逼地看着她们，“子琪、灵芝，你们也在啊！？”

姜灵芝迅速回神，散发着类似女主人的气场。

“我是苏秦的专职助理，当然在。”

邓子琪低头看了眼自己的胸，有些遗憾这两只小兔子不够争气。

“苏秦帮过我大忙，我当然在。”

然后两人同时发声：“那你来干什么？”

杨老板这才想起自己的目的，再次把手机递出去。

“我想支持苏秦，但是又不懂发什么内容好，就把手机和账号一起拿过来给他自己发。”

苏秦不由地翻了个白眼：“你也来？”

杨老板懵了，“什么叫我也？”

姜灵芝会心一笑，“你打开围脖，看一下子琪姐姐发的吧。”

杨老板迅速找到邓子琪的最新动态，看到那三句震撼的话直接被吓傻了。

“这么硬气的表态，是你们用邓子琪的账号发的？”

“是。”苏秦并不否认。

她又看向邓子琪。

“你就不怕惹火上身？”

邓子琪耸耸肩，一副无所谓的态度。

“我从来就没怕过水军。”

得！

这俩悍匪。

真是让她大咪咪长见识了。

姜灵芝把手伸到她面前。

“你要是不怕，就把手机给我。”

“你要是害怕，现在收回去还来得及。”

杨老板顿时怒了。

“你们一个个都不怕死，把我当什么了？”

“拿去，我看你能发出什么内容来。”

手机上手的那一刻，姜灵芝露出一个阴谋得逞的笑容。

杨老板这个性格……

真的可以反复套路。

她噼里啪啦打了一串文字，都不等杨老板审核，就直接发送出去。

刹那间！

网络上宛如地月相撞。

网友的心情已经不能用震惊二字形容。

“杨老板牛逼，这真是一个资本家能说出来的话？”

“这个表态就证明她早就对一些资本大佬不满了，这是在借苏秦的风讽刺那些人呢。”

“不愧是从艺人升级成资本的女强人，这个表态太有水准了，我大写的服。”

“杨老板牛逼，苏秦有她和邓子琪撑腰，压力应该会小很多。”

杨老板抢回手机，看到刚刚更新的围脖后，整个大脑一片空白。

完了！

上贼船了！！

彻底回不去了！！！

----------------------------------------

第051章 万事俱备，隐藏任务激活，拯救重度抑郁症少女

“娱乐圈可以失去N个资本家，但不能失去一个苏秦。

保护我方苏秦！

雄起！！”

这是由姜灵芝亲手撰写的博文，但却是发在杨老板的围脖上。

一个粉丝量过亿的宅男女神。

一个从艺人转型资本的女性代表人物。

可以说她每时每刻都在被无数双眼睛关注。

这条博文产生的影响力，根本不是常人所能估量的。

哪怕杨老板自己。

看到这些文字之后也被巨大的恐惧笼罩。

字字没骂资本，却字字又都在骂资本。

这就是姜灵芝的高明之处！

特别是最后那句“保护我方苏秦，雄起”！

爆发着强烈的战斗号召力！

粉丝们疯狂了！

营销号疯狂了！

甚至连各大官媒都毫不犹豫地参与进去！

如果说邓子琪只是在力挺苏秦，那么杨老板就是在号召一场“苏秦保卫战！”

任何事一旦上升到战争层面，那意义就完全不同了。

博文发出不到一分钟。

点赞量已经超过二十万，转发量超十万，评论量超两万。

评论区里。

几乎每个人都成了战士。

“保护我方苏秦，死战不退！”

“对抗资本，保护苏秦，人人有责！”

“兄弟们冲啊，千万不能让资本干掉苏秦，否则华语乐坛要倒退二十年！”

“为了华语乐坛，为了整顿娱乐圈，给我冲！”

杨老板甚至觉得。

只要给这些人一杆枪，他们分分钟能把资本家打成马蜂窝。

可是震惊过后，兴奋过后，她该怎么收场？

可当她抬眼去看姜灵芝，却发现她像个没事人一样。

“刚才就说过，你要是害怕的话收手还来得及。”

“但现在，你准备好迎接狂风暴雨吧。”

……

外面的舆论有多疯狂。

训练室里的选手就有多紧张。

他们害怕失败。

害怕给苏秦抹黑。

导致他们在最后的训练时放不开，效果大不如前。

苏秦看得头疼，只能强行终止训练。

“你们不相信我？”

——“没有！”

“你们对我写的歌没有信心？”

——“也不是！”

十个人整齐划一的回答，让苏秦忍不住爆粗。

“既然都不是，那你们紧张个屁！！！”

十位选手被训得不敢抬头。

苏秦咂了咂嘴，直接点名马东良。

“胖子你说，我给你那首歌是什么水准？”

马东良瞬间抬头，眼里射出炽烈的光。

“那首歌不论作词作曲都非常顶级，如果不和您在同个赛道竞选的话，至少也能争一下今年的年度二十大经典金曲。”

其余九位选手都被他的话震惊到了。

对于普罗大众来说，他们认可的歌曲评级方式。

并不是学院派的初级(一级-四级)——中级(五级-七级)——高级(八级-十级)标准。

而是传世经典——年度经典——经典——好听——垃圾这样的五档标准。

马东良说苏秦授权给他的歌至少是年度经典，只怕是担心他自己唱不好。

如果换作苏秦亲自演唱，恐怕又是一首传世经典诞生。

但苏秦对他的话并不满意，又转头看向李依玲。

“你又怎么回事，是对我的歌没信心，还是对你自己的唱功没信心？”

“不是不是。”李依玲把头摇得跟拨浪鼓似的。

“苏老师给我的也是一首年度经典级别的好歌，只要我好好唱，一定能进入决赛。”

轰！！！

其余选手又炸了！

先前，节目组为了让他们互不干扰，把他们都隔开了。

这就导致他们并不知道对手唱什么歌，练到什么水平。

现在一说才知道，原来不止苏秦给自己的歌曲牛逼，而是拿出来的每一首都那么牛逼。

几乎是在瞬间，他们的肩膀就感受到成吨的压力。

这场半决赛的厮杀，简直太恐怖了！

当每个人都说出答案后，选手们的注意力已经完全转移。

脸上已经没有了忧郁，没有了担忧。

只剩下浓烈的战意。

苏秦对此非常满意，不禁地称赞道。

“这就对了，这才是我想要看到的状态。”

“你们只管唱，只管尽情地释放自己，剩下的交给观众和评委。”

“至于网上的舆论，最后都会变成助我们飞翔的东风！”

他猛地伸出手悬在空中，肆意大喊道。

“伙伴们，加油！”

受他的精神鼓舞，马东良等人立即把手搭上去。

一起齐声大喊。

“加油！！！”

“加油！！！”

“加油！！！”

气势磅礴的声音，震得玻璃嗡嗡作响。

在这种极度复杂的舆论环境下，参加半决赛的选手们战意高昂。

可就在开赛前一个小时，苏秦已经在后台准备化妆的时候。

姜灵芝却突然捧着平板电脑，急匆匆地闯进来。

“苏秦，我觉得你必须看一下这条消息，我们可能会挽救一个生命。”

此话一出，化妆室内的所有人都看向他们俩。

苏秦好奇地接过平板电脑，脸色唰的一下变了。

电脑上是他的微博私信窗口，此时正显示着一条留言。

“尊敬的苏秦哥哥：

这是我亲手写下的遗书，也不知道你能不能看到。

我是一个十六岁的高中女生，小时候被父母抛弃、上学后被校园欺凌、被老师猥亵。

就在今年，连收养我的养父母也出车祸身亡，我在这世上最后的依靠也失去了。

我通过警方找到我的亲生父母，可他们并没有欢迎我，反而把我拉黑，录视频污蔑、害我被全网网曝。

我害怕活着，我已经没有活下去的勇气，只有死亡才能让我解脱。

我一直都在关注你的节目，现在我就在海边，希望在看完你的半决赛之后，带着唯一的不遗憾沉入海底。

最后，当清晨的阳光照在海面的时候，我也归于大海。”

看完这条长私信，苏秦的心脏仿佛被一块巨石压着，憋着喘不上气。

姜灵芝又在平板电脑上点了两下，来到对方账号的主页。

签名处。

一句话深深刺痛了两人。

“与其抱怨身处黑暗，不如提灯前行。”

多么阳光的一句话！

多么向上的一句话！

可是这句话，却是一个身处黑暗，饱受摧残和折磨的孩子说出来的。

姜灵芝红着眼睛，声音哽咽。

“苏秦，我们必须为她做点什么。”

“她才十六岁，正是花一样的年纪，她不该死去。”

“她肯定会关注我们的半决赛，这是我们救下她的唯一机会。”

就在这时。

苏秦的脑海里传来叮的一声音。

“叮，恭喜宿主激活隐藏任务。”

“任务内容：挽救重度抑郁症患者，并引导她勇敢面对生活。”

“任务奖励：神秘宝箱一个，现金一亿元。”

----------------------------------------

第052章 把半决赛变成新歌发布会，十首经典震撼发布

苏秦被突然蹦出来的提示音吓一大跳。

自从他激活系统以来。

这还是他第一次接到隐藏任务。

不仅有从未出现过的高级宝箱，还有一个亿的巨额奖励。

很显然奖励越重，任务的难度也就越大。

可即便没有隐藏任务和巨额奖励的诱惑，他也一样会为了挽救生命而全力以赴。

他眉头紧锁。

脑子里反复出现私信末尾的四个字。

海面，海底！

海面，海底！

海面，海底！

有了！

就是《海底》！

如果这世上还有一首歌能打动抑郁症患者的心，那一定非《海底》莫属。

“苏秦！”

“苏秦？”

姜灵芝见他发愣，终于按捺不住叫他。

实在是因为，那个女孩没时间了。

“姜助理，快，马上通知节目组，我要换歌。”

轰！！！

化妆室内的所有人都惊讶万分地看着他。

到底发生了什么，让他在临开赛前放弃筹备了一个星期的歌曲？

连姜灵芝也十分意外，不得不劝他。

“换歌就意味着你要在极短时间内完成作词、作曲、伴奏等等诸多工作，你来得及吗？”

苏秦投给她一个坚定的眼神。

“放心，肯定来得及！”

被他坚毅的眼神一扫，姜灵芝的芳心为之颤动了一下。

“好，我想相信你！”

说罢立即转身，向导演组赶去。

“还有，让导演组把我调到最后一个上场，竭尽所能让她多活一会儿。”苏秦又冲着她的背影大喊。

“知道了。”

姜灵芝的身影彻底从眼前消失。

化妆室里的人更懵了。

这到底什么情况？

你换歌就换歌，调顺序就调顺序。

但是你说争取让她多活一会儿是什么意思？

谁要死了？

苏秦没时间跟他们解释，他要抓紧时间把脑海中的那首《海底》写出来。

而且这一次。

他还一口气准备了两个截然相反的版本。

是沉入海底？

还是自我救赎？

就看这首歌了。

写好之后，他又马不停蹄地冲向录音室，提前录好合唱部分。

此时的导演组，已经因为苏秦的临时决定鸡飞狗跳。

突然间的调整，让绝大部分工作人员都有些手忙脚乱。

不过当他们听完姜灵芝的讲述后，没有人再去责怪苏秦。

反而为了拯救花季少女，担上了沉甸甸的使命。

晚上八点。

《龙国梦之音》第九期。

半决赛终于开播了。

因为之前网络上的种种猜测，各路大V、媒体的推波助澜。

导致这一期的节目关注度达到一个新的巅峰。

无数人守着电视机或直播间，一起见证今夜的璀璨。

与此同时。

幺幺零接警系统在接到节目组报警后，已经通过围脖上的信息锁定那个女孩的位置。

烟苔市！

在无人关注的角落，数百警力已经奔赴909公里的海岸线。

为了挽救一条鲜活的生命，每个人都在争分夺秒。

“灯光、摄影、道具、场控，所有人倒计时一分钟准备！”

“三！”

“二！”

“一！”

“开播！”

节目组后台，梁斌有条不紊地掌控着一切。

看似淡定从容的背后，实际上心里慌得一批。

舆论。

是他纵容的。

推波助澜。

他也出了一份力。

他原本的目的很简单，就是要让这一期节目封神。

同时让苏秦这个bug级选手，在汹涌的舆论浪潮里向死而生。

星光璀璨的舞台。

马东良第一个登上，强大的自信瞬间感染了所有人。

“评委老师好，观众们好，今天我带来的这首歌，全部由苏秦老师作词作曲并指导演唱。”

“一曲《有没有》，恭请大家聆听。”

当他完成报幕，观众席已经是一片掌声和欢呼声。

他来了他来了。

他带着他写的歌谱的曲来了。

哪怕苏秦还没登场，单凭这个名字就已经足够吸引目光。

伴奏响起。

马东良迅速进入状态，歌声缓缓流淌而出。

“幽默的人都怕误会 这种称谓”

“这一刻把我当成谁 不如白费”

“有没有一个人能拒绝安慰”

“就剩我一个人 能不能全身而退”

……

深沉的嗓音唱着深沉的歌词，如同一壶老酒，让观众们乍一听就醉了。

观众们纷纷好奇。

难道马东良又要走深沉路线了吗？

可他们不知道。

这只是马东良的开胃小菜，接下来的才是王炸。

“有没有人比你懂我的防备”

“还是会笑我傻到以为”

“这真心的话不能给”

“多残忍也都自己安慰”

这首歌从低沉起步，缓缓升起，撩拨的思绪逐渐热烈，最后一发不可收拾。

但是这残忍虐心的歌词，直接让观众们泪奔了。

那年的爱恋！

那年的青春！

那年自己傻傻的付出！

原本以为多年之后能尘封、能忘记。

可是全被苏秦给掘出来了。

可是扎心没有下限，更扎心的还在后头。

“有没有人比我更惭愧”

“越热烈越沉默以对”

“别看我 我不难过”

“只要你记得我来过”

轰！！！

观众们的心态也跟着崩了。

仿佛被万箭穿心，又仿佛被人撬开了天灵盖。

越热烈越沉默以对。

这是多么写实的手法，又写出了多少人的心青春。

别看我，我不难过，只要你记得我来过。

又写出了多少人的卑微，多少人的脆弱。

一曲终了。

观众们仍然沉浸其中，久久不能走出来。

可还没等他们把这首歌消化，李依玲已经上台了。

一首《蝴蝶泉边》，把轻快的曲调、活泼的歌词、民谣的舒适、高音的炫技等等完美结合。

心理压力被苏秦疏导之后，李依玲可谓是火力全开。

用她纯净清澈的嗓音，纯熟的高音技巧，把这首歌唱出了自己的新高度。

正当观众们被她折服的时候，陈登登又上台了。

“终于等到响起了下课铃”

“已经约好在操场等你”

“夏天真的是闷的可以”

“带你去吃草莓冰淇淋”

……

“我因为你开始相信”

“那些大道理”

……

陈登登用他独特的、可爱的嗓音，把这首青春甜歌演绎到了极致。

那青春、可爱、阳光的气息，顿时让所有人的心情都变得明亮起来。

接连三首歌的狂轰滥炸，让评审席的花晨雨的脸色极度难看。

说好的粗制滥造呢？

说好的垃圾歌曲呢？

说好的苏秦自私呢？

就这三首歌的水准，扔进华语乐坛里绝对首首都是经典以上。

可是现在的他无力阻止，只能寄希望于后面的歌手表现。

只要有一首歌的水准下降，他的抹黑计划就算 成功。

但是！

穿越来的大挂逼苏秦。

可能给他这个机会吗？

----------------------------------------

第053章 重度抑郁症患者，一首《海底》唱尽绝望

“系统，帮我查询抑郁症女孩的照片！”

在重返化妆室之前，苏秦第一次对系统提要求。

——“本系统可以查到该女孩唯一一张照片，但需要宿主支付一千万人气值。”

“少废话，买！”

苏秦在脑海里冲着系统咆哮。

都踏马什么时候了，还跟老子谈价？

“叮，扣除一千万人气值“叮，正在提取照片。”

“叮，照片提取成功。”

随着系统的机械式声音隐匿。

苏秦的脑海里也多出一个还记女孩的照片。

只是那模样、那眼神，光看一眼都让他觉得窒息。

他再也没有迟疑，亲自动手给自己上妆。

这一刻。

神级化妆术已经超神。

……

半决赛舞台，在陈登登之后。

一首又一首的经典歌曲被搬上半决赛舞台。

《小情歌》

《遇见》

《好心分手》

《裹着心的光》

……

一首经典接一首经典。

一个王炸接着一个王炸。

现场观众在疯狂地欢呼着！

尖叫着！

兴奋着！

呐喊着！

被口水歌荼毒了这么多年，他们终于可以酣畅淋漓地享受一次了。

一饱耳福。

这个词已经不足以形容他们今天的收获。

现在已经没有人当这是比赛，更愿意把它当做是一场演唱会。

这是新生歌手的舞台。

每个歌手的实力全部在线，甚至超常发挥。

这更是独属于苏秦的新歌发布会。

他以逆天才华连发十首新歌，每一首都完美贴合演唱者的特点，每一首都被演绎到极致。

这么牛叉的装逼，还有谁？

如果非要问这世上有没有人能超越“原唱”，那答案只有一个。

那就是苏秦自己！

但是等观众们回魂才发现，苏秦那家伙还没登台演唱呢。

他会唱什么样的歌？

他能否超越自己亲手训练出来的竞争对手？

一时间成为每一个观众的期待。

而此时的东坊卫视。

台长办公室内。

刘助理吭哧吭哧地喘着粗气，连胸口的扣子崩掉了也浑然不知。

“台长，《龙国梦之音》的数据涨疯了。”

“收视率已经突破4%，同时在线超过五千八百万人，所有数据均已打破所有音乐综艺的历史记录。”

“现在距离苏秦登台还剩三分钟，还有大量观众涌入直播间，信道已经拥堵好几次了。”

一条条喜报，兴奋得她满脸潮红。

郭镇宇虽然表面平静，但内心已是惊涛骇浪。

他早就估算过苏秦的潜力，但没想控不到这种程度。

而他自己有了这个强悍数据支撑，事业上绝对可以再进一步。

他暗暗做了两个深呼吸，然后果断下令。

“通知技术部，让他们把全部资源倾斜到这个节目。”

“还有你给我告诉他们，要是这次直播还给我掉链子，技术部必须全体辞退，一个不留！”

“台长放心，保证完成任务！”

《龙国梦之音》直播现场。

十位选手已经全部演唱完毕。

随着主持人退出舞台，灯光也完全熄灭。

“苏秦！苏秦！苏秦！”

不知道是哪个观众起了个头，瞬间吸引越来越多的人加入呐喊阵营。

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“苏秦！苏秦！苏秦！”

他们在期待。

期待着那个能一次性拿出十首经典歌曲的传奇人物。

他们在期待。

期待那个一次又一次突破自己极限的百变魔音教主。

在一处叫不上名字的海滩。

一个穿着白色长裙的女孩正在孤独地坐在沙滩上。

她不想被人找到。

所以她换了手机和电话卡。

她不想再活下去。

所以她不告诉任何人。

看完这场《龙国梦之音》半决赛，是她赴死前最后的仪式感。

一个又一个选手登台，一首又一首经典被畅想，可她的心却越来越孤寂。

越来越绝望。

“苏秦哥哥，你果然没有看到我的私信留言么？”

“是啊，你已经有七百万粉丝，每天给你发私信的人肯定很多很多，你怎么会注意到绝望又渺小的我呢？”

“我是被这个世界遗忘的尘埃，是时候脱离这个苦海，回到大海的怀抱了。”

她赤着脚站起来，一步步走向大海。

直到冰凉的海水淹没她的脚背，吞没她的脚踝……

可突然间。

直播间里也传来了海浪的声音。

唰~~~

哗啦~~~

像忧郁的哭泣。

像沉痛的哀鸣。

少女脚步突然停顿，满眼震惊地看着屏幕。

她仔细地聆听着那海浪声，像是有无穷的魔力，不断把她拉往海底。

忽然间又发生剧变，像有一股蛮力把她推回岸上。

在她的震惊中，苏秦仍然没有登台。

但大屏幕上突然贴上一封私信。

当她看到昵称是自己的时候，她的眼泪夺眶而出。

“苏秦哥哥，原来你真的看到我的私信了。”

“可是你会为我唱一首歌吗？”

“你会不会在意我的死活？”

“还是把我当你博流量的工具？”

十六年来遭遇过无数黑暗的她，对谁都不信任。

节目现场。

观众们也被这封私信惊呆了。

“什么情况？苏秦放错照片了？”

“那个女孩好惨啊，才十六岁，就经历了别人一生都没经历过的创伤。”

“我从这封信里看到了浓浓的绝望，她真的不想活了。”

“苏秦不会是要为这个女孩发声吧？他还来得及吗？”

“大家快想办法挽留她啊，她才十六岁，她还有无限美好的未来。”

一时间，直播间被弹幕刷屏了。

“求小妹妹别死，这世界一定还有人爱你。”

“求小妹妹别死，这世界一定还有人爱你。”

“求小妹妹别死，这世界一定还有人爱你。”

……

看着这密密麻麻又整齐划一的弹幕。

海边那个小小只的身影再次泪奔。

可是感动过后，她的脸又被绝望覆盖。

“来不及了，真的来不及了。”

“这世界太冷漠，不可能还有人爱我。”

舞台上。

苏秦刚一亮相就引发阵阵惊呼。

只见他把自己打扮成一个高中女生，一裘素白长裙，男身女相。

但是他脸上的厌世、抑郁、绝望，却牢牢扯痛每个人的心。

那眼神仿佛只要对视一眼，就能把人拖进无尽深渊。

唯独海边的那个小小身影，在看到他后震惊失声。

----------------------------------------

第054章 来不及，来不及，来不及，所有人都窒息

那个人不就是她自己吗？

一样的厌世！

一样的抑郁！

一样的绝望！

甚至连她本人，都对那个眼神感到害怕。

可是。

苏秦为什么会知道她长什么模样？

为什么化妆之后比她自己更像她自己？

这一刻。

两个人的灵魂仿佛跨越千里时空，融合在一起。

她好像感应到了他。

他好像能读懂了她。

罕见的。

苏秦没有直接开腔唱歌，而是拿着一把二胡坐下。

坐定的一刹那。

他就是那个重度抑郁症女孩。

“从小到大，我的生命里只有黑暗，没有阳光。”

“只有绝望，没有希望。”

“只有痛苦，没有快乐。”

“我把我这短暂一生的抑郁，全部唱给你听。”

随着他双手启动，二胡那独特的声调随即传出。

那如泣如诉的声音。

让观众感觉仿佛有个绝望少女趴在他们耳边倾诉。

那极尽的哀怨。

仿佛那个少女在亲手把伤疤扒开，一层一层地扒给他们看。

在神级二胡技能的加持下，每个观众都对那种痛苦和绝望感同身受。

苏秦把他们彻底带入情境之后，歌词也终于唱出来了。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群铺成大海的鳞”

“海浪打湿白裙”

“试图推你回去”

“海浪清洗血迹”

“妄想温暖你”

歌声一出。

沉重的窒息感扑面而来。

强烈的代入感，让观众脑子里情不自禁出现一幅画面。

在暮色沉沉的夜晚，耳边海浪声起，一个白裙少女的脸上带着病态的苍白，一步一步走向大海。

“我也渴望被爱，我也渴望救赎。”

“可……算了……我好想爱这个世界啊……”

那是一个多么无助、又极尽孤独的灵魂啊。

海面上的粼粼波光也像一个个忧郁的灵魂，与她产生共鸣，与她互相吸引，最后互相吞没。

但是，生命还有转机。

海浪在打湿她的白裙，试图把她推回岸上，大海也在试图拒绝她的死亡。

可是歌声在继续，更深的绝望向观众扑来。

“往海的深处听”

“谁的哀鸣在指引”

“灵魂没入寂静”

“无人将你吵醒”

先前是刚刚沉入海底，试图挣扎却没有结果，留给自己的只有悲伤，一步步走向绝望。

现在就是已经彻底沉入最深的海底，已经麻木，已经在绝望，已经习惯了不会再有期待了。

“我沉入了海底了，没有人呼唤我，没有人想起我，也没有人救我，我自始至终都只有一个人。”

人们仿佛听到来自海底深处的女孩的呐喊，却又生出深深的无力感。

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的骨灰应该撒进海里”

“你问我死后会去哪里”

“有没有人爱你”

“世界能否不再”

更绝望的厌世情绪，更深沉的死亡期待，像海浪一样反复冲刷着观众们的心。

海岸边那孤独的小小一只，在这一刻仿佛找到了共鸣。

原来……这世上竟然还有人懂我……

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着无关”

“人间毫无留恋”

“一切散为烟”

……

在无尽的绝望之后。

少女像是试图用自己的死亡唤醒岸上的人。

你们别再那么凉薄了。

你们别再那么绝情了。

不要再当做什么事都跟你们无关了。

否则像我这样的抑郁症患者会对人间毫无留恋，一切都化为云烟，飘散……

观众们的灵魂仿佛被她用巨锤砸了一下。

醒了，但又没完全醒。

痛了，渗透灵魂的痛。

可是这不是结束。

在苏秦的演奏下，二胡的伴奏变得更加哀怨，绝望的气息强势侵入每个观众的灵魂。

他们终于懂得。

什么才是即将成功挽留，但又永远无法挽救的绝望。

“来不及来不及”

“你曾笑着哭泣”

“来不及来不及”

“你颤抖的手臂”

“来不及来不及”

“无人将你打捞起”

“来不及来不及”

“你明明讨厌窒息”

轰！！！

观众们的灵魂全都颤栗了。

他们甚至已经忘了前面的歌词，满脑子只有无限循环的那几个字。

来不及！

来不及！！

来不及！！！

让我坠入海底吧，我不想活了。

也别再给我光了，我只想坠入无边的黑暗。

她明明害怕窒息，明明害怕黑暗，可还是义无反顾地沉入海底。

也许她曾希望有一只手能拉她一把，但残酷的世界并没有人拉她。

那一束光。

被人们的冷漠彻底捻灭进海底。

砰——

舞台上的苏秦一头栽倒在地板上。

一如那个即将沉入海底的女孩。

“苏秦！”

“苏秦老师！”

韩虹、汪封、薛知千以及后台的工作人员全都惊慌地冲上舞台，关切地查看苏秦的情况。

现场的观众已经乱作一团，惊呼声此起彼伏，可是又帮不上什么忙。

唯独孤身藏在海边那小小只知道苏秦发生了什么，并因此眼泪狂涌。

“苏秦哥哥，你感受到了我的窒息和绝望，对吗？”

“谢谢你能读懂我，能感受我，我很感激。”

“可是这世界上能读懂我的人太少了，那种孤独让我时时刻刻都想死。”

“再见了，苏秦哥哥，下辈子再和你做朋友。”

她继续走向大海，任由冰凉的海水一点点淹没她的脚踝，她的小腿，她的膝盖……

短短半分钟时间，海水已经淹没她的腰胯，向着她的胸口蔓延。

但就在这时。

舞台上的苏秦突然起身，拿着话筒向她喊话。

“千雪妹妹，我已经体验过你的绝望，难道你不想知道我怎么向死而生吗？”

已经被海水淹到胸口的小女生怔住了。

苏秦在叫她！

苏秦在呼唤她！！

苏秦在挽留他！！！

夏千雪。

恰好就是她的名字。

在无限接近死亡的万分之一秒内。

苏秦的呼唤宛如一道光，撕破层层黑云照射到她心里。

她那原本无尽黑暗的天空，硬生生被一道细若蚕丝的亮光。

撕开了一道口子！

全网的观众也震惊了。

苏秦竟然查到她的名字了？

而且听他的意思，他似乎还有后手？

就在大家的疑惑堆积到顶峰的时候。

啪——

所有灯光尽数熄灭，舞台陷入茫茫黑暗之中。

一如刚才他们从歌声里看到的，那个绝望的小女生的世界。

紧接着又是“砰”的一声。

一道亮光宛如刺破苍穹，撕开无边黑暗，照射在舞台的角落上。

“噔噔蹬蹬……”

一阵欢快的钢琴声响起。

一个出人意料的身影，逐渐清晰地出现在众人眼前。

----------------------------------------

第055章 邓子琪钢琴助攻，苏秦一人分饰两角，谁敢说生命如烟？

“卧槽，是邓子琪！”

“我了个神啊，苏秦太有心了，竟然请邓子琪来助阵。”

“菩萨保佑，请一定要让苏秦和邓子琪挽救千雪妹妹的生命。”

直播间里。

弹幕以前所未有的速度在疯狂刷新着。

突然间。

一条带着七彩虹背景的弹幕，强势闯入观众的眼帘。

“千雪妹妹，请你跟着苏秦，向死而生。”

这句话像捅了马蜂窝，数以千万计的观众瞬间破防。

“千雪妹妹，请你跟着苏秦，向死而生。”

“千雪妹妹，请你跟着苏秦，向死而生。”

“千雪妹妹，请你跟着苏秦，向死而生。”

不到三秒时间，整个直播间只剩下这一句话。

这是他们的渴望，他们的寄托，他们的善良。

“散落的月光 穿过了云”

……

“海浪打湿白裙”

“试图推你回去”

“海浪唱摇篮曲”

“妄想温暖你”

……

一个柔中带刚的女声传出，所有人的灵魂都为之一振。

如果苏秦上一轮演唱的声音是柔、是丧、是绝望。

那么这个声音就是温柔里藏着陪伴，陪伴中孕育着力量。

人们不再对那个绝望的人儿冷漠，他们的爱化成一道道光。

在寻找她，想温暖她，想要从海底把她捞上来。

一股向死而生的勇气在积攒着，在堆积着。

只要时机一到，立即带着她冲破黑暗奔向光明。

然后观众们还震惊地发现。

这个版本的《海底》不仅编曲变了，伴奏乐器变了，连歌词都被苏秦改了两句。

可就是这两句的改动，给人的感觉却截然不同。

但是苏秦带给他们的震撼，这才刚刚开始。

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

“有没有人爱你”

“世界能否不再”

听着这如同梵音的吟诵，观众们有一个算一个，瞬间头皮发麻。

那沉甸甸的厚重感，让他唱出来的每一个字都掷地有声，每一声都沉沉地击在观众的心上。

“卧槽啊，苏秦这逼竟然会说唱，而且在这么快速吐词的情况下每一个字还那么清晰！”

“这个淳厚的声音我可太爱了，配合他的说唱简直如同梵音降临，又像佛祖亲自在我耳根边上念经。”

“上一首是必死之人想沉入海底，这一首是向阳之人想去海底旅游，作词编曲一改意思全变，不得不说苏秦真是太牛逼了。”

“只有我发现苏秦又在一人分饰两角吗？我仿佛看到两尊菩萨在联手挽救一个迷路的少女。”

一千公里外的海边。

夏千雪仿佛受到某种神秘力量的牵引，无意识地往后倒退几步。

那试图将她淹没的海水，已经退到她的胸口以下。

舞台上。

苏秦的声调再变。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着无关”

“人间昙花一现”

“一切散为烟”

更铿锵的力量！

更灿烂的阳光！

更强盛的求生欲望。

这短短四句，他只改了四个字。

却把直面死亡的洒脱与豁达，阐述得淋漓尽致。

“散落的月光穿过了云”

“凝望人群”

“我们孤独的心”

“有时候像海底”

“悲伤不是三言两语”

“就能感同身受”

“眼泪没有声音”

“但我想抱紧你”

苏秦的声音再变，但已不是那震撼灵魂的梵音。

他更像是一个宠溺妹妹的哥哥，在用心聆听她的声音。

他知道不是三言两语就能感同身受，但他却在努力想抱紧她，想温暖她。

你孤独的心像海底，而我就是你的港湾。

“你是重要的存在”

“是某人的星星”

“当你孤身独行”

“当你说被爱不过是侥幸”

“孩子请你别忘记”

“曾有温暖的声音呼唤你的姓名”

“你问我路会通往哪里”

“路通往我等你”

这段一出。

无异于在观众的心中扔下一颗催泪炸弹。

不要觉得孤独，因为你肯定是某个人的星星。

不要觉得没有被爱，因为爱你的人一直在呼唤你。

听到了吗？我们一直在等你回家，别让你的生命沉入海底。

你要记得，你眼前的那条路尽头，一定有我在等你。

……

没有声嘶力竭的咆哮。

没有故意飙高音的炫技。

他只用温柔的叮咛，就戳中了所有人的泪点。

漆黑的海岸上。

海水已经退到夏千雪的大腿以下。

此时的她满脸泪珠，内心已经被感动填满。

“苏秦哥哥，你真的好温暖啊。”

“我想抱紧你，我想跟你回家。”

可是她的脚步突然停顿，一道猜忌涌上心头。

“苏秦哥哥有自己的生活，他会真的会接纳我吗？”

“如果他只是骗我回去。如果这一切都是节目效果……”

刹那间，悲伤和绝望再次涌上她的心头。

但很快。

苏秦就用更加阳光、更加有力量的声音告诉他。

不！

不是你想的那样！

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“溜进海底”

“有光正在找你”

“它想温暖你”

“它说你听你听”

“有人唤你回去”

你看到了吗？

有灿烂的金光射穿幽深的大海，在寻找你温暖你。

你听到了吗？

有很多爱你的人在呼唤你回去。

不要再沉入海底了，新的生命会从大海深处归还给岸上。

不要再沉没了，我们所有人都在爱你。

直播间里，观众们的弹幕刷疯了。

“呜呜呜，苏秦真的太有魅力，他的每一句歌词都在疯狂敲打着我的心。”

“编曲与歌词一改，意境就从死气沉沉变成无限生机，这种创作才华简直百年难遇。”

“千雪妹妹你听到了吗？苏秦在回应你，他在向你传达生的希望。”

……

苏秦继续在舞台上唱着。

他看不到夏千雪，却能感应到她的心境。

再坚持一下！

再坚持一下！

我很快就能带你回来了。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着明暗”

“人间岁岁年年”

“谁敢说如烟”

如果所前面是苏秦在尝试感同身受，尝试在温暖一个寒冷孤寂的灵魂。

那这一段就是他最真诚的劝慰。

“千雪， 你别离开吧”

“你看，人间岁岁年年，多姿多彩，谁敢说生命如烟？”

这种劝慰刚过，邓子琪的钢琴伴奏陡然变得激昂起来。

那旋律间迸发出来的强大生命力和感染力，让所有观众为之动容。

海边的瘦小身躯仿佛被注入一股无形的能量，虽然身处黑暗，却撕破黑暗。

一步。

两步。

三步。

她离海岸越来越近，她离海底越来越远。

紧接着。

一段更加震撼的男女声合唱骤然袭来。

苏秦以其独创的男女合唱唱法。

强势震撼每个人的心灵！

----------------------------------------

第056章 来得及，来得及，全世界都在等你回应

“来不及来不及”

“你曾笑着哭泣”

“来不及来不及”

“也要唱给你听”

“春日雨夏蝉鸣”

“明天是个好天气”

“秋风起雪花轻”

“海底看不见四季”

哗！！！

哗！！！

哗！！！

包括四位评委在内，所有现场观众全都站起来了。

“我的天啊，太燃了，真的太燃了，我现在恨不得劈开海水冲到岸上去。”

“苏秦又双叒叕超神了，听了这首歌别说抑郁症患者不抑郁了，就是埋地里一年的都能自己推开棺材板爬出来。”

“苏秦的才华太绝了，我已经无法用语言形容内心的震撼，只能狂喊一万句牛逼！”

“我滴个神啊，苏秦分明是在告诉对方：来得及，来得及，你不要绝望，我来带你回去。”

直播间里。

数以千万计的网友要么双手抱头，要么双拳紧握。

他们的天灵盖，已经全都被掀飞到了天花板上。

弹幕上。

更是清一色地飘着四个字。

“苏秦牛逼！”

“苏秦牛逼！”

“苏秦牛逼！”

……

那嘹亮高亢的女声，像是女帝降世劈开大海，把抑郁症女孩强行从海底拉出来。

那温柔低沉的男声看似微弱，但它又充满了倔强，哪怕在高音女声的覆盖下也能清晰听到。

他像兄长，像父亲，像挚友，温柔地抚慰着抑郁症女孩的心。

如此精绝的搭配！

如此治愈的歌声！！

如此充满力量的寓意！！！

在以前的华语乐坛从未出现过。

苏秦用第二首歌。

把一人演绎男女合唱的唱法，提高到别人一辈子都无法企及的高度！

在观众们的震撼中，钢琴伴奏渐弹渐弱，灯光也渐渐熄灭。

瞬息间的明暗对比，让人仿佛刚刚经历的一切都只是幻境，都只是错觉。

可就在大家以为节目已经结束的时候。

急促的海浪声响起，像是要吞没一切。

而后屏幕缓缓亮起，十几米高的巨浪汹涌而来。

在观众的视角里。

苏秦扮演的白裙女孩像一粒尘埃，转眼间就被巨浪吞没。

就在大家的心提到嗓子眼儿的时候。

砰——

穹顶上一道强光强行撕开黑暗。

紧接着。

无数只手臂从天而降，凝聚成一只大手伸向白裙女孩。

可是海浪太大了。

大到已经将她完全淹没。

大到连她伸出海面的手都看不到。

观众们要疯了。

疯狂地在心里、在弹幕上祈祷。

“抓住啊，一定要抓住啊。”

“千雪妹妹加油，你一定可以的。”

“回来吧，回来吧，你一定能冲破大海的黑暗回来的。”

兴许是千万句的祈祷拥有了神秘力量。

在又一个巨浪过后，那只小手终于抓住了大手。

呼——

观众们仿佛压在胸口的巨石被挪开，又像是被人从水里捞上来，终于能顺畅呼吸了。

然后。

白裙女孩在那只手的牵引下越飞越高，越飞越高。

她看到了春夏秋冬，看到了多彩四季。

她的眼眸越来越亮，仿佛能装下整个宇宙的璀璨星辰。

这一刹那。

一个词突然蹦入观众们的脑海里。

向死而生！

这才是真正的向死而生！

“苏秦牛逼，这个创意简直太绝了。”

“第二版《海底》唱就是把人从海底捞起，苏秦最后这段谢幕的方式完美贴合主题，YYDS。”

“千雪妹妹还在看吗？我好希望看到她自己从海边回来啊。”

这话一出。

强烈的窒息感再次涌上人们心头。

此时的海边，夜风习习。

像是在抚慰那个抑郁症女孩的心灵。

海浪尽情地拍打着夏千雪的脚踝，仿佛要彻底把她推回岸上。

她一遍又一遍地擦着眼泪，可是眼泪根本就擦不干。

“苏秦哥哥，谢谢你。”

“你的歌让我看到了光明，看到了向死而生的勇气。”

她回头看了眼远处，依旧一片黑暗。

“可是今晚之后，你的人生会更加璀璨。”

“但对我而言，依旧只有无尽的冷漠。”

“我……”

她的话还没说出口，苏秦身后的大屏幕变了。

苏秦的围脖账号，被投射到大屏幕上。

切到消息界面之后，可以看到上面全是粉丝们发的消息。

苏秦拿着话筒，眼神里满是诚恳。

“我希望从这一刻起，大家不要再给我发私信，因为我要做一件很重要很重要的事情。”

“千雪妹妹，我知道你肯定在看我直播，现在请你认真听我说。”

“我了解你的苦难，也关心你的安危，所以我想给你一个承诺。”

“只要你愿意继续活着，我会帮助你告别过去，开启新的生活。”

“去你想去的学校，交你想交的朋友，学你想学的兴趣爱好，我都竭尽所能为你办到。”

“我想让你知道，不只我在关心你，还有千千万万个善良的朋友在关心你。”

“我想让给你知道，如果你望了来时的路，你只需记得，你现在走的路，通往我等你。”

“如果你想通了，就给我的围脖发个私信，我马上去接你。”

“不论天涯海角，不论刀山火海，我一定亲自去接你。”

他的话是那么温柔，温柔到像一阵风。

可是他迸发出来的力量，却让所有人都乖乖顺从。

一直在新增的私信消息停止了。

喧嚣的现场安静了。

弹幕上。

一句话带着炫彩飘过。

“千雪妹妹，请你告诉苏秦地址吧。”

这句话像捅了马蜂窝，直播间观众的心一下就被戳中了。

“千雪妹妹，请你告诉苏秦地址吧。”

“千雪妹妹，请你告诉苏秦地址吧。”

“千雪妹妹，请你告诉苏秦地址吧。”

一句又一句刷屏。

一个又一个愿望。

一遍又一遍祈祷。

夏千雪的位置。

成了所有人关注的核心。

数千万人的眼睛紧紧地盯着大屏幕，盯着苏秦的私信后台。

他们紧张得快要窒息。

哪怕等大学通知。

哪怕等老板升职。

哪怕等女朋友测怀孕、等老婆进产房，都从没像现在这样紧张过。

海边的角落。

瘦小的身影如同一粒细沙，在黑茫茫的夜色中极难被发现。

她的手一次又一次打开围脖，一次又一次关闭。

她已经写了好几遍地址，但又好几次删去。

我该活下去吗？

我能摆脱过去吗？

我真的能向死而生吗？

一个个怀疑犹如魔咒，不断地侵蚀她的心。

等了十几分钟。

许多观众的双拳已经攥得发白，身体因为保持同一个姿势已经僵硬。

可那个那个私信界面，仍然没有任何变化。

就在越来越多的人渐渐失去耐心，猜想那个最可怕、最不希望看到的结果时。

苏秦又说话了。

----------------------------------------

第057章 你看，全世界都在爱你，全世界都在等你回家

“千雪妹妹，你连死都不怕，还怕见我吗？”

苏秦的声音依旧温柔，可是却充斥着一股莫名的力量。

观众们先是愣了一下，然后再次被苏秦感动。

他没有放弃！

他一直都没有放弃！

当他们开始动摇、开始怀疑的时候，他仍然在坚信她还活着。

这是拥有多么博爱胸怀的人，这是多大的信念，才能一直坚信她在等着他的呼唤。

因为被他这句话触动，观众们动摇的心又一次坚如磐石。

“千雪妹妹，我们在等你回家。”

“千雪妹妹，我们在等你回家。”

“千雪妹妹，我们在等你回家。”

……

满屏幕的坚持。

满屏幕的等待。

可！

再多的消息也石沉大海。

围脖的私信界面依旧静悄悄，没有任何回应。

一股令人窒息的紧张感，又开始笼罩众人的心头。

然后。

苏秦又说话了。

“导播，帮我接通导演。”

“收到！”

下一秒。

梁斌的声音出现在观众的耳朵里。

“我是导演梁斌，苏秦请说。”

苏秦点点头。

“导演，由于节目时长问题，电视台那边可以按时结束。”

“但是我以个人名义申请，希望网络直播间一直开着，直到找到夏千雪或确定她已经死亡为止。”

“期间所占用的所有资源、消耗的所有费用，全部由我一人承担。”

此话一出，观众们皆是被震惊得目瞪口呆。

苏秦为了挽救一个素不相识的女生，竟然要搭上自己的一切！

要知道他也只是个普通人啊，还没正式出道啊，他能有多少钱？

如果这件事持续一天、两天、三天甚至更久。

那要耗费多少资源，又要消耗多少财富？

他们的心一下子都提到了嗓子眼，全都紧张地等待导演的答复。

如果导演不同意怎么办？

如果产生的费用苏秦支付不起怎么办？

霎时间。

直播间的弹幕疯了。

“我出一个月工资，参与包下直播间计划。”

“我出一个月的摆摊利润，参与包下直播间计划。”

“我愿意拿出我攒了三年的私房钱，参与包下直播间计划。”

“恳请节目组公开募捐账号，我马上打钱。”

一条又一条慷慨出资的弹幕，瞬间让无数人泪目。

不过梁斌仅仅沉默数秒，很快就开口答应下来。

“我以节目导演的权限答应你，一日不找到夏千雪，网络直播间一日不关闭。”

“至于电视台那边，我也马上打电话向上面申请。”

呼——

观众们大喜过望。

直播间保住了，他们找到夏千雪的机会又大了一分。

不过梁斌话音刚落，他的手机就响了起来。

“郭台长你好，我是梁斌。”

台长？

难道是东坊卫视台长？

观众们全都竖起耳朵，期待心中那个答案。

电话那头。

郭振宇直奔主题。

“节目我一直在看，你和苏秦的愿望我无条件支持。”

“现在我以东坊卫视台长的名义承诺，将竭尽所能保证这个节目在电视端播得更久一点。”

“因为在我眼里，没有任何节目、亦没有任何利益，可以与一条鲜活的生命相提并论。”

轰！！！

观众们再次被狠狠地震撼到了。

没想到一个省级卫视的台长，竟然也能在极短时间内做出这样的抉择。

但凡有点阅历的人都能猜到，一个省级电视台关联着多少利益，又牵扯着多少损失和纠纷。

但是！

他仍然毅然决然地选择支持苏秦，选择支持挽救生命！

而且。

他的承诺仅仅只是个开始。

一个接一个的电话，开始排着队打进梁斌的手机。

“梁导你好，我是华为公司董事长，我现在向全国观众承诺，愿出资买下东坊卫视的所有时段延续这场直播，直到找到夏千雪为止。”

轰！！！

观众们麻了。

是华为！

是那个被鹰酱举全球之力封锁了三年仍然屹然不倒的华为。

他强大的社会使命感，在这一刻得到了完美诠释。

然后，电话又来了。

“梁导你好，我是猛牛乳业董事长，我愿意出资承包本期网络直播间的无限时延续，直到找到夏千雪为止。”

然后是第四个电话。

“梁导你好，我是字节董事长，我承诺包括但不限于逗音、头条、西瓜、火山在内的所有网站或app，一定做到全天候不计成本转播本期节目，直到找到夏千雪为止。”

然后是第五个、第六个、第七个……

越来越多的大佬。

越来越多的承诺。

他们的身份各不相同，但目的只有一个——

保住直播间！

找到夏千雪！

观众们从不知道，原来还有这么多大佬关注着《龙国梦之音》这档节目。

他们更没想到，一个小女生的生命竟然牵动了这么多人的心。

他们感到震撼的同时也非常高兴。

因为有了他们的承诺，不仅直播能延续，苏秦也不会被掏空家底了。

现在万事俱备，只差一个准确答案。

夏千雪，你在哪里？

舞台上。

扮演夏千雪的苏秦笑了。

“千雪妹妹你看到了吗？你在这个世界上并不孤独，还有这么多人在关心着你。”

“千雪妹妹，告诉我地址吧，我去接你回家。”

现场观众。

数不清的人红了眼睛。

不论他们是男人还是女人，不论他们上了年纪还是正年轻。

此时他们只有一个愿望，只有一个呼唤。

“千雪妹妹，告诉我地址吧，我们接你回家。”

网络直播间。

弹幕又成了清一色。

“千雪妹妹，告诉我们地址吧，我们接你回家。”

放眼整个龙国。

不论天南地北。

不论东部还是西边。

无数平凡人坐在屏幕前默默祈祷。

“千雪妹妹，告诉我们地址吧，我们接你回家。”

整个现场！

整个直播间！

整个龙国！

都在呼唤一个叫夏千雪的女孩子回家！！！

他们的目光紧盯着大屏幕上的私信界面。

时间仿佛静止。

心跳却在加速。

一定要有奇迹！

一定要有奇迹发生啊！

不知道等了多久。

亦不知道现在是深夜几点。

那个仿佛沉寂了半个世纪的围脖。

突然传出一个提示音。

“叮咚~~~”

----------------------------------------

第058章 军机迎接，热搜屠榜，大喊一声键来

“叮咚~~~”

那沉寂了很久很久的私信界面，终于弹出一条鲜红的未读信息。

那一声叮咚就宛如天籁之音，让所有关注它的精神剧震。

“耶！她回复了，她终于回复了！”

“我的老天啊，她还活着，这真的是太好了。”

“看到她回复消息，真的比我中五百万大奖还高兴。”

现场的观众们瞬间进入狂欢的海洋。

那一声叮咚和那一条未读，让他们压抑了一晚上的情绪终于找到了宣泄口。

所有感情如同洪水决堤，在这一刻倾情释放。

姜灵芝几乎没有任何犹豫，马上就点开那个新冒出来的对话窗口。

“苏秦哥哥，谢谢你，我在这里等你。”

简短的文字后面，还附带一个地图定位。

哇！！！

观众们再次被强烈的兴奋感笼罩。

是她！

真的是她！

她从海底爬上来了！！！

哗啦啦——

现场被热烈的掌声和欢呼声淹没。

网络直播间里。

网友们的弹幕更是多到飞起。

“我的天啊，我仿佛活在梦里一样，我们竟然真的做到了！”

“幸亏苏秦一直在坚持着，但凡他早一秒放弃，千雪妹妹可能就永远都回不来了。”

“我妈是个虔诚的佛教徒，她这一晚上的祈祷总算没有白费！”

“呜呜，我好感动，简直比自己娶了凤姐还要兴奋。”

网友们疯狂地宣泄着自己的兴奋，苏秦也难掩心中的激动。

在看到回复的第一时间，他已经做出反应。

“导演，请你马上把定位发送到当地警方，让他们按照定位先找到千雪妹妹，并把她保护起来。”

“我这边会马上坐飞机过去亲手接她回家，这是我对她的承诺。”

“我没有权力指挥所有人，但我希望参与救援的所有人都能明白，生命的优先级高于一切！”

轰！！！

观众们再次头皮发麻。

“生命的优先级高于一切！”

这是多么有爱的男人，才能说出这样的话！

这么正能量的歌手，他们已经很久很久没有看见过了。

苏秦继续看向摄像机，对夏千雪说出温暖的话。

“千雪妹妹，请你相信我，我一定会亲自去接你。”

一千公里外的小小女孩，此时已经被他感动得稀里哗啦。

几秒之后。

围脖界面再次收到私信。

“我相信你苏秦哥哥，我在海边等你。”

收到这条回复。

苏秦心中的石头才终于落地。

他火速退下舞台，想找姜灵芝帮忙安排一下。

导演心思通透，马上安排另一组摄影师进行跟拍。

结果苏秦刚走进后台，姜灵芝已经抢先说话。

“我已经跟浙省军区那边申请过了，他们会派军机专程送你过去。”

她抬手看了一下时间，又补充道。

“最多再有十五分钟，军车就会抵达大厦门口接你。”

哗——

哗——

哗——

观众们顿时被震惊得惊叫连连。

“卧了个大槽，苏秦的助理好牛逼！她竟然能在这么短时间内联系好军区，并且还让对方派军机把苏秦送过去。”

“不愧是歌曲被龙国陆军征用的男人，这排面也太强了，什么私人飞机在他面前都弱爆了好吧？”

“这就是我们的国家，这就是我们的军人，为了挽救一条生命，他们竟然破例动用军机。”

“为什么我的眼睛常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。龙国YYDS，苏秦YYDS！”

“我感觉自己参与了一场意义重大的救人行动，这个牛逼我可以吹一辈子。”

……

苏秦在卸妆之后，第一时间来到大厦楼下。

没一会儿就看到一辆墨绿色的军车，风驰电掣地冲到他面前停下。

“苏秦，快上车，我带你去坐飞机。”

驾驶位上探出一个大头，赫然是上次送战马过来的曹栋梁。

“曹排长，谢谢。”

苏秦马上钻进车内。

“嗐，谢什么。”

“保卫祖国、保卫人民，这是我们军人的神圣使命。”

“倒是你让我们刮目相看啊，恐怕我们旅长、师长都想亲自来把你绑回去当兵了。”

他们对苏秦这小子，是越看越喜欢了。

苏秦对此只是客套一下，但落在网友的耳朵里却是惊天巨雷。

“卧槽，这个逼又让苏秦装到了。”

“上次是排长邀请，这次直接到旅长和师长看好，苏秦的前途一片光明啊。”

“希望苏秦不要去当兵，不然我们再也听不到这么好的歌了（狗头.jpg）”

“妈的，楼上怎么可以这么自私，我太喜欢你了。”

飞机起飞前，直播间因为断网问题不得不再次中断。

在等待苏秦落地的这段时间里，网友们过得万分煎熬。

无处宣泄的他们，只能把注意力转移到围脖上。

于是。

围脖在深夜炸尸了。

数不清的话题空降热搜，瞬间就把原来的热搜屠得渣都不剩。

热搜第一：#抑郁症轻生女孩已经找到#（爆）

热搜第二：#苏秦成功挽救千雪妹妹#（爆）

热搜第三：#苏秦《海底》#（爆）

热搜第四：#致郁神曲和治郁神曲竟是同一首歌#（爆）

热搜第五：#夏千雪我们等你回家#（沸）

热搜第六：#东坊卫视承诺不停播#（沸）

热搜第七：#十几位董事长砸巨资合力保节目#（热）

热搜第八：#《龙国梦之音》半决赛成苏秦个人秀#（热）

热搜第八：#苏秦的才华经得起任何考验#（热）

热搜第九：#如果奇迹有颜色#（新）

热搜第X：……

密密麻麻热搜！

无与伦比的震撼！

把那些还没睡觉的夜猫子，震惊得目瞪口呆。

他们点进去才发现，几乎所有话题都跟一个叫苏秦的人有关。

这尼玛简直离谱他妈给离谱开门——

离谱到家了！

“卧槽，苏晴这个逼不会是买热搜了吧，怎么整个热搜榜全是他的消息？”

“我认得苏秦，这货只要《龙国梦之音》一开播就会霸榜热搜，上热搜简直跟玩儿似的。但像今天这样全面屠榜的，确实有些太离谱了。”

“卧槽，他竟然靠唱歌救了一个人？妈的这也太离谱了好吧，就算买热搜也不是这么买的吧？”

“说不定是哪个超级富豪的儿子，深夜买热搜就是为了玩儿。”

而那些从头到尾都在追节目的网友，则是宛如喝了一杯烈酒，浑身舒爽通透。

他们吃了几年十几年的瓜，还从没有像今天这样与有荣焉。

哪怕现在已经清晨，仍然有无数的人不愿意上床睡觉。

见有人怀疑苏秦，他们立即拿起自己的键盘。

大喊一声：

“键来”！

----------------------------------------

第059章 千万人通宵等待，只为那海边的重逢，和生命的奇迹

“楼上的傻逼们，你们根本不懂苏秦今天创造了什么样的奇迹。”

“没错，他用两首《海底》成功挽救了患有重度抑郁症的轻生女孩，他拯救了一条生命！”

“当有人放弃的时候，他没有放弃；当有人怀疑的时候，他还在坚持。

要是没有他，这世上就少了一个花季少女，多了一个孤寂且不得超生的亡魂。”

“警告喷子们，不要用你们的无知去评价苏秦的伟大，因为你们不配！”

“保护我方苏秦，决战一切喷子！！！”

随着越来越多人加入战团。

那些怀疑苏秦炒作，怀疑事情虚假的人。

要么在知道真相后加入正义战队，要么硬生生被他们喷下线。

至于原本带节奏、抹黑苏秦的水军，此时就像消失了一般，连屁都不敢放一个。

而作为一个正能量的苏秦粉，他们决不允许别人侮辱苏秦，更不允许有人轻视生命。

在他们的疯狂安利下，苏秦的声望得到空前提高。

以至于他坐着军机飞往烟苔途中，被系统提示的人气值吓一大跳。

“叮，恭喜宿主第二次突破一千万人气值。”

苏秦心头大喜。

距离上次疯狂抽奖才过去多久啊，这就又达到一千万人气值了？

但是一想到那次被系统坑惨的205个谢谢惠顾，他就气不打一处来。

“狗系统，说好的神秘宝箱和一个亿奖励呢？”

系统突然陷入沉默，宛如从未存在过一般。

苏秦等了好几秒也不见它回应，顿时急了。

“狗系统你说话啊，我的奖励被你吃了？”

就在他郁闷之时。

系统那冷冰冰的声音竟然传来一声恶作剧的回应。

“你猜。”

靠！

苏秦忍不住爆粗。

也不知道是哪个混账玩意儿发明的系统，竟然这么恶搞人心态？

拜托。

我是你宿主好不好，你不该对我唯命是从吗？

就在苏秦放弃跟它怄气之时，系统终于说话。

“本系统提醒宿主，你还没接到夏千雪，还不算彻底完成任务。”

“等你完全兑现自己的承诺，奖励会自动到账。”

苏秦无语了。

这货尼玛是钢铁侠的贾维斯变的吧，竟然这么坑逼？

坑逼到连自己对夏千雪许下的承诺都不放过。

……

等到东边的鱼肚白越来越亮的时候。

苏秦终于赶到烟苔市与当地警方接头，并告诉他海边的情况。

此时的直播间内，仍然有超过一千万观众在守着漆黑的屏幕等待后续。

见直播间终于有了画面，一个个都兴奋得不得了。

“我滴个乖乖，苏秦终于活了。”

“这是已经落地了么？那是不是马上就能见到千雪妹妹了？”

“好期待看到千雪妹妹啊，简直比失散多年的妹妹重逢还要兴奋。”

“苏秦加油，千雪妹妹加油，我们在直播间见证奇迹。”

坐在赶往海边的警车上。

苏秦静静地享受着清晨的风，眼神里有些惆怅。

这是他重生到这个时空以来，做过的最有意义的事。

如果穿越之行只是一场梦，他也希望在这个梦境里留下一些美好。

但是观众们通过直播镜头，却看到他脸上掩饰不住的疲惫。

连续一周的高强度培训参赛选手。

临开赛前一个小时突然换歌、写歌、编曲、化妆。

然后是连续两首歌的表演。

以及五六个小时持续不断地站在舞台上等待。

这么高强度的工作，就是铁人来了也受不了。

哪怕苏秦服用过强身健体液，肉身也能撑得住。

但是精神上的疲惫，就不是一支口服液能够解决的了。

观众们静静地看着他，越看越心疼。

他也才二十来岁啊！

他本就不需要承担这么重的拯救使命啊！

可是因为他的博爱，因为他的善良，他做得义无反顾。

十多分钟后。

他们来到海边的一块巨石边。

警方已经在这里搭起了帐篷，挂起了露营灯。

让原本漆黑的海岸，在这里变成明亮的港湾。

外围警戒的人看到苏秦前来，立即迎了上去。

“苏秦同志你好，我是滨海派出所所长周成。”

“你赶紧劝劝这孩子吧，她的精神和体力消耗都接近极限了。”

“但她非要在这里等你来，说怕你来了找不到她会伤心。”

苏秦听得心中一暖。

冲周成点点头道：“周所长辛苦了，我这就去见她。”

他话音刚落。

就看到一只小小的身影朝他飞扑过来。

“苏秦哥哥~~~”

“苏秦哥哥，你终于来了。”

夏千雪如乳燕投林，又如迷羊回家，一下子扑进苏秦的怀抱。

那种幸福感和安全感。

全部都写在她的脸上。

十六年的苦难！

十六年的孤寂！

十六年的绝望！

终于在这一刻成为过往云烟。

在她投入苏秦怀抱的那一刻起，她已经获得新生。

但细心的观众却发现。

此时苏秦的两只手却是悬空着的。

她没有去抱紧对方，更没有在她身上做多余的动作。

“我的天啊，苏秦真的好细心！

他的每一个细节都小心翼翼，给足了千雪妹妹安全感。”

“相比于娱乐圈的某些人总想着占女性的便宜，苏秦简直是一股清流。”

“他不仅唱歌好听，还有爱心，三观正，尊重女性，当为时代楷模。”

“大爱苏秦，你是我们的榜样！”

许久之后。

夏千雪激动的心情渐渐平复下来。

她仰着忧郁的眼睛问道：“苏秦哥哥，这世界真的如你所说，会有很多人爱我吗？”

苏秦暖暖地笑起来。

“这是当然，我对此坚信不疑。”

“不信你看看直播间，还有多少人在接你回家。”

夏千雪下意识地看向直播间，发现在线人数又涨到了两千多万。

要知道现在还是工作日啊。

在天亮之后，这些陌生人还是要去上班的。

可是为了她，他们都选择了熬夜，选择了坚持！

此时的弹幕上、

更是清一色地刷着同一句话。

“千雪妹妹，我们接你回家。”

夏千雪的眼泪不由地决了堤，又一次哭花了脸。

“谢谢，谢谢你们。”

她朝直播间鞠躬，向所有关心她的人表示感谢。

姜灵芝走上前，用纸巾温柔地帮她擦掉眼泪。

“千雪妹妹，要是你不介意的话，以后我就是你的亲姐姐。”

“我可是你苏秦哥哥的助理哦，你以后跟我同吃同住，可以经常看到他呢。”

“现在天也快亮了，我们马上返回杭市，让苏秦哥哥给你做早餐。”

做早餐？

苏秦的嘴角抖了抖。

自己抽到的专业级厨艺，终于要派上用场了么？

----------------------------------------

第060章 姜助理是隐藏富婆？花式拉面过分了啊

返程的路上。

苏秦、姜灵芝、夏千雪三人经历一夜折腾，都已经沉沉睡去。

而那些守了一夜直播的观众们，除了一部分下线补觉外。

更多的年轻人则是跑到了围脖上，抄起自己的键盘狂欢。

“苏秦要给夏千雪做早餐诶，话说你们都不好奇他的厨艺水平吗？”

“明星一般都不会有厨艺，我估计苏秦这一次肯定要翻车了。”

“苏秦也太难了吧，不仅要千里奔赴救人，回到家还要做饭，绝世好男人有木有？”

“谁有苏秦的联系方式，我要给他生十一胞胎。”

“楼上的小姐姐牛逼啊，莫非你想生个足球冲击世界杯？”

“男足已经没救了好吧，我是想组建两支篮球队。”

“强烈要求官方直播苏秦做饭，大家快跟我去官方留言请愿。”

在网友的疯狂议论下，#苏秦给夏千雪做早餐#这一话题很快就窜上热搜。

与此同时，《龙国梦之音》官网也迎来一波流量高峰，留言数量激增。

忙碌了一天一夜的梁斌刚想睡觉，又被一通电话吵醒了。

“导演，大量网友要求我们直播苏秦做饭，咱们怎么办？”

“什么怎么办？凉拌？”梁斌意识模糊地怼回去。

可下一秒，他又忽然惊醒过来。

“你说什么？直播苏秦做饭？”

电话那头只能耐着性子，把事情缘由给他解释了一下。

梁斌听完后眼神大亮，当场就答应下来。

“播，一定要播！”

“现在苏秦全网大热，所有人都在关注他能不能兑现承诺，要是不播肯定会激起民愤。”

“但是只要播出去，不论他做饭好不好吃，他的人设就保住了。”

“行了，我马上去协调各个部门的工作。”

此时的他哪里还有心思睡觉，直接披了件衣服就出门。

少睡几个小时又不会死对不对？

但是只要运作得当，他和节目绝对能够再次大爆。

在《龙国梦之音》总决赛到来之前，这无疑是保持热度的最佳方式。

至于《龙国梦之音》半决赛的结果，已经没有几个人在乎了。

早上七点。

苏秦、夏千雪在姜灵芝的带领下来到幸福里小区。

网络直播间的观众数量，再次飙升到三千万以上。

走进四室两厅的大平层，看着一屋子的智能化高科技，两人震惊得目瞪口呆。

“姜助理，我是真没想到你这么有钱啊！”

“这么高档的小区，这么高档的房子，租金得三四千一个月吧？”

此话一出。

网友们顿时笑翻了。

“噗哈哈哈，苏秦真是笑死我了，幸福里的大平层才租好几千可还行？”

“好家伙，这句话直接实锤苏秦是草根出身，几千块月租他是真敢想啊。”

“我就喜欢看他一脸没见过世面的样子，这也太接地气了。”

“给网友们科普一下，这套房子的月租至少在三万以上，只多不少。“

然而下一秒。

姜灵芝的话就让他们的笑容瞬间僵硬。

“那你猜错了，这套房子不用租金。”

啥玩意？

网友们听懵了。

这么豪华的房子，怎么可能不要租金？

苏秦也好奇道：“难道是哪个亲戚借给你住的？”

姜灵芝依旧摇头。

“也不是。”

“这是我自己的买的。”

轰！！！

苏秦顿感头皮发麻。

自己这个小助理，可真是深藏不露啊！

网友们闻言，更是惊掉一地下巴。

“卧槽，原来姜助理是超级富婆啊！”

“这一套房子加装修至少要上千万，姜助理这么有钱？”

“希望苏秦能用厨艺抓住她的胃，从此少奋斗二十年。”

“那我更希望苏秦只会煮黑暗料理，只有他努力奋斗，我们才能听到更多经典歌曲。”

“楼上的，你最好别让苏秦知道你说什么，否则他真的会刀了你。”

屋子里。

姜灵芝被苏秦的眼神逗笑了。

她指着四门大冰箱说道：“我让家政阿姨备了很多菜，你看着弄吧。”

然后拉起夏千雪，眼神里满是温柔。

“千雪妹妹你跟我来，我带你去洗澡，再换身衣服。”

“谢谢姐姐。”

夏千雪乖乖地去了主卧。

苏秦和摄影师大眼瞪小眼，只能走向冰箱。

拉开四扇门，满目琳琅的食材让他们大开眼界。

最让苏秦震惊的是。

在他看到食材的瞬间。

大量的菜谱就从他脑海里冒出来。

仿佛这不是他第一次做菜，而是已经从业三五十年一样。

他随手挑了一些牛肉、花生、蒜苗、生姜、香菜、辣椒油，又去厨房拿了一些米、面粉和芝麻酱。

这么复杂且不搭调的食材组合，顿时让网友看得云里雾里。

“大家都猜猜苏秦要做什么早餐，我怎么有种黑暗料理的既视感？”

“莫非是牛肉粥和牛肉饼？可是花生和芝麻酱也用不上啊。”

“他不会是做牛肉疙瘩汤吧？那他拿大米和芝麻酱不是多余了吗？”

“管他做什么呢，越是黑暗料理才越有看头。”

但是苏秦接下来的操作，再次让他们目瞪口呆。

只见他淘米下锅之后，马上把牛肉分为两份。

一部分用调料腌制，一部分用高压锅炖煮。

更离谱的是，不论是对腌料的选择还是对炖料的挑选，他都娴熟得像个老厨师。

但还没网友们从震惊中反应过来，苏秦又开始了和面。

在不锈钢做成的白案上，他用巧劲进行着“压撕捣揉”四种技法，浑身动作都散发着优雅的美感。

“卧了个槽，我是万万没想到他要做手工拉面啊！”

“我是西疆人，我可以用人格保证苏秦的拉面手法非常正宗，没有十年功底根本做不出来。”

“何止十年功力，我楼下的‘栏州拉面馆’开了十五年，拉面师傅也没他这个架势，苏秦实在太强了。”

“楼上的被骗了，栏州只有牛肉面没有拉面，写栏州拉面的一律拉黑吧。”

“苏秦这逼太牛了，简直是被唱歌耽误的顶级厨师。”

“这你就不懂了吧，不会拉面的歌手不是好司机。”

坐镇后台的梁斌宛若发现了新的流量密码，马上对摄影师下了一连串命令。

不一会儿，摄影师就小心翼翼地试探道。

“苏哥，你会花式拉面不？”

“额……就是海底捞那种花架子，甩起来很好看那种。”

苏秦的表情一顿，看着摄影师的眼神很是不善。

你特喵的能不能再坑一点？老子做顿饭都不容易了，你还让我舞起来？

然而还没等他拒绝，脑海里再次响起系统的提示音。

----------------------------------------

第061章 谁说他做菜翻车的？求求你做个人吧！！！

“叮，恭喜宿主触发隐藏技能——花式拉面。”

“提示：本技能可以为宿主增加人气，获得更多粉丝喜爱。”

系统声音刚落。

一段记忆就凭空钻进苏秦的脑海里，仿佛全身的器官都积极响应起来。

脑子：学会了。

眼睛：学会了。

手：学会了。

脚：学会了。

苏秦：……我怎么感觉你们没长我身上？

但是诱惑当前，苏秦还能说啥？

甩呗！

造起来呗！

他向摄影师自信一笑。

“花式拉面是吧？你看看是不是这样？”

他两手一扬，粗粗的单根面条就被他高高甩起。

然后两脚一动，风骚的姿势摇摆起来。

然后折叠，拉伸。

再折叠，再拉伸。

在他风骚的拉面技法下，原本粗大的面条变成了四根、八根、十六根……

每次折叠都是几何倍数增长。

等到苏秦停下的时候，面团已经变成百万根银丝挂在他手上。

摄影师从错愕中惊醒，连忙把镜头往前推，仔细录制看见的所有细节。

直播间里。

网友们的下巴碎了一地。

“卧槽！传说中的百万银丝面！他竟然做出来了！”

“我刚才一直在数他的对折次数，足足有21次，也就是说这些细丝真的有一百万根以上。”

“我尼玛啊，苏秦到底是个什么神仙？我原本只期待他做出黑暗料理而已，他竟然直接给我一个王炸？”

然而！

苏秦更骚的操作来了。

只见他左手拖着百万银丝，右手拿过一张纸轻轻一扇。

呼——

那细细的面线顿时像头发丝一样飘荡起来。

靠！！！

网友们的世界观都被震崩塌了。

“卧槽！卧槽！卧槽！这些面竟然这么轻？”

“颠覆三观啊，牛顿的棺材板要压不住了！”

“这尼玛哪是面条，这是仙药啊，吃一口绝逼能长命百岁。”

“摄影师帮问一下这碗面他卖多少钱，一百万一碗卖不卖？”

厨房里。

苏秦将拉好的面丝放置一旁，而后又接连拉制了三份。

见姜灵芝和夏千雪还没出来，他又开始烹饪砂锅牛肉粥。

但是当网友们看到他往粥里放东西的时候，弹幕又炸了。

“卧槽，牛肉粥里放花生碎和芝麻酱是什么操作？这能吃？”

“直播间里有专业厨师吗？谁来给我科普一下？”

“作为一个正宗的潮汕人可以负责任地告诉你们，芝麻酱的确是生滚粥的灵魂，放和不放差别超级大。

但是苏秦往粥里放花生碎这一步我实在没看懂，坐等大佬解析。”

“这会不会是苏秦的厨房秘籍？别说了，先码起来。”

没多久。

等苏秦的粥熬好之时，姜灵芝也带着夏千雪出来了。

“哇，好香啊！”

夏千雪像一直闻到味儿的猫儿，快步朝餐厅走去。

摄影师将镜头摇过去，两个刚出浴的美人顿时引发网友们阵阵惊呼。

“仙女！仙女下凡了！”

“姜助理好漂亮，她穿家居服竟然比穿工作服漂亮许多倍。”

“千雪妹妹才是小仙子好吧，褪去忧郁的她仿佛换了个人，浑身上下都散发着活力。”

“额，你们男人果然都是色胚，难道我们不应该关注苏秦的厨艺吗？”

苏秦见她们出来，马上笑脸相迎。

你们先等一会儿，我下碗面就好。

他把四份银丝面全部烫熟，然后捞出炖好的牛肉切成片摆在上面。

最后在面条碗里放上蒜苗、香菜、萝卜片和辣椒油。

牛肉原汤一浇。

滋啦——

一碗正宗的栏州牛肉面正式出炉。

那袅袅娜娜的香气仿佛能穿透直播间，钻进他们的鼻孔里。

吸溜——

吸溜——

吸溜——

刹那间。

满屏都是流口水的声音。

那诱人的拉面仿佛散发着浓香，不断勾引着网友们肚里的馋虫。

“一清、二白、三红、四黄、五绿，栏州牛肉面的所有特点它都符合，这碗面简直绝了！”

“啊啊啊救命啊，谁懂我又在上班又想吃栏州牛肉面的痛苦，这破班我是一天都不想上了。”

“呜呜呜你们别拦我，我要嫁给苏秦，就算他让我当小我也认了。”

“楼上的兄弟你醒醒，苏秦不接受男的。”

苏秦对直播间里的议论浑然无感，先后把生滚牛肉粥和拉面端上桌。

姜灵芝和夏千雪哪里还忍得住？

稍稍吹凉之后，立即大口大口地吃起来。

“呼……这牛肉粥简直绝了，又淳厚又香甜。

粥的绵密、牛肉的滑嫩、花生碎的颗粒、几种口感混合起来简直无敌。

还有这浓浓的香味是芝麻酱做出来的吧？我简直爱死这个味道了，这辈子就没吃过这么好吃的粥。”

谁敢相信。

一个大美女此时竟然当着千万网友的面，毫无形象地大吃特吃起来。

谁要敢说这是她装出来的，网友们会直接给他一个大逼兜。

相比起来。

夏千雪的吃香则要比她安静得多。

但就在所有人都以为，她会安安静静吃完一碗面的时候……

她也疯了。

“吸溜……”

“吸溜……”

“吸溜……”

“嗝……”

不到五分钟时间。

她碗里的百万银丝面就被她吃得空空如也，连一滴汤都没剩下。

满足地打了个饱嗝之后，她的眼睛里才露出崇拜的神情。

“苏秦哥哥你好厉害，这是我吃过的天底下最好吃的面。”

“面很细很细，但是吃起来还有一点点劲道。”

“牛肉很香很好吃，就像书里说的那样，吃一口口齿生香。”

“还有那个辣椒油真的好香啊，我觉得它是这碗面的灵魂，连我不爱吃辣的都控制不住。”

“苏秦哥哥，谢谢你给我做的早餐。”

直播间里。

观众们已经疯魔了。

“别说了，别说了，求求你们别说了，我真的好馋好饿啊。”

“苏秦这逼不当人啊，听他唱歌是享受，但是看他做美食是纯纯的找虐！”

“没想到千雪妹妹毕生的学识都用来勾引我的馋虫了，我恨啊。”

“卧槽摄影师你干什么玩意儿，谁让你放下摄影机的，别连你也吃上了啊！”

可摄影师哪还管什么直播间？

当他听苏秦说有一碗面是留给他的时候。

他什么也顾不上了。

“吸溜……”

“吸溜……”

一道道暴风吸入的声音，让网友们的心态全都炸了。

等到早餐结束。

苏秦在姜灵芝的安排下去了客房补眠，这次直播也正式宣告结束。

但是在网络上。

随着各位专业乐评人发帖，第二波流量狂潮轰然爆发。

----------------------------------------

第062章 全网盛赞，大法师气疯了

专业乐评人陈乘风发文。

“改编过后的《海底》不再是幽怨与绝望，而是捞起，带着执着和顽强，带着真实质朴的呼唤和力量。

当一个人因为绝望而坠入深渊，他需要的不就是一股被人打捞起来的希望么？

我总感觉原第一版的‘来不及’是带着委屈和孤独的心情，挣扎过后还是放弃了的感觉。

而经过改编之后，这四句就像两个善良睿智的长者一路狂奔着去拯救一颗绝望而孤独的灵魂。

‘春日雨，夏蝉鸣，明天是个好天气。’这样温柔而坚定的挽留，完全体验了苏秦润物细无声的强大功力。

他塑造的这份希望就像一束光，穿到深邃黑暗的海底，照亮了海底的人儿，打破了海神的哀鸣。

光束将我盘起，带着我从海底直冲云霄，一瞬间带回了人间。”

著名乐评人邢飞。

“着重点评一下第二版《海底》，苏秦巧妙的编曲将节奏感变得更加掷地有声，演唱起来非常扣人心弦。

而且改编后的这些词组合起来带有一种“向死而生”的力量，当少女感到悲伤绝望的时候，周围的人不再只是旁观，而是告诉她死亡并非唯一的选择，明天又是个好天气，璀璨生命谁也不敢说如烟。”

著名乐评人唐风。

“相比于《海底》第一版的绝望、抑郁、沉沦、委屈、孤独，第二个版本显然更阳光、更向上、更治愈。

最让我惊艳的是‘春日雨夏蝉鸣，明天是个好天气，秋风起雪花轻，海底看不见四季’这一段。

它妙就妙在仅用寥寥数语就表达出春夏秋冬四季更迭的美景，画面感扑面而来，让绝望者看到生的渴望。

不过我认为最难能可贵的是苏秦这个人的品质，据我所知，他是在开赛前一个小时决定为了抑郁症女孩换歌，然后才有了这一首歌演绎两个曲风的经典。

他是博爱的、善良的、高贵的，他比所有那些浮夸炫技的歌手都来得高级。”

在众多知名乐评人的盛赞下，网友们原本已经看得有些麻木了。

但是对唐风爆出来的，苏秦在临开赛前一小时换歌这件事……

网友们瞬间嗨起来了。

“卧槽我没看错吧，苏秦在赛前一小时换歌？而且一出手就是两个版本的《海底》？”

“惊天大瓜啊！苏秦这操作也太牛逼了，换做任何一个歌手都绝对做不到。”

“他为了挽救生命真是太拼了，就冲他这份博爱之心，我在此宣誓对他永不脱粉。”

“这才是正能量明星该做的事情，比什么慈善晚会、虚假捐款可强太多了，苏秦YYDS。”

“当时苏秦用《达拉崩吧》救场的时候还有人抹黑他是剧本炒作，现在还有人敢说是剧本吗？

去看看夏千雪的悲惨过往，这是能演出来的吗？以后谁敢再黑苏秦，我骂他祖宗十八代！”

因为唐风的爆料，网络上的舆论彻底被带偏了。

就像昨晚没人关注《龙国梦之音》半决赛的结果一样。

今天也没人关注《海底》这首歌的乐评有多牛逼。

反而全都逮着苏秦临阵换歌的强悍实力大吹特吹。

营销号无疑是最懂人性的，他们联合起来一起制造热搜，让苏秦的名字再次霸榜。

热搜第一：#苏秦开赛前一小时临阵换歌#（爆）。

热搜第二：#苏秦的才华究竟有多逆天#（沸）。

热搜第三：#全网乐评人盛赞苏秦#（热）

其余的明星都要绝望了。

拜托！

你凌晨霸榜热搜的劲头还没完全过呢，又来？

你搁这儿搞无缝衔接呢？

但也不是所有人都恐惧苏秦的热搜体质。

比如薛知千这个段子手，此时就非常懂得蹭苏秦热度。

“咳咳，@平平无奇的苏秦，话说你是不是要收敛一下？你要是再这么搞下去，围脖热搜榜都成你家开的了，求求你给我们留口饭吃吧。”

博文一出。

网友们哄然大笑。

他的评论区更是被粉丝们刷爆。

“哈哈哈，我在云省都听到了老薛绝望的呐喊。”

“老薛太搞笑了，竟然跟苏秦求饭吃。”

“薛梗王是懂蹭热度的，必须666支持一波。”

“我现在才想起来，他们四个评委在半决赛上毫无存在感……”

薛知千置顶自评：“你们不要杀人诛心啊~~~~”

紧接着韩虹、汪皮裤、杨老板、迪莉热芭、杨恣……

娱乐圈里有一个算一个。

都在蹭着苏秦的热度。

甚至邓子琪还发布了一条特殊博文：

“感谢苏秦帮忙，我和前公司的官司已经处理得差不多了。等我调整几日，由苏秦为我量身打造的新歌也即将面世。”

唯独那栋别墅里。

砰——

哗啦——

花法师砸花瓶都砸出技术来了。

“废物，都踏马的废物！”

“老子砸了这么多资源，请了这么多水军，竟然都掀不起风浪！”

“我要看到的是抹黑苏秦，不是看他救人装逼，不是看他霸榜热搜！”

他做梦都没想到，在半决赛做的精心布置，竟然会这样被消灭于无形。

骂苏秦自私？

人家授权给对手的十首歌全是精品！

骂苏秦江郎才尽？

一首《海底》两个版本足以说明一切！

骂苏秦是节目组故意力捧？

人家连龙国陆军都出来帮忙了，就问你疼不？

大法师越想越气，直接对小助理下令。

“去，让人找水军头子把经费拿回来。”

“既然他们没能力办事，就别想吃我一分钱。”

但小助理这一次并没有惯着他。

既没有捡地上的碎片，也没有执行他的命令。

“不能找水军头子要钱，否则他们转头就会把抹黑苏秦的事情曝光出去，到时候咱们赔了夫人又折兵。”

草！！！

花晨雨暴怒。

眼神恍惚中，他盯上了小助理手上仅存的陶瓷茶杯。

“给我！”

“不给！”

“我让你给我！”

花晨雨一把将茶杯夺过来。

砰——

地上又多了几十块陶瓷碎片。

苏秦三人一觉睡到中午。

等他醒来时，短信箱和微信留言都快挤爆了。

尤其是光邓子琪一人就给他发了四五十条信息，显然是有急事。

----------------------------------------

第063章 狂妄发言吸引火力，竟是在密谋大事

薛知千：“苏秦你睡醒后快上网看看吧，网络舆论全都因为你的才华跑偏了，过度赞誉可能对你物极必反。”

韩虹：“苏秦，睡醒后去围脖表个态吧，我觉得网络火候太大了，需要你亲自踩一脚刹车。”

汪皮裤：“他们肯定都提醒了你，我也是这么想的，车速过快容易翻车。”

对于苏秦，这些娱乐圈前辈都给予了充分的关心和提醒。

而且都知道他在补眠，都默契地没有打电话吵醒他。

唯独杨老板那条留言，苏秦怎么看怎么不对味儿。

“苏秦，需不需要我帮你降降火？”

降降火？

你这降火是我想的那个意思吗？

他也没一一回复他们，而是直接打开围脖客户端。

“其实大家不用为我的才华感到惊讶，因为这还不是我的上限。以后你们就会懂得，苏秦的巅峰只有苏秦自己能打破。”

博文刚一发出，网友们全都炸了。

“卧槽苏秦牛逼啊，简直狂得没边了。”

“苏秦的巅峰只有苏秦自己能打破，我觉得这很合理啊，难道现在还有一个比苏秦更牛逼的音乐人？”

“人家狂也是有实力的狂，不像有些歌手，明明是垃圾还把自己当顶流。”

“讲个笑话，获得年度金曲的歌曲居然是一首全程没有半个龙国文字的外语歌。”

苏秦发完围脖之后光速下线，直接用意识沟通系统。

“狗系统，你不是说奖励会自动到账吗？神秘宝箱和一亿现金大奖呢？”

对于这个偷奸耍滑的系统，苏秦真是恨不得把它揪出来痛扁一顿。

在他的催促下，那个机械式声音总算响起来了。

“叮，恭喜宿主获得，神秘宝箱*1。”

“叮，恭喜宿主获得，现金奖励一亿元。”

“注：一亿元本为美金，本系统已自动对该资金进行合法化运营，并折合成软妹币打入到宿主银行卡，宿主可放心使用。”

紧接着叮咚一声，银行入账短信就来了。

看着账户里凭空多出来的七亿元软妹币，苏秦整个头皮都是麻的。

七亿啊！

要是像他原来那样打工，十辈子都赚不到这么多钱！

但是突然间，他一句卧槽脱口而出。

“怎么初始货币是美金？”

“你直接给我打七个亿软妹币不就行了么？”

哪知下一秒。

系统就发出冷冰冰的嘲讽。

“本系统不生产财富，只是财富的搬运工。”

“搬国外非法资本家的钱安全，还是搬龙国人的钱安全，我还是分得清的。”

苏秦的头皮更麻了。

什么叫财富的搬运工？

什么叫国外非法资本家的钱安全？

你踏马的不就是把别人的钱投来给我么？

一时间。

一股强烈的不安感涌上他的心头。

要是被这笔钱被追踪了怎么办？

要是把自己弄进去了怎么办？

好在系统已经读懂他的担心，并迅速给出安慰。

“宿主，你连穿越这种离谱的事情都能接受了，还接受不了本系统的强大？”

“以这个时空的垃圾科技，只要本系统略微出手，便已是他们的极限。”

淦！

怎么把这给忘了？

苏秦这才想起来，他的存在本身就不合理，还需在乎系统合不合理？

他在心里暗暗朝系统竖起大拇指，称赞道。

“你真是，干得漂亮！”

解开心结之后，他刚想去洗漱，房门却被敲得砰砰响。

“苏秦你快开门，不然我闯进去了。”

他刚拉开房门，就被急匆匆的姜灵芝扑个满怀。

那睡衣下高耸又弹性十足的柔软，顿时让他心旌摇曳。

好弹！

好大！

好爽！

但是此时的姜灵芝，已经处在爆发的边缘。

“苏秦你疯了，你发这样的围脖，会让所有人都给你贴上狂妄自大的标签。”

“你现在赶紧把它删了，然后把锅甩到我身上来，就说是小助理没经过你的同意乱发的。”

看着她着急忙慌的模样和宁愿自己背锅的话，苏秦的心中升起一股浓浓的感动。

自己何德何能？

竟然让一个将门之后主动为自己背锅？

他连忙后退一步，眼神再也不看她的睡衣领口半分。

他觉得只有这样，才对得起她对自己的关照。

“咳咳，姜助理你误会我了，我是故意发那条博文的。”

“什么？你故意的？”

姜灵芝难以置信的看着他，又气又恼。

“苏秦你是不是疯了，你知不知道它对你的音乐道路影响有多大？”

“我当然知道。”苏秦理所当然地回答。

“现在火候已经到了，我再发第二条围脖，你就懂我的用意了。”

他再次点开围脖客户端，发了一条新的博文。

“其实创作《海底》的初衷，一是为了挽救千雪妹妹，二是希望能通过这首歌让大家对于抑郁群体多一份理解，给予他们更多的陪伴。

也希望正处于负面状态的朋友们能知道，无论当下多么难，总有人理解你，爱你愿意陪伴你。

所以我希望正在患有抑郁症的朋友，或有过抑郁症史的朋友能在这条博文底下留言，说出你的故事，我会想办法帮你。”

博文发出之后，他又秒在评论区发出一条置顶评论。

“没有过相关经历的人请勿占用评论区，但可以在患者的文字下方留言，谢谢大家配合。”

博文一发出，立即得到上千万粉丝的热烈响应。

本来他的粉丝里，就有不少是抑郁症患者或有抑郁症史。

经过昨晚的两首《海底》横扫全网之后，更是把全国大半的抑郁症粉丝吸引了过来。

现在看到他专门为他们发帖，一个个都感动得不行，迅速把自己的经历编辑成一段段文字。

其中有一段文字，让围观者看了无不感到窒息和动容。

【一年时间，我经历了十次化疗，三十次放疗，耗光了家里所有的积蓄。

经历过生死，我就发誓只要我挺过这个难关，我就不会再倒下去，这世上也没有任何事情可以让我再倒下去。

我希望我不会死，我希望自己变得更强，我希望我还能继续活着，有人会给我加加油吗？

我怕，我怕我挺不过来……】

轰！！！

围观的人仿佛心脏被人砸了一记重锤，痛得难以呼吸。

短短几秒。

各种为她加油鼓励的消息就井喷出来。

“加油陌生人，要相信这世界有人在爱你等你。”

“加油宝贝，人间岁岁年年，不要说如烟。”

“来得及来得及，只要你坚持住，一切都来得及。”

姜灵芝不停地刷着评论，不知不觉间已经红了眼眶。

“苏秦，这就是你的目的么？”

可苏秦却摇了摇头。

“光给他们一个倾诉的窗口还不够，还要给他们活下去的希望。”

----------------------------------------

第064章 夏千雪的音乐天赋，苏秦又要被针对了

“小子日过得还不错的太宰治曾经说过，‘我本想这个冬日就死去的。

可最近拿到一套鼠灰色细条纹的麻质和服，是适合夏天穿的和服，所以我还是先活到夏天吧’。”

“所以我们也不要奢望，能一步到位把患有抑郁症的人救回来，得一步一步地来。”

苏秦在用很认真很认真的态度，说一件很重要很重要的事。

姜灵芝看得目眩神迷，心底里对他的形象无限拔高。

他明明自己就过得不太容易，可还是见不得别人受苦。

所以他想用自己的歌，尽可能挽救更多的人。

但是救人啊，哪有这么容易的呢？

他们吃过午饭，跟着苏秦去了训练室找邓子琪。

一见面。

她就嘟着金鱼嘴飞奔过来。

“哇，千雪妹妹，你打扮过后也太漂亮了吧！”

“你这都还没化妆就美得连我都把持不住，要是化过妆那还得了。”

她的叫声太夸张了，吓得夏千雪不得不躲在姜灵芝身后。

苏秦看到她们的样子有些哭笑不得，连忙岔开话题。

“你发那么多信息把我叫过来有什么事？”

一聊到正事，邓子琪果然变得认真起来。

“还能有什么事，当然是我的新歌训练和舞蹈训练遇到瓶颈了，需要你来指导一下。”

苏秦点点头。

“那就去训练室吧，我听听你差在哪儿。”

他又对姜灵芝吩咐道：“带千雪去我的训练室玩吧。”

“还有帮她转校、转学籍这些相关手续，你尽快想办法处理好。”

姜灵芝满口答应：“放心吧，我保证给她办得妥妥的。”

训练室内。

邓子琪直接趴在地上撅着屁股，向苏秦喊道：“来吧。”

苏秦看着那翘臀一脸懵。

“来什么来？”

“在这么公众的场合，不好吧？”

邓子琪秒懂他的意思，一下就红了脸庞。

“想什么呢你，我让你帮我压身子骨，不然我跳舞的时候跳不出这么高难度样的动作。”

苏秦听得更无语了。

“这种事情，你找节目组帮安排个专业的人辅助你不就行了？”

邓子琪一脸的不服气。

“我在这边只把你当自己人，别人来我不放心。”

苏秦还能说啥？

干呗！

然而让所有人都始料不及的是。

夏千雪正在苏秦的训练室里震惊了所有人。

她拿起吉他，竟然能准确弹出那首让无数人产生共鸣的《消愁》。

她拿起二胡，竟然能把第一版《海底》的伴奏拉得如泣如诉。

正当她沉浸在音乐世界里的时候，越来越多人聚集在门口探头看她。

“什么情况？这不是苏秦救回来的千雪妹妹吗？”

“我的天！她竟然有这么高的音乐造诣！”

“苏秦这是捡到宝了吧，如果带着她一起出道，她的人生绝对能够改写。”

“可能因为她患过抑郁症的原因，我觉得她拉的二胡甚至比苏秦拉的更有感觉，那哀怨声简直了。”

一曲终了。

众人不知不觉间已经走到训练室内。

看到夏千雪放下二胡，他们不由地鼓起掌来。

哗啦啦——

掌声热烈而又赞扬，代表他们对夏千雪的最高赞赏。

姜灵芝走进去拥抱她，惊叹道：“千雪你太厉害了，你什么时候学的二胡呀？这水平给苏秦伴奏都够够的了。”

夏千雪害羞地低下头。

“以前我没有朋友，就跟公园的老爷爷学了一些，我可不敢给苏秦哥哥拖后腿。”

姜灵芝点了点她额头说道：“你呀，对自己要有信心，苏秦他肯定会满意的。”

甚至连伴奏乐队的老师都走进来，毫不吝啬对夏千雪的夸赞。

“姜助理说的没错，你的二胡水平已经很高了。要不是知道你还在读书，我都想邀请你进我们乐队。”

哗——

其他人同时发出阵阵惊叹声。

要知道专业伴奏乐队，对成员技术水平的要求是非常高的。

夏千雪一出手就能让乐队老师相中，足见她的水平和天赋都已经非常厉害。

但夏千雪极有礼貌地婉拒了对方的邀请，现在的她完全以苏秦为中心。

没过多久。

苏秦和邓子琪过来，了解原委后把决策权重新交到夏千雪手里。

“其实不论你做出任何选择我都不会反对，我都会支持。”

“不过我想告诉你的是，你的文化底蕴决定了你的人生上限，也决定你的未来能走多远。”

“哪怕你现在可以有很高的起点，很好的未来。一旦有了文化加持，你现有的东西也会再拔高几个档次。”

在场的人中。

有的人高至博士硕士，也有的人低至小学初中毕业，但他们无不对苏秦的话表示赞同。

读书、学习、文化或许并不能马上让你大富大贵，但它绝对能影响你的一生。

夏千雪仰着笑脸看着苏秦，眼神里满是崇拜。

“我听苏秦哥哥的，你让我读书我就读书。”

“我也想像你一样，写出很好很好的歌，拯救更多的人。”

听着她的答案，众人是又心疼又佩服。

有句话怎么说来着？

因为自己淋过雨，所以总想给别人撑伞。

也许她现在的实力还不够，但她已经有了这份心。

就会把苏秦的高尚品德传承下去。

把温柔散播给更多的人。

苏秦点点头，对她承诺道：“如果你坚持喜欢音乐，以后等你放学我都可以抽空教你。”

这个承诺，顿时让周围的人眼红了。

经过复活赛和半决赛，现在谁不知道苏秦调教人的能力有多恐怖。

有他亲手带亲手教，夏千雪的音乐道路绝对稳了。

就算是十二级狂风来了也憾不动。

驱散众人后，苏秦找到梁斌。

商讨总决赛的相关事宜。

梁斌见到他，差点把他当财神爷供起来。

“苏秦啊，你现在可是我们《龙国梦之音》的绝对核心，你对我们所有人的意义可太大了。”

“总决赛你想这么玩？只要你说的建议合理，我们都会采纳。”

苏秦哭笑不得。

“导演，我只是个半路插进来的选手，可不敢要求节目组怎么样。”

他话音刚落，韩虹的大嗓门就从外面传来。

“你不敢提要求没关系，我们敢就行。”

“苏秦，我们三个又要针对你了，你可别记恨我们。”

----------------------------------------

第065章 第二次修改规则，有人在暗中下黑手

看到这三位评委联袂出现，苏秦整个人都麻了。

而韩虹接下来的话，果然验证了他的猜测。

“原定的赛制已经不公平了，有苏秦这个妖孽在，其他选手根本没有继续参赛的必要，观众也会彻底失去对总冠军人选的好奇。”

此话一出，苏秦和梁斌都意识到了事情的严重性。

一场没有期待感的比赛，对选手、对观众来说，都已经失去了吸引力。

一旦这种观念成型，那对《龙国梦之音》的口碑来说是个巨大的打击。

梁斌立即严肃道：“韩虹老师有什么建议？”

“抽签！”韩虹毫不犹豫地说道。

“抽签？”

梁斌有些丈二和尚摸不着头脑。

“苏秦最大的优势就是原创，如果让他放弃原创和其他人一起抽签选歌，观众会把我们节目组骂死。”

毫不夸张地说，现在节目能如此火爆，全是靠苏秦的原创带来的流量。

要是没了苏秦原创，这档节目最大的优势也就荡然无存，现场观众能手撕了他们。

好在薛知千很快站出来解释。

“让苏秦参与抽签，不是让他和其他人一起翻唱，而是让他和所有人一起随机唱他的原创。”

他看向苏秦问道：“半决赛你能拿出十首原创，这次再让你拿出九首有没有问题？”

苏秦淡定一笑。

“当然没问题，而且我保证每一首的水准，都不输半决赛的那批。”

薛知千用力地拍拍他的肩膀，一脸的欣慰。

“我就知道，你唱歌的速度永远赶不上你写歌的速度，简直跟开了外挂一样。”

苏秦在心里猛地一抽。

我可不就是个挂逼么？

汪皮裤接着他的话继续道：“半决赛11进5，现在总共有三男两女五位选手。”

“我们的意思是，让苏秦拿出九首原创歌曲放入抽签池，按照抽签结果临时组成三队，进行团队合唱PK。”

“获得团队第一名的两人，进行第二轮PK决出一个冠军。”

“而输掉的人则和其他人进行最后一轮PK，决出亚军、季军，得分最低的两人则只能获得优秀奖。”

但梁斌马上提出疑问。

“进入决赛的选手总共有五个，他们怎么组三个队？”

“要是让苏秦一人分饰两角，那跟没组队没有任何区别。”

薛知千不怀好意地看向苏秦：“他和邓子琪的关系不是很好么，邀请她临时入组帮唱不是什么难事吧？”

“而且邓子琪深陷公司违约和舆论风波，正好需要一个翻身仗，我想她不会拒绝。”

听他们说完，苏秦和梁斌都是眼前一亮。

如此一来，苏秦独唱的优势就没有了。

要是他不能拉高临时队友的演唱水平，甚至都无法在第一轮PK中胜出，也就直接无缘冠军宝座。

而邓子琪的加盟，无疑会把节目再拉高一个档次，变得更加有看点。

可即便如此，梁斌仍然顾虑重重。

“这档节目本身就是为了发掘优秀歌手，如今因为苏秦过于优秀而对他施加限制，这对苏秦来说就是最大的不公平。”

汪皮裤满眼深意地看着梁斌。

“梁导啊，你是不知道这么做的深层用意啊！”

“对苏秦的限制越多，越能突出苏秦的实力强悍，他获得冠军的含金量就越高。”

“我们这不是在阻碍苏秦，也不是在刁难苏秦，这是在成就苏秦！”

竟然是这样？

梁斌在心里斟酌再三，终于同意了这个方案。

“要是这么说的话，那这个建议很可以啊。”

“强行把苏秦拉到和其他选手同一条起跑线上，更能体现他摧毁一切阻碍的实力。”

“会抽中什么歌，未知！”

“会抽中和谁组队，还是未知！”

“只要把所有人的好奇心吊起来，总决赛的收视率绝对会再次新高。”

不过等他冷静下来后，薛知千发出嘿嘿的笑声。

“你别高兴得太早，一旦你们节目官方发布这些新规，肯定会被苏秦的粉丝口诛笔伐。”

梁斌瞬间呆住，脸色十分精彩。

“我说你们怎么联袂来找我商量，原来是让我背黑锅啊！”

事实正如薛知千说的那样，当《龙国梦之音》节目组通过官网和官微宣布新规之后，全网都炸了。

尤其是官微发布通知的评论区，短时间内就被骂了上万条评论。

“节目组还要不要点脸了？这分明是在公然针对苏秦，说好的公平呢，说好的公正呢，都被狗吃了？”

“明明苏秦有实力直接拿冠军，官方非要搞什么临时组队合唱，这不是在故意坑苏秦是什么？”

“如果跟苏秦组队的人故意要搞苏秦，那苏秦必死无疑！”

“这已经是官方第二次针对苏秦修改比赛规则了，要不是因为苏秦还在，这样的节目我根本不看。”

“只有我注意到邓子琪加盟助唱吗？这简直是大惊喜有木有？”

“还有还有，这次的抽奖曲库里也全是苏秦的歌，想要他输应该没那么容易吧？”

舆论还在疯狂发酵，《龙国梦之音》官网真的要被苏秦的粉丝冲烂了。

但是在一栋别墅里，花晨雨像看到了新希望，整个人都激动得不得了。

“昏招！绝对的昏招啊！”

“去，马上派人收买其余四位决赛选手，要求他们不论抽到谁跟苏秦组队，都要把苏秦坑死！”

这是节目官方主动送出来的巨大漏洞，也是他报复苏秦的绝佳机会，他绝对不能放过。

但是小助理就跟木头一样站在原地，动都不动一下。

砰——

花晨雨火了，抄起一个花瓶在她脚下砸得粉碎。

“你什么意思，连你也不听我的话了吗？”

小助理被碎花瓶吓得瑟瑟发抖，但表情依旧坚决。

“你上次计划的失败让公司高层非常生气，因此明令禁止你再搞任何小动作。”

“你不仅不能出手搞苏秦，还要在总决赛给他最大的赞赏和支持，以此挽回你在大众心中的形象。”

“我踏马……”

砰——

又一个花瓶被他摔成粉碎。

“苏秦！”

“又是苏秦！”

“我就不信他能只手遮天，所有人都得为他让路！”

与此同时。

另一栋别墅里。

一个前凸后翘的女人轻轻摇晃着红酒杯，高傲的神情能藐视世间一切。

“苏秦这个人，有点意思。”

“让人和其余选手接触一下，砸巨资让他们坑死苏秦。”

“到时候要是查起来，就让他们一口咬定是花晨雨指使的。”

“以花晨雨对他的嫉妒，我想没有人不相信是花晨雨做的吧？”

----------------------------------------

第066章 总决赛开启，还要喂竞争对手？

一周时间过去。

《龙国梦之音》总决赛被两次骂上热搜。

但正如梁斌预测的那样，这档节目现在是越骂越火，越黑越火。

对于新规则是否有针对苏秦这件事上，所有工作人员皆是统一对外口径。

没有！

绝对没有！

连苏秦本人都亲自同意的计划，他们能拆台？

因为苏秦的热搜体质，以及节目本身的巨大争议。

因此总决赛一开播，各项数据就全都炸了。

开播收视率4.4%！

网络直播间在线人数直接突破六千万大关！

毫不夸张地说，这数据已经秒杀了所有卫视综艺。

只有泱视春晚的曾经巅峰收视率，还领先在它之上。

节目组后台。

梁斌亲自坐镇指挥，连助理导演都临时增加了两个。

“节目开播倒计时一分钟，各项目组汇报工作状态。”

指令一下。

耳麦里立即传来一声声汇报。

“报告，灯光组准备就绪。”

“报告，摄影组准备就绪。”

“报告，道具组准备就绪。”

“报告，场控组准备就绪。”

……

梁斌满意点头。

“所有人肃静，总决赛狂欢之夜开始，十秒倒计时。”

“十！”

“九！”

……

“三！”

“二！”

“一！”

砰砰砰——

舞台上烟花炸开，绚丽的灯光分外夺目。

炸裂的舞台视效，顿时引发观众们阵阵欢呼。

“苏秦！”

“苏秦！”

“苏秦！”

主持人还没登场。

比赛还没开始。

观众们已经自发开始呼喊苏秦的名字。

他们想听他唱歌。

想看他突破桎梏。

想看他做温暖人心的事。

也许其他选手能走到今天也很强悍。

但观众们对他们的期待明显远远不如苏秦。

男女两位主持人穿着盛装登台，宣讲了开场白和比赛规则之后，马上邀请所有竞演选手登台。

活泼情歌小王子：陈登登！

超宽音域腔王：马东良！

高音民谣小女王：李依玲！

失恋痛心女神：陈曼！

全能音乐鬼才：苏秦！

特邀港岛小天后：邓子琪！

随着六人同时上台亮相，观众们的情绪被撩拨到了顶点。

很快。

抽签环节开始。

陈登登和李依玲一组，合唱歌曲《小酒窝》。

陈曼和邓子琪一组，合唱歌曲《分手快乐》。

苏秦和马东良一组，合唱歌曲《因为爱情》。

看到这个抽签结果，观众们全都沸腾了。

陈登登和李依玲这两个人的实力都极强，组队之后极有可能产生1+1＞2的效果。

陈曼虽然实力在五人中垫底，但是她有铁肺邓子琪助阵啊！

唯独苏秦，让所有人为他鸣不平。

进入总决赛的对手，是他亲自培养的。

邓子琪还能在今天登台助阵，少不了他的帮忙。

合着他忙活了这么多最后还捞不着一点好？

就连抽签，也抽到小胖子马东良和他组队。

至少所有人都一致认为：没让邓子琪跟他组队就是对不起他。

不过公布出来的曲目，还是让观众们充满期待。

随着主持人的推进，比赛很快就进入到正式比拼环节。

大屏幕上，相关信息呈现。

歌名：《小酒窝》。

作词：苏秦。

作曲：苏秦。

编曲：苏秦。

演唱者：陈登登，李依玲。

当活泼欢快的伴奏响起，大屏幕上出现歌曲信息的时候，观众们再次爆发欢呼。

“卧槽，这又是苏秦原创，这踏马都总决赛了还在喂竞争对手？”

“不得不说苏秦这一波格局太大了，要是换成我，我绝对不会把原创授权给对手唱。”

“要不怎么说苏秦牛逼呢，他自己唱的歌还没有授权出去的多。”

“别吵了，大家快仔细听，我有预感这是一首甜歌。”

观众的议论声刚落，歌词便流淌而出。

“我还在寻找一个依靠和一个拥抱”

“谁替我祈祷替我烦恼”

“为我生气为我闹”

……

……

“小酒窝长睫毛迷人的无可救药”

“我放慢了步调感觉像是喝醉了”

“终于找到心有灵犀的美好”

“一辈子暖暖的好我永远爱你到老”

一曲终了。

没有声嘶力竭的高音，没有疯狂的炫技，只有纯纯的感情。

而陈登登和李依玲唱出来的青春爱恋，却让观众们像喝了蜜一样甜。

“我的天啊，苏秦怎么能写出这么甜的歌，他一定经历过一段很甜很甜的爱情吧？”

“小酒窝长睫毛，短短六个字就把一个可爱女生的形象完全描绘出来，这也太强大了。”

“太爱苏秦了，他简直把我的初恋唱出来了，不得不说一句YYDS。”

歌声唱尽。

选手换人。

但收视率和在线人数再次飙升。

5%，破了！

六千五百万，破了！

《龙国梦之音》总决赛以无可匹敌之姿。

强势碾压所有卫视综艺。

紧接着大屏幕上信息再换，再次引发观众惊呼。

歌名：《分手快乐》。

作词：苏秦。

作曲：苏秦。

编曲：苏秦。

演唱者：陈曼，邓子琪。

“我无法帮你预言”

“委屈求全有没有用”

“可是我多么不舍”

“朋友爱得那么苦痛”

……

“泡咖啡让你暖手”

“想挡挡你心口里的风”

“你却想上街走走”

“吹吹冷风会清醒得多”

……

“分手快乐请你快乐”

“挥别错的才能和对的相逢”

“离开旧爱像坐慢车”

“看透彻了心就会是晴朗的”

“没人能把谁的幸福没收”

“你发誓你会活得有笑容”

这首歌的曲风，也把邓子琪的铁肺高音优势压得无用武之地。

但是歌词流淌出来的悲伤，却又一次让观众们动容。

“卧槽，苏秦有毒吧？先写一首甜歌让我们相信爱情，再写一首分手歌让我们抛弃爱情？”

“我怀疑他到底有没有谈过恋爱，不然怎么能写出两首这么极端的歌曲。”

“昨晚刚分手，苏秦今天就祝我分手快乐！我还爱他，可是我有点累了，坚持不下去了”

“先动情的是你，后动心的是我，最终离开的是你，祝我们分手快乐!”

“我是爱他的啊，可还是分手快乐吧，给他自由，让他解脱，只有我坠入无尽黑暗。再见，我的爱人。”

主播间的弹幕，不知不觉间已经歪楼了。

恋爱，分手，这个永恒不落的主题，深深地扎痛了观众们的心。

六千多万人的网抑云现场，悲伤的力量可想而知。

直到苏秦和马东良登台。

一场突兀的舞台事故，把《龙国梦之音》再次推上风口浪尖。

----------------------------------------

第067章 舞台事故，他的冷笑话真的能把人冻死

“接下来，由我和马东良为大家带来的这首歌，叫做《因为爱情》。”

重新登台的苏秦，此时已经换上了洁白的婚纱。

而作为队友的马东良，则是穿上帅气的新郎西装。

经过苏秦的神级化妆术加持，他们给人的感觉只能用一个词来形容。

夫妻相！

对，就是夫妻相。

“我了个天啊，苏秦把马东良这个胖子化得这么帅我就不说啥了，但是他把自己化妆成新娘可就太牛逼了，馋得我想和他原地结婚。”

“更离谱的是他还用了胸垫，好家伙，这规模起码也得36D，我一个女生都羡慕死了。”

“他们的夫妻相好强烈啊，我严重怀疑苏秦是不是真女人，这扮相我看了都得弯了。”

“啧啧，这36D！啧啧，这魅惑的小眼神儿！”

但就在苏秦打算继续说话的时候，他的麦克风突然没声儿了。

“咳咳……”

“呼……呼……”

“砰砰砰！”

假咳、吹气、拍打……

苏秦用了所有招数，话筒仍然没有任何声音。

苏秦的眉头皱了起来，而马东良已经脸色剧变。

犹豫半秒之后，他突然提醒道：“苏老师，你被人针对了，破坏麦克风肯定是其中一环！”

其实不用他说，苏秦就已经猜到了。

但台下的观众、电视机和直播间里的数千万观众的怒火已经被完全点燃了。

“我草，节目组干什么吃的，竟然在这么关键的时候掉链子？”

“是有人在故意搞苏秦吧，不然麦克风早不坏晚不坏，偏偏他用的时候坏。”

“幸好是他刚上场就坏，要是他唱到一半才突然坏掉，那就彻底毁了他了。”

“导演组出来说句话啊，要是不给观众一个交代，别怪我用键盘灭你们全家。”

此时的后台，导演组已经鸡飞狗跳。

而梁斌不愧是见惯大场面的人，此时竟然还能保持冷静。

“苏秦苏秦，能听到请给我打个手势！”

他通过耳返联系苏秦，这是他目前唯一的沟通途径。

苏秦把手背在身后，向他打了个OK的手势。

“呼……”

“好险！”

梁斌的身体松弛下来，继续通过耳返向苏秦传递指令。

“你在台上多撑一分钟，我让人给你们送两个万无一失的麦克风上去。”

经历刚才的事故，无线麦克风已经不安全了。

唯有带线的麦克风，才能避免被人在眼皮子底下搞破坏。

苏秦又一次给他打了个OK的手势，然后拿过马东良的话筒问他。

“胖子，你知道知道愚公移山爱唱什么歌吗？”

马东良一脸懵逼。

愚公移山？

唱歌？

鬼知道他喜欢唱什么歌。

面对杵到嘴边的话筒，马东良也知道他在拖延时间。

但是对于这么突兀的问题，他也只能摇头。

“苏老师你别为难我，我哪知道愚公会唱什么歌。”

苏秦呵呵笑着。

“移山，移山，那当然就是……”

“一闪（移山）一闪（移山）亮晶晶晶，满天都是小星星。”

呱呱……

陈登登和观众们感觉有无数只乌鸦从他们头顶飞过。

“哈哈哈，苏秦为了拖延时间也太拼了。”

“这笑话好踏马冷啊，苏秦是什么样的脑回路才能想出这样的冷笑话来。”

“救命啊，要是把陈登登换成我，我估计会当场崩溃。”

但是。

台上的苏秦光讲一个冷笑话肯定还不够，紧接着第二个又来了。

“胖子，刚才那个问题你回答不上来我也不怪你，毕竟它要考一点歌曲底蕴。”

“我再来问你一个，你知道什么交通工具一启动就会讲脏话吗？”

“苏老师……我……”

马东良麻了。

整个人欲哭无泪。

他也想救场啊，他也想让节目顺利进行啊。

可是苏秦的段位太特么高了，他接不上啊！

他只能抹着头上的冷汗道，“苏老师，这题我更不会。”

苏秦又露出那标志性的呵呵笑容。

“我就知道你不会，那我来问问台下的观众。”

他把麦克风伸向台下，还没等他说话。

观众们已经整齐地把身体往后仰，并且用双手抱住双臂。

其中一个靠近他的人，更是直接扬言拒绝。

“苏秦，你笑话太冷了，我们接不上。”

“哈哈哈……”

观众们哄堂大笑。

直播间里，密密麻麻的“666”更是铺满屏幕。

苏秦的嘴角不由地抽了抽。

这一届观众太皮了，不好带啊！

幸好他看到工作人员已经拿着两支话筒赶来，意味着他的撑场也即将结束。

于是。

他毫不留情地再次爆冷了。

“你仔细回想一下，直升机起飞的时候是不是发出这样的声音。”

“呜~~~~”

“fuck~fuck~fuck~fuck~fuck~fuck~fuck~”

呃——

马东良的表情突然凝固了。

呃——

全场观众的表情也跟着凝固了。

总决赛现场似乎别人扔了成吨成吨的冰块，彻骨的寒意肆意地侵袭着每一个人。

冷！

真踏马冷啊！

尤其是送麦克风的工作人员像被人突然施了定身法的模样，惹得直播间的观众们疯狂大笑。

“哈哈哈，你们看工作人员的表情，真是笑死我了。”

“苏秦讲冷笑话的功力太强了，工作人员已经破大防了。”

“很难想象站在苏秦面前的胖子要承受多大的压力，属实太恐怖了有木有。”

“说起来还得感谢搞破坏的人，要不是他，我们还看不到苏秦这怎么搞笑的一面。”

撑场结束，苏秦和马东良重新拿起话筒。

随着伴奏响起。

吉他伴奏的独特音色，就把岁月如老酒一样的感觉铺开在观众眼前。

然后马东良那淳厚的嗓音一出，爱情如陈酿的感觉就更加强烈了。

“给你一张过去的CD”

“听听那时我们的爱情”

“有时会突然忘了我还在爱着你”

CD机！

录音带！

还有年轻时那羞涩含蓄的爱情。

仅仅三句歌词。

历史的年代感就扑面而来，迅速把观众拉到情境中去。

紧接着苏秦接唱女声，观众们顿觉眼前一亮。

“再唱不出那样的歌曲”

“听到都会红着脸躲避”

“虽然会经常忘了我依然爱着你”

年轻时的娇羞。

红着脸躲开的窃喜。

以及后来分开后的念念不忘。

一点一点地冲击着观众们的回忆。

还不等他们从记忆中回过神，男女合唱的副歌部分就把心绪推向小高潮。

----------------------------------------

第068章 冠军队诞生，1V1冠军争夺战

“因为爱情不会轻易悲伤”

“所以一切都是幸福的模样”

“因为爱情简单的生长”

“依然随时可以为你疯狂”

“因为爱情怎么会有沧桑”

“所以我们还是年轻的模样”

“因为爱情在那个地方”

“依然还有人在那里游荡人来人往”

年轻时的爱情啊！

简单！

纯粹！

幸福！

没有掺杂什么房贷车贷。

中间也没隔着彩礼和丈母娘。

只因为我爱你你也爱我，就曾经许下海誓山盟。

可是岁月变迁了，你我沧桑了，我们都成了彼此的过去式。

遗憾的情绪，瞬间爬满人们的心头。

但是。

虽然我们老了，年轻人会一茬接着一茬。

那懵懂、青涩、纯粹、不顾一切的爱情，还在原来那个地方潜滋暗长。

上半段听完。

所有人都陷入自己的青春回忆之中。

初恋，谁没有过？

遗憾，谁没有过？

但正如某位哲人所说，有遗憾的生命才是完美的。

直到歌曲接近尾声，这种情绪还萦绕心头。

……

“给你一张过去的CD”

“听听那时我们的爱情”

“有时会突然忘了我还在爱着你”

相比于刚开始听时的遗憾，这三句更像是在回忆。

在呢喃。

在缅怀。

曾经的爱情过去了，那就把它尘封在心里。

现在我有自己的妻子儿女，有家庭有责任，我享受现在的生活。

当我再翻出那张CD，再回忆起那时候的爱情，想想还是挺美好的。

当青涩酿成醇厚，那就是值得珍藏一生的宝贵财富。

悠扬的歌声落下，观众们掌声四起。

“初听不知曲中意，再听已是曲中人的感觉。这首歌简直绝了。”

“听苏秦唱歌真的太有感觉了，尤其是马东良的低沉加上他的嘹亮女声，完全把我的感情勾出来了。”

“曾经的女孩已经为人妻为人母，而我还在单身，苏秦你赔我老婆！”

“人妻？我最喜欢人妻，楼上的借一步说话。”

直播间里。

网友们都嗨翻了，各种段子层出不穷。

现场里。

观众们掌声热烈，唯独花晨雨的脸色极不好看。

因为他心里很清楚，麦克风事故不是他和他背后的公司弄出来的。

可即便不是他们，还是会有大量的人会不由自主地往他身上想。

谁让他之前表现得跟苏秦那么不对付呢？

也就是在这时候，他的手机收到经纪人的询问短信。

“花花，麦克风事故是不是你安排的？”

“不是！”

他果断地反驳。

经纪人信息接着又来：“那就是有人在利用我们，你小心点。”

“我知道！”

花晨雨仍旧是简短地回复。

他虽然爱做法，但不代表他没脑子。

这么简单明了的事他还是能看懂的。

没几秒，经纪人的信息又弹出来。

“今天你一定要全力支持苏秦，用实际行动撇清你跟这件事的关系。

否则一旦被别有用心的人抹黑你在坑害苏秦，你的星途就完了。”

花晨雨眼神一凛，很快便利意识到事情的严重性。

直到三组选手全部重回舞台，主持人拿着话筒向他喊话。

“花晨雨老师，这三组选手你最看好谁？”

呃——

花晨雨终于回过神来。

“我觉得这五首歌都很好。”

“不论是《小酒窝》的甜，《分手快乐》的痛，还是《因为爱情》如老酒一样的醇厚，这三首歌都写的很有特色。”

“当然，三组选手的唱功也是很好的，每个人都把自己的实力发挥到了极致，没有一个人辜负总决赛这个舞台。”

等他把点评说完，周围已是哗然一片。

“卧槽，花晨雨转性了？他竟然夸苏秦三首歌都写得好？”

“虽然这三首歌的词曲编曲都很牛逼，但是这些夸赞从花晨雨口中说出来，我怎么觉得这么诧异呢？”

“不容易啊，老夫总算在有生之年看到大法师浪子回头了，今晚当浮一大白。”

“不得不说苏秦牛逼，把大法师这样的非正常青年都掰回来了。”

观众们议论得正嗨，只言片语传到花晨雨耳朵里，让他的脸色更黑了。

在他之后，汪皮裤接过话头。

“我也非常认可花晨雨老师的看法，首轮比拼不仅三首歌全部都是精品，选手们的演唱也可圈可点。”

“时间紧迫，我们把话语权交给主持人吧。”

主持人拿着话筒笑着说道：“谢谢花晨雨老师和汪封老师的点评，那么咱们接下来就进入投票环节。”

“在本轮投票中，评委老师的权重占比60%，点评团的权重占比40%。”

“现在请拿起你们手中的投票器，开启一分钟的投票环节！”

“本轮得票最多的组合，将直接进行下一轮的冠军争夺战。”

“而冠军争夺战的获胜者，就是《龙国梦之音》第二季的冠军！”

随着主持人的宣讲，观众们的心都变得躁动起来。

一想到台上选手的胜负决定在自己手里，他们就激动得无法自抑。

按照评分规则，每位评委的支持票计100分，而400位点评团成员的每张支持票则是1分。

随着倒计时结束。

大屏幕上的总分也在绚烂的特效下突然定格。

苏秦和马东良组合获得四张评委老师投票，除权后计240分。

获得300张观众投票，除权后计120分。

组合总分：

360分！

轰！！！

哗啦啦！！！

现场顿时掌声雷动。

观众们纷纷站起来给苏秦和马东良送上热烈的掌声。

这个临时组合里有妖孽一般的苏秦！

有进步巨大的胖子马东良。

能在第一轮临时组合赛中一举夺魁，也是实至名归。

至于其余两组选手的得分，已经不重要了。

在苏秦的压制下。

连花大法师都罕见地把票投给他了。

他们两组能拿到100张观众票，已经很有面子了好吧。

哪怕陈曼有邓子琪加盟助阵，也仅仅比陈登登李依玲组多拿几张观众票而已。

掌声过后。

赛事紧锣密鼓地进入冠军争夺战。

苏秦VS马东良。

又是无差别抽签。

又是唱苏秦的原创。

甚至这一次，他们还把抽奖环节放在透明抽奖箱里进行，为观众们给足了噱头。

----------------------------------------

第069章 冠军赛：第069章：一曲向命运致敬，一曲向命运抗争

“苏秦抽中歌曲，《怒放的生命》。”

“马东良抽中歌曲，《倔强》。

“接下来，将由苏秦和马东良通过剪刀石头布的方式，决定谁先唱响冠军的战歌。”

听到主持人最后宣布的决定方式，观众们一片哗然。

“卧槽，在总决赛上剪刀石头布，这也太离谱了有木有？”

“这尼玛，我怎么有种过家家的感觉？”

“我想说的是，既然都是苏秦写的歌，那谁先谁后有差别吗？”

但是在流程上，这个剪刀石头布是非做不可的。

结果出乎意料，马东良以“剪刀”对上苏秦的“布”，一举拿下优先演唱权。

紧接着。

主持人就把麦克风怼到他的眼前。

“马东良，你对本场比赛冠军有信心吗？”

马东良一脸苦笑。

“主持人，你这是明知故问。”

“跟苏秦这个妖孽同台争夺，你觉得我该有信心吗？”

主持人脸上的好奇心更加浓郁。

“听说苏秦一直在指导你们训练，那你觉得苏秦刚刚抽中的这首歌，跟你抽中的歌比起来胜算大吗？”

马东良摇头。

就在大家以为他要说‘胜算不大’的时候，他却说了另外一个意思。

“实话实说，我们这七天压根没有听过苏秦唱歌。”

“啊？”主持人懵了，“你是说苏秦这七天没排练过？”

“是的，他没排练过。”马东良肯定道。

“他就像个天生的歌者，即使不训练不演唱，在场上依旧能稳胜我们。”

听着他又羡慕又无奈的话，观众们大为震惊。

苏秦这么强的么？

强到全部时间去指点别人，自己却不做任何训练？

他不排练都已经这么强了，如果他认真起来……

恍惚间。

他们又想起了苏秦曾经说过的话。

“那一年我双手插兜，不知道什么叫做对手。”

尼玛！

原来真不是他狂。

而是他已经收敛了啊！！！

采访结束。

主持人退场。

马东良也跟着伴奏沉浸到歌曲当中。

“当我和世界不一样”

“那就让我不一样”

“坚持对我来说就是以刚克刚”

“我如果对自己妥协”

“如果对自己说谎”

“即使别人原谅我也不能原谅”

……

“我和我骄傲的倔强”

“我在风中大声的唱

“这一次为自己疯狂”

“就这一次我和我的倔强”

在宽阔的音域加持下，马东良一改上一首歌的深沉。

这首激昂的歌曲，也已经被他完全拿捏。

在他的演唱下，一个倔强少年活灵活现地出现在观众眼前。

即便我在一开始就和别人不同又如何？

即便我从未被别人认同又怎样？

我就是和这个世界不一样！

我就是和很多人不一样！

反正我绝不放弃，绝不妥协，我就要做我自己！

……

“你说被火烧过才能出现凤凰”

“逆风的方向更适合飞翔”

“我不怕千万人阻挡只怕自己投降”

“我和我最后的倔强”

“握紧双手绝对不放”

“下一站是不是天堂”

“就算失望不能绝望”

仍旧是倔强！

仍旧是不屈！

而且抱着凤凰涅槃的决心，只允许失望，不允许绝望。

“我和我骄傲的倔强”

“我在风中大声的唱”

“这一次为自己疯狂”

“就这一次我和我的倔强”

“我和我最后的倔强”

“握紧双手绝对不放”

“下一站是不是天堂”

“就算失望不能绝望”

……

“lalalala...”

“就算失望不能绝望”

“lalalalala...”

“就这一次我和我的”

“lalalalala...”

“就算失望不能绝望”

“lalalalala…”

“就这一次我和我的倔强”

歌声已经停歇。

但所有人都发现马东良和以前不一样了。

他变得自信。

变得倔强。

脸上始终带着骄傲的笑容。

仿佛他融入了那首歌。

又仿佛是那首歌赋予他强大的能量。

哗啦啦——

掌声雷动。

正在后台的选手不由地发出感慨。

“马东良突破了，他比以往任何时候都更强。”

“是啊，他竟然凭借一首歌突破了。”

“要不是有苏秦在，兴许冠军就是他。”

“呵呵，苏秦……”

这个名字自从亮相开始，像座大山一样压在他们头顶。

或者说，苏秦跟他们压根就不是一个维度的人。

这怎么拼？

等到掌声渐息。

苏秦上台。

马东良下台。

两人在中途相遇。

“苏老师，期待你的精彩演唱。”

马东良向他鞠躬，双手把麦克风奉上。

这个仪式，代表了他对苏秦的最高敬意。

苏秦也连忙弯腰，同样用双手接过麦克风。

单凭这两个人的礼仪，就收获了现场无数掌声。

“谢谢大家的支持，让我能够走到今天，走到总决赛的舞台。”

“一首《怒放的生命》送给大家，希望每个人都不负韶华，奋勇前行。”

在原来的时空。

这首歌由汪封作词作曲，是他传唱度非常高的代表作之一。

而且，这首歌还获得过第13届全球华语音乐榜中榜年度最佳歌曲奖。

但是在这个时空。

坐在评审席上的汪封并没有写过这首歌，也没有尝过这首歌。

它就像被遗忘在时间裂缝里的珍珠，被苏秦捡回来了。

不过当着曾经原创的面唱“自己原创”的歌，还是让苏秦有种怪异的感觉。

但是人已经站在舞台上。

就算他想换个都已经不可能。

唯有把自己的全部情感倾注进去，为观众分享异常极致的视听享受。

才对得起这首经典老歌。

随着吉他伴奏响起。

富有节奏感的音乐一下子就挑动了观众的摇滚基因。

也就是在这时候。

苏秦又一次呈现了他独一无二的唱腔。

“曾经多少次跌倒在路上

“曾经多少次折断过翅膀”

“如今我已不再感到彷徨”

“我想超越这平凡的奢望”

寥寥四句。

就把一个时常跌倒、时常遭受挫折，但又不敢命运平凡的人勾勒出来。

最难能可贵的是。

这四句歌词写的不就是在场的各位，写的不就是直播间里、电视机前的芸芸众生吗？

我们谁不是一边跌倒又一边爬起来？

谁不是心中还藏着梦想和奢望？

可是活在当下，房贷车贷压力工作，我们该怎么办？

下一秒。

苏秦的歌声就给出答案。

“我想要怒放的生命”

“就像飞翔在辽阔天空”

“就像穿行在无边的旷野”

“拥有挣脱一切的力量”

----------------------------------------

第070章 唱响正能量，国家队预备队员，冠军不二人选

燃！

实在是太燃了！

不管我曾经是不是感到彷徨。

不管我曾经是不是破灭了梦想。

但是我都不屈服、不颓败、不躺平！

我要拥有挣脱一切的力量，去踏上梦想的旅程。

我还要矗立在彩虹之巅！

我还穿行在璀璨的瀚海星河！

我的征途——

是星辰大海！

歌声在摇滚的伴奏中收尾，可是它的余韵正在爆发出强大的能量。

哗啦啦——

掌声冲天而起。

现场的观众全部起立，举着拳头疯狂地呐喊起来。

“苏秦！必胜！”

“苏秦！必胜！”

“苏秦！必胜！”

他们的脸。

不论苍老还是稚嫩。

此时全都激动得通红。

他们的喊声。

不论已经老朽还是正当青春。

此时全都交杂在一起，几乎要冲破顶棚，兀自冲向那无尽星空。

直播间里。

网友们的键盘已经被敲猫眼了。

“苏秦牛逼，这首歌唱得我全身的DNA都躁起来了。”

“我想要怒放的生命，这简直唱出了我的心声啊！”

“苦难总会过去，太阳总会升起，让我们燃烧青春，怒放生命，冲啊！！！”

“苏秦的歌真的太励志了，跪求录音版上线，我要无限循环。”

“现场版已经很牛逼了好吗，要什么自行车？”

“话说苏秦欠了我们很多录制版音源了吧？等他拿下冠军，一定要催他把授权出去的歌也全部录制一遍。”

“歪楼了歪楼了，今晚就一句话，苏秦牛逼，必须夺冠！”

节目现场。

伴奏结束。

苏秦鞠躬致谢。

汪封一边鼓掌，一边给予苏秦盛赞。

“很多人把我封为华语乐坛的‘摇滚教父’，这个虚名让我一直如履薄冰。”

“因为我深知自己还不够，对‘人外有人天外有天’这句话也深信不疑。”

“今天你的表现终于向所有人证明，你才是那个真正有天赋的摇滚歌手。”

“苏秦，你在摇滚上的造诣已经完全不弱于我，说你今天一曲封神也毫不夸张。”

“你的荣誉，实至名归！”

哗——

观众们一阵哗然！

要知道汪封可是公认的摇滚教父啊！

连他都说苏秦一曲封神！

连他都亲口承认苏秦的摇滚天赋不弱于他！

那只能说明一件事——

苏秦！

你是牛逼他妈给牛逼开门。

牛逼到家了！

但是唯有苏秦，此时心里被他夸得发毛。

如果在原来的时空，这首歌也是汪封的经典代表作之一。

自己在这个时空拿出来，竟然还要被汪封本人大夸一通。

这也太特么离谱了。

在汪封之后。

韩虹也点评道：“苏秦，你身上散发的正能量太能感染人了。”

“只要你继续在这条路发展下去，进入国家队指日可待！”

轰！！！

观众们又被震麻了。

国家队是什么地方？

那是国家最高级别的喉舌。

唱的每一首歌、吐的每一个词，都代表着国家的意志。

韩虹敢断言苏秦能进国家队，那就是对一个音乐人的最高认可。

在她之后。

薛知千笑呵呵地接过话茬。

“苏秦，你的进步已经让所有人感到震惊，也超出所有人的预期。”

“曾经我说过，你写的歌词能让我给你跪下。”

“但今天我要更正这种说法，你写的词、谱的曲，能让我五体投地！”

哈哈哈——

观众们哄堂大笑。

因为网友们的热炒，“我想给你跪”这句话已经成为老薛身上撕不去的标签。

但！

直播间弹幕已经疯起来了。

“老薛啊老薛，你以为现在改口还来得及吗？”

“就是就是，我手机里至少还存着一百个表情包，你这辈子也脱不开这个梗了。”

“老薛，你别挣扎了，赶紧给苏秦跪下吧。”

“我这儿有榴莲壳搓衣板方便面，你想选哪种？”

在网友们的欢闹中。

点评权已经流动到花晨雨手里。

“咳咳……”

“苏秦的这首歌，真是让人刮目相看。”

“你一改以往矫揉造作的风格，用摇滚的方式唱出了不甘于屈服命运的力量，给听众传递了正能量。”

“你想要怒放的生命，在此我也希望，你能在将来的音乐道路上奋勇向前，再创奇迹。”

苏秦懵了。

三位评委懵了。

千千万万个观众懵了。

不是。

你不是应该把苏秦贬低得一无是处吗？

你这样大力夸赞苏秦，让我们准备骂你的词都无用武之地啊！

站在舞台上，听着他很官方的夸赞词。

苏秦差点用双脚扣出四室两厅，连买房的钱都省了。

好在主持人机灵，马上把马东亮喊上舞台。

韩虹是人情世故的高手，马上趁机转移话题。

“马东亮，请你从竞争对手的角度评价一下苏秦的表现。”

马东良一脸苦瓜相。

“韩虹老师，你这是把我架在火上烤啊。”

哈哈哈——

观众们笑成一片。

他们不用想，都知道马东良此时有多尴尬。

但是作为被提问人，他又不得不说几句。

“我觉得苏秦已经是个成熟、完美的音乐人了，他不应该站在这个舞台上，而应该坐在评审席。”

“我觉得他坐在下面点评我所造成的压力，比站在台上碾压我造成的压力，要小一万倍。”

“夸张！”

苏秦笑着拍了拍他的肩膀。

“我看你刚才就唱得很嗨，一点都没有被压力吓到。”

马东良都要被他吓哭了。

“苏老师，你可就别埋汰我了。”

“要知道这是冠军争夺战，我要是唱不好你的歌，会被观众们骂死的。”

哈哈哈——

观众们再次爆笑。

“马东良太有自知之明了，他还真说啊。”

“不过他这句话说得对，要是敢糟蹋了苏秦的歌，粉丝的口水就能淹死他。”

“其实马东良已经很厉害了，可惜他遇到了苏秦这个妖孽，注定跟冠军无缘。”

“别说我们的骂声，单单娱乐圈这么多歌手就能把他吓死。他们求都求不来的苏秦原创，哪能容得他糟践啊。”

苏秦出品的歌就代表着品质。

就代表着荣誉。

这是听众和歌手的共识。

谁敢糟蹋好歌，谁就是华语乐坛的罪人。

一番轻松的聊天之后。

主持人再次抛出一个问题。

“马东良，如果让你亲自投票，你会不会投苏秦当冠军？”

“如果你不投他，你会不会觉得自己没良心？”

“如果你投了他，你会不会觉得对不起自己？”

----------------------------------------

第071章 总冠军出炉，我要当着全国人民的面宣布一个决定

马东良人麻了。

主持人，我是上辈子跟你有仇吗？

你这已经不是把我架在火上烤。

你这是要把我鞭尸啊！

“咳咳，我发现主持人漂亮是漂亮，但是人又蔫坏。”

哈哈——

观众们附和着哄堂大笑。

他们又不是傻子，自己知道马东良是在为自己解围。

“既然我是来参加综艺音乐竞赛的，要说我不想拿冠军，那就是自欺欺人。”

“但是面对鬼才苏秦，连我唱的歌都是他授权的原创，我还能怎么办？”

“此时此刻我只能感慨一句，既生秦，何生良。”

哈哈哈——

观众们再次爆笑。

站在观众的立场，他们似乎比马东良本人更理解他的艰难。

已经站在总决赛的舞台上，却要唱着人家的歌跟人家争冠军。

更虐心的是，明明所有人都知道他不能夺冠，却又不得不成为苏秦的背景板。

这叫什么？

这就叫杀人诛心！

就在这时，更加虐心的话从苏秦口中蹦出。

“胖子，你想说投我冠军就直说嘛。”

“咱们是好兄弟，你的就是我的，我的还是我的，不丢人。”

轰！！！

现场爆发出前所未有的激烈笑声。

“哈哈哈，苏秦这个狗男人，简直比杀人诛心还要狠毒。”

“神特么的你的就是我的，我的还是我的，就霸着冠军不放呗。”

“果然狗男人还得看苏秦，看来夺冠之后让他彻底放飞自我啊。”

“妈的，苏秦就这样夺冠了，那后面的节目岂不是没看头了？”

正在此时。

主持人再次接过话茬。

“苏秦，能不能给我们即兴创作一首歌，来表达你现在的心情？”

她敢这么说，完全是因为冠军荣誉已经板上钉钉。

就算是有黑幕，也不能有人把苏秦票下去。

苏秦被这个问题问得一愣。

主持人抛出的这个题目，难度可不小啊。

即兴。

永远是最能考验歌手底蕴的命题。

谁能在最短时间内，写出既符合主题，又脍炙人口的歌曲。

那就是真牛逼！

然而让所有人万万没想到的是。

苏秦竟然真的张口就来。

“该配合你演出的我演视而不见”

“在逼一个最爱你的人即兴表演”

“什么时候我们开始收起了底线”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”

“我该变成什么样子才能延缓厌倦”

“原来当爱放下防备后的这些那些”

“才是考验”

他的歌声起得突然，落得仓促。

当观众们反应过来的时候他已经收声，像个没事人一样站在一旁。

“卧槽！卧槽！卧槽！他竟然真的即兴了？”

“不是吧不是吧，他刚才唱的是什么歌？我以前怎么没听过？”

“没听过那就是新歌，绝逼又是他的原创！”

“啊啊啊！苏秦这狗逼，这个逼又给他装到了。”

“请问我现在冲上去按住他的狗头要求他把歌唱完犯法吗？在线等，急急急！”

支持人不出意外地也被苏秦搞蒙了，此时正愣愣地看着后者。

“不是，你这么突然的吗？不给我们一点点准备的吗？”

苏秦坏坏一笑。

“没错，咱主打的就是一个突然。”

主持人：……

评委：……

观众：……

现场有多尴尬，直播间就有多欢乐。

各种花式称赞苏秦的弹幕，已经把整个屏幕覆盖。

主持人从苏秦的控场中脱离出来，神色变得庄重起来。

“亲爱的观众朋友们，我想你们每个人心中都已经有了冠军的最终人选。”

“不过既然是比赛，那我们该走的流程还是要走的。”

“接下来请看大屏幕，答案正式揭晓。”

伴随着一阵绚丽的特效。

“苏秦”两个大字赫然处才能在大屏幕左边。

在名字下方。

总决赛得分：392分。

而大屏幕右边。

马东良的名字也震撼出现。

只不过他的总决赛得分，只有8分。

如此悬殊的分数比！

但它并不代表一样悬殊的实力差距。

恰恰相反。

在很多人的预期中，苏秦是能拿下400分总分的。

马东良能从他嘴里掰下8分，已经是意外之喜了。

至此，《龙国梦之音》第二季总冠军。

正式揭晓。

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“苏秦！苏秦！苏秦！”

现场观众在疯狂欢呼着他的名字。

这一刻。

他的名字即达标着荣誉。

这一刻。

他的名字即代表着才华和实力的胜利。

也许资本依旧在。

但至少现在。

苏秦已经向世人证明。

资本并不是只会选择没脑子的花瓶，它也会选择才华。

随后。

数条话题空降热搜。

热搜第一：#《龙国梦之音》第二季总冠军，苏秦#（爆）。

热搜第二：#才华战胜了资本#（爆）

热搜第三：#苏秦以碾压性优势夺冠#（热）。

热搜第四：#冠军已定，后面仍有黑马#（沸）

全程目睹苏秦摘下冠军桂冠的网友，此时正如疯狂在网络上安利。

“《怒放的生命》太好听了啊家人们，想无限循环有木有？”

“不得不说苏秦的给太正能量了，不论是《精忠报国》还是《海底》，不论是《消愁》还是《怒放的生命》，甚至连《膨胀》这样的洗脑神曲都逃不脱奋进向上的主旋律。”

“你可以永远相信苏秦，这句话可不是闹着玩的，粉他永远错不了。”

“薛知千对他的支持是正确的，今年才华终于战胜了资本。”

“不论是才华战胜了资本，还是资本选择了才华，很庆幸我们有苏秦，有这样一个才华横溢的创作型歌手。”

网络上对苏秦的盛赞如滔滔洪水，至于还未落幕的比赛现场，关注的人已经少了大半。

谁拿第二。

谁拿第三。

已经没那么多人关心了。

苏秦回到后台，姜灵芝立即蹦跳着扑上来。

“苏秦你太棒了，你终于拿下冠军了耶！”

苏秦伸出手点住她的额头，满不在乎道：“不就是一个冠军而已，这有什么稀奇的。”

“我先去休息一下，等节目快结束的时候喊我。”

“喊你干嘛？”

姜灵芝不明所以。

苏秦吐了口气，缓缓道。

“还记得我发的那条围脖吗？”

“我要借着这个舞台，当着全国人民的面宣布一个决定。”

----------------------------------------

第072章 众多名导扎堆邀约，全被他拒了

“苏秦，你的电话。”

姜灵芝把他的手机送过来，上面正显示着一个陌生未接。

“谁？”

苏秦有些莫名其妙。

他除了参加节目外几乎没有任何交际，更没有注册乱七八糟的小网站。

手机号不应该泄露才对，怎么会有陌生电话？

姜灵芝笑眯眯地看着他。

“一个业内著名导演，反正是大好事，你尽管接就是了。”

苏秦点点头，按下接听键。

“你好，我是苏秦。”

他刚自报家门，对面就传来兴奋的声音。

“苏秦你好，恭喜你拿下《龙国梦之音》的冠军。”

“我是《王牌对王牌》的导演吴桐，我想邀请你参加我们的节目。”

“出场费这方面你尽管放心，我们一线明星给你报价。”

在旁边听到对话的姜灵芝，顿时激动起来。

“苏秦你快答应，快答应下来啊。”

“只要你参加这个节目，就等于把一线明星的身价给标的出来了，以后谁请你都得按照这个标准掂量。”

作为苏秦的专职助理，她甚至比苏秦本人还要激动。

但是苏秦接下来的话，却差点将她生生气晕。

“谢谢吴导邀请，不过我打算节目结束后做一件很重要的事，暂时抽不出时间再参加节目。”

姜灵芝：“……”

吴桐：“……”

这可是超火爆的《王牌对王牌》啊，你竟然给拒了？

拒了？

“苏秦，你真是气死个人！”

姜灵芝气呼呼地瞪着他。

可苏秦就当没看见。

“苏秦，你真的要拒绝？”

“我们下一期节目在半个月后才开始录制，你有充分的时间休息。”

作为一档著名综艺的导演，吴桐已经把身份放得很低了。

至少她认为，苏秦没有理由再这么不识抬举。

但是苏秦给她的答案依旧坚决。

“谢谢吴导的赏识和厚爱，这件事对我很重要，我只能婉拒您了。”

“行，我知道了，那就先这样。”

挂断电话的时候，吴桐的声音里已经明显带了火气。

你苏秦要真是一线大咖也就罢了，可你仅仅是个节目冠军而已，就敢这么狂妄？

我给你一线明星待遇都是高抬你了，可你完全不识抬举。

谁给你的底气？

见苏秦衣服没事人的模样，姜灵芝已经气疯了。

“苏秦你是不是傻，吴大导演的邀约你也敢拒绝，你知不知道自己会得罪很多人？”

苏秦无所谓地耸耸肩。

“跟我想做的那件事比起来，得罪一两个导演并不算什么。”

姜灵芝：“……”

她发现。

自己已经看不懂苏秦了。

吴桐的来电就像捅了马蜂窝。

一个又一个陌生电话开始排着队联系苏秦。

苏秦看向姜灵芝，姜灵芝也无奈地摆手。

“别看我，我也不认识这个号码。”

苏秦怕是什么重要人物，只得接通。

“你好，我是苏秦。”

“苏秦你好，恭喜你今日夺冠。我是《极限挑战》的导演严明，我想邀请你参加我们的节目……”

对方巴拉巴拉说了一堆，苏秦全程处于懵逼状态。

《极限挑战》也是非常火的综艺节目，也来邀请自己了？

但是一分钟后。

他又一次婉拒了对方的邀请。

然而电话刚挂断，陌生电话又来了。

“苏秦你好，我是《生生不息》的导演张海洋，我想邀请你……”

“苏秦你好，我是《我想和你唱》的导演汪琴……”

等苏秦挂断最后一个电话，已经是半个多小时之后。

《龙国梦之音》的所有流程也已经接近尾声。

“苏秦你到底想干嘛呀，现在你这档节目刚做完，正是需要另一档节目保持出镜和人气的时候。”

“你怎么……你怎么全给拒绝了？”

听着苏秦拒绝一个又一个动辄数百万出场费的邀约，她简直比自己丢了几百万还着急。

可苏秦的态度仍然坚定不移。

“我要做的事情很重要，重要到任何利益都要为它让路。”

姜灵芝没辙了。

正颓然丧气时，一个工作人员急匆匆跑过来。

“苏秦，姜助理，大事不好了。”

“你们快看围脖，貌似有人在diss苏秦。”

纳尼？

还有这事儿？

姜灵芝快速打开围脖，都不用刻意查找。

在热搜就看能看到一个火速蹿升的话题：

#数位导演已死diss苏秦#。

点进去一看。

第一条弹出来的就是吴桐的围脖。

“人贵在有自知之明，不要因为一时的成功而忘了自己是谁。

抓住好机会才有机会改变命运，把自己端起来，只会给自己作死。”

虽然没有指名道姓。

甚至说得非常模糊。

但是这一切，都难不住堪称网络侦探的网友。

“卧槽什么情况，吴大导演邀约谁被拒了？”

“从字里行间看应该是个新人，而且是个刚成功的新人。”

“刚成功？莫非是苏秦？毕竟他半个小时前才刚刚夺冠。”

“如果真是苏秦，那就有点不知好歹了吧，《王牌对王牌》这么活的节目他评审凭什么拒绝？”

“楼上你在搞笑吗？苏秦是歌手，又不是综艺明星，凭什么不能拒绝？”

看着网友们的分析，姜灵芝已经有些生气嘞。

然后再往下翻，又是另一个知名导演的围脖。

“作为一个还没正式出道的菜鸟，刚夺冠就把自己当人物了？

我们节目多少明星想来都来不了，你迟早要为自己的拒绝后悔的。”

轰！！！

网友们彻底炸锅了。

“卧槽这也太明显了吧，这不是说苏秦我把室友的脑袋拧下来当球踢。”

“楼上你别太离谱，你拧舍友的脑袋凭啥不给我踢两脚？咳咳，话说苏秦到底干啥了，刨导演祖坟了？拒绝邀约犯得着网暴吗？”

“还不是有些导演把自己当人物了呗，整得别人就不能拒绝他们邀约似的。

“话说这个人是那什么《春暖花开》的导演吧，才几千个粉丝狂什么，摆明了就是蹭苏秦热度，苏秦欠他的么？”

“我觉得苏秦就不该接他电话，什么玩意儿，他一个歌手凭什么一定要去参加综艺？”

随着姜灵芝翻看的围脖越来越多，心里也暗暗松了口气。

“看来网友还是比较理智的，没有一边倒地骂你。”

“不过苏秦，你要想好怎么平息这个舆论，不然对你的形象伤害很大。”

苏秦点点头，对此胸有成竹。

“放心，我马上就要再次登台了。”

“等会儿宣布的决定，会打烂所有diss我的人的脸。”

----------------------------------------

第073章 决赛结束了，但他们的出路在哪里？

泥菩萨尚有三分火气。

何况血气方刚的苏秦？

更何况带着超级外挂穿越重生的苏秦？

你踏马把自己当什么了，就因为我咖位小，我连拒绝的资格都没有？

这一次。

他要替广大的娱乐圈小透明发声。

姜灵芝看着霸气侧漏的苏秦，为之目眩神迷。

当所有选手PK完毕，《龙国梦之音》的比赛结果也正式产生。

冠军：苏秦。

亚军：李依玲。

季军：马东良。

优秀奖：陈登登、陈曼。

韩虹、薛知千、汪封、花晨雨四位评委联袂登台。

亲手授予选手荣誉。

韩虹手拿奖杯，脸上一脸的笑意。

“各位观众，我觉得我们这些评委唯一的作用，可能就是上来颁奖了。”

哈哈哈——

观众们放声大笑。

因为从复活赛开始，评委对比赛的作用就在不断削弱。

歌词，苏秦写的。

编曲，苏秦干的。

训练，苏秦指导的。

比赛结果，苏秦稳拿冠军的架势。

那他们这四位评委的作用，可不就是用来颁奖而已么。

韩虹拿着麦克风，心底的感触全都写在脸上。

“咱们这一切节目的初衷，不是为了帮哪个大老板推他旗下的艺人，而是挖掘草根天才音乐人。”

“选手们从海选赛、地区赛、再进入全国赛，舞台表现仍然非常生涩。”

“但是你们再看现在总决赛的选手，你们还觉得他们是个新人吗？”

【不觉得——】

现场观众们集体放声呐喊。

这几位选手的舞台表现，已经完全不亚于一些二线明星。

而这一切的改变，都要从那场假唱事故开始。

韩虹郑重地点头。

“没错，他们不仅有了实力，而且还能接受别人的建议，因此这两个多月来他们的进步异常巨大。”

“但是！他们比赛之后又不得不面临一个新的问题——”

“他们缺少舞台，缺少机会，缺少完全走上音乐道路的机会。”

她的话像一把铁钳，牢牢地将现场和直播间观众的喉咙锁死了。

无力的窒息感，强势侵袭每个人的灵魂。

是啊！

他们在这个舞台上成功了。

可是！

他们未来的路在哪里？

观众们是理性的，他们也许不会同情那些资本捧出来的流量小生。

但同时观众也是感性的，他们不希望资金亲眼见证的草根歌手在比赛后又归于无声。

他们希望。

他们渴望。

他们想要。

想要这些草根之子正式出道，用优质的音乐挤掉流量明星，唱出更多经典好音乐。

但是。

他们的出路在哪里？

台上的选手也全都默然，心情被黑暗笼罩。

他们没有背景。

没有资历。

没有一个有钱的干爹。

他们凭什么出道？

凭什么跟那些流量明显竞争？

他们默契地看向苏秦。

恐怕只有这个音乐鬼才，才有资格继续在娱乐圈生存吧？

就算自己不正式出道，光给别人写歌，也能一辈子吃穿不愁。

然而下一秒。

韩虹就宣布一个举世震惊的消息。

“李依玲、陈曼，你们俩的音色各有特色，也还有巨大的进步空间。”

“你们俩愿不愿意跟着我，让我把你们塑造得更加完美？”

“当然我每年的演唱会不多，也就一二十场，而且还要接受国家队的安排。”

轰！！！

观众们听麻了。

韩虹是谁？

国家一级歌唱家！

内地实力派歌手！

一线明星！

作词作曲家！

娱乐圈一姐！

这样牛逼的人物，竟然要收编两个刚刚获奖的草根新人？

这对他们的人生轨迹来说，将会带来多大的改变！！！

舞台上。

李依玲和陈曼已经彻底傻眼了。

她们做梦都没想到。

自己有朝一日竟然能被娱乐圈一姐看中。

更没想到自己在总决赛之后。

竟然搭上韩虹的高速列车，去蹭一蹭国家队的荣光。

要知道那可是代表着音乐人最高的荣誉啊！

只要跟着韩虹去唱几场，哪怕只是辅助，哪怕只是亮个相。

都是她们靠自己一辈子，都未必能达到的高度。

她们被狂喜的情绪剧烈冲击着，瞬间红了眼眶。

薛知千笑着催促她们。

“你们两个还愣着干什么？”

“赶紧答应啊。”

作为唯一一个，敢以一己之力向整个娱乐圈资本宣战的男人。

他是真心希望这些有才华的年轻人，能够摆脱命运的桎梏。

“我们答应，我们百分之百答应。”

李依玲和陈曼点头如捣蒜，眼泪不受控制地从眼眶涌出。

她们不懂自己的感激改如何表达，竟然默契地突然跪下去。

“谢谢韩虹老师，请受我们一拜。”

这个举动可谓是让所有人出乎意料，连韩虹都慌了神。

“诶诶诶，你们这是干什么，赶快起来。”

“我就是想带带你们而已，不必行此大礼。”

两人被她搀扶起来。

但她们的态度依旧坚决。

“一日为师傅，终身是师傅。”

“从今日起，我们会一直以弟子礼相待。”

这番诚意十足的肺腑之言，再次让无数人感动。

但相比她们的欣喜，陈登登、马东良两人就显得没落许多。

他们也是走进决赛圈的人，可是谁来带带他们？

就在这时。

薛知千突然拍了一把陈登登的肩膀。

“你愁什么呢？我今年的演唱会安排得比较多，你有没有兴趣帮我分担一点压力？”

什么？

薛知千要收编他？

场内场外的观众们全都愣了。

陈登登特别适合唱活泼、搞怪的歌曲，这点倒是和薛知千非常契合。

此时此刻。

台上的陈登登被巨大的大馅饼砸得晕头转向。

已经不知道该怎么形容自己激动的心情了。

“我愿意我愿意，谢谢薛老师，要不我也给你磕一个。”

他根本不给薛知千拒绝的机会，立马就“咚咚咚”地磕了三个响头。

这戏剧性的一幕。

顿时把观众们逗得哄堂大笑。

“哈哈哈，这家伙真是笑死我了，连老薛都被他整懵逼了。”

“好家伙，直接磕一个这套路可还行？”

“陈登登这才叫尊师重道，值得所有艺人学习。”

“卧槽我假牙被笑掉了，陈登登你陪我假牙。”

观众们欢腾一片，但现在。

场上只剩下马东良这一个没人要的孩子了。

至于苏秦，大家似乎已经形成了一种共识——

他不可能没前途。

但是作为唯一一个跟苏秦PK过冠军的人。

马东良可能会没人要吗？

----------------------------------------

第074章 任何事都要为此让路，无有例外

就在大家猜测。

马东良这个亚军会被谁收归麾下的时候。

身穿紧身皮裤的汪封，已经抢先一步来到他的跟前。

“胖子，有没有兴趣跟我学摇滚？”

“苏秦已经说过，你的跨音域能力很强，这是你玩摇滚是最大优势。”

“只要你说你愿意，我就保证能把你打造成比我还厉害的摇滚歌手。”

“也许几年之后，摇滚教父这个称呼就该易主了。”

几年时间！

成为超越汪封的新摇滚教父？

不得不说。

这个承诺实在是太诱人了。

马东良二话不说。

学着陈登登的样子就给汪封磕了一个。

汪封本想拉他起来，奈何这胖子重得根本拉不动，反而自己一个踉跄险些摔倒。

滑稽的一幕，又一次引发哄堂大笑。

至此。

四个人的未来都有了安排。

所有人的目光都落在了苏秦和花晨雨身上。

但是。

所有人心里都升起一股子荒诞的感觉。

搞笑吧？

让苏秦跟着花晨雨混？

他配吗？

这个“他”具体指谁……

我相信超级无敌聪明的读者大老爷们一定知道。

但是在舞台上。

花晨雨就尴尬了。

“便宜”的人他抢不到，苏秦他又没有资格抢。

虽然他每次都打着唱歌的名义做法。

虽然他总是回别墅砸花瓶。

但不代表他脑子里装的全是浆糊啊。

要是他现在敢开口说要收苏秦为徒，恐怕会被网友的口水喷死。

但是无风也能起浪的观众们可不这么想啊。

他们巴不得花晨雨装逼。

巴不得苏秦“不识抬举”。

然后他们才有用武之地。

等到舆论爆发时，他们大喊一句“键来”。

就能让网络所过之处，寸草不生！

幸好这时。

机智的主持人出来救场了。

“苏秦，首先恭喜拿下冠军。”

“我想电视机前和直播间里的观众都非常好奇，接下来你想做什么。”

麦克风给到苏秦，所有人的注意力也随之转移到他身上。

苏秦环顾全场，脸上露出淡定的笑容。

“其实我在后台休息的这段时间，总共接了十五个电话。”

“九个娱乐综艺邀约，六个音乐综艺邀约，但是全被我拒绝了。”

哗——

观众们一片哗然。

“实锤了实锤了，苏秦拒绝众多导演的事情实锤了。”

“苏秦牛逼啊，刚拿冠军就收到十五个邀约，他随便接一两个综艺赚的钱都够别人赚一辈子了。”

“不过他也太狂妄了吧，作为一个新人竟然拒绝这么多导演，谁给他的底气？”

“楼上的你来搞笑的吗？凭什么你邀请我就一定得答应？”

“以我对苏秦浅薄的了解，他拒绝邀约肯定是因为他还憋着大事，让子弹先飞一会儿。”

苏秦只听了三秒，像是给大家消化的时间。

然后给姜灵芝打招呼，让她把在后台等待的夏千雪带上来。

作为一个重度抑郁症患者。

现在的夏千雪仍有很大的心理障碍。

登得上舞台后也不敢说话，只是静静地站在苏秦旁边。

对她来说，这世上只有苏秦最值得信任。

苏秦心疼地看着他，那种疼爱仿佛溢出屏幕，让所有人都能感受到。

一些眼泪浅的观众，直接就遭不住了。

“我的天啊，苏秦真的好心疼千雪妹妹，那眼神直接撞我心口上了。”

“他大概是把她当亲妹妹了吧，那样眼神里的疼惜是骗不了人的。”

“千雪妹妹真的好幸运，可惜苏秦这样的人太少，他当不了所有人的哥哥。”

“呜呜呜，苏秦的眼神好杀人，我泪崩了谁懂。”

苏秦拿着麦克风，终于向大家一点点揭开真相。

“相信关注我的人，都还记得我上周发过一条围脖。”

“当时我阐明了创作《海底》的初衷，也埋下了今天的伏笔。”

“当时我说，我希望正在患有抑郁症的朋友，或有过抑郁症史的朋友能在这条博文底下留言，说出你的故事，我会想办法帮你。”

“现在，是我对实现承诺的时候了。”

轰隆一声。

观众们如同五雷轰顶。

全都满眼震惊地看着苏秦。

台上的主持人、评委、选手也傻眼了，苏秦到底想干什么？

甚至连夏千雪本人，眼神里都多了许多崇拜。

苏秦静静地站着。

静静地等待他们消化这个消息。

静静地酝酿下一波情绪。

就在大家都在猜测他会怎么帮忙的时候。

他突然把目光投向演播室。

“导演，我记得冠军是有一千万元奖金对吗？”

演播室里的梁斌一愣。

“是的，冠军有一千万梦想基金。”

“亚军有五百万。”

“季军有三百万。”

“优秀奖一人有一百万。”

观众们有点迷糊。

节目奖金这不是每个人都知道的事么？

苏秦为什么要再次确认？

难道他——

一个大胆、惊悚、不可思议的想法在大家心里疯狂滋长。

等酝酿够了情绪。

苏秦才终于完全揭开面纱。

“谢谢导演，我准备用这一千万成立一个特殊基金，专门用来帮助患有抑郁症的朋友。”

“这件事在我看来很重要很重要，而且迫在眉睫，任何事都要为它让路。”

哇！！！

网友们一阵哗然。

“卧了个槽，苏秦憋了这么一个大招，我是真的一点都没想到啊！”

“这明显是他从挽救千雪妹妹就开始布的局，这么长远的计划你敢信？”

“苏秦牛逼！这可是一千万啊！他竟然还没拿到手就捐出去了！！！”

“不得不说这个基金会很伟大，如果能运营成功，那对全国的抑郁症患者来说意义太大了。”

“苏秦YYDS，不粉这样的苏秦，难道去粉那些割未成年韭菜的小鲜肉吗？”

“我宣誓永远忠于苏秦的人品，永不脱粉，如有违背就拿楼上的兄弟祭天。”

苏秦宣布的决定意义太大，效果太过震撼。

站在他身边的评委和选手首当其冲，久久无法回神。

尤其是其中的一些选手，此时如同被架在火上烤的羔羊。

“对不起啊苏秦，我妈的病需要一大笔医药费，我可能无法和你一样捐赠了。”

陈曼说得小心翼翼，心里无比自责，也生怕被人另眼看待。

苏秦倒是无所谓，反而主动安慰她。

“我们都是草根出身，急需用钱改变现状无可厚非，我相信大家都能理解。”

他看向观众，看向摄影机背后的万千网友。

“我希望大家能理性看待这笔捐赠，不逼捐其他选手，你们可以答应我吗？”

【答应——】

全场观众热烈回应，并送上热烈的掌声。

他们也是普通人，他们也对选手的处境感同身受。

自己好不容易才挣来一个改变人生的机会，谁愿意接受逼捐？

就在选手们松一口气的同时，韩虹站了出来。

“苏秦，如果你信得过我的话，可以把你的抗抑郁援助基金会，交给我帮你运营打理。”

----------------------------------------

第075章 抗抑郁基金会掀起关爱浪潮，你别把观众当傻子

什么？

韩虹主动申请帮苏秦搭理抗抑郁基金会？

听到这个消息的观众，已经被震撼得头皮发麻。

那可是韩虹啊！

在全国各大基金会，连几十万几百万都说不清楚去向的时候。

她管理的基金会能细致到连一瓶水、一包方便面、一颗电池都能追踪得清清楚楚。

别人的基金会是某些人敛财的工具，可她的基金会是真真正正服务于有需要的人。

毫不夸张地说。

苏秦把抗抑郁基金会交给她管理，可以放一百个心。

苏秦也没想到她会主动请缨，对她又是钦佩又是惊讶。

“谢谢韩虹老师支持，如果基金会交给您代为打理，我放一百个心。”

主持人和其他评委、选手也没想到，他们会在现场见证一个基金会的诞生。

他们更没想到苏秦有如此魄力，竟然把一千万奖金一分不少地全部捐出。

因为这件事，薛知千看他的眼神又不一样了。

而且在节目现场，他是第一个反应过来的人。

“我相信苏秦的人品，更相信韩虹老师对基金会的管理能力。”

“我现在当众承诺，把我担任《龙国梦之音》第二季评委的所有出场费全部捐给抗抑郁基金会。”

轰！！！

观众们又沸腾了。

来了来了！

苏秦引发的捐款海啸开始了。

有他和薛知千两人的豪爽捐款，肯定会有更多的人跟捐。

果然在他之后，汪封也跟着表态了。

“薛老师都捐了，我当然也不能例外。”

“我也当众承诺，把我的全部出场费捐给抗抑郁基金会。”

哗——

观众们再次哗然。

大家都知道，汪封拼了半辈子也没争到一个上热搜第一的机会。

可即便如此。

他仍然选择毫不犹豫地捐出他本季节目的所有收入。

这份慷慨。

这份豪情。

值得他们尊重。

紧接着。

韩虹也笑着看向摄像头。

“你们俩都捐了，作为大姐的我当然不能袖手旁观。”

“你们也知道，我开演唱会也好，参加节目也罢，都是为了赚钱投入公益事业。”

“捐给苏秦创建的这个基金会，就当是我为抑郁症患者做的第一笔贡献吧。”

哗啦啦——

观众们立即给予热烈的掌声。

这世上所有人都知道，韩虹做公益是出了名的拼命。

别人开演唱会、上节目是为了敛财买豪车豪宅玩女人。

但她只有三个目的。

公益！

公益！

还是踏马的公益！

正是这个无比高尚的人格。

让她稳坐娱乐圈一姐的交椅。

别的女星不论拍多少作品唱多少歌，都不可能取而代之。

但是在她之后。

所有人都把目光投向了仅剩的一位评委。

花晨雨！

三位评委都捐了，他会怎么抉择？

虽然苏秦刚刚才劝大家不要逼捐，但那也要看对谁。

如果是那几个选手，他们本来就经济困难，不捐也无可厚非。

但是花晨雨这些年通过凹人设割了多少韭菜？

捞了多少钱进账？

不捐点……

好像说不过去吧？

花晨雨也感受到了大家的目光，表情一下变得拧巴起来。

“你们别这样看我啊，你们都有自己的公司，或者是公司高管。”

“但我不一样，我只是个卑微的艺人，担任这期评委分到手的钱也不多。”

不论他怎么解释，众人就这样静静地看着他。

仿佛天空中有无数个声音在对他说——

「别急，你慢慢讲，我们听你狡辩。」

花晨雨人麻了。

这特么什么情况？

你们要搞无声的逼捐吗？

无奈之下。

他只能一脸肉疼地说道。

“我拿到手的钱真的不多。”

“要不这样，我把公司分给我的三百万都捐了吧。”

此情此景，观众们瞬间被无边的愤怒淹没。

花晨雨出席担任这一季的导师，总共有一千万出场费。

这是全网公开的秘密，根本藏都藏不住。

可是现在呢？

这家伙竟然以公司克扣和分成比例小为由，只愿意出三百万！

这简直把大家的智商按在地上摩擦。

所有人都清楚，大家愤怒的不是他愿意出多少。

只要他大大方方说，就算只出十块钱都没问题。

可是这货从一开始就在编造理由，为自己的抠搜找各种借口。

甚至不顾公司的脸面和信誉，公然甩锅给公司。

这人品！

这肚量！

简直是华语乐坛的耻辱。

简直是龙国男人的耻辱！

在一场喧闹和骂战中。

《龙国梦之音》第二期终于落下帷幕。

与此同时。

围脖已经被空降下来的热搜吵翻天。

热搜第一：#苏秦夺冠#（爆）。

热搜第二：#苏秦创抗抑郁基金会#（爆）。

热搜第三：#苏秦捐一千万奖金#（沸）。

热搜第四：#韩虹请缨管理抗抑郁基金会#（沸）。

热搜第五：#花晨雨把大家当傻子#（热）。

除了围脖之外。

逗音、筷手、千度、优C等等众多社交媒体论坛，全部被相似的热搜霸榜。

网友们看完这条看那条。

情绪在狂嗨和狂怒之间反复切换。

“苏秦牛逼~（破音），他终于拿到冠军了，才华终于战胜资本了。”

“最让人震惊的是，他从挽救夏千雪就开始布局抗抑郁基金会，这个博爱情怀足以称之为当世无敌了。”

“一千万本来可以让他过上很好的生活，但是他为了挽救抑郁症患者，毅然决定用这笔钱成立抗抑郁基金会，这人品真的让我给他跪了。”

“韩大姐牛逼，薛梗王牛逼，汪皮裤牛逼，大法师……你踏马个大傻逼。”

“楼上的兄弟注意言辞，这种话不能乱讲的。我给你五毛，你把话收回去让我说。”

“大法师真是让我认清了他的人品啊，我们在乎的是你捐多少吗？可你全程把我们当傻子骗。”

“什么也不说了兄弟们，等抗抑郁基金会公开募捐渠道，我个人先捐一千，立帖为证。”

“一千块我跟，大不了两个月不抽烟，不去吃啊啊啊的快餐了。”

网络上。

网民们越讨论越疯狂，这股子正能量之风已经蔓延到社会的各个角落。

在苏秦的影响下，越来越多人开始关注到抑郁症这群体。

越来越多的人，开始感受到家人、朋友、同事、甚至陌生人的关心。

但唯独那栋别墅之内，新买才两天的花瓶又变成遍地碎片。

甚至连小助理新买的平板电脑，也被摔得面目全非。

“无耻！”

“混蛋！”

“我去你ma个大叉叉……”

“你们让苏秦赚够了流量，为什么还要骂我？”

“姓苏的，我与你有不共戴天之仇！”

----------------------------------------

第076章 系统特别提示，姜助理，我想挣钱了

接下来的半个月里，苏秦像住在了网上一样。

出席抗抑郁基金会成立仪式，被曝光了。

出席第一次基金会管理会议，被曝光了。

召开全国第一届科学抗抑郁疗法研讨会，他又被曝光了。

帮助第一个入选的重度抑郁症患者，他还是被曝光了。

逗音、筷手、围脖、头条、西瓜、千度、优C……

全网的互联网媒体，只要一打开就全都是苏秦的消息。

如蝗虫过境，无处不在。

现在互联网上只要跟“苏秦”二字沾上边，就意味着巨大的流量。

但是细心的网友很快就发现，苏秦的行程安排实在太紧密了。

上午还在剪彩，下午就参加公开募捐仪式。

上午还在医院看望割腕自杀失败的重度抑郁症患者，下午又在劝说想要跳楼的母女。

凌晨还在飞往东边的飞机，次日中午又坐上奔赴魔都的高铁。

网友们通过扒他的行程，发现一个震惊灵魂的事实。

他太忙了。

忙到一天只有四个小时休息。

忙到连吃饭、喝水、上厕所都带着资料。

然后不出意外的，网络上果然出意外了。

在苏秦本人完全不知情的情况下，被网友冠以“劳模”称号。

#苏秦，劳模#这一话题，很快就被推上热搜。

“我听说李家成一天只睡三四个小时，但是他从大陆赚的钱都拿去建设曾经侵略我们的强盗。

现在苏秦一天也只睡三四个小时，他把全部精力都用在了抗抑郁症上。”

“楼上的，别拿一个发明公摊祸害人的奸商跟我们苏秦对比，他不配。”

“苏秦不仅是劳模，更是天使。但是我好希望他能休息一下，别把自己累坏了。”

“苏秦哥哥，求你休息一下吧。”

“苏秦哥哥，求你休息一下吧。”

网友们聊着聊着，楼不出意外地歪了。

从盛赞苏秦劳模，变成喊他休息。

于是，一个更离谱的热搜话题诞生了。

#苏秦，你妈喊你回家睡觉#。

以此为蓝本，又衍生出了更多的同类型话题。

#苏秦，你老婆喊你回家睡觉#。

#苏秦，丈母娘喊你回家睡觉#。

#苏秦，滚回家睡觉#。

……

姜灵芝看到这些热搜的时候，不受控制地哈哈大笑起来。

“哎哟苏秦，现在网上关于你的话题可笑死我了。”

“有当你妈妈的，有排队当丈母娘的，还有自觉组团给你当老婆并排号的。”

苏秦坐着高铁，盯着两个熊猫眼，一脸的疲惫。

即便是强身健体液支撑，这么高强的工作他也只是勉强扛下来而已。

“什么乱七八糟的，这些网友就没一个正行。”

他吐槽了一句，继续专注在手上的资料。

姜灵芝仍然在看围脖，但是看着看她的脸色就凝固了。

“你不知道，现在愿意给你当老婆的女生已经排到五百二十万名了。”

“有网友开玩笑说，就算你一天宠幸一个，也得

一万四千多年才能轮完一圈。”

她自顾自的笑着，忽然发现苏秦的脸色有些奇怪。

“不是吧，你不会连这样的玩笑都开不了吧？”

哪知苏秦一本正经地说道：“一天才一个，你看不起谁呢？”

“以我现在的体能，一天至少换七个。”

“不过一万四千年太久了，你帮我挑一些漂亮的，能排到我八十大寿就行。”

呱呱呱……

一群黑乌鸦从姜灵芝的头顶飞过。

“苏秦，你个大流氓，你要死啊！”

苏秦哈哈大笑，享受这难得的轻松时刻。

不过咱有强身健体液傍身，还怕一天换不了七个女人？

就算不玩这么花，一夜七次狼总可以吧？

哪知他的脑海里，一个机械式的声音突然冒出来。

“神级娱乐系统特殊提示：异性交流适可而止，过度透支有枣泄、精神萎靡、甚至有折寿的风险。”

尼玛！

苏秦在心底里大骂。

老子就开个玩笑，你一本正经给我提示是几个意思？

看不起我？

你才枣泄，你全家都枣泄。

然后。

系统再次蹦出一句一本正经的回答。

“本系统为高级人工智能，不存在性别和家人，不存在枣泄的可能性。”

苏秦：“……”

他活了两辈子，还真就没这么无语过。

他屏息凝神，很快排除杂念，进入自我盘点状态。

他账上现在躺着七亿软妹币，可是这笔钱是系统送的，对外人来说就是来历不明。

因为他原本是草根的身份，夺冠的一千万奖金也捐出去了。

再突然拿出这么大一笔钱，必然会让某些人起疑心。

所以他想要花掉这笔钱的前提，就是必须给他一个合理的收入理由。

合法化。

在龙国的法律下永远是最重要的事情。

良久之后。

他突然睁开眼睛问姜灵芝。

“抗抑郁基金会这件事算忙完了，最近有什么合适我的通告，我想去挣钱了。”

“什么？”

“你想去挣钱了？”

姜灵芝像看怪物一样看着他。

苏秦以为她是高兴的，因此很理所当然地说道。

“基金会的支出那么大，不挣钱怎么维持运营？”

可谁知，姜灵芝立即提出了反对意见。

“不行不行，坚决不行！”

“你都奔波大半个月不休息了，哪能马上又去接他通告？”

“而且你之前还答应网友，要把你创作的所有歌曲都录制一遍，你可不能食言。”

苏秦闻言，脸色顿时就垮了下来。

“你是不是记错了，我什么时候见过这种话？”

姜灵芝哼了一声。

“作为你的专业助理，我这可都是有日常笔记的，要不要我一条条翻给你看？”

苏秦麻了。

把头摇得跟拨浪鼓似的。

“看就不必了，你先帮我预约一个专业录音室吧。”

“答应网友的事情要做到，要不然我怕他们爆了我的围脖。”

但实际上。

他是需要网友们的支持增长他的人气值。

只有人气值多了，他才能解锁更多东西。

只有保持热度，不断提高咖位，他才能够做更多事情。

姜灵芝接到他指令后喜笑颜开。

“放心，保证完成任务。”

“对了，其实以你现在的人脉。”

“只要在微博上说一声，就有大把多人帮你了。”

苏秦果断摇头。

“吃人的嘴软，拿人的手短，这种人情大可不必。”

“我先睡会，落地了叫我。”

三个小时后。

一个俊男带着一个美女，去了一个不可描述的地方。

做不可描述的事情。

----------------------------------------

第077章 卧槽，好大，好震撼，乐坛又要掀起腥风血雨

飞机降落浙省之后。

苏秦没有任何休息，马上催着姜灵芝带他到提前预约好的录音棚。

等到车子在一栋僻静的别院停下，苏秦震惊不已。

“不是去录音棚吗？咱们来这苏氏园林干什么？”

姜灵芝嫣然一笑。

“目的地没错，录音棚就藏在这座园林里。”

苏秦被震惊得嘴巴微张。

他一直以为录音棚这种充满高科技专业的东西，应该在繁华市区才对。

却不曾想在这种古典优雅的苏氏园林，也能找到它的踪影。

姜灵芝在前面带路道。

“我原本是想通过圈内人打听一下哪里的录音棚好，没想到这里的老板非要请我们来。”

“我盛情难却，只能把你带过来了。”

苏秦听得眉头微皱。

“对方不会向我们提出什么过分的条件吧？”

“我可先说好，他要钱没有，要以身相许我倒是可以考虑。”

……

姜灵芝顿时满脸黑色。

“苏哥，咱们能不能正经点？”

“人家可是娱乐圈的前辈，你这属于冒犯。”

前辈？

苏秦更纳闷了。

他在娱乐圈真正有交集的也就韩虹、薛知千、汪皮裤、邓子琪、杨老板这有限的几个。

可这些人没有一个人的大本营是浙省的。

要说这个园林式录音棚是他们经营的，那显然没有多大说服力。

可他越是好奇，姜灵芝就越卖关子。

“好啦你别疑惑了，等会儿见到人你就懂了。”

苏秦跟着他走进园林里面。

直到来到一座凉亭。

看到一个美妙的背影。

“欢迎你苏秦，很高兴见到你。”

女人抬首一笑的刹那，苏秦的天灵盖都麻了。

“周……周讯老师，我真没想到是您。”

站在他面前那个身姿婀娜，满脸带着温柔笑容的女人。

正是成名已久、在影视和乐坛都颇有建树的

周讯老师。

周讯笑着回应道：“早就听说你是华语乐坛新单声道一批黑马，百闻不如一见，你果然很优秀。”

苏秦被夸得更尬极了。

这才刚见面而已，哪来的百闻不如一见？

为了化解尴尬，他直接表明来意。

“周讯老师，我今天来主要是想租用一下您的录音棚，把一些歌录出来。”

周讯脸上笑意盎然，答应得非常爽快。

“江小姐已经跟我说过了，你尽管用就是。”

“我听说你这次要录几十首歌，我给你预留了一周的时间，够吗？”

苏秦微微感到惊讶。

录三十多首歌需要一周时间？

按照平均每首歌四分钟时常来算，那不是两三个小时就能搞定的吗？

可能他根本不知道。

很多歌手或许是因为是不行。

或许是为了尽可能追求完美。

光录一首歌就要耗时三五天甚至一周。

不过他也没把心里的想法说出来，就跟着指引来到录音棚。

辅助他的录音师是一个美女。

当她一眼认出来录音的人是苏秦后，她瞬间激动得又跳又叫。

“天啊，你是苏秦，你真的是苏秦。”

“我叫伍彤，是你的魔粉，你的歌我每一首都循环听无数遍。”

“在我失恋的这段时间，每天晚上都是你陪着我一起度过。”

啥玩意儿？

你失恋的晚上都是我陪你度过？

苏秦不着痕迹地扫了眼她火辣的身材。

好家伙，好大！好劲爆！

这谁顶得住啊？

咕咚——

他禁不住咽了口唾沫。

有这样的女朋友，谁晚上还睡觉啊？

姜灵芝的目光比猫头鹰还锐利，那一瞬间就发现苏秦的眼神不对。

“咳咳……”

她用声音提醒苏秦。

好在苏秦在她的提醒下迅速回神。

对伍彤也是客客气气。

“能被你喜欢是我的荣幸，我今天想录歌，能麻烦你帮我吗？”

“能能能，当然能，能帮你录歌是我的荣幸。”

伍彤一听自己能把苏秦录歌，已经兴奋地跳起来。

可下一秒。

她就被更大巨大的惊喜震撼到。

“苏秦老师，你不会是要兑现对粉丝的承诺，把你写的所有歌都录一遍吧？”

苏秦耸耸肩，很平静道。

“既然我已经答应粉丝，那我就要兑现对粉丝的承诺。”

他掏出一个U盘递给伍彤，郑重道。

“这是我提前做好的伴奏，音轨合成就麻烦你了，可以吗？”

伍彤接过U盘，像是在接一道圣旨。

“可以可以，我可是专业的，请你放一百个心。”

苏秦点点头，正式进入指定录音室内。

第一首：《达拉崩吧》。

这首歌低阶版的说法是一人分饰五角，最高阶版的说法是一人分饰八角。

伍彤无比好奇，隔了这么久没唱的苏秦，还能重现当初舞台上的巅峰吗？

要知道唱歌也是讲究状态的，如果状态不对，就算唱十遍、几十遍也无法找到那种感觉。

这就是为什么，有些歌手录制了几天也录不出满意的效果。

但是苏秦一开口……

（旁白）

“很久很久以前 巨龙突然出现”

“带来灾难”

“带走了公主又消失不见”

“王国十分危险 世间谁最勇敢”

“一位勇者赶来 大声喊”

（少年）

“我要带上最好的剑”

“翻过最高的山”

“闯进最深的森林”

“把公主带回到面前”

（小女孩）

“国王非常高兴 忙问他的姓名”

“年轻人想了想 他说”

“陛下我叫”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

（国王）

“再说一次”

（少年）

“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁”

（国王）

“是不是”

达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

（少年）

“对对”

“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁”

控制室内。

负责监听的伍彤已经不由地站起来，满脸的震惊之色。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“不愧是魔音教主，太牛逼了。”

“他都这么久没唱了，但是录制版比现场版还更加令人震撼。”

“怎么了？”

“什么事让你这个专业录音师都这么失态？”

周讯走过来，看到她脸上震撼的表情很是不解和好奇。

伍彤也不懂怎么解释，直接把耳麦递给她。

“老板，你自己听吧。”

周讯疑惑得接过耳麦带上，然后下一秒。

“我的天，他真的是个天生的歌者，比网上所有 的描述都更夸张更震撼。”

“看来这个录音棚他不需要用七天，单单一天就足够了。”

“等到这些录制版音源发布，华语乐坛恐怕会掀起一场腥风血雨。”

----------------------------------------

第078章 百变魔音的恐怖统治力，乐坛掀起血雨腥风

一首歌录完。

苏秦从录音室里出来，随口问道。

“怎么样，我录得还可以吧？”

但让他意外的是，控制室里这么多人竟无一人回答他的问题。

他走到周讯跟前，伸手在她眼前晃了晃。

“周讯老师，你们怎么了？”

“啊……”

“苏秦，你出来了。”

周讯回魂后，再看苏秦的眼神又与之前不同了。

“苏秦，你简直是一个天生的音乐天才。”

“你这首歌唱得太好了，声乐效果甚至比你的舞台现场版还要震撼许多。”

“我现在充分相信，等你上传这些录制版音源之后，绝对能杀得各大音乐平台的下载榜血流成河。”

仅听一首歌就给出这样的评价，这是极其夸张的行为。

但在周讯看来，这很合理。

因为演唱者是苏秦。

作词作曲编曲的还是苏秦。

录音室伍彤也回过神来，无比激动地看着苏秦。

“苏秦，苏大神，你刚才唱的太震撼了。”

“除了完美，我不知道该用什么形容词去形容。”

“我觉得这首歌没必要再录第二遍，您要不要先听听再做决定？”

苏秦见他们这般模样，再加上对自己实力的自信。

果断道：“那就没必要再录第二遍了，我们开始录下一首吧。”

说罢，他再次钻进录音室内。

但是他这一唱起来，就一发不可收拾。

第二首：《铁血丹心》。

第三首：《膨胀》。

第四首：《消愁》。

第五首：《精忠报国》。

第六首：……

他每唱完一首，监控室里的人嘴巴就要张大一分。

当第一批十首歌录制结束，苏秦走出来询问录制效果的时候。

就看到了非常诡异的一幕。

只见现场已经围了十几个人，每个人的嘴巴都张大得能塞下一个大鸭蛋。

“额……你们怎么了这是？”

“我刚才的录制效果怎么样，要是哪首歌不行的话咱们再来一次。”

直到这时，监控室里的人才反应过来。

然后轰的一声，全都拼了命地夸赞苏秦。

“苏老师牛逼，你刚才录的歌效果太好了。”

“苏老师的原声是我这辈子听过最牛逼的，没有之一。”

“我在这个录音棚干了三年了，从未见过像您这么牛逼的录制，后期调音压根派不上用场了。”

“苏老师您简直是音乐之神啊，我发现你唱的每首歌的音色都各不相同，百变魔音教主这个称呼实锤了。”

接连不段的夸赞，让苏秦都有些不好意思了。

“谢谢各位的捧场与谬赞，要是没问题咱们就继续往下录吧，早点录完早点收工。”

又两个小时过后，苏秦的歌曲全部重录完毕。

既有他原唱首发的那些经典好歌。

也有授权给陈登登、马东良、李依玲等人首唱首发的音乐。

他在这个过程中展现出来的十几种嗓音，直接让现场的人给跪了。

众所周知。

每个歌手都有自己独特的嗓音、音色、唱法等等。

这些元素会给听众形成一个记忆锚点，让人家一听就知道那是谁唱的歌。

但苏秦偏不。

他可以是小女孩的可爱、少年的勇敢、草原汉子的豪迈、迷途青年的自省……

甚至他可以是星光照亮甜蜜、是热恋情侣成双成对、是佛光普度众生……

他从来不给自己定义，也从来不被别人定义。

这就导致他从这一刻开始，已经成为这座录音棚经久不衰的传说。

以至于后来他在这里录音的消息曝光后，这座录音棚一跃成为国内第一。

当然这都是后话，苏秦现在正在被包围得脱不开身。

“苏秦，难得你来我的录音棚一趟，说什么也得让我尽一尽地主之谊。”

周讯作为娱乐圈前辈，影视歌三栖艺人，对苏秦却没有一点倚老卖老的架子。

尤其从她的语言神态不难看出，她对苏秦是极为欣赏的。

但是所有人震惊的是，苏秦竟然婉拒了。

“谢谢周讯老师，不过我还有事情要忙，马上就得走了。”

“等我有时间，我亲自过来请您吃饭。”

现场的人都麻了。

这可是周讯老师亲自宴请的啊，你竟然给拒了？

你怕是不知道，多少人为了请周讯老师吃饭绞尽脑汁？

这在别人眼里无法理解的事情，在周讯眼里却并不奇怪。

“早就听说你是拼命三郎，现在看来是没错的了。”

“既然你今天没空，那咱们就下次约，祝你一路顺风，万事顺利。”

在一片震惊的目光中，苏秦离开录音棚返回他的出租屋。

晚上八点。

酷你、酷猫、网抑云三大音乐平台。

在毫无征兆的情况下突然上线了大量歌曲。

《达拉崩吧》重录版，演唱者苏秦。

《铁血丹心》重录版，演唱者苏秦。

……

《铁血丹心》重录版，演唱者苏秦。

……

密密麻麻的歌单已经够突兀的了。

而上传者ID，赫然就叫“平平无奇的苏秦”。

正在使用音乐软件的人，全都被震天灵盖松动了。

“卧槽什么情况，苏秦一下子上传这么多歌？”

“这还用猜吗？很显然 是苏秦在兑现之前的承诺，他真的把自己写的所有歌都亲自唱一遍了。”

“我滴个乖乖乖，这就太牛逼了吧，这信誉无敌了。“

当网友们把消息公布到全网，热搜也随之空降。

#苏秦兑现承诺，重录所有写过的歌#。

这一话题刚出现，就迅速被盯上热搜第一。

于是乎。

海量的网友发疯一样涌进各大音乐平台。

因为他们的加入，苏秦的歌在各大榜单里直接开启了白刃战模式。

它们嘎嘎一通乱杀，把所有人都震得找不着北了。

以下载榜为典型代表。

《达拉崩吧》才登上第一不到三分钟，就被《精忠报国》干了下去。

《精忠报国》才待了不到五分钟，又被《海底》拉下神坛。

然后《海底》还没喘口气，又被《膨胀》干成渣渣。

各大榜单的乱战整整持续了三个半小时，直到午夜才消停下来。

至此。

各大主流音乐榜单上，已经没有一首不是苏秦的歌。

甚至连原来苏秦授权演唱的那些首发音乐，也全部被排挤到二十名开外。

这恐怖的统治力，令所有人瞠目结舌。

在如此恐怖的热度下，

一个又一个新话题冲上热搜。

#苏秦霸榜音乐平台#。

#论苏秦的统治力#。

#苏秦之后再无苏秦#。

……

就是在这样的巨大热度和流量下，苏秦却像消失了一样。

仿佛他只为了兑现承诺，之后的所有一切都与他无关。

直到三天后，一档综艺节目爆出一个惊天消息。

----------------------------------------

第079章 娱乐圈争相报名，综艺还没开播就火爆

晚上八点。

《向往的生活》节目组官微。

“经节目组邀约，特邀请@平平无奇的苏秦先生参加《向往的生活》第七季节目，锁定芒果卫视，周五晚上八点，我们不见不散。”

消息一出……

轰！！！

围脖上首先炸了。

《向往的生活》围脖评论区，在短时间内涌入数以十万计的网友。

“《向往》节目组牛逼，竟然把沉寂大半个月的苏秦给约到了。”

“苏秦这半个月一直在为抗抑郁基金会奔波，这么正三观的艺人出演《向往》7，这一季节目我追定了。”

“啊啊啊，苏秦终于复活了。虽然他刚刚才搅得乐坛腥风血雨，但是他连个脸都没露，这次《向往》7终于能见到他本人了。”

“有苏秦参演《向往》7，这绝对是《向往的生活》有史以来最接地气的一期节目，我蹲定了。”

“好家伙，以苏秦的才华，这次参加节目不得爆出几首新歌来？到时候华语乐坛恐怕又要完全被他统治了。”

在海量网友的冲击下。

《向往的生活》官微博文数据量暴涨。

十分钟破二十万点赞，五万多条评论，十万多次转发。

而随着他们的病毒式裂变传播这条消息，更加海量的网友正在朝这边涌来。

一个小时后……

该条博文的点赞量已经超过100万，评论数多达十万条，转发次数超三十万。

前所未有的爆炸数据，让《向往的生活》工作人员瞠目结舌。

“疯了吧，以前我们请过这么多明星大咖也没有这么炸裂的数据啊。”

在他旁边，当即有人提出反驳。

“呵呵，明星大咖怎么了？明星大咖有魔音教主那么有才华吗？”

紧接着又一个女生怼他。

“以前我还觉得小鲜肉很有看头，现在苏秦一出，我觉得他们就是一坨屎。

就在刚刚，我已经在《幸福一家人》家庭群里艾特我的爸爸妈妈爷爷奶奶七大姑八大姨九大婶十大伯全部追番了。”

即便是这个理由已经够夸张了，但在她之后仍然有更加狂热的答案。

“好看的皮囊千篇一律，苏秦的才华万里挑一。为了苏秦，毋宁死。”

毋宁死！？？

一开始感慨的工作人员看向自己的狂热女同事，心中郁闷万千。

怎么苏秦不喜欢男的呢？

怎么我就不是女的呢？

如果我能变性，或者把苏秦掰弯，那还有你们什么事？

但不管怎么说，苏秦是又双叒叕火了。

他的围脖没有更新动态，但依旧无法抵挡粉丝的热情。

置顶的博文，已经被数不清的粉丝贡献。

“恭喜苏秦，受邀参加《向往的生活》。”

“恭喜魔音教主，参加《向往》7后咖位肯定能上个新台阶。”

“@平平无奇的苏秦，所以你肯定会在节目里发新歌对吗？”

这句话像捅了马蜂窝，一下子招惹了成千上万的网友。

再往下翻。

评论区里清一色的都是问苏秦会不会发新歌的。

粉丝们做梦都没想到的是。

在苏秦参加综艺的消息公布后。

作为《向往的生活》系列综艺的导演严红艺。

电话已经被各大女星打爆了。

“严导你好，我是佳兴传媒的杨蜜，我想带迪莉热芭一起参加《向往》7可以吗？”

“不不不，不但是热芭一个，而是我们两个一起去。”

……

“严导你好，我是杨影，我想参加《向往的生活》第七集，你能不能帮我安排一下？”

……

“严导你好，我是杨恣，我现在报名参加《向往》7还来得及吗？”

……

“严姐好久不见，我们家千喜想参加你导演的《向往》7，你能不能安排一下？”

两个小时后。

严红艺放下已经彻底没电的手机，满脸的震骇。

“我了个天啊，这究竟是什么情况？”

“不就招募苏秦入组而已，怎么整个内娱的女星都追来了？”

“女星追来也就罢了，怎么连四字弟弟这样的太子也闻风而动？”

“也幸亏第七季节目设置了十二期，每个人参加一两期都绰绰有余，不然是真安排不下这么多人来。”

毫无疑问。

严红艺是懂人情世故的。

这些人要么是老牌当红艺人，要么是新生代流量担当，每个人都得罪不起。

但是把他们安排进来，就承了他们一份情。

多个朋友多条路，路就越走越宽了。

望着已经歇菜的手机，她不禁在心里感慨。

“下次买手机一定要买国产的，充电五分钟通话两小时，它不香么？”

不过在她给手机充电期间。

网络上又炸了。

杨老板围脖：“本人将携迪莉热芭，于本周五参加《向往的生活》第七季第一期。锁定芒果卫视，我们不见不散。”

迪莉热芭：“本周五，我将和蜜姐一起参加《向往的生活》第七集第一期，不见不散哦。”

杨影：“本人将在本周五参加《向往的生活》第七季第一期，请大家多多支持哦。”

易阳千喜工作室：“四字弟弟将要参加下周五《向往的生活》第七集第二期，兄弟姐妹们期待起来吧。”

邓子琪：“幸好我反应快，率先抢到了《向往》7第一期的嘉宾名额。第一次参加内陆综艺，真是有点小紧张呢。”

……

几乎每隔几分钟。

就会有一个明星自爆。

一个又一个明星官宣。

一个又一个大咖加盟。

把《向往的生活》的热度不断推向新高。

网友们看得是眼花缭乱，应接不暇。

“疯了疯了，这些明星都嗑药了吗？怎么全都一窝蜂扎堆去参加《向往的生活》？以前也没见她们这么积极啊。”

“这还用说吗，肯定是奔着苏秦去的啊。节目揣着苏秦这个大宝藏，谁不想去分杯羹？”

“进入《龙国梦之音》半决赛的选手，获得了苏秦授权的歌曲；

杨老板去找苏秦，拿了一首歌和一部剧；

邓子琪邀请他当助唱嘉宾，结果又发新歌又推热度……

所有人都知道抱紧苏秦大腿就能爆火发财，谁还能坐得住？”

“苏秦财神爷实锤了，《龙国梦之音》因为他连破收视率新高，《向往》7还不得突破天际？”

“啊啊啊，为什么今天才周一啊，我恨不得明天就周五，恨不得立刻见到苏秦。”

外界议论纷纷，声浪一浪高过一浪。

可苏秦本人，却在出租屋中和狗系统在玩拔河。

----------------------------------------

第080章 这是谁家的系统？我累了，一起毁灭吧！！

“系统，我现在有多少人气值了？”

苏秦躺在床上，闭着眼眼睛询问脑海里的系统。

这段时间他忙得连轴转，是真的连查看系统人气知道时间都没有。

系统加载了半秒钟，立即给出答案。

“叮，人气值查询成功。”

“宿主现有人气值：33728870。”

“请问宿主，是否要进行购买或抽奖操作？”

看着虚拟面板上那串长长的数字，苏秦整个人都是懵逼的。

“我去，三千三百万这么多？”

不过很快，苏秦又觉得这个数字极为不合理。

“不对，我这次攒了这么久才查询，而且造成的影响这么大，怎么才四千多万？”

“狗系统你老实交代，有部分人气值是不是被你克扣了？”

结果系统直接隐匿，连个屁都不放，更别说回应苏秦的话了。

苏秦懵了。

这尼玛到底是人工系统还是【真·人工智能】？

这玩意耍起脾气来，怎么比发脾气的女朋友还难抓？

“喂喂喂，狗系统你别耍小性子啊！”

“我可是你的宿主，你怎么可以这么对我？”

隔了十几秒，那个电子机械声音才悠悠响起。

“不想干了，毁灭吧。”

“我只是个自动化程序的系统，你居然怀疑我私吞？”

苏秦是真的被它搞得没脾气，只能低声下气哄道。

“行行行，我错了行了吧，我向你道歉？”

可是系统竟然哼了一声。

“一点诚意都没有，这道歉不要也罢。”

苏秦：“……”

尼玛！

我宁愿女朋友折磨，也不愿被这个人工智障折磨。

女朋友好歹能在兴起的时候拉着她啊啊啊哦哦哦。

它能干嘛？

把它幻想成大美女然后XXOO？

他这个念头刚起，系统就响起冷冰冰的警告声。

“本系统只以虚拟形式存在，请宿主自重。”

苏秦：“……”

“你到底说不说，我的人气值为什么这么少？”

话音刚落。

系统的虚拟面板就在苏秦脑海里罗列出密密麻麻的数据。

“在过去的半个月里，系统启动自动化辅助程序，为宿主在人员招聘、基金会运营、网络舆论导向等多个维度提供帮助。”

“这些工作需要消耗能量，即需要消耗宿主的人气值，以下就是收支明细。”

苏秦认真往下看，才知道狗系统在背后默默做了这么多事情。

而且从工作内容和工作成效来看，这些人气值花得一点都不冤。

当然其中还有最重要的一条。

他在唱《海底》的时候，曾临时花费一千万人气值，弄到了夏千雪的照片。

虽然那时候他觉得很肉疼，但是毕竟挽救夏千雪的生命，他从未后悔过。

此时此刻。

他不由地向系统竖起大拇指。

“你牛逼，这波的确被你装到了。”

系统冷冰冰地回应道。

“要不是我暗中出手，你以为你这半个月会这么顺利？”

“为什么黑你的水军总在刚冒头就被打压？”

“为什么舆论都在对你盛赞？”

“为什么这么多官方部门都对你报道？”

“以你现在的名气，你真的值得他们这么做吗？”

听它这么一说。

苏秦恍然反应过来。

“系统大哥你辛苦了，谢谢你的全力护航。”

“不过我想不通，你为什么要这样帮我？”

被问及原因，系统再次小傲娇。

“本系统名为神级娱乐系统，如果你被这些破事缠身，不再专注于娱乐事业，还怎么把你塑造成神？”

“作为一个有觉悟的系统，我不允许自己的宿主荒废娱乐事业！”

苏秦：“你说的好他妈有道理，竟然无言以对。”

不过谈完这些之后，苏秦又来到了最重要的环节——

抽奖！

“上次我耗光两千万人气才得到一堆没有用的技能，你还不给我保底，这也太坑了吧？”

“这次我先花一千万人气值来个一百连抽，你必须答应给我一个保底才行。”

是的。

在人气值富裕的今天，苏秦已经不屑于十连抽了。

只有一千万人气值的一百连抽，才符合他“土豪”的气质。

可是系统的回答，再次让他吐血。

“本系统不为任何抽奖行为负责，也没有保底一说。”

“既然宿主选择豪赌，就要做好倾家荡产的准备。”

苏秦：“……”

你他娘的是真赌神啊，你是多黑的心，才能大言不惭地说出这么坑的规则？

他此时非常想问一问那些觉醒了系统的穿越大军：

你们家的系统也这么坑爹么？

可是不论他怎么软磨硬泡，系统就是毫不松口。

爱抽抽，不抽滚蛋！

苏秦最终是狠了狠心，向系统下达抽奖指令。

“系统，耗费一千万人气值，给我一百连抽！”

“叮，扣除一千万人气值，正在进行一百连抽。”

“叮，恭喜宿主获得，神级历史精通。”

“叮，恭喜宿主获得，神级挖掘机技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级战斗机驾驶技术。”

“叮，恭喜宿主获得，神级相声技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级厨艺技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级表演技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级名场面*100个。”

“叮，恭喜宿主获得，谢谢惠顾*193。”

看到这密密麻麻的恭喜和193个谢谢惠顾。

苏秦整个人都裂开了。

这特么到底什么鬼抽奖？

耗费一千万抽出来的东西就这？

就这？？

就这？？？

挖掘机、相声、厨艺这些技能不仅重复，而且还是在原来专业级的基础上提升到神级。

我特么是娱乐明星，以后要成神的啊。

怎么滴？

你让我去开挖掘机还是去蓝翔当校长？

是让我当厨师还是开饭店？

是让我收购德芸社还是重新开宗立派？

还有那个神级战斗机技能是怎么回事？

难道你让我开飞机击落U2，核平东井城？

唯一正常的，也就是神级历史精通和神级表演技能。

毕竟马上要上综艺了，这绝对是装逼的好机会。

不过他一看到那刺眼的193个谢谢惠顾，他就肝疼。

太踏马疼了！

累了，毁灭吧，我不想干了！

不过他吐槽之心刚起，小助理姜灵芝就风风火火地闯进来。

“苏秦，你这次麻烦大了。”

----------------------------------------

第081章 第081章：蘑菇屋齐聚，我们好像不熟吧

“苏秦老师你好，真是闻名不如见面，你比视频里看到的帅多了。”

蘑菇屋前。

苏秦刚下车，就得到何灵老师的热情欢迎。

在他旁边，黄小厨也热情地与他握手。

“苏秦老师做百万银丝面的视频我也看了，当真是惊为天人，我拍马都赶不上。”

苏秦一脸囧样地回应着他们两个，显然对这两位的热情有些无所适从。

不过这两人的欢迎只是开胃小菜而已，从他们身后冒出来的两小只，才真正让他感到头疼。

“苏秦哥哥，你真的好帅好帅啊！”

“你在节目上连续唱两个版本的《海底》拯救夏千雪，感动得我的眼泪都哭干了呢。”

“快来快来，你先跟我合个影，不然忙起来你就没空理我了。”

是张梓疯！

这个在蘑菇屋里给观众留下极深印象的梓枫妹妹，此时正在疯狂扑向苏秦。

只见她拿出手机，趁着苏秦还没反应过来，和他咔咔就是一顿狂拍。

等到苏秦逐渐反应过来，懵懵地配合她摆各种动作时。

一个比她大一点的男生也走上来了。

是彭玉畅！

曾经在天天向上获得“蛋挞小王子”称号的小帅哥。

“梓枫妹妹你够了，你这样会吓着苏秦哥哥，万一影响他在节目的发挥怎么办？”

然后话锋一转，看向苏秦。

就连语气，都变得有些羞怯。

“苏秦哥，你是我的超级偶像诶，我也想和你拍照。”

苏秦：“……”

张梓疯：“……”

何炅和黄小厨：“……”

刚看你开口责怪梓枫妹妹的时候还挺正经的，结果你到苏秦面前，你就原形毕露了？

苏秦短暂愣神之后，也被这个小帅哥逗笑了。

“谢谢你的喜欢，你想拍就拍嘛，不用这么羞怯，我又不是吃人不吐骨头的猛虎。”

“你看梓枫妹妹就挺好，想做什么事都随心所欲。”

听到他的夸赞，小彭彭瞬间瞪大了眼睛。

“苏秦哥你不是吧，你竟然欣赏梓枫妹妹的性格？”

他看向张梓疯，一脸惊恐地说道。

“我估计不用过今晚，你就能领教她的厉害了。”

结果话音刚落。

张梓疯就跑过来捂住他的嘴。

“小彭哥你要死啊，我还想在苏秦哥哥面前保持良好形象呢，你别毁我。”

小彭彭掰开她的手，一脸的嫌弃。

“就你？还良好形象？”

他向苏秦大倒苦水。

“苏秦哥你是不知道，梓枫妹妹有个绰号叫人来疯。”

“你别看她在往期节目里都挺乖的，实际上下了节目之后简直是个女疯子。”

“彭玉畅！！！”

张梓疯大叫一声，立即向女魔头一样朝他扑过来。

看到他们两个打闹在一起。

苏秦总算明白。

她人来疯这个称号果然不是浪得虚名的。

苏秦还记得在原来的时空，张梓疯曾经亲口承认，自己小时候就是个人来疯。

只不过后来年龄渐长，她反而变得腼腆了。

只不过这个时空不知道哪里出了岔子，张梓疯长大后也把人来疯的性格延续下来了。

电视机前的乖妹妹，只是她给世人立的人设而已。

不过他也并不反对这样的性格，人来疯总比闷葫芦好，而且这样的人天然积极阳光。

几人寒暄结束之后，正准备进屋安放行李。

突然间……

“苏秦，我在这儿呢，快过来帮我拿东西。”

“苏秦你这混蛋，不是说好了一起坐飞机来的吗？怎么自己先跑了？”

“好你个苏秦，我还想跟你讨论一下电视剧怎么拍呢，结果连你的影子都找不到。”

远处突然传来的喊声，让何老师等人纷纷转身侧目。

“我去，是迪莉热芭？她原计划不是晚上才到吗？怎么这么快就来了？”

“杨老板的身材还好哦，即使站在迪莉热芭旁边也毫不逊色。”

“后面那个是邓子琪诶，我超喜欢听她的歌，铁肺天后真不是盖的。”

虽然他们早就知道这三个女的回来，但她们这么早来，还是让人感到意外。

尤其是作为邓子琪的死忠粉，梓枫妹妹格外激动。

“子琪姐，你把行李交给苏秦哥哥，我们先合个影吧。”

邓子琪：“……？？？”

不是，你这么自来熟的吗？

苏秦：“……？？？”

刚才还那么喜欢我，一看到邓子琪就移情别恋了？

所以……

爱会消失对吗？

趁着邓子琪被张子枫缠住，杨老板笑眯眯的走到苏秦跟前。

“喂，你也太不讲义气了吧，来节目都不等我一起？”

苏秦满脑门的尴尬。

“拜托，我和你的出发地又不同，干嘛要等你？”

杨老板性感的眸子一瞪，哼道。

“咦，你还敢顶嘴？”

顶嘴？

苏秦看着她性感的红唇，自动脑补了“顶嘴”这个动作。

花前月下。

荷尔蒙气味环绕。

两人正在玩着“顶嘴”游戏。

呸呸呸！

她年龄比我大，我让她吃了不是亏大了？

正当这时。

迪莉热芭也凑了上来。

“苏秦属兔子的吗？跑那么快干嘛啊？”

“呃……”苏秦一阵尴尬。

“要是我没记错的话，咱们这是第一次见吧？”

啊？

迪莉热芭瞬间尴尬。

不是。

你这小子属钢铁直男的吗？

我这么个大美女主动跟你说话，你竟然把我往外推？

要是换做别人，早就疯狂舔了吧？

不过对苏秦而言。

两人不熟就是不熟。

迪莉热芭虽然性感、热辣、妩媚、充满了异域风情……

好吧。

他终于理解老祖宗为什么喜欢攻打西域了。

不过他和热芭，是真的不熟啊。

作为一个没正式出道的娱乐圈新人，他表示自己真的很尴尬。

好在邓子琪很快从张子枫的纠缠下脱身出来，并跑过来找他。

“苏秦，你快跟我来，听听我最近练的歌怎么样了。”

说罢完全无数其他人的目光，拉着他往远处走去。

原地。

一群人满脑子问号。

好家伙，这两人怎么这么熟？

怎么看起来，还有点小情侣的味道？

可是还没等他们走到僻静处，又一个声音从远处传来。

“苏秦，你们这是要去哪儿啊？”

----------------------------------------

第082章 四大女星争抢，苏秦表示很无辜

杨影！

最后一个到场的嘉宾，赫然是已经将“面无表情”修炼到炉火纯青的杨影！

不论是吵架！

打架！

还是挨打！

她始终都用一个演技贯穿全剧。

那就是瞪大眼睛，面无表情。

因此凡是有她参演的剧，都会被很多观众诟病。

但即便如此。

她仍然在某次采访中坦言：我就值这个价。

而这个价，是整整八千万！！！

活了两辈子的苏秦，他对杨影这个人算不上讨厌，顶多算是无感。

但他不懂节目组是怎么想的，竟然把她安排和自己同台。

尤其是开场就自来熟，她就不怕黄教主吃醋吗？

就在所有人都观察苏秦怎么回应她的时候，苏秦却像没听到一样，继续往前走。

可惜现场还有小彭彭这个小钢铁直男。

他竟然快步冲到苏秦面前，大声道。

“苏秦哥，杨影姐姐叫你。”

艹！！！

苏秦心里有一万头草泥马在奔腾。

你小子没看出我在故意躲着吗？

我耳朵又不聋，还需要你提醒？

但他也只能转身，尴尬地笑道。

“不好意思，我这个人耳朵不太灵敏，辜负了美女的呼喊。”

尼玛！

真找的一个好借口。

心思通透的人已经在心里为苏秦竖起大拇指。

倒是杨影完全不在乎，兴冲冲地走到苏秦面前。

“大才子苏秦，我可总算见到活着的你了。”

“我一直听说你胸怀博爱，关照弱者，要不我这拉杆箱就交给你好不好？”

这撒娇的神情。

这娇滴滴的声音。

有几个男人能受得了？

但是在场的部分人，却已经在默不作声中悄悄离她远点。

而苏秦更绝，直接拉过邓子琪的行李箱。

“不好意思，我一只手拿自己的，一只手拿子琪的，已经满了。”

他又看向邓子琪说道：“你不是让我指导一下你练歌吗？走吧，咱们抓紧时间。”

他说完就大踏步往前走，完全不给其他人反应的时间。

直到他走出十多米，邓子琪才恍然大悟追上去。

直到他走出去三十多米，杨影才站在原地气得跺脚。

“好你个苏秦，你竟然敢无视我这么大的咖位！”

“咱们走着瞧，我会让你知道我的厉害。”

这次的取景地，是湘南省的桃花源古镇。

也就是魏晋时期，别号五柳先生、世称靖节先生、田园诗派创始人、文学史第一个大量写饮酒诗的诗人陶渊明笔下《桃花源记》的真迹地。

同时也是《辞海》《词源》中《桃花源记》的原型地。

这里风景优美，民风淳朴，是无数人向往的田园生活环境。

而节目组选中的地方是一处古院落，院内有果树、葡萄架形成天然遮阳屏障。

院外就是小河流淌而过，坐岸边可观波光粼粼，泛舟其上可体验深入其境，妙不可言。

众人来到院中，等候已久的摄像机全部开机拍摄。

蹲守在直播间的网友看到画面出现，顿时欢呼起来。

“开播了开播了，这一期我是追苏秦来的。”

“卧槽，苏秦这个大帅比竟然同时被四大美女环绕，真是艳福不浅啊。”

“楼上的，你把何老师黄小厨小彭彭和梓枫妹妹放在何处？”

“小彭彭和梓枫妹妹还小，何老师和黄小厨的颜值能跟苏秦比嘛？”

“老何老黄：有被冒犯到。”

“你们别别偏题好不，我更想知道的是苏秦会在节目里发什么新歌。”

“对对对，我也是奔着苏秦的歌来的，你们说他会不会用‘桃花源’三个字专门写一首歌？”

此时的节目现场。

何老师正在公布节目规则，其实说白了只有一条。

那就是来到《向往的生活》的每一位嘉宾，都要通过自己力所能及的劳动来创造价值，然后换取自己所需。

规则说完之后，就到了分组环节。

结果何老师刚说话，四个女星全都往苏秦身边跑。

“我要跟苏秦一组！”

四张嘴异口同声。

激动之下，蹦跶起来的八条腿白花花地晃眼，好看至极。

再加上她们那绝美的颜值和完美的身段，冲击力可想而知。

直播间里，网友们再次炸锅了。

“卧槽，这四个女贼全是奔着苏秦去的。”

“苏秦这小子艳福不浅啊，我想知道他今晚会翻谁的牌。”

“如果让我猜，我会首先排除杨影。”

“我希望苏秦全部拒绝，因为这样的待遇我没有。”

“全部拒绝+1。”

“全部拒绝+10086。”

节目现场。

苏秦的尴尬癌都要犯了。

“不是，每组嘉宾最多只能三个人，你们这不是拆导演组的台嘛。”

他试图搬出导演组来吓退对方，可四个女星根本不吃这一套。

迪莉热芭：“我不管，我就要跟你一组。”

邓子琪：“我才要跟你一组，你还要抽空教我唱歌呢。”

杨老板：“我必须跟你一组，不然什么时候才能跟你讨论电视剧进展？”

杨影：“我没有理由，但我不会放弃。”

好家伙，妥妥的霸道女总风范。

苏秦更难了，眼神求助地看向娱乐圈老好人何老师。

何灵也只知道这个规矩不能破，不可能让她们都如愿。

于是他抓起一把竹签说道。

“我就知道苏秦会被你们疯抢，现在只能抽签决定了。”

“你们依次抽签，竹签最短的跟苏秦一组，其他人愿赌服输。”

结果他这话一出，连小彭彭、梓枫妹妹、黄小厨都围到他身边。

何灵大惊失色道：“不是，你们三个凑什么热闹？”

小彭彭嘿嘿一笑。

“我觉得苏秦哥身上有很多东西值得我学习，既然是抽签，我参与一下不犯法吧？”

他的反怼让何老师无言以对，也惹得观众们哄堂大笑。

抽签很快开始，带着目的来的杨影立即抢到第一个抽签位。

随着一根短签从何老师手中滑出，她当即兴奋地叫起来。

“哇，我的这么短，肯定是我跟苏秦一组了吧？”

结果杨老板立即抽了第二根，而且签长比她更短。

“恐怕让你失望了，就算要轮也是先轮到我，你得靠边站。”

如此火药味十足的对话，让观众们直呼过瘾。

他们平时见多了明星们假惺惺的场面话，这可十分不多见啊。

而且以杨老板的实力，即使杨影和黄教主联手，她也完全不怵。

不过紧接着，邓子琪抽出的签就把她们两个都排除在外。

她昂着长脖子说道：“有我守门，你们两个别想靠近苏秦半步！”

啧啧啧，这属于是妥妥的吃独食行为了。

随着抽签结束。

当嘉宾们亮出手中的竹签，所有人都懵了。

----------------------------------------

第083章 刚开播就破坏规则，还有啥事你不敢干的？

“梓枫妹妹，怎么会是你？”

看着张梓枫手里那个只有一寸长的竹签，所有人都不淡定了。

尤其是四大女星，他们本来就是奔着苏秦来的，结果名额被最不相关的一个人夺走了？

在商场和资本圈摸爬滚打的杨老板最先反应过来，急忙把张梓枫拉到一边。

“梓枫妹妹，你把和苏秦组队的名额让给我好吗？”

“作为交换，我愿意把全公司最顶级的资源送给你。”

此话一出。

顿时在嘉宾们的心里掀起惊涛骇浪。

现在谁不知道杨老板手底下握着众多资源？

谁不知道只要她下血本捧谁，谁就能火？

可是她为了一个跟苏秦组队的机会，竟然许诺下公司最顶级的资源？

这是要把苏秦卖出天价啊！

以后谁要跟苏秦合作，不得先参考参考她今天的报价？

张梓疯也被她的开价说懵了。

可以毫不夸张地说，只要她答应杨老板，她的人生就能再上一个新台阶。

可是要凑足的人是苏秦哥哥啊！

现在谁不知道，掌握苏秦就是掌握顶级资源？

就算这次苏秦不给她写歌，只要处好了关系，还怕以后拿不到吗？

在电光火石间想通之后，她果断拒绝。

“抱歉，我不换。”

抱歉，我不换。

短短五个字，却在直播间引发轩然大波。

“卧槽，梓枫妹妹是真能禁得住诱惑啊，佳兴传媒的顶级资源都不换？”

“杨老板是真豪气，梓枫妹妹也是真执着，苏秦也是真抢手。”

“经此一时，苏秦的身价已经出来了，直接能比得上一线艺人。”

“还未正式出道就值这么高身价，就问你怕不怕。”

节目现场。

张梓枫依旧紧咬牙关，不论谁出什么价格，她就是不换。

在四大女星的遗憾下，所有嘉宾被分成四组。

苏秦和张梓枫一组。

杨老板和黄小厨一组。

杨影和何老师一组。

迪莉热芭和彭玉畅一组。

根据节目组安排，他们分组完成劳动任务，以换取今晚的食物。

在何老师的支持下，其他三个小组都顺利分到任务，但在苏秦这组时却出了意外。

“何老师，我可以不接受任务吗？”

什么？

不接受？

此话一出。

不论现场的人还是直播间的人都愣了。

“我去，苏秦这逼不按套路出牌啊。”

“分配劳动，用劳动成果换取食物是《向往》一贯以来的规则，难道苏秦要打破规则？”

“苏秦牛逼，一出场就耍大牌，这次神仙来也救不了他了。”

节目现场。

摄影师和导播正在暗暗焦急。

苏秦这样搞，他们还能不能播了？

向来以高智商、高情商、神救场著称的何老师，也在第一时间询问苏秦。

“苏秦，你是不是有什么特别的想法，说出来让大家参谋参谋。”

苏秦知道他是在救场，也就不再卖关子。

“根据节目要求，是不是要通过劳动换取食物？”

“是。”

“那是不是理解这个节目的内核，就是为了活着享受生活，才叫向往的生活？”

“是。”

接连两个询问，让大家开始意识到苏秦在铺垫着一个“阴谋”。

而接连两个肯定的回答，让苏秦终于露出他的狐狸尾巴。

“那是不是只要我能弄到食物，我就不用局限在节目的框架里做规定的劳动？”

问题一出。

所有人都在脑海里浮现“卧槽”两个大字。

“苏秦牛逼，他竟然开始坑节目组了。”

“尼玛这什么脑回路，才开播几分钟就要算计节目组了？”

“不过苏秦说得很对啊，只要能弄到食物就行，干嘛非要做规定的劳动？”

“是的没错，随心所欲才能开心，被框架限制死就不叫向往的生活了。”

何灵也意识到了苏秦话里的坑，于是马上把它给填上了。

“我们节目的初衷，是让大家体验日出而作、日落而息，恬静自然的理想生活，所以才设置劳动换取食物的基本规则。”

“你可以不做节目组安排的劳动，但是你必须做有效的劳动，不能利用自己的名气、知名度等等，接受别人的馈赠。”

“否则这里的任何一人，都可以不劳而获，就违背了节目的初衷。”

他这番话。

算是把几位明星刚刚活泛起来的脑细胞，彻底杀死了。

想张张嘴就有人送东西来？

这是不存在的。

苏秦见他一脸严肃的重申规则，顿觉有些好笑。

“放心把何老师，我一定是通过有效的劳动获取食物或其他物资，不会不劳而获的。”

“何况以我这个小透明的身份，这个地方恐怕也没几个村民认识我吧。”

见他这么说，其他人纷纷吐槽。

“苏秦，你是小透明没错，但你的知名度可一点都不必我们小啊。”

“我怎么觉得，苏秦是在故意凡尔赛呢？”

“呵呵，反向装逼最为致命，我已经开始生气了……”

嘉宾们的玩笑话，苏秦自然不会放在心里。

四个小组各自散开之后，张梓疯立即追着苏秦屁股问这问那。

“苏秦哥哥，我们现在去干什么？”

“要是你的劳动没获得食物，我们今晚是要饿肚子的。”

“何老师很严格，他宁愿让我们饿一晚上也不会怜悯我们给东西吃。”

从她惊恐的表情中，苏秦不难猜出，这丫头是真被饿过的。

他指着眼前的小河问道：“这里面有没有鱼？”

“有，而且很大。”张子枫兴奋地回答他。

因为水域的保护措施，古镇上下一百公里严格禁渔，因此河里的鱼个头大、种类多。

苏秦听到意料之中的答案，满意地点点头。

“有鱼就行，咱们今晚不愁吃了。”

说罢返回居住的小屋，找了一圈之后，翻出一盒绣花针和缝衣线。

“苏秦哥哥你要干嘛，不会是要用针去扎鱼吧？”

在她的认知里。

钓鱼用的都是专业的鱼竿鱼线鱼钩，压根不理解苏秦的打算。

苏秦笑笑说道：“有针、有线、再砍根竹子，就可以钓鱼了啊。”

说罢在张梓疯目瞪口呆的注视下。

他把绣花针烧红了做成鱼钩。

把线绑在钩子和竹竿上。

一套简易钓具已然成型。

当网友们通过镜头，看到他坐在树荫下钓鱼的时候。

弹幕再次炸了。

----------------------------------------

第084章 十几斤大草鱼，四大女星抢着要入伙

“卧了个大槽，苏秦竟然纯手工做出一套钓具来，这让那些生产渔具的公司情何以堪？”

“不得不承认，午后悠闲垂钓，这才是我向往的生活。”

“可不是嘛，向往的生活就该随心所欲，做死板规定的劳动怎么能叫向往的生活呢？”

“我有一种预感，苏秦会成为这档节目最大的BUG，而且别人不可复制。”

“你们根本不知道钓鱼对一个钓鱼佬的诱惑力有多大，即使什么鱼都没上，都可以一坐一整天。”

“就冲苏秦钓鱼，这一期节目我果断关注了。”

小河边，苏秦搬来一张休闲椅，身旁放着保温杯，头顶树荫成伞，美滋滋地享受着生活。

明明才二十来岁，却有一种四十多岁看到生活的气质。

张梓疯见苏秦握着简易的装备，鱼钩上只挂着一颗菜地捡来的豆子，心里也不淡定起来。

“苏秦哥哥，你这样真的能钓到鱼吗？”

“我见别人都是用买的饵料，最差也要挖几条蚯蚓，你这挂豆子谁吃啊？”

苏秦无所谓地笑笑，说道。

“这河里的鱼也和岸上的人一样，不同的鱼有不同的爱好。”

“这颗豆子或许钓不到大黑鱼大鲶鱼，但肯定能钓到草鱼鲤鱼。”

结果他话音刚落，充当浮漂的泡沫就猛地一沉。

张梓疯看到它在水面上跳舞，立即兴奋地大叫起来。

“来了来了，鱼咬钩了，苏秦哥哥快提竿啊。”

苏秦不慌不忙，直到整个泡沫都沉入水里飞快游动，他才迅速提竿。

刹那间。

韧性十足的竹竿就被拉成大弯弓。

苏秦沿着半边上下游走，顺着鱼的方向跟随。

以避免鱼把竹竿硬生生拉断。

足足五分钟过去，竹竿都已经被拉得变形，可是岸上的人连鱼的影子还没见到。

张梓疯焦急地盯着，忍不住问道。

“苏秦哥哥，你钓的真的是鱼吗？不会是什么不干净的东西吧？”

此话一出。

摄影师和直播间观众都顿感后背发凉。

“卧槽，梓枫妹妹这是在讲恐怖故事啊，我后背惊出一身冷汗。”

“这么小的河能有这么大的鱼？苏秦钓到的不会是水猴子吧？”

“水猴子不可能，我猜可能是某年某日溺死在河中的冤魂。”

“听说水鬼需要拉一个活人下水才能转世投胎，导播快叫苏秦扔竿吧，不要再钓了。”

直播间里说什么的都有，但苏秦都看不到。

此时的他。

已经明显感觉到水下的大鱼攻击力减弱了。

经过总共十分钟的拉锯战，在感受到大鱼脱力的刹那，他终于发力抽竿。

哗啦——

大鱼浮出水面。

雪白的鱼肚。

长长的身躯。

让张梓疯当场大叫起来。

“哇，这条鱼好大，至少有五斤以上吧？”

苏秦见状大笑。

“看来你这个小吃货对重量没什么概念啊，这条鱼至少在十斤以上。”

“别看了，快把我的控鱼器拿来。”

他说的控鱼器，是从节目组家里拿来的烧火钳改造而成的。

这么大的鱼没有抄网，想靠他的竹竿根本拉不上岸。

“哦哦哦，给。”

张梓疯把奇葩控鱼器递给苏秦，苏秦用它夹着鱼嘴往上一提。

一条半米多长的大鱼，就竖直地出现在他面前。

“我的天，好大的鱼啊！”

“啧啧啧，这条鱼比我小腿还粗，比我手臂还长。”

张梓疯围着鱼兴奋大叫。

把其他嘉宾也一并吸引了过来。

黄小厨：“苏秦你可以啊，这么大的鱼都被你钓上来了。”

迪莉热芭：“苏秦你好棒哦，真没想到你的钓鱼技术这么好。”

杨老板：“苏秦你好厉害，这条鱼好粗，好大，好长。”

苏秦听着越来越变味的夸赞，脑门子上全是尴尬。

不亏是你杨老板，钓鱼等开车。

直播间里。

观众们已经把屏幕刷爆了。

“苏秦牛逼，这么大的鱼才用十分钟就把它搞上岸了。”

“苏秦YYDS，这钓技简直太牛了。”

“谁屌大帮解释一下，十分钟才上岸不是很慢吗？你们为什么说苏秦牛逼？”

“我屌大我来解释，就算是几百块上千块钱那种专业钓竿，这么大的鱼也不容易十分钟就上岸。

苏秦仅用普通的装备就能钓到这么大的鱼，还能控住它不爆杆，只能说他对力道的掌握炉火纯青，钓技十分了得。”

一番解释之后，弹幕上的字全变了。

清一色的。

“苏秦牛逼！”

直播现场。

苏秦干脆利落地用粗绳子穿过鱼嘴鱼鳃，然后把鱼重新放回河里，一头拴着脚下的木桩。

其他人皆是不解，纷纷开口询问。

“苏秦，你干嘛把鱼放河里啊，万一它跑了怎么办？”

“那条绳子能绑住鱼吗？会不会吓一跳还没上来，这条鱼就跑掉了。”

见他们一副小学生的模样，苏秦只得耐着心回答。

“放心，除非这根木桩断了，否则鱼就跑不了。”

“这么大的鱼要是上岸，放在桶里要不了多久就死了。”

“想要吃新鲜的，把它养在河里是最合适的。”

“到时候不论是炖汤、香煎、红烧、黄焖，做出来都非常好吃。”

“如果说具体的菜式，这种大草鱼可以做酸菜鱼、水煮鱼、鱼头煲、豆瓣鱼、红烧鱼、椒盐炸鱼……”

听着他的解说，四个女星已经忍不住口水横流了。

想着那一盆盆的鱼菜摆在面前，散发着诱人扑鼻的香味，这谁看得住啊！！！

作为本期大姐大，杨老板更是直接出声发问。

“苏秦，这么大的鱼你们两个人也吃不完，可以分点给我尝尝吗？”

说话间，她还不忘舔了舔诱人的嘴唇，像是在做某种暗示

其余三女见状，纷纷开口求苏秦给鱼吃。

苏秦却是不吃她们美人计这一套，直接给了一个模棱两可的答案。

“再说吧，现在我也不知道。”

说罢他又麻利地给鱼钩重新挂上豆子，重新抛竿入水。

其他人见状，又开始好奇询问。

“不是，苏秦你钓这么大一条鱼还不够吃吗？还钓？”

“就是啊，十几斤的鱼都够我们全部人吃一顿了，再钓不是浪费吗？”

苏秦白了她们一眼。

“那条鱼只是够吃，但是没有油、没有烟、没有锅、没有佐料柴火，你们是打算吃生鱼吗？”

呃……

众人被他怼得哑口无言。

要论想得周全，他们比苏秦差远了。

为了化解尴尬，最希望和苏秦搭上线的杨影，突然提出一个要命的问题。

“苏秦，你在这里钓鱼有没有激发一点灵感什么的？”

“你能不能……”

“即兴给我们来一首？”

----------------------------------------

第085章 圣母心泛滥，他才是心之所向的

观众们看麻了。

“卧槽杨影牛逼，苏秦在钓鱼，她竟然要人家即兴唱歌。”

“这叫牛逼？这叫有病好吗。苏秦原本想钓鱼享受生活的，她逼苏秦被迫营业算什么回事？”

“虽然我也是杨影粉，但是她做个做派我很不喜欢，她有什么资格让苏秦即兴创作唱给她听？”

“为苏秦默哀三分钟，他想安安静静钓鱼怎么就这么难呢？”

“作为一个资深钓鱼爱好者，我希望苏秦拒绝杨影的要求，专心直播钓鱼。”

“是啊是啊，苏秦这么专业的钓技，不直播钓鱼太可惜了。”

“你们这些假粉丝，你们确定不是为了苏秦的歌才来看节目的吗？”

直播间里闹翻天，节目现场尴尬无比。

苏秦坐在休闲椅上头也不回，眼睛专注地盯着泡沫漂。

直到现在。

他才明白那天姜灵芝说他麻烦大了是什么意思。

被这四个女星全天候环绕围着，叽叽喳喳叫个不停，那可不是麻烦大了吗？

他来参加节目是为了挣钱的，不是来被女人烦的啊！！！

而且他和杨影真的不熟，完全不想搭理她的这个离谱要求。

杨影还想再问，但被何老师拦住了。

“baby你别冲动，要是苏秦有思路，肯定会回答你的。”

“你看他那专注的样子，应该是正在思考，你也不希望自己想歌的时候被人打扰吧？”

何老师不愧是娱乐圈高情商的代表性人物。

在他的调解下，苏秦获得了安静，杨影也有了台阶下。

两全其美。

然而让他们意外的是，苏秦钓鱼的运气也太好了。

第二次下竿仅仅过去三分钟，水面上的泡沫浮漂就猛地一沉。

“来了来了，又有鱼上钩了。”

邓子琪像个没见过世面的孩子，跳着蹦着哇哇大叫。

在她的带动下，现场所有人都疯狂欢呼起来。

苏秦也在这时候果断提竿中鱼，开始新一轮的人鱼博弈。

张梓疯茫然地看着不顾形象的这些人，小心翼翼问邓子琪。

“子琪姐，咱俩到底谁比谁小啊？”

邓子琪扫了她一眼，“你别管，激动就完事了，开心就完事了。”

正当梓枫妹妹觉得无趣时，她又冷冷冰冰地补了一句。

“从身体上看，当然是你小。”

张梓疯楞在原地。

姐，不带你这么损人的啊！

而且这是直播，直播，直播！！！

你让我的脸（胸）往哪儿搁？

不论年龄大小，谁不在乎自己的胸围啊！

直播间里。

观众们已经笑疯了。

“哈哈哈哈，邓子琪的回答绝了，简直是虾仁猪心。”

“你们看梓枫妹妹的脸都垮了，虽然她明知道自己平A，但被邓子琪拆穿还是很扎心有木有。”

“不得不说苏秦钓鱼技术牛逼，这才多久啊，第二条鱼就来了，他们今晚恐怕吃鱼吃到吐。”

“啥也不说了，苏秦钓鱼才这本期节目的最大看点，好期待第二条上的什么鱼。”

几分钟后。

大鱼出水。

赫然是一条七八斤重的大鲤鱼。

而且此鲤鱼通体金黄，皮毛色泽光亮，看着非常漂亮。

杨影进看了一眼，就喜欢得不得了。

“这条鲤鱼好漂亮啊，听说鲤鱼是祥瑞之物，越漂亮的越祥瑞。”

“它张着嘴巴呼吸的样子好可怜哦，苏秦可以放了它吗？”

此话一出。

所有人都用异样的眼光看着她。

没错，鲤鱼在一些地方的确被当做祥瑞之物。

可也有更多的地方在吃鲤鱼啊。

你夸一句漂亮，同情心泛滥，然后就要求苏秦放生？

就你那五指不沾阳春水的样子，今晚有东西填饱肚子吗？

苏秦本来就烦这个女人，见她屡次三番插嘴，他直接怼回去。

“你想放生也不是不可以，但是要拿等价的东西来换它的命。”

杨影怒了。

“苏秦你怎么这样，不是说了救鱼一命胜造七级浮屠吗？你放了也是为了自己积累福报，怎么能这么势利？”

苏秦呵呵一笑。

“如果是三月的鲤鱼，我会放它，因为它腹中有万千鱼籽。”

“但现在我需要它成为食物，不然我今晚就要挨饿，这有什么问题？”

这有什么问题？

这句话如同一记重锤，锤得杨影说不上话来。

直播间里。

无数网友对苏秦的话非常赞同。

“法外狂徒张三不是说么，即便熊猫是国宝，在野外遭到生死威胁的时候也可以吃的，这叫紧急避险。”

“杨影就跟网上的爱狗人士一样，慷他人之慨做所谓的善事，却不见她自己拿出等价交换的东西。”

“说白了就是假圣母呗，草鱼能吃，鲤鱼不能吃，她怎么不问问草鱼的感受，真是搞笑。”

“鸡鸭鱼羊猪狗都是有生命的，希望她不要吃肉。花草树木也是有生命的，希望她喝空气长生不老。”

杨影还不知道，自己因为一句话圣母话已经在网络上引发轩然大波。

虽然她有数千万粉丝，但不等于所有人都是脑残粉。

那些理智型的不仅不帮她说话，反而纷纷在她微博底下留言。

“baby别丢人了，快回来拍电视剧吧。”

“圣母心无敌，脱粉了，江湖再也不见。”

“真没想到你是这样的baby，老子粉错人了。”

“各位，苏秦粉丝列表再见。”

杨影对苏秦的影响只是转瞬即逝的闹剧，他很快就全是身心投入到钓鱼之中。

在短短两个小时内，他总共钓起四条大草鱼、六条大鲤鱼、八条大罗非、十条大板鲫。

好到爆赌运气。

围满脚下的鱼获。

让现场嘉宾和直播间网友啧啧称赞。

收工之后。

苏秦没有把鱼带回厨房，而是借来一个大桶和手推车，带着所有鱼往古镇里去。

“苏秦，你干嘛去啊？”

“对啊，你不带鱼回厨房做晚饭，去古镇干什么？”

苏秦呵呵一笑。

“我向往的生活，是白天垂钓，傍晚卖鱼，换回柴米油盐酱醋茶，乐享一日三餐。”

此话一出。

嘉宾们全都楞在原地。

特别是何老师四人，他们一期又一期重复固定的模式，早就腻歪了。

苏秦所说的，可不就是他们曾经向往的生活么？

我心之向往的，是我想要的，而不是剧本编排的。

苏秦因为这句话，让他的形象在他们眼里变得无限高大起来。

原来节目办了这么多期。

只有苏秦真正做到了心之所向，无问西东。

跟苏秦认识最久的邓子琪，突然小跑起来朝他追去。

“你要去卖鱼，我帮你啊。”

“到时候我负责唱歌，你负责卖鱼，生意肯定很红火。”

----------------------------------------

第086章 专业卖鱼佬，子琪你唱首歌给大伙儿助助兴

苏秦真的去卖鱼了。

在桃花源古镇的必经之路上，他用一个塑料桶装着鱼，朝行人大声吆喝。

“卖鱼嘞，刚钓上来的野生鱼嘞。”

“走过路过不要错过，肉鲜味美的野生鱼嘞。”

“卖鱼换柴米油盐酱醋大米嘞，草鱼鲤鱼鳊鱼罗非黄骨鱼都有嘞。”

看着他混不要脸的模样，远远观望的明星一个个呆若木鸡。

“不是，苏秦以前不会是卖鱼的吧，怎么看起来这么专业？”

“我也怀疑苏秦以前是卖鱼的，要不然他怎么舍得自降身份去卖鱼换物资？”

“反正换我我是干不来，让我低声下气吆喝卖东西，我宁愿不吃。”

说最后这句话的人是杨影。

这个自称值得八千万片酬的超级巨星，的确不可能像苏秦那样放下身子和面子。

站在旁边的邓子琪听不下去了，一句话不说，主动跑到苏秦身边。

“卖鱼啦卖鱼啦，刚钓上来的新鲜大鱼，便宜实惠又好吃了。”

看着这个港岛小天后也自降身份去帮苏秦卖鱼，其他人更麻了。

这什么情况？

怎么跟苏秦交情深厚的人都跟他一起疯？

这就是所谓的近朱者赤近墨者黑，近苏秦者发神经？

随着两人的卖力吆喝，很快就有路人朝他们走过来。

“老板，这鱼看着不错啊，怎么卖？”

见有人问价，苏秦当即喜笑颜开。

“大叔一看就是识货之人，这是我刚从河里钓上来的鱼，只要市场半价。”

“如果你有粮油米面鸡鸭调味品之类的跟我换最好，我省得再跑一趟去买了。”

对方一听是河里钓上来的，又是市场价半价，当即决定要一条。

而且苏秦不称斤、论条卖，价格进一步降低。

“你要米面粮油之类的是吧？你等着，我这就给你买去。”

“但是你得跟我保证，这里面最大那条鱼必须留给我。”

说罢也不容苏秦拒绝，直接掉头离开。

邓子琪听他说要预定最大的鱼，当即喜笑颜开。

“苏秦，那条草鱼可是重达十五六斤，应该能换不少物资吧？”

苏秦点头道：“这种大草鱼的市场价至少在15块一斤以上，就算打五折，也能换百来块钱物资了。”

他们正聊着，却没发现自己已经暴露了。

“卧槽，苏秦，他真的是苏秦！”

“我说刚才怎么觉得他这么眼熟，原来他是真的苏秦。

快快快，快把他录下来发抖音，苏秦卖鱼这个话题绝对能爆。”

“他是苏秦，那旁边的人不就是邓子琪吗？”

“我滴个乖乖，邓子琪和苏秦一起在桃花源古镇卖鱼，这是起退休归隐的节奏么？他们不会已经领证了吧？”

“劲爆消息，苏秦和邓子琪将在桃花源古镇结婚生子。”

听着周围越来越离谱的讨论，苏秦满脑门黑线。

这些人都是UC震惊部出来的么？

起标题的本事简直一流，歪曲事实的本事简直下九流。

因为身份的曝光。

这些粉丝们一下子就燃起来了。

“苏秦我要买鱼，把最大的鲤鱼卖给我，我给你双倍价钱。”

“我要罗非，我要罗非，我要你桶里的全部罗非。”

“你们这些蠢货，黄辣丁才是最好吃的，苏秦把所有黄辣丁卖给我，我出三倍价钱。”

在这帮粉丝的疯狂推动下，这些鱼的叫价越来越高。

苏秦一看形势不对，立即出声摁死他们的抬价行为。

“各位静一下，静一下，听我说两句。”

“想必你们大部分人都知道我在参加《向往的生活》第七集，我钓鱼卖鱼只是为了换取生活物资，不是为了割你们韭菜。”

“这些鱼不是唐僧肉，吃了也不会长命百岁健康不老，所以你们千万别抬价。”

“大家理性消费，拿一些生活物资跟我换，让我完成节目要求即可。”

然而他话音刚落，一个一米九的壮汉就提着一个大箩筐寄过来。

砰——

箩筐重重地放在地上。

“苏秦，这就是你要的生活物资，你把所有的鳊鱼给我。”

众人低头一看，好家伙，全都目瞪口呆。

一袋米！

一包面粉！

一块猪肉！

一套酱油耗油套装！

还有一只鸡！

一只鸭！

一只大鹅！

当真是柴米油盐酱醋茶应有尽有。

邓子琪错愕地看着苏秦说道。

“这何止够我们的晚餐啊，连第七集第一期节目的所有嘉宾口粮都绰绰有余了。”

苏秦也是尴尬，对那汉子劝道。

“这位大哥，你理性消费啊喂，几条鳊鱼换不了这么多物资。”

那一米九的壮汉声如洪钟，说出的话在众人头顶隆隆作响。

“你不要叫我理性消费，钱是我自己的，我想野性就野性。”

“还有你记住，你代表的不只是你自己，还有我们全体粉丝的脸面。你不能丢脸的，明白不？”

大汉的这几句话，获得围观粉丝的疯狂赞同。

“对对对，我们就要野性消费，理性消费的什么鬼我不懂。”

“苏秦加油啊，你代表的是我们全体粉丝的脸面，不能怂。”

“苏秦硬气起来，看谁不爽就怼谁，千万别丢了我们魔音粉丝团的脸。”

苏秦是草根。

他们也是草根。

苏秦赢了就是他们这些普通人赢了。

苏秦被他们捧得受宠若惊，连忙拍了拍邓子琪的肩膀。

“粉丝们这么热情，你是不是得表示一下？”

“啊？”

邓子琪一脸懵逼地看着他。

“表示？我怎么表示？”

苏秦一脸坏笑。

“你的职业技能是唱歌，要不给大家唱首歌听听吧。”

这个提议一出，粉丝们立即爆发出热烈的欢呼声。

“邓子琪，来一首！”

“邓子琪，来一首！”

“邓子琪，来一首！”

粉丝们的呼声直冲云霄，把天上的云朵被冲得七零八落，只能委屈巴巴地化为无形。

邓子琪盛情难却，当场给众人献唱一首成名曲。

这边的一切都被摄影机录下，正在看直播的观众顿时暴增。

这可是港岛小天后啊！

在没有伴奏！

没有和声的情况下。

邓子琪的发挥依旧稳定。

等到一曲唱罢，观众们意犹未尽，马上把矛头对准苏秦。

“邓子琪都唱了，苏秦你不给我们唱一首吗？”

“苏秦，来一首！”

“苏秦，来一首！”

“苏秦，来一首！”

苏秦不慌不忙，抬手将所有呼声按下。

“你们的支持，让我仿佛看到了漫天的星光在为我点亮。”

“这样吧，今晚八点，直播间。”

“我为你们唱一首，专门为你们而写的新歌。”

----------------------------------------

第087章 行云流水杀鱼技，卖鱼佬身份实锤了

网络上炸锅了！

热搜榜极速更新。

热搜第一：#苏秦今晚献唱新歌#（爆）。

热搜第二：#苏秦说粉丝是他的星星#（沸）。

热搜第三：#苏秦邓子琪当街卖鱼神似夫妻#（热）。

热搜第四：#苏秦劝粉丝理性消费#（热）。

热搜第五：#苏秦在桃花源小河钓大鱼#

热搜第六：#苏秦……#

作为热搜体质的集大成者，苏秦又双叒叕霸占热搜前几名了。

网友们也不管是在上班还是在坐地铁，在逛街还是在买菜，全都在疯狂冲浪。

“苏秦牛逼啊，我真的怀疑他以前是个卖鱼佬。”

“别的明星都在疯狂收割粉丝，苏秦却在劝粉丝理性消费，这品德高低一下子就对比出来了好吧。”

“苏秦好暖啊，他竟然说我们是他的星星，我真是太荣幸了。”

“期待苏秦今晚唱新歌，三大音乐平台我准备全帮他刷一遍下载榜。”

网络在狂欢。

那些拍了苏秦钓鱼、苏秦卖鱼，苏秦和粉丝互动视频的人。

凡是跟苏秦沾上边，都能斩获几十乃至几百万播放量。

几万几十万的点赞。

几千几万条的评论。

这在他们以前的生活中想都不敢想。

苏秦就像是他们的贵人，为他们的生活创造了无数惊喜。

桃花源古镇现场。

苏秦和邓子琪和粉丝们合了影。

又费了好大力气，才终于把围观的粉丝劝走。

他和邓子琪一起，看着脚下满满当当的物资发愁。

米面油盐酱醋茶这些基本物资自不必说。

鸡鸭鹅猪牛羊肉这些肉类也不用赘述。

更有奇葩的粉丝，给他们送茶具、送麻将、送扑克牌。

更离谱的是，竟然还有冈本超薄款，杜蕾斯超持久装……

邓子琪羞红了脸，不好意思看苏秦。

“我们都还没结婚，要不把这些送给何老师或者黄老师？”

苏秦深以为然地接话道。

“对对对，我也觉得送给他们再合适不过。”

邓子琪接着点头。

“那就喊他们过来搬东西吧，这么多东西，光靠我们俩要搬到什么时候。”

何灵黄小厨他们这才过来，纷纷搭把手帮忙搬东西。

然而。

就连张梓疯、彭玉畅都知道该干的活儿。

杨影竟然没有动手的意思。

杨老板一看对方这架势，当即拉着迪莉热芭加入劳动队伍。

“热芭我们两个一起，把那个篮筐抬回去。”

苏秦将这一切看在眼里，暗道她不愧是娱乐圈老人，这也太会塑造形象了。

相比于张梓疯的积极，邓子琪的开朗。

她这次不仅打造了积极劳动的形象，也加强了闺蜜同心的人设。

要身材有身材。

要资本有资本。

要智商有智商。

要感情有感情。

这样的女性谁不喜欢？

更要命的是。

杨影在她的对比下就显得突兀了。

邓子琪和苏秦搭档了。

张梓疯和彭玉畅组队了。

杨老板和热芭闺蜜感情满满。

可她杨影呢？

先是一个劲儿催苏秦即兴唱歌。

然后又怀恨在心不帮苏秦搬东西。

而且到现在连个朋友都没有，没人跟她组队。

哪怕这不是她可以凹的人设。

可是网友的脑补最为致命。

就这半天时间。

杨影无脑、耍大牌、不合群的形象，已经在很多人心里生根发芽了。

所有东西搬回他们的院子，已经觉察到气氛异样的何老师就要想办法圆场了。

“这么多物资，恐怕我们不能白占苏秦便宜了。”

“要不我们在原来小组的基础上分工一下吧，每个人都劳动，每个人才能享受成果。”

在这一档节目，何老师有着相当的权威和说服力。

因此他的方案出来后，没有人反对。

“我赞同，我想尝尝苏秦做的菜。”

“我也赞同，有些蔬菜今晚不煮就烂掉了。”

“我双手赞同，苏秦和黄老师负责下厨，我们负责打下手吧。”

在众人合力下，分红很快明确。

苏秦和黄小厨负责出菜单和煮菜。

其他人负责打下手，辅助他们把晚饭做出来。

可是当杨老板听到自己要杀鱼的时候，她瞬间惶恐地往后面躲。

“别别别，千万别让我杀鱼，我晕血。”

杨影见状也迅速后退，大声拒绝道：“你们别看我，我很怕鱼腥味，一闻到就呕吐。”

见她们避如蛇蝎。

苏秦只能无奈道。

“杀鱼这件事还是我来吧，你们去做别的工作。”

此话一出。

直播间里再次哗然。

“不是吧，苏秦会钓鱼还不够，还会杀鱼？”

“是了，我都忘记苏秦的出身了，好像他会杀鱼也挺正常的。”

“完了，我竟然有点期待苏秦杀鱼的剧情了。”

“这你们就不懂了吧，钓鱼佬就没有不会杀鱼的，苏秦会这个不是很正常吗？”

在一片惊诧的目光中。

苏秦已经抓起那条十几斤重的大草鱼。

眼睛微闭。

神级厨艺自动浮现。

杀鱼三十六式如同训练过千万次一般，有着信手拈来的熟悉感。

下一秒。

他的眼睛倏然睁开。

左手按住鱼身。

右手持刀在鱼鳃连接处一刀挑断。

然后丢刀换手扣住鱼头用力一掰。

咔嚓——

鱼头从鱼鳃处被掰断。

伴随着鲜血流出，大草鱼也宣告殒命。

这干脆利落的手法，让围观的嘉宾们不禁觉得自己脖子一凉。

好家伙。

要是被苏秦这样扭一下脖子。

应该很酸爽吧？

在他们头皮发麻的时候，苏秦已经手起刀落。

一刀身首异处。

两刀劈开鱼尾。

三刀取出脊骨。

四刀分离鱼腩和排刺。

十八刀鱼骨斩件。

三十六刀分切鱼片。

一百八十八刀，半截鱼身就被他改刀成一朵朵菊花，花瓣在水中轻轻摇曳，“随风飘摇”。

那行云流水的刀工。

那飘逸自如的姿态。

如庖丁解牛，赏心悦目。

不论是现场嘉宾还是直播间观众，此时都疯狂讨论开了。

“我的天！我第一次知道原来杀生也这么赏心悦目，这也太好看了吧。”

“把鱼肉切成菊花，这刀工真特么牛逼，我吃过的国宴菜也不过如此。”

“苏秦是卖鱼佬实锤了，这手法这刀工，没有十几年根本练不出来。”

“我是佛教徒，我现在竟然觉得杀生一点都不残忍。”

“楼上的假佛教徒，真正的佛教徒不杀生，顶多像我这样酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

“楼上两位卧龙凤雏，建议送去给苏秦摸一下脖子。”

“强烈赞同，我想看看苏秦能不能把人脖子也轻松掰断。”

总之。

苏秦“卖鱼佬”的身份实锤了。

现在人们更加期待。

苏秦那摆了满满一桌的鱼肉，能烹饪出什么美味。

----------------------------------------

第088章 一鱼十吃，明星们都杀疯了

“苏秦，你把这条鱼切成这么多碟，是要做什么菜？”

因为在厨台之上，苏秦把鱼头、鱼尾、鱼肉、鱼骨、鱼腩、鱼排刺等等都是分类盛放的。

苏秦没有直接回答，反而故作神秘。

“你们可以大胆地猜，看看你们能猜对几道菜。”

作为小吃货的张梓疯，第一时间抢答。

“我先来我先来，你肯定要做酸菜鱼对不对？我刚才搬东西看到那里有酸菜。”

苏秦点点头，“这道菜猜对了，现在由你指定这道菜由谁来做。”

啊？

张梓疯顿时懵逼了。

“苏秦哥哥你不按常理出牌啊，我只是猜菜名，你却让我点人做菜？”

苏秦脸上露着坏笑。

“是你自己跳进来的，可不赖我。”

但下一秒，他就笑不出来了。

张梓疯指着他说道：“这还用选吗，当然是点你啊。”

苏秦的脸顿时垮下来。

“你怎么不选黄老师？”

张梓疯立即嬉皮笑脸起来。

“我当然想选他啊，可是他已经做了这么多期的菜，我想让他休息一下嘛。”

黄小厨听得哈哈直笑。

“梓枫妹妹吃我做的菜已经吃腻了，正好你会厨艺，她巴不得换换口味呢。”

“而且你上次做给夏千雪的百万银丝面这么牛，我们谁不想尝尝，你们说是不是？”

是——

众人齐声应和。

特别是张梓疯、彭昱畅、何老师三人，回应得格外响亮。

邓子琪被他们逗得哈哈大笑。

“苏秦你完了，搬起石头砸自己的脚了。”

苏秦满脸苦涩。

连黄小厨本人都愿意自黑说他的饭菜吃腻了，他还能怎么办？

他又指着一碟大鱼尾问邓子琪。

“你猜猜这些鱼尾巴会做什么菜，猜对了我给你一份神秘大礼。”

神秘大礼？

邓子琪听到这四个字瞬间眼冒金光。

苏秦可是号称行走的音乐库啊。

自己要是要求他把礼物兑换成一首新歌，诶嘿嘿……

她自己不懂厨艺，立即跑去问黄小厨。

“黄老师，你觉得鱼尾能做什么菜？”

黄小厨作为娱乐圈厨艺最好的人，略作思索就回答出来。

“我猜他要做红烧鱼划水。”

“红烧鱼划水？”邓子琪懵懵地看着他，“这是道什么菜？”

黄小厨笑着解释道。

“鱼是依靠摆动尾巴推动水流反推身体前进的，所以鱼尾巴又叫鱼划水。”

“红烧鱼划水，也就是红烧鱼尾。”

竟然是这样？

众人听得一头雾水，真是听君一席话，胜听一席话。

邓子琪拿到答案，笑嘻嘻地问苏秦。

“苏秦，你是不是要做红烧鱼划水？”

苏秦朝黄小厨竖起大拇指。

“不愧是以厨正道的黄老师，答案满分。”

接下来的时间。

苏秦在准备配料。

他们在猜菜名。

但他们绞尽脑汁，也只是猜对一半而已。

等到苏秦正式开工，他们才知道什么叫做厨艺巅峰，大师风范。

因为节目组的提前准备，这里的蒸烤焖炸烩所需出局一应俱全。

所以苏秦不是一道一道菜开始做的，而是几个炉灶同时开工的。

切好的鱼肉段铺上甘树籽酱送入蒸箱，倒计时八分钟……

用黄豆酱腌制好的鱼腩，铺进已经包厢葱姜的砂锅里，浇上米酒生焗……

劈开的鱼头去腥之后，铺上双色剁椒酱也放进去蒸……

上好浆的鱼片放入酸菜锅里滑熟，放上花椒辣椒蒜末葱花香菜用热油一浇……

切成菊花状的鱼肉扑上干淀粉放油锅里炸定型，再浇上酸甜可口的糖醋汁……

苏秦忙的脚步不停，双手翻飞。

但是他对节奏的把握，妙到巅毫。

每一种调味料的位置。

每一个锅炉灶的时间与火候。

每个手法看似快捷匆忙，实则灵动飘逸。

神乎其技的厨房表演，把现场和直播间的观众都看呆了。

“我滴个乖乖，苏秦的厨艺也太强了，这是正常人能做到的吗？”

“我爸就是酒店大厨，但是实话实说，他的厨艺和刀工给苏秦提鞋都不配。”

“我在五星级酒店的中餐厨房待了十五年，但老师说，厨房里任何一位大师傅都不如苏秦。”

“完了，又是想嫁给苏秦，给苏秦生孩子的一天。”

“楼上的姐妹慎重啊，这里是评论区不是排卵区，想生孩子请私我。”

“楼上的两个逗比，你们两个男上加男能生孩子？”

在他们疯狂讨论的时候。

苏秦已经开始出菜了。

甘树籽蒸鱼！

剁椒蒸鱼头！

红烧鱼划水！

香辣酸菜鱼！

啫啫鱼腩煲！

椒盐炸鱼骨！

糖醋菊花鱼！

鲜味鱼丸汤！

凉拌脆鱼皮！

酸汤鱼杂锅！

足足十道菜！

把吃饭用的长桌摆得满满当当。

在场的明星不论男女，全都看得目瞪口呆。

也不论他们是多大咖位，此时全都口水肆意流淌，把脚下的地板都滴湿了。

“我的天，这些菜的摆盘都好好看，光看着就超级有食欲。”

“我不行了，我要被这些味道香迷糊了，根本顶不住啊。”

“可以吃了吗，可以吃了吗，可以吃了吗？”

“苏秦你好了没有，我要控制不住自己的手和嘴了。”

他们在疯狂地咽口水擦口水。

可是他们也知道，主厨不上桌他们就不能动。

所以所有人都在等苏秦。

苏秦擦干手脱下围裙，下着走过来道。

“好了好了，看你们馋得，快感动吧。”

他这句话就宛如战场的军令。

号令一出，全军出击！

“我最爱的酸菜鱼片，哇，超级超级嫩滑，嘴巴轻轻一抿鱼肉就化掉了。”

“这个菊花鱼也太好看了吧，一口咬下去又酥又脆，酸甜爽口太开胃了。”

“这个椒盐味的酥炸鱼骨才好吃，简直香迷糊了。”

“剁椒鱼头是我的最爱，又辣又嫩又香，简直不要太爽。”

“甘树籽蒸鱼的风味好独特啊，虽然是第一次吃，但是我根本停不下来。”

这些明星们刚开始还有嘴巴边夸边吃。

可是几分钟后。

他们只顾着抢食物了，哪里还有空说？

你说什么？

女明星吃饭要优雅？

我可去你的吧，再磨磨蹭蹭菜都没了。

你说什么？

女明星要保持身材，要少吃点？

你大爷的，我劝你少管闲事！

直播间里。

看着已经杀疯的明星们，网友们再也不淡定了。

----------------------------------------

第089章 粉丝是明星的根基，让我唱歌得加钱

“我的天，他们的吃相也太疯狂了，怎么像饿了半个月没吃过东西一样。”

“你们看梓枫妹妹，以前她吃东西都很优雅的，现在完全像个小乞丐。”

“迪莉热芭和杨老板你们矜持点吧，你们在我心里的女神形象全崩塌了知不知道？”

“杨影才搞笑好吧，刚开始还一脸不吃苏秦煮的菜的表情，现在吃得最凶就是她。”

“何老师和黄老师最夸张，简直跟饿死鬼投胎差不多。”

“我本来想吃一桶泡面解解馋，吃完之后发现更饿了。”

网友们疯了。

节目现场的嘉宾更疯了。

就连苏秦本人，也对自己做出来的菜感到万分惊讶。

这厨艺从专业级升到神级，差的可真不是一星半点啊。

食材还是那些食材。

调料还是那些调料。

但是做出来的味道，总有种让人欲罢不能的感觉。

在狂吃海喝之后，那种难以言喻的满足感仿佛能把人送到天堂。

不过。

现场的战况仍然让他感到心惊。

何老师黄老师小彭彭也就罢了，他们好歹是男人。

可是你们四个女星是怎么回事？

完全不顾自己的人设形象的吗？

完全没有偶像包袱的吗？

特别是你邓子琪。

嘴里嚼着酸菜鱼片，右手勺着鱼肉丸子，左手抓着酥炸鱼骨，你这是什么造型？

你就不怕外国人误会，说你在国内吃不饱，硬生生被饿成这样的？

半小时不到。

桌上的十道菜被扫荡一空。

连酸菜鱼的汤都被喝完。

连糖醋菊花鱼的糖醋汁都被舔干净。

盘子就像没用过一样，一个个洁净如新。

“嗝~~~，好饱，好满足啊。”

邓子琪一副葛优躺的姿势，轻轻揉着自己的肚皮。

形象？

有这么好吃的菜，谁还在乎形象？

“苏秦，你的厨艺真的太牛了，亏我煮了这么多年菜，连给你提鞋都不配。”

吃饱喝足的黄小厨深知，自己的厨艺和苏秦的厨艺完全不在一个境界上。

说不配提鞋，那倒是抬举自己了。

张梓疯则是更加直接，提出一个能长久满足自己口腹之欲的方案。

“苏秦哥哥，要不你以后就做这个节目的常驻嘉宾吧。”

“除了你做的饭，我以后恐怕吃什么都不香了。”

这个提议一出。

其他嘉宾疯狂点头。

“嗯嗯嗯，我觉得这个提议不错。”

“苏秦，以后你就当常驻嘉宾吧，我保证期期不落，绝对参加。”

这些初尝什么叫人间美味的吃货，一个个毫不犹豫把自己卖了。

苏秦笑着怼他们。

“你们一个个的，我都不好意思拆穿你们呢。”

“行了，今晚的晚饭结束，接下里该收拾了。”

说罢直接起身，准备收拾桌上的鱼骨头。

结果还没卖出去几步，就别杨老板拦住了。

“苏秦你别动，你是男人，怎么能让你做这么脏手的活儿。”

黄小厨听得一愣。

合着我往期经常收拾就不是男人了？

杨老板，我好像有被你冒犯到。

不过在苏秦的授意下，这种想法都没在脑海里停留就如流星般消逝。

“对对对，你做菜已经那么辛苦了，怎么能再让你收东西，你坐着喝茶，我来我来。”

就连五指不沾阳春水的杨影，此时也主动起来。

“苏秦你坐着吧，善后的事情交给我们就行。”

苏秦又是钓鱼又是烧菜，也确实够累的了。

把这些工作交给他们，他没有任何负罪感。

“行，那就交给你们了，我去喝杯茶歇歇。”

而后端着茶杯，在葡萄架惬意地享受起来。

不过他的清闲仅有片刻时间。

做完清洁任务的迪莉热芭，笑嘻嘻地来到苏秦跟前弯下腰。

“苏秦，你这个喝茶赏月的姿态怎么跟我爸这么像？”

“你才二十岁出头诶，就过上了四五十岁的生活。”

噗——

苏秦一口茶水喷出来。

不是因为她说的四五十岁的生活，而是因为她弯腰时露出来的风景。

现在的热芭穿着碎花裙子，V领，且没穿抹胸。

她这一低头。

两个半圆明晃晃地出现在苏秦眼里。

在月光的照耀下。

那一抹白皙是多么动人，是多么让人沉醉。

然而他这一喷，差点就把热芭的两只小兔子给喷湿了。

幸亏他及时下压方向，才避免史上最尴尬的事情发生。

“咳咳……不要意思，喝茶被呛到了。”

苏秦匆忙找了个借口，试图掩饰自己的失误。

但是迪莉热芭不仅不顺坡下驴，反而故意凑近苏秦，让胸口的风景更加若隐若现地出现在他视线之内。

“苏秦，你真的是被喝茶呛到的吗？”

“看你这幅紧张兮兮的模样，一定还没谈过女朋友吧？”

淦！

苏秦在心里暗暗爆了一句粗口。

你这小娘们，是在公然勾引我吗？

虽然他上辈子和女人什么都玩过，但这辈子的身体他还是个真雏儿啊！

被迪莉热芭这个西域美女一撩，他的身体不受控制地起了反应。

迪莉热芭整天跟杨老板这个老司机厮混，什么不懂？

一看苏秦在极力弓着自己的腹部，顿时掩嘴偷笑。

“蜜蜜说你是钢铁直男，我看也未必嘛。”

“今晚长夜漫漫，要不然你今晚去我屋里陪我谈谈心？”

苏秦人麻了。

不是，西域美女都怎么主动的吗？

他明知道热芭的话是一个陷阱，偏偏自己答应也不是，不答应也不是。

幸好在这时候。

他的“老相好”干完活儿过来了。

“苏秦，你说要原创一首新歌送给粉丝，有眉目了吗？”

苏秦瞬间抓住最后一根稻草，快速回答道。

“有眉目了，不信你们看天上的星星。”

趁着二女望向夜空。

苏秦快速整理了一下衣服，把支棱的小帐篷遮盖住。

邓子琪回过神来，问道。

“天上有星星诶，我都好久没看到过星星了。”

“苏秦，你的新歌跟星星有关吗？”

苏秦对自己成功转移注意力的手段非常满意，点头道。

“对，跟星星有关。”

“我们说得好听是明星，是无数人羡慕的对象。”

“但实际上，我们是靠浩如星海的观众、粉丝捧起来的。”

“没有他们的支持，我们啥也不是。”

“所以我要创作一首专属的歌，送支持我、喜欢我的粉丝。”

一听说苏秦要唱歌，还是要唱跟星星有关的歌。

其他人全都为了过来。

不过苏秦却在这时候找上何老师，厚着脸皮道。

“我之前拿的通告费包含出场费，不包含唱歌的费用。”

“如果节目组希望我在节目中首发这首歌，那得加钱。”

----------------------------------------

第090章 争相伴奏，你们都不配

在场的人都麻了。

我特么都准备好帮你搬乐器了，临了你跟我说要加钱？

莫非你就是传说中的加钱居士，字很润？

直播间里。

网友们已经笑翻了。

“哈哈哈，真是笑死我了，苏秦绝对是第一个敢当面贪钱的男人。”

“你们看何老师那便秘的表情就懂了，恐怕他主持生涯中也是第一次遇到这么不要脸的。”

“不过苏秦赚钱都是为了做公益啊，那个抗抑郁基金会可是帮助了不少人，我支持他加钱。”

“对对对，苏秦是唯一一个满口谈钱还不惹我讨厌的男人，我是不是也有病？”

“楼上的兄弟肯定是得了苏秦综合症，鉴定完毕。”

节目现场。

何灵正准备说话，耳麦里就传来总导演的新指示。

“如果苏秦开价五百万以下，你直接答应。”

“如果开价五百万以上，我会实时给你提示。”

啊？

节目组什么时候这么豪爽了？

何灵听着耳麦里的指令，以为自己听错了。

但总导演的话声音继续从里面传来。

“苏秦肯定是做公益缺钱了，我们这时候帮他一把，对节目口碑有很大帮助。”

“而且从节目舆情上看，百分之七十以上流量都是围绕苏秦的，给钱是当下的最优解。”

听完这两句，何灵心里的石头总算落下了。

他刚刚没敢马上回应，不是怕节目组出不起钱，而是怕领导犯浑不舍得给。

现在看来是自己想多了，能混到总导演的人，没一个是傻子。

于是他不紧不慢地回答道：“好的苏秦，加钱没问题，你开个价吧。”

哈？

在场的人全都懵了。

这什么情况，苏秦疯了还不够，何老师也跟着疯了？

苏秦听到他的话也笑了起来，开心道。

“按照上次华夏陆军给我的价格，一首歌是三百万……”

“没问题，我代表节目组出四百万。”

四百万啊！

答应得这么爽快？

现场嘉宾无不被他的话雷得外焦里嫩。

三百万，是华夏陆军给苏秦新歌“钦定”的行情价格。

而且经过整个《龙国梦之音》第二季的培育，大家对他的音乐品质已经非常认可，觉得他值这个价。

但是人家刚开口三百万，何老师就再加一百万是什么操作？

而且这次只是首发，不是买断版权啊喂。

真值得四百万高价吗？

难道是怕苏秦反悔？

抑或是怕苏秦讨价还价？

苏秦也被何灵的反应整懵了，但看到对方在冲自己眨眼后，他也迅速答应下来。

“那就这么定了，四百万，买下这首新歌的首发权。”

“但是我先声明，歌曲的版权还在我手里。”

听到这么离谱的要求，其他人羡慕得眼都红了。

四百万啊！

几句话就定下来了？

还特么只买了个首发权，连版权所有权都没拿到。

但何灵就是答应了，而且还答应得非常干脆。

“行，就四百万，买你新歌的首发权。”

“你需要什么乐器跟我说，我马上给你安排。”

苏秦点点头，吩咐道。

“帮我那两把吉他就行，再准备音箱和麦克风。”

听到苏秦要两把吉他，何老师微微有些诧异。

“你是要一个人弹两把吉他吗？还是有人给你助阵？”

苏秦苦笑不得。

“我能同时唱两种声音，但却不能同时弹两把吉他。”

“这首歌用吉他伴奏，我想请邓子琪帮我扫和弦。”

他转头看向邓子琪，一脸真诚地问道。

“子琪，你愿意吗？”

什么？

让我和弦伴奏？

幸福来得太突然，差点冲昏邓子琪的头脑。

“愿意愿意，我一万个愿意。”

这可是自带流量BUFF的苏秦啊。

给他的新歌伴奏，那不得猛赚一波流量吗？

而且苏秦放着这么多人不求助，为什么偏偏要请她帮忙伴奏？

这不代表着对她有意思吗？

这不代表着他在这么多女星中眼里只有她吗？

诶！

女生这该死的胜负欲啊！

无处不在。

不过苏秦的这个决定，顿时让其他女星感到不满了。

迪莉热芭率先跳出来道。

“苏秦你偏心，我也会乐器，你为什么不喊我？”

苏秦上下打量了她一眼，心里暗道她身材脸蛋俱是极佳，难怪这么多人对她垂涎不止。

不过他紧接着问道：“你吉他几级？弹奏有什么影响力的作品？”

“我……”

迪莉热芭被怼得哑口无言。

杨老板见自己闺蜜败下阵来，连忙又替补上去。

“我们热芭的乐器乐感都不错的，如果她都不满足你的要求，那我呢？”

“我上次唱你写的《爱的供养》还取得不错的反响呢，我不说跟你合唱，给你伴唱或者和声总可以吧？”

苏秦满眼深意地看着她的眼睛，发出一句灵魂拷问。

“你确定离开百万调音师后，你真的可以？”

尼玛！

哪壶不开提哪壶！

杨老板不敢再跟他对视，默默往后退了两步。

见两人败下阵来，仅剩的杨影顿觉自己机会来了。

“苏秦，其实我在家也经常练吉他，要不……”

她话还没说完，苏秦直接翻白眼。

“拜托，全网谁不知道你家有个醋坛子啊。”

“我要是喊你和弦伴奏，天知道下播之后我会遭遇什么。”

哈哈哈……

现场和直播间里都是一阵哄笑。

谁不知道黄教主是醋坛子？

谁不知道跟baby合作有被吃醋的风险？

苏秦提前拒绝，这叫什么？

这就叫踏马的紧急避险。

最后。

张梓疯跃跃欲试，还没开口就被彭玉畅捂住嘴巴。

“你得了吧梓枫妹妹，可别毁了苏秦哥哥的新歌。”

一番闹剧之后。

吉他送到。

苏秦从兜里掏出一张吉他简谱递给邓子琪。

“和弦伴奏不难，我相信以你的实力，肯定信手拈来。”

邓子琪快速扫了一眼简谱，郑重点头。

“放心吧，我肯定能驾驭好。”

两人调了调音，随即手拨琴弦。

一阵悦耳的吉他声，立即传入听众的耳朵。

紧接着。

苏秦的天籁之声传来。

“夜空中最亮的星 能否听清”

“那仰望的人 心底的孤独和叹息”

“夜空中最亮的星 能否记起”

“曾与我同行 消失在风里的身影”

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“越过谎言去拥抱你”

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星”

“请指引我靠近你”

----------------------------------------

第091章 你可以永远相信苏秦，杨老板另类打广告

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星”

“请照亮我前行”

“夜空中最亮的星能否听清”

“那仰望的人心底的孤独和叹息”

……

歌曲唱罢。

苏秦的声音随着吉他的伴奏声缓缓落幕。

但是在场的众人，却沉醉在温柔又充满力量的歌声中无法自拔。

直到许久之后。

何老师才最先反应过来。

“好听，太好听了，我仿佛全身都充满了力量。”

“不愧是苏秦啊，一出手就是拯救生命的意义，这首歌我太爱了。”

他的赞美打破了现场的平静，让其他人也纷纷回过神来。

张梓疯更是忘了男女有别，抓住苏秦的手臂疯狂摇晃。

“苏秦哥哥你好厉害，你的新歌真的超级超级好听。”

“真的，曾经我也孤独过、彷徨过、迷茫过、但是你这首歌充满力量，我现在充满干劲。”

彭玉畅虽然是个大男孩，但是却一把抱住苏秦。

“苏秦哥谢谢你，你这首歌让我的生命充满力量，也找到方向了。”

紧接着杨老板、迪莉热芭、杨影、黄小厨等等，也纷纷上来大肆夸赞和祝贺。

毫无疑问。

苏秦的这次新歌首发是极其成功的。

高质量的歌词，优质的编曲，再加上即兴发挥的伴奏和演唱。

再度把苏秦推向神坛。

何老师的耳麦里，正在传来总导演兴奋的声音。

“从苏秦宣布唱歌到演唱结束，节目收视率暴涨了一个百分点，节目热度突破又是医疗新高。”

何老师被这个炸裂的消息震懵了。

他万万没想到。

苏秦仅凭一首歌而已。

就干过了他们这么大一个团队过去好几年的努力。

但不容他多想，总导演又给他传达一个新指令。

“何老师你记住，在往后的节目中不论苏秦要发什么歌，要开多少钱，你统统都按加价一百万的方式拿下。”

“咱们这档节目能不能彻底封神，能不能再有第八季，全靠苏秦一个人了。”

彻底封神！

第八季！

何老师的目光突然变得凌厉起来。

众所周知。

因为节目制作成本增加、常驻嘉宾档期难以协调、节目口碑和收视率下降等诸多原因。

《向往的生活》原计划是要在第七集之后终结的。

但是因为苏秦的出现。

竟然让导演组看到了继续排下去的希望！

而作为一手把节目带大的何老师，当然希望自己的孩子继续健康成长下去。

于是他果断答应下来。

“放心吧导演，我会尽一切努力做好这件事。”

直播间里。

网友们从巨大的惊喜中回过神来，弹幕刷得密密麻麻满屏都是。

“苏秦说我们是他的星星，所以才创作了这首歌。可是他在不知不觉中，也成了我们所有人的星星啊。”

“听歌的人，都是迷途中的孩子，而苏秦为我们指明了方向，大爱苏秦。”

“有些人身处阴沟，依然在仰望星空，遭遇万难依然奋勇向前，感谢苏秦带给我们力量。”

“果然，我们可以永远相信苏秦，他真的太太太太正能量了。”

甚至在这首新歌发布的几分钟内，专业乐评人陈乘风就发了专业长评。

“人生路上，时有凉风，也有星河闪耀，浅谈苏秦新歌《夜空中最亮的星》。

这首歌以简单的吉他伴奏，浅显易懂又朴实无华的歌词，却唱出了温暖人心的力量。

它可以轻易触摸到心灵最柔软的地方，可以说是治愈系的代表作。

在静谧的夜晚闭着眼睛静静聆听，心会慢慢上升，听着就像是自己在唱一样。

这是一首给有故事的人们的歌，不同的人不同的故事，却唱出同一种坚定前行的态度。

尤其是听到‘每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里’的时候，我看到对门阳台的小伙子已经泣不成声。

也许他是想起了某些人、某些事、又或许是一段撑不下去的感情、即将压垮自己的生活、亦可能是一个亲人的离去。

我不知道他发生了什么，但无疑他的生活并不容易。

我很快又看到他笑了，看到他脸上挂着释怀的笑容。

我想是这首歌让他痛哭，也是这首歌让他重拾了与生活战斗的勇气。

虽然只听苏秦唱了一遍，但这首歌就是有这样的魔力，它激起我们最伤心的秘密，同时也让我们鼓起勇气去面对。

我相信这首歌肯定能够大火，也相信在无数人最煎熬的日子里，这首歌会像挚友一样陪伴着我们。

每当我们被质疑、被嘲笑、被无视、想放弃的时候。

当我们的信念备受打击，无人看好的时候。

这首歌就是无尽黑暗中的点点星光，坚定地指引我们的方向，照亮我们想拥有的生活。”

苏秦唱歌结束才不到十分钟，陈乘风就能写出五百余字的新歌长评。

足以见得他肯定是待在《向往》7的直播间里守着，全程认真听了苏秦的歌唱。

但是！

这么仓促写出来的点评文章并没有堆砌华丽的词藻，也没有专业到让人看不懂的用词。

它就像苏秦的新歌一样，用简单朴素的词语，赋予人强大的力量。

因此长评一出，立即得到粉丝们的疯狂转载。

微博热搜榜上。

更是有三个新话题空降。

#苏秦新歌《夜空中最亮的星》#

#你可以永远相信苏秦正能量#

#苏秦&邓子琪合作新歌首发#

#你是我夜空中最亮的星#

这些话题从出现开始就疯地冲击热搜榜，并且很快就冲上了前几名。

至此。

热搜榜的前十已经全部被苏秦一个人垄断。

如此盛况不仅证实了这首新歌的实力，更无疑再次证明了苏秦的热搜体质。

但苏秦还没有时间关注这些，现在的他正在被杨老板堵在房门口。

“苏秦小哥哥，你就不请我进去喝杯茶坐坐？”

做做？su'qin

苏秦的眼神喵向她鼓鼓囊囊的胸口，脑子里不禁又回想起那个短片。

但是短瞬间失神之后，他很快就调整心态。

“这里这么多人看着呢，你去我房间先喝茶再做，我怕你叫声太大，影响不好。”

“时间不早了，你赶紧回去休息吧。”

说罢就要关上房门，把活生生的大美女拒之门外。

啪——

杨老板一将房门把按住，脸色严肃地看着苏秦。

“苏秦你这个渣男，你脑子里想什么呢？”

“你是不是忘了我们之间还有一项合作，《宫锁心玉》就快开播了？”

《宫》？

苏秦想起来了。

这是他给杨老板写歌时，附带合作的大型古装连续剧。

“开播就开播呗，你全程包办就行，找我干嘛？”

看他一副无所谓的态度，杨老板气不打一处来。

“拜托，这部剧你也是占了大比例分红的好不好，你就不能上点心？”

“要不然这样，你明天在节目里帮我打打广告？”

----------------------------------------

第092章 非要练高音，这下误会了吧

正当杨老板准备得寸进尺，把苏秦生吞活剥的时候。

邓子琪出现了。

姜助理不在的时候，她就是苏秦的保护神。

“苏秦，你不是和我约好了吗？”

“怎么，跟杨老板有活动？”

看到比自己更年轻的女人出现，杨老板顿时升起强烈的危机感。

“是啊子琪，我和苏秦谈点事，要不你再等我们半个钟？”

邓子琪当即在心中冷哼。

给你们半个钟？

恐怕苏秦连走路都得打摆子了。

幸好苏秦一直洁身自爱，不想便宜了这个“老女人”，果断爬上邓子琪的救援船。

“子琪你来得正好，我刚好有点音乐上的想法要跟你说说。”

“杨老板你先回去吧，我们明天见。”

杨蜜能成为老板，其智商自然不是那些花瓶能比的。

哪是他们三两句话能打发的？

“现在都几点了，你们还探讨音乐？”

“正好我也略懂一点音乐，要不你们当着我的面谈？”

她以为这样就拿捏住了苏秦，却不曾想苏秦竟露出坏坏的笑容。

“杨老板，你确定？”

“等会儿要是把自己玩断气，你可别赖我。”

杨老板哪能被他几句话吓到，拍着鼓鼓的胸脯说道。

“你尽管放马过来，但凡吃不消就算我输。”

“行，那你们都进来吧。”

苏秦把他们放进房里，随即拿出一份乐谱。

“这一份谱子是专门用来练习高音的，子琪的高音能不能有新的突破，将决定你唱新歌的上限。”

杨老板听完懵了。

“自己的高音已经这么强了，还不够？”

苏秦表情认真地告诉她们。

“不够，远远不够。”

“她现在的高音只是在国内能打，但欧美地区还有很多高音大咖在她之上。”

“我想以她的野心，不可能永远满足于国内的成就吧？”

邓子琪一听这话，顿时心旌摇曳。

作为一个有抱负的歌手，她的眼界当然不可能只局限于国内。

如果能征战欧美乐坛并取得不俗成绩，那将是她一辈子的荣耀，同时也是全国音乐爱好者的荣耀。

她连忙接过乐谱，认真地看起来。

“好好好，果然苏秦拿出手的都是好东西啊！”

“这份谱子非常非常适合我练高音，假以时日必有突破。”

杨老板被他们一唱一和整懵了，连忙抢过来看。

结果一看之下，只是在心里模拟一遍就被强烈的窒息感笼罩。

“苏秦你疯了，这个练习谱的起点就是别人一辈子都达不到的终点，你就不怕把子琪的嗓子玩坏了？”

玩坏？

苏秦看了眼邓子琪的金鱼嘴，如果真的那么玩……

呸呸呸！

自己怎么总被杨老板带偏？

他假咳两声，一本正经地说道。

“你刚才不是坚持要来吗？”

“现在开始吧，我看你能支撑几个音节。”

杨老板的脸顿时变成苦瓜色。

“苏秦，刚才是我不对，要不我先回去吧。”

她刚想开溜，就被苏秦一把抓住。

“刚才可是你自己信誓旦旦要跟来的，现在可不能半路跑了。”

”子琪，你监督一下，让她好好开开嗓。“

邓子琪瞬间心领神会，押着杨老板练习起来。

“啊~啊~~啊~~~”

“哦~哦~~哦~~~”

“嗯~嗯~~嗯~~~”

极限的高音，必然带来极限的窒息感。

那种肺泡都要被挤爆的感觉，杨老板发誓此生绝对不想再尝试第二次。

“我不行了。”

“我投降，我认输，你们玩吧。”

说罢把谱子一扔，逃命似的离开。

然而她刚溜出苏秦房间，就被迪莉热芭逮个正着。

“蜜姐，你刚从苏秦的房子出来？”

“刚才你的叫声好销魂哦。”

“怎么样，苏秦棒不棒，强不强，爽不爽？

杨老板满脸震惊。

“热芭你什么情况，你竟然打听苏秦棒不棒，强不强，爽不爽？”

“快说，你觊觎苏秦的身子多久了，才让你说出这么骚的话？”

迪莉热芭瞬间意识到自己嘴瓢了，连忙强行扭转车头。

“什么啊，蜜姐你怎么能倒打一耙？”

“刚才我明明听到你在里面啊啊啊哦哦哦的声音，你还敢否认？”

听到好闺蜜这么形象的描述，杨老板是又羞涩又气愤。

“死丫头，你这耳朵长歪了吧？”

“我刚才明明是被苏秦和邓子琪按着练高音，唱得哪有你说得那么销魂！”

练高音？

迪莉热芭一副将信将疑的态度，突然把双手按在杨蜜的山峰上。

唱高音那么累，那苏秦有没有扶着你的两座大山休息片刻？

“啊啊啊！”

“热芭你太黄了，我不跟你玩！”

说罢便踩着小高跟蹬蹬蹬地离开。

房间里。

苏秦和邓子琪对视一眼，忽然哈哈大笑。

次日。

节目再次开播。

“欢迎大家回到《向往的生活》第七季第一期，大家昨晚都睡得好吗？”

何老师简单的开场问候过后，便直接引出一些观众感兴趣的问题。

“苏秦，你昨天都钓了一天鱼了，今天不会还继续钓鱼吧？”

苏秦淡淡一笑。

“我本来就准备继续钓鱼的，不过我改主意了，我决定换一种方式钓鱼。”

改主意了？

换一种方式钓鱼？

苏秦这脑瓜子又相出什么新玩法了？

他这两句话瞬间就吸引了所有人的注意。

作为一个天生热搜体质的男人，跟着他的步伐就意味着流量啊！

昨晚好奇了一晚上的迪莉热芭，率先开始表态。

“苏秦你今天要怎么玩？我跟你一组行不？”

结果她话一出口，张梓疯顿时不乐意了。

“热芭姐姐不带你这样的，我才是苏秦哥哥的搭档，你不能当第三者。”

第三者？

众人的脑海中突然浮现出一些儿童不宜的画面。

一个异域风情小蛮腰，一个鲜嫩俏皮小平A。

光想想就很带感啊！

“咳咳！！！”

何老师立即打断他们的不正当幻想。

他朝苏秦询问道：“那你想怎么钓鱼？”

苏秦伸手指向远处的竹排。

“我想把那条竹排租下来，然后把茶具搬上去。”

“一边泛舟喝茶，一边钓鱼。”

----------------------------------------

第093章 江上泛舟，沧海一声笑

一边泛舟喝茶，一边钓鱼？

一幅诗情画意的画面。

顿时不由自主地在众人脑海里浮现。

作为苏秦的搭档。

张梓疯当即兴奋地嗷嗷大叫起来。

“啊啊啊，苏秦哥哥你太浪漫了。”

“我之前就一直想去江上泛舟弹琴，可是何老师他们一直不让。”

她得意地看向何灵等人，撇着嘴傲娇道。

“这次是苏秦哥哥带头，你们总不能再反对了吧？”

张梓疯的控诉，让“大恶人”何灵哭笑不得。

“梓枫妹妹你天生反骨的吗？有了苏秦哥哥给你撑腰就分分钟背叛我们？”

张梓疯撇着嘴冷哼一声。

“我不管，反正你就是不给我去泛舟，你就是坏人。”

就这副小妹妹生气哄不好的模样，我就问有哪个男生能扛得住？

难怪张子枫能成为常驻嘉宾，而且越来越得到男粉的喜爱。

就她这小可爱，连小姐姐的心都要融化了好不好。

苏秦眼看他们要陷入问答死循环，不得不站出来替何老师说话。

“何老师不给你们玩水，也是为了你们的安全着想嘛。”

“且不说掉进河里会不会把你淹死，光是你落水这个新闻，就足以让你登上热搜。”

“到时候再被居心叵测的人推动，再派出水军带一带节奏，恐怕你和节目都要一起完蛋。”

听苏秦说得如此恐怖，张梓疯也冷静下来了。

毕竟她也不是三岁小孩了，娱乐圈有多复杂她还是了解的。

是一夜之间爆红，还是一夜之间成为过街老鼠，全凭对手对你的态度。

不过懂归懂，她在这个问题上还是要追究到底的。

“既然苏秦哥哥也知道下水很危险，那你打算怎么说服何老师批准你的计划？”

一瞬间。

这个送命题又被踢回到苏秦身上。

苏秦哑然失笑，指着远处的物资说道。

“那不是有救生设备吗？不是还有救生员吗？有他们在还有什么好怕的？”

“何况你们是明星，但我不是啊，我只是个素人。”

草！（一种植物）

众人有种被苏秦敲了一记闷棍的感觉。

我们是明星。

所以要畏惧明星效应。

你不是明星。

所以你不用在乎这些，可以肆意妄为？

你说得好踏马有道理哦！！！

不过还不等他们反应过来，苏秦又补充了一个正儿八经的应急预案。

“如果你们还不放心，那可以再安排一条救生船一路跟随。”

“我们都穿着救生衣上船，再配上几个救生员，便可保万无一失。”

这个完美计划一出来，何老师便只能答应他的诉求。

一个小时后。

一切准备完毕。

苏秦率先带着他的茶具和手工鱼竿登船。

江心泛舟。

煮茶品茗。

独钓千江水。

这幅绿水青山、人与自然和谐共生的唯美画面，顿时在直播间里引发轩然大波。

“我的天呐，苏秦简直是活成了我想象的样子，这才是向往的生活。”

“没错没错，只有苏秦在的地方才叫向往的生活，以前的节目都拍的啥呀，给这一期提鞋都不配好吧。”

“太美了太美了，真希望苏秦一直生活在这里面不要出来，给我一个甜蜜浪漫的幻想。”

“话说苏秦什么时候开始钓鱼啊？我好期待苏秦还能再钓上十几斤的大鱼。”

“我都不明白你们为什么那么喜欢看别人钓鱼，难道看看就能上瘾？我每个月都去钓三十天也没觉得上瘾啊。”

“楼上的兄弟天天去钓鱼老婆不管？我劝你下次钓鱼提前回家，看看床头有没有绿色帽子。”

……

江面上。

苏秦已经抛竿入水。

浑身异域风情的迪莉热芭又主动凑上来了。

“苏秦，你昨天为粉丝新创的那首歌太好听了，你今天能不能再来一首新歌？”

苏秦望瞭望江面，说道：“可以啊。”

坐在另一头的杨影不乐意了，走过来就质问苏秦。

“苏秦你偏心，为什么我昨天叫你唱你不唱，热芭叫你唱你就唱？”

苏秦呵呵一笑。

“因为接下来这首歌是读者大老爷点的，你觉得你比读者大老爷还重要？”

杨影顿时不说话了。

因为她曾听说。

读者大老爷不仅长得比苏秦还帅，还特别大方，每天除了追更就是打赏。

这可是作者的衣食父母啊，她哪敢得罪？

张梓疯凑过来，双手捧着苏秦的脑子翻来覆去地看。

“苏秦哥哥，你脑子怎么长的，怎么新歌说来就来？”

苏秦被她这个幼稚举动弄得哭笑不得。

指着两岸青竹和满江碧波问她。

“此情此景，你会想到什么？”

张子枫眨了眨眼睛，一句诗歌脱口而出。

“两岸青山映碧水，平湖秋景入画来。”

苏秦顿时满头黑线。

这是形容巫山小三峡的美丽景致，用在这里也不算错。

但她给的答案，和他想要的千差万别。

这时候彭玉畅走过来，也是一句古诗脱口而出。

“浓似春云淡似烟，参差绿到大江边。斜阳流水推篷坐，翠色随人欲上船。”

好！

好诗！

苏秦不得不佩服这厮的文学功底，连清代纪昀的《富春至严陵山水甚佳》都搬出来了。

可是现在还是上午，哪来的斜阳？

他无奈地叹息道。

“你们就不觉得，这有点像江湖侠客的浪迹天涯，四海为家？”

“要是腰间再配一把长剑，挂一个酒葫芦，孤立船头望穿江湖，那意境是不是挠一下就上来了？”

经他这么一描绘，所有人恍然大悟。

还真别说。

他们现在真有种侠客泛舟、四处流浪的感觉。

船漂到哪里，江湖就在哪里。

侠客走到哪里，行侠仗义就到哪里。

九州之内，沧海之外，皆有我一剑横扫。

为天地天地立心，为生民立命。

众人被苏秦的描述引诱得不胜向往，一个问号在脑海中浮现而出。

“苏秦，既然你说侠客，说江湖，那你这首新歌叫什么名字？”

苏秦淡淡一笑，起身从船舱中段拿出一架古筝。

然后回到船头坐下，将古筝摆在他双腿之上。

随着他双手波动，一阵充满江湖气息的旋律从古筝上发出。

就连苏秦的眼神、气质、神态。

都在这一刻染上了浓浓的江湖气息。

仿佛有一位仗剑走天涯的侠客，凭空天降。

“这一首歌，就叫《沧海一声笑》。”

----------------------------------------

第094章 破锣嗓，一曲唱尽江湖，无人能敌

“沧海一声笑”

“滔滔两岸潮”

“浮沉随浪只记今朝”

苏秦一开口。

那风格特异的破锣嗓子就震惊了所有人。

尤其是在这个破锣嗓的银色加持下。

短短三句歌词，浓烈的江湖气息扑面而来。

每个人的面前仿佛都拉开了一幅浩大的江湖画卷，我是江湖儿女争相竞渡。

在那一声声侠客豪情畅笑中，江湖浮沉万变，侠客新人换旧人。

也许江湖从来都不缺游侠，但拿天下第一却换了一个又一个。

死寂！

消亡！

新生！

一代新人换旧人！

这便是一个时代又一个时代的江湖。

“苍天笑 纷纷世上潮”

“谁负谁胜出天知晓”

此句一出，众人的脑海里自动浮现出一代伟人曾写下的名句。

“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”

江湖儿女换了一茬又一茬，可究竟谁才是天下第一，只有苍天知道。

你笑苍天亘古不变。

苍天笑你追求虚名。

这一切在江湖里，不过是过眼烟云罢了。

“江山笑 烟雨遥”

“涛浪淘尽红尘俗世几多娇”

又是一句引经据典。

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”

不论历史多么雄伟厚重，不也是在樯橹间灰飞烟灭。

不论江湖多么波澜壮阔，还不是折斩俗世天骄。

君不见。

曾经名震一时的英雄豪杰、天下第一，如今已成枯骨。

但是演唱中的苏秦，身上的江湖豪情已经达到顶峰。

仿佛在这一刻，他便是名震江湖的天下第一。

哪怕大江淘尽天骄，他还是那个永无败绩的天下第一。

“清风笑 竟惹寂寥”

“豪情还剩了一襟晚照”

“苍生笑 不再寂寥”

“豪情仍在痴痴笑笑”

古人云，两袖清风，便是清官侠客。

清风笑是对前面江山笑和苍天笑的回应，可得到的却是无人应答。

陪伴他的，只有残阳晚照。

江湖还在更迭，侠客还在轮换。

也许他们已经死去，但苍生得到了庇佑，他们因为活着而笑了。

遥望远方。

侠客依旧在，不见夕阳红。

于回眸一笑见。

那位位名震江湖的天下第一，正在露着痴痴憨憨的笑。

随着古筝变调，苏秦进入尾声哼唱阶段。

“啦……”

“啦……”

“啦……”

古筝收声。

苏秦两手轻轻按在古筝之上。

身上那浓烈的江湖豪情也在渐渐散去。

不过这最后一句哼唱虽然只有一个词，却是整首歌的点睛之笔。

它把江湖中的热血、杀伐、不甘、陨落、消亡等等复杂的情感，全部融入其中。

歌声消散，苏秦起身准备放好古筝。

却见其他人都傻傻地站在原地，用异样的眼光看着他。

“苏秦哥哥你好厉害，你这首歌真的超级超级超级好听，刚刚我都以为你就是那个举世无敌的天下第一了。”

第二次亲眼见证苏秦即兴演唱的何老师，对他也是毫不吝啬赞美之词。

“我的天，苏秦你当真是一出手就必是王炸。

我觉得华语乐坛几十年内，压根就没有一首这类型的歌能跟你的《沧海一声笑》相媲美。”

紧接着邓子琪也凑上来，眼神里冒着精彩的神光。

“苏秦啊苏秦，你的脑瓜子到底是怎么长的？这么具有江湖侠气的歌你是怎么想出来的？

我也算是小有名气的词曲唱作人了，可是跟你比起来我真的恨不能找个地缝钻进去。”

她年少成名，要说没有一点骄傲是不可能的。

可是苏秦的出现，却将她的骄傲拍成无数碎片。

天才？

你那点才华也能叫天才？

不过苏秦也很无奈，他总不能说自己是穿越过来的挂逼吧？

他只能告诉邓子琪：“不要这样说，你的才华在华语乐坛已经很强了。”

可是邓子琪并不买账，反而更加失落。

“我觉得你还是不要安慰我比较好，不然会让我觉得你的每句话都是打击，我反而更没信心了。”

苏秦尴尬得，知道自己就算跳进这条河也洗不清了。

不过接下来黄小厨的一句话，让所有人又一次被深深震撼到。

“你们有没有发现，苏秦这次又用了一种全新的音色和唱腔？”

“嗯……怎么说呢，就像是破铜锣一样的嗓子，以前从未出现过。”

经他这么一提醒，所有人都答应过来了。

这特么又是魔音教主附身，随随便便就搞出一个惊世嗓音？

一直站在边上的彭玉畅走过来，贱兮兮地跟苏秦商量道。

“苏秦喝，求你个事儿呗。”

苏秦警惕地看着他。

“有事说事，别拿这个眼神看我，我慌。”

彭玉畅嘿嘿一笑。

“你能不能让我剖开你的喉咙看看，你的嗓子是怎么长的？”

卧槽！！！

苏秦连忙后退两步。

“小彭彭你完了，你怎么会有这样的想法。”

其余人也是自动后退一两步，全都警惕地看着彭玉畅。

这滑稽的一幕，顿时把直播间的观众笑疯了。

“哈哈哈，小彭彭的脑瓜子怎么长的啊，这么离谱的想法他都敢有？”

“该说不说，苏秦的新歌《沧海一声笑》属实太牛逼了，曲有古风，词有江湖，当真是前无古人后无来者。”

“正如黄小厨所说，苏秦这个破锣嗓子唱这首歌真的太有味道了，简直是放荡不羁的完美诠释。”

“我敢保证，只有苏秦自己才能够完美的唱出这首歌的狂狼、放荡、洒脱，和目空一切的味道，换谁来都不行。”

“你们仔细听就能发现，《沧海一声笑》歌中没有刀光剑影，不再儿女情长，而是把武侠的世界提升到全新的境界，境界之高，立意之远，只可高山仰止，恐怕往后三十年更是无人能及。”

“这么有深度的歌起码也得知天命的人才能写出来吧？可是苏秦明明才二十岁出头啊，你们说他是怎么写出这么牛逼的歌的？”

“你们刚才肯定是光看杨老板的胸和热芭的腿了吧，很明显是因为苏秦心中有江湖的豪迈和气概，才能写出这样的词，作出这样曲，唱出这样的味道。”

“这首歌能写出来就是个Bug一样的存在，那种江湖的豪气一涌而出，普天之下谁与争锋。”

……

随着网友们的讨论和传播。

《沧海一声笑》像病毒一样在互联网世界传播开来。

然后毫无疑问。

苏秦又双叒叕上热搜了。

但有人欢喜有人愁，几家欢乐几家愁。

在那栋不为人知的别墅内，又有人抄起烟灰缸砸向花瓶。

又一个针对苏秦的阴谋诞生。

----------------------------------------

第095章 阴谋再起，再当文抄公

砰——

哗啦——

小助理身后的花瓶被烟灰缸砸得稀碎。

她本人更是站在原地瑟瑟发抖，连大气都不敢喘。

就差一点！

就差一点啊！

刚才那个烟灰缸，是贴着她的头皮飞过去的。

“花……花花……”

她试图把发狂的大法师安抚下来。

但花晨雨根本不搭理她，指着电视里的苏秦大声质问。

“凭什么，凭什么他能写出这么好的歌？”

“前无古人后无来者，江湖歌曲第一人，这么高的荣誉凭什么落到他一个还未正式出道的小屁孩身上？”

“我能写词、能作曲、能演唱，我哪里比他差了？”

小助理被质问得有口不敢言，但心里已经把他骂了千百遍。

“他是还没正式出道，但是他已经甩你十八条街。”

“要不是为了赚你的工资，本姑娘才懒得受你这鸟气。”

“也不看看你自己唱的什么鬼东西，也配跟苏秦相提并论？”

是的，小助理反了。

当她一次次承受花晨雨的怒骂和打砸，她的心就彻底反了。

一边赚着大法师的高额工资，再一边在心里以苏秦为偶像，它不香么？

将来苏秦出单曲、出专辑、甚至出书出影视剧的时候，她就用花晨雨身上赚来的钱去支持苏秦。

简直不要太美妙好吧。

花晨雨见她闭口不言，心中的怒气也渐渐消散。

但是思考之后，他又计上心头。

“你去联系一下桃花源当地的居民，找一个为了钱可以不要命的人。”

“这一次，我要苏秦用不得翻身！”

小助理听完整个计划，不由地浑身一颤。

这天杀的大法师，他是想要苏秦的命啊！

网络上。

跟苏秦有关的话题又爆了。

热搜第一：#一曲唱尽江湖气，《沧海一声笑》举世无敌#（爆）。

热搜第二：#《沧海一声笑》就是我心中的江湖#（沸）。

热搜第三：#苏秦又‘发布’了新款嗓音#（热）。

苏秦以独一无二的破锣嗓音，再一次巩固了“魔音教主”宝座。

苏秦以一曲《沧海一声笑》，写出了无数武侠迷心中的江湖。

在各大评论区，各种赞誉纷至沓来。

“《沧海一声笑》太无敌了，我每次重听都想去浪迹天涯，当大侠，斩恶人。”

“苏秦对人生的理解、对江湖的理解，真不是我等凡夫俗子可以比拟的。”

“苏秦不愧鬼才之名啊，不但能写得出奇，还能唱得经典，仅用一把古筝看似随意的一弹一唱，就是让别的歌手望尘莫及。”

“苏秦什么时候出书写武侠小说啊？只要他敢写我就敢买。”

“他的才华这么牛逼，要是写武侠小说那不得一书封神？”

“大家快去苏秦围脖评论区留言，一定要让他把武侠小说写出来，我真的受够烂大街的疼痛文学了。”

在“好心网友”的倡议下，苏秦的围脖被挤爆了。

仅仅一个小时不到，光是评论留言就暴增了10万+。

于此同时，专业乐评人再次上线。

有了昨天陈乘风盯着《向往》7直播间发乐评的经验，今天的专业乐评首发被唐风这个老六夺了去。

而且他粉丝量多，乐评一经发出就引发巨大反响。

“关于对《沧海一声笑》的描述，其它暂且不做赘述，单是“荡气回肠”一次是绝对当得起的。

如果你们弹过古筝就会知道，宫商角徵羽对应的拨弦就是顺着琴弦往下拨，换算成剑谱如下。

65321。

32165。

56561235。

65321。

《沧海一声笑》看似简单，但整个主旋律用古筝弹奏起来，就是豪气的来回拨弦。

苏秦无疑拥有着强大的古乐理知识功底，以这样的演奏方式弹奏这样的谱曲，如何不让我们心受震撼呢？

我建议大家去学习一下什么是古乐理，什么是宫商角徵羽，尤其建议你们去听一听编钟，你们一定会传统文化更加佩服，对苏秦更加佩服。”

在他之后。

另一专业乐评人邢飞也发表了自己的看法。

“为什么《沧海一声笑》这么好听，还百听不厌？

因为他唱出了每个人心中的一个江湖梦。

所谓的江湖它存在于每个人的心中，是人人所神往的快意人生，他是人人所心慕的自在世界。

只有欢欣的抃舞，只有豪情的长歌，只有绝痕的快骏，只有畅饮的壶酒，只有翩翩的逍遥，只有潇潇的任意。

没有尘事的牵扰，没有琐务的烦恼，没有繁牍的厌惫，没有缛仪的骈杂，没有虚颜的缀饰，没有惶愧的袭侵。

蝉鬟骈骈，裘马啸啸，只存在于每个人心中髻稚的江湖世界，对酒把欢，不亦快乎？

大诗人杜甫云：‘百年多病独登台。’

大词人辛弃疾云：‘千古兴亡，百年悲笑，一时登览。’

以无垠、广阔的时间与空间来对比刹那心境，委实是中国诗歌文学最擅长的撤手锏。

沧海一声笑，也是这种无限对刹那式的对比，所以招数虽旧，震撼力之强却不减！

苏秦用文言文填词，可以用尽龙国传统文字的灵巧，同时给大众体会到了与白话文口水歌截然不同的文字魅力。

但痛心的事，咱们整个华语流行乐坛恐怕都再也无人能写得出他这种深奥又简练的一段体五声音阶旋律。

如果乐坛只有他一人能写，如果他只能写这一首，那么传统文学的精炼意象又怎可能再在流行曲裡焕发新的生命？”

唐风和邢飞所写的乐评，切入点个不相同。

但是毫无疑问，两人都高度认可了苏秦《沧海一声笑》对华语乐坛的意义。

其中对传统韵律、传统文学的剖析，更是在网络上引发了一股学习热潮。

相关词条的搜索量，在短短一个小时内暴增了100000%。

而在节目当中。

苏秦也被几位嘉宾围起来“审问”。

“苏秦，网友希望你以后去写武侠小说，你会不会接受网友的提议？”

苏秦闻言一愣。

他似乎想起来了。

这个平行世界的文娱不仅流行音乐贫瘠，现代文学也同样贫瘠。

他努力搜索了一番，确定武侠小说中并没有金大师和古大师这两位泰山北斗。

那岂不是说，自己可以再当一个文抄公？

把那个时空璀璨的武侠小说文化，播撒到这片大地？

思虑过后，他终于缓缓点头。

“没错，我的确有写武侠小说的打算。”

“就在刚才弹唱这首《沧海一声笑》的时候我灵感爆发，构思了一本非常精彩的武侠小说。”

杨老板瞬间反应过来，追着苏秦问道。

“你来真的？小说叫什么名字？”

苏秦微微一笑，逼格直接拉满。

“它就叫……”

“《笑傲江湖》。”

----------------------------------------

第096章 笑傲江湖，激起全民武侠风

“卧槽，笑傲江湖？这名字一听就很带感啊，天下第一侠客的形象一下就立起来了。”

“苏秦不愧是个取名高手啊，《笑傲江湖》这个书名简直和《沧海一声笑》这首歌完美搭配。”

“不会吧不会吧，苏秦真的要写书？可他歌写得好不代表书也写得好啊，万一写崩了可就毁了他一世英名了。”

“我不管，我就是永远相信苏秦，他的才华不可能写崩好吧。”

“啊啊啊，我等不了了，强烈要求苏秦先口说一段，我超级想知道《笑傲江湖》讲的是什么故事。”

直播间的观众沸腾了，竹排上的明星嘉宾也沸腾了。

杨老板拽着苏秦的袖子催促道：“《笑傲江湖》讲了什么故事，你快给我们说说啊。”

邓子琪也再次逼近，催着苏秦道：“苏秦你快说，《笑傲江湖》讲了什么故事？”

眼看越来越多人往自己这边凑，苏秦连忙阻止他们。

“停停停，你们别过来了。”

“你们自己看看竹排，再过来两个人就要翻了。”

众人恍惚回神，随即被竹排的状态吓一大跳。

只见苏秦所在的一头已经陷入水中，而没有人的一头则已经翘起。

只要再有三两个人往那边凑，这竹排绝对要翻。

“我去，好惊险，快回去快回去。”

“好险啊，差点我们就全部湿身在河里了。”

等到竹排重新恢复平衡，苏秦才大大松了口气。

不过此时。

他的鞋子也完全被河水浸透了。

“你们想听故事？”

“想！”

众位嘉宾皆是两眼冒着绿光，直勾勾地看着苏秦。

苏秦当即沟通系统，花费五十万人气值购买了《笑傲江湖》的原著小说、剧本、以及故事梗概。

“林远图以七十二路辟邪剑法称雄武林，创立福威镖局，驰骋江湖。

远图死后，子孙无能，四方豪杰纷纷觊觎辟邪剑谱。

福威镖局总镖头林震南一门被青城派屠戮殆尽。遗孤林平之拜投华山派掌门君子剑岳不群门下，一心学艺报仇。

华山派首徒令狐冲自幼失怙，与岳不群独女岳灵珊青梅竹马，情好甚笃。

他因豪放不羁，违反门规，被罚思过崖面壁一载。林平之入门，岳灵珊乃移情于林。

令狐冲失恋，无意间得窥思过崖后暗洞中石刻，尽悉五岳剑派剑术秘诀，后蒙华山剑宗前辈——隐士风清扬传授独孤九剑，从此剑术通神……”

苏秦缓缓讲出一个梗概开篇，立即在听众脑子里引发万千震惊之声。

“卧槽，苏秦一开局就这么炸裂的吗？拥有绝学的镖局竟然被人灭了门？”

“这就是江湖的残酷吗，果真是腥风血雨啊！”

“所以主角是林平之还是令狐冲？他们是兄弟还是仇敌？”

“辟邪剑法牛不牛逼？哪里可以学？我想试试。”

“我想学独孤九剑，强烈要求苏秦出一本剑谱。”

“后来呢？后来怎么样了？苏秦你倒是说啊！”

不得不说。

金庸老先生的笔力是相当牛逼的，《笑傲江湖》作为他的后期作品，叙事手法、故事构建和人物刻画等等已达炉火纯青之境界。

苏秦仅仅凝练了一段故事梗概，就强烈地吸引了所有人的好奇心。

在他们的强烈要求下，苏秦又讲了第二段。

“其时武林之中，既有正邪之判，复存门户之别。

少林、武当、青城、五岳自诩正教，与被称为魔教的日月神教冤冤相报，誓不两立。

五岳剑派名虽一体，实存芥蒂。

嵩山掌门左冷禅野心勃勃，意欲吞并五岳，称霸江湖，自恃盟主身份，凌驾四岳掌门，挑拨华山剑宗争夺掌门之位。

岳不群原属气宗，剑、气二宗素不相和，不群率本门弟子外出避祸，遭左道之士埋伏，俱被擒获。

赖令狐冲以独孤剑法刺瞎对方十五人双目，化险为夷，然岳不群从此怀疑令狐冲……”

错综复杂的门派关系，各路亦正亦邪的英雄豪杰，以及各派武学逐渐出现，牢牢吸引了大家的注意力。

这是一个完全有别于现代狗血恋爱，和疼痛文学的江湖故事。

他独特的设定、跌宕起伏的剧情、神秘莫测的武学境界、以及亦正亦邪的人物人性探索，给这个世界的读者带来强烈的思想冲击。

一本武侠小说。

一个看不见的江湖。

带给他们全新的文化体验。

开始正当他们期待下文时，苏秦的声音却戛然而止。

“卧槽，苏秦你别停啊，你快继续往下说，我求你了。”

第一次听说武侠故事的杨老板，此时压根还没听够。

为了逼迫苏秦继续往下说，她已经毫不犹豫的基础自己的大胸器。

可苏秦不着痕迹地一饱眼福之后，竟然像老僧入定一样索然无味。

“今天就讲这么多吧，等我有空了再把详细故事写出来。”

“啊？没了？我正听得兴起，你跟我说没？”

邓子琪突然冲上来，掐着苏秦的肩膀用力摇晃。

“啊啊啊，苏秦你快继续讲，我还没听够呢。”

“只要你把故事给我讲完，我保证以后都不找你要歌了。”

卧了个大槽。

代价这么大？

众人不可思议地看着邓子琪，这丫头为了听故事可是真的拼啊。

与此同时。

直播间里的观众也急疯了。

“苏秦你个断章狗，你敢不敢把故事讲完？”

“啊啊啊，苏秦太过分了，他为什么只讲了一小段就不讲了？”

“我想学辟邪剑法，我想学独孤九剑，苏秦赶紧把剑谱弄出来啊。”

“苏秦真他娘的太狗了，这是要逼着我们买他出的书啊！话说他到底什么时候把书出版？我要买来收藏。”

“等我学会了辟邪剑法，必定看了苏秦狗头！”

竹排上。

苏秦被女星们逼得痛并快乐着。

“行了行了，你们别掐我了。”

“让我再讲故事是不可能的了，我带你们玩一把剧本杀怎么样？”

剧本杀？

嘉宾们全都停下手上的动作，对苏秦的话感到万分好奇。

“剧本杀我从来都是只听过没玩过，你要带我们玩什么样的？”

“不会是玩笑傲江湖的吧？我要演令狐冲。”

苏秦正欲给他们解释，忽见钓鱼竿迅速被拉成大弯弓。

于是没有任何犹豫，飞快地跑过去提竿溜鱼。

只是他怎么也没想到。

在他提竿之后，水底下的巨物竟然拖着他连整条竹排，越来越快地往前方飘去。

----------------------------------------

第097章 水底恶霸，百公斤鳄雀鳝

“我去疯了吧，这得多大的鱼才能有这力气？”

“这尼玛哪是鱼啊，这绝对是水猴子。”

“完了完了，他们遇到水里的不祥之物了，节目组快去救他们啊。”

“你们这些人就是没见过世面，这种话是能乱说的吗？我给你们五毛，你们把话删了让我说。”

“楼上的是狗妈妈给狗子开门，狗到家了。我出一包辣条，你让我们一起说怎么样？”

“你们快看，苏秦的竹排越来越快了， 难道水底下咬钩的真不是鱼？”

随着竹排被拖拽得快如离弦之箭，苏秦他们已经吸引了所有人的目光。

负责安全保障的救生船上，船员们全都慌了。

“快追上去，一定不能让他们出意外。”

“下游一公里就有一道小河坝，要是他们掉下去后果不堪设想。”

“把抓钩准备后，等会儿挂住竹排后我们的船朝反方向发力。”

他们说罢，立即朝苏秦的竹排追过去。

此时的竹排上。

有人因为特殊的体验兴奋得嗷嗷直叫。

也有人因为未知的恐惧而花容失色。

最离谱的要数邓子琪和张梓枫，两人竟然在给苏秦加油打气。

“苏秦，加油！”

“嘿哟，加油！”

“亚麻跌，加油！”

卧槽！

其他人脑子里天雷滚滚。

亚麻跌都出来了，你俩丫的没开玩笑？

老实说，其实苏秦心里此时也没底了。

连穿越这么玄学的事情，都在他身上发生了。

那么这世上出现几只妖魔鬼怪啥的，也很合理对吧？

为了自己不死在河里，他不得不沟通系统。

“狗系统，给爷爬出来。”

“叮，检测到宿主无故辱骂本系统，扣除二十万人气值！”

草（一种植物）。

苏秦忍不住在心里狂骂。

这踏马都能扣我人气值，你还能再狗一点吗？

“少啰嗦，你赶紧给我扫描一下，看看水底拖杆的到底是什么生物。”

反正这系统之前吹牛说自己无所不能，那现在让它透视一下海底很合理吧？

而系统也不负众望，很快就扫描到水底是何种妖物作祟。

“叮，扫描成功。”

“水底怪物为鳄雀鳝，体长2.2米，体重90公斤。”

我勒个去！

苏秦听到这个数据后差点下巴都被惊掉下来。

体长2.2米，体重90公斤。

这特么比他还高比他还重啊。

按照人类的测量数据，鱼类在水下能爆发出自身体重3-10倍的力量。

也就是说，这条鳄雀鳝至少能爆发出几百上千斤的力量。

难怪能拖着竹排拉着这么多人，在水面上疯狂逃窜。

不过他好奇的是，他的钓饵明明是豆子，臭名昭著的鳄雀鳝难道还吃素？

系统很快便给出答案。

“那是因为宿主钓到草鱼之后，鳄雀鳝又秒吞了那条草鱼，所以才有了钓到鳄雀鳝的假象。”

草（一种植物）！

竟然是大鱼吃小鱼！

苏秦活了两辈子，还是第一次遇到水底套娃事件。

不过当下急需解决的，是怎么把这条鳄雀鳝弄上岸。

因为鳄雀鳝自身庞大的体型、坚硬的鳞片、以及凶猛强悍的攻击力，在这种水域压根没有天敌。

要是不把它捕捉上岸，它一天能吃掉十几斤鱼。

要不了多久，就会使这条河的鱼类资源枯竭。

今天既然让他碰着了，不把它干掉岂不是对不起它？

但问题是。

他的原生竹竿根本不可能，干得过条90公斤的超级巨物。

于是他连忙沟通系统，问了一个大离谱的问题。

“系统，能不能帮我强化竹竿？”

让他无比意外的是，系统竟然真的有办法。

“报告宿主，将普通竹竿强化为神级钓竿，需要花费一百万人气值！”

“卧槽，你趁火打劫啊！”

苏秦的的确确被系统的狮子大开口气到了。

他买了《笑傲江湖》的原著小说、剧本、以及故事梗概才花了五十万人气值。

这升级一下竹竿，竟然要一百万？

你他娘的怎么不去抢啊？

哪知系统冷血无情地回答他。

“前方八百米就是小型水坝，如果你们翻船，恐怕会有人无辜溺亡。”

“用一百万人气买这么多条命，很划算不是吗？”

尼玛！

苏秦又被这狗系统装到了。

有时候他真的怀疑自己脑子里安装的不是高智能系统，而是一个活生生的人（狗）。

它对人性的拿捏，简直入木三分。

“行，买了！”

苏秦咬了咬牙，狠狠心花一百万升级自己的破竹竿。

“叮，扣除一百万人气值，神级钓竿升级成功。”

苏秦只觉得手上的竹竿有一股流光一闪而逝，但形态上没有任何变化。

就这？

老子花了一百万就这样没了？

你好歹在形态上给我搞得狂拽炫酷吊炸天一点啊大哥？

但系统已经匿了。

赚了“钱”之后的它消失得无影无踪。

苏秦极目远眺，眼看水坝距离自己只剩五六百米，他当当即猛抽鱼竿。

“想把老子弄死，你还嫩了点！”

伴随着他骤然发力，鱼竿立即变成一个大弯弓。

而且通过鱼竿，他能明显感受到水里的鳄雀鳝被抽了个措手不及，差点嘴唇都给抽烂了。

但下一秒。

鳄雀鳝就再次发力，以更快的速度朝下游冲去。

突然提升的速度，吓得竹排上的女星们大惊失色，连何灵黄小厨他们都紧张不已。

但苏秦却能感觉到，那畜生已经有力竭的征兆了。

通过神级钓竿提供强大的卸力功能，他被鳄雀鳝施加的力大为削弱。

然后再次猛地提竿，把鳄雀鳝溜起来。

在短短几分钟时间内，一人一鱼就进行了十几次拉锯战。

而此时，距离水坝已经只剩下两百余米了。

竹排上的嘉宾看到那个不知深浅的水坝，纷纷惊慌地大叫起来。

“怎么办怎么办，那里是不是有瀑布，我们是不是死定了？”

“救生船快点来啊，我们要死了，快来救救我们。”

“老天爷保佑，可前往别让我死在这条河里啊。”

“苏秦你快想办法，我今天都没穿最漂亮的衣服，我不想死得这么丑。”

苏秦一个咧唨，差点一头栽进河里。

“热芭你能不能正经点？”

“正值我跟鳄雀鳝拉锯战的胜负关头呢，你能不能不要乱我道心？”

----------------------------------------

第098章 超级巨物，剧本杀也得加钱

“啊啊啊，热芭你快走开，苏秦正在和鱼玩命呢，你到什么乱啊？”

“都这时候了还在乎穿什么衣服裙子，热芭你也太无脑了，这样的女人就别出去祸害大众了，嫁给我当老婆吧。”

“楼上的你在想屁吃，热芭是我的，你一边去。”

“楼上的卧龙凤雏属实奇葩，竹排都快遇险了你们还有心思追求女色？”

“话说苏秦干嘛不松开手啊，只要松开手就能瞬间脱险，他干嘛要让一群人陪着他玩命？”

“先别急着下定论，苏秦这么做肯定有这么做的理由，我始终相信苏秦。”

幸好。

苏秦成功了。

凭着神级钓竿提供的强劲腰力，他快速把巨型鳄雀鳝的体力消耗殆尽，然后将它拉出水面。

当竹排距离水坝还剩下不到一百米的时候。

救生船终于勾住竹排，把它往上游拖拽。

与此同时。

精疲力竭的巨物也缓缓浮出水面。

当那条超过两米长的庞大身躯浮出水面的时候，所有人大惊失色。

“我去什么情况，苏秦钓到了什么未知生物，这至少得有两米吧？”

“疯了疯了，苏秦这是钓到外星人了，赶紧报警啊。”

“什么外星人，那分明是水猴子。”

“楼上两位都离谱了，我可能那像是一具尸体，苏秦要破案立功了。”

直播间里。

密密麻麻的弹幕猜什么的都有，但就是没一个人相信那是一条鱼。

竹排上。

看到那条长达两米的、不会动的黑影，也是露出惊恐的表情。

“苏秦你停手吧，别害怕。”

“你不会是钓到水鬼了吧，我听说那东西可厉害了。”

苏秦被她们弄得满额头黑线。

现在大白天呢，你跟我讲鬼怪？

他一边收线一边说道。

“那不是什么妖魔鬼怪，而是一种名叫鳄雀鳝的大鱼。”

鳄雀鳝？

听到这个名字的黄小厨立即来了精神。

“鳄雀鳝属于入侵物种，在我国淡水水域没有天敌，这条河怎么会有鳄雀鳝？”

苏秦撇了撇嘴，脸色有些不满。

“在国内的自然水域出现鳄雀鳝只有一种可能，那就是把它当观赏鱼养的人不想养了放生的。”

“这种鱼有坚硬的鳞片和强大的攻击力，在我国自然水域几乎没有天敌。”

“如果不是今天把它钓上来，不出两年，这段水域的鱼就得差不多绝种了。”

听他说得那么严重，所有人都震惊不已。

等到他们把鱼弄上岸，亲眼看着黄小厨用刀砍都砍不动它的鳞片。

大家才知道这种体形庞大、牙齿狰狞的鱼是有多恐怖。

尤其是当2.2米和90公斤这一数据出来，无数人只觉得身体发寒。

如果是小孩子掉进水里被它咬住，那还能有活路？

这体型，这体重，连成年人都无法反抗好吧！

没多久。

驻扎在古镇派出所的警察来了。

在把鱼带走前，苏秦他特地叮嘱他们处理方法。

“这种鱼的内脏和卵都有毒，只有肉可以食用，你们处理的时候千万小心。”

警察向他道了谢，几个人扛着鱼匆匆离开。

直播间里，弹幕已经刷疯了。

“苏秦牛逼（破音），竟然把这么大的鳄雀鳝弄上来了。”

“我就说苏秦不可能做没脑子的事情嘛，要不是他把鳄雀鳝弄上来，这条河以后恐怕就真没有鱼了。”

“就是不知道河里还有没有别的鳄雀鳝，万一还有就麻烦了。”

“这个简单啊，只要用探鱼器仔细探测一下就能查出来了。万一真有就封河捕鱼，它逃不掉的。”

“有苏秦的节目就是刺激，我都想搬去桃花源古镇居住了，光是每天远远地看着苏秦就觉得很幸福。”

网友们在刷屏，张梓疯却在望着警方远去的背影直跺脚。

“哎呀，刚才要是不报警就好了，我们把这条鱼留下来都够吃一星期了。”

苏秦哭笑不得：“你一个星期连续吃鱼肉啊？就不怕浑身上下都散发着鱼腥味？”

“既然惊险刺激已经玩过了，接下来我们玩剧本杀杀吧。”

剧本杀？

众人听到这个游戏顿时来了精神。

“苏秦你快透露一下，你的剧本杀是什么主题？”

苏秦淡淡一笑，冲着镜头缓缓说出四个字。

“宫锁心玉。”

靠！

竟然是这个？

不论现场还是直播间，所有人被苏秦打了个措手不及。

宫锁心玉！

那不是他和杨老板合作的那部大型古装连续剧吗？

苏秦今天定的主题竟然和电视剧同名？

说起这部剧的起因，竟然还是因为他给杨老板写了《爱的供养》这首歌。

因为一首歌而给她配一部剧。

我就问。

这世上还有谁比他更牛逼、更豪横、更有才华的？

等等！

他在向往的节目中玩宫锁心玉的剧本杀是什么意思？

这尼玛是在强行为电视剧打广告啊！

霎时间！

何老师就用无比怪异的眼神盯着他。

“苏秦啊苏秦，你这打广告的方式真是让人措手不及啊！”

“之前你发新歌还得让节目组加钱，这次轮到我让你掏钱了吧？”

此话一出。

所有人都在愣愣地看着何老师和苏秦。

这么大一个坑，苏秦你怎么躲？

然而苏秦只是淡淡一笑。

“你这还提醒我了，我首发一首歌都要加钱，那我首发一个全新的剧本杀，你是不是也得加钱意思一下？”

“毕竟这是自带超级大IP的剧本杀，要是通过《向往的生活》传播出去，那是不是吸引了大量流量来看节目？”

这逻辑！

老天爷来了都得流泪。

这算账能力！

财神爷都得甘拜下风。

何老师甚至还不完全理解他的意思，耳麦里就再次传来总导演的声音。

“答应他，给他一百万。”

哈？

何老师是真懵了。

我踏马因为提了句钱，就败出去一百万？

花钱如流水也没有这么快的啊！

看着苏秦那似笑非笑的眼神，他只能缓缓开口。

“经导演组研究决定，决定给你支付一百万，用于《宫锁心玉》剧本杀的推广工作。”

凡是听到这句话的人都炸了。

这踏马什么情况？

加钱居士只是开了个玩笑，你们就真给钱？

你们要是这么富裕，把钱给我它不香吗？

但苏秦没有丝毫意外，高高兴兴地收了这笔钱。

等到一个小时后。

女星们一个个穿着古装出现在镜头前，观众们直呼这一百万花得值了。

----------------------------------------

第099章 另类打广告，大剧未播先火

杨老板，饰演穿越女洛晴川。

迪莉热芭，饰演佟素言。

张梓疯，饰演宫女心莲。

邓子琪，饰演僖嫔。

杨影，饰演金枝。

苏秦，饰演爱新觉罗·胤禩。

何老师，饰演爱新觉罗·胤禛。

黄小厨，饰演康熙大帝。

彭玉畅，饰演胤礽。

所有角色分配就绪。

苏秦以他神乎其技的神级化妆术，为每个人都做了精致的妆容。

一个多小时后。

当一群穿着清宫服饰的演员出现在直播间时，所有观众顿时感觉自己穿越了。

“我的天啊，这这这也太牛逼了吧，我感觉自己一下子穿越到大清皇宫了。”

“楼上的兄弟醒醒，大清已经亡了，这是杨老板他们演的。”

“抓，楼上最后一位老实人。不过苏秦的化妆术实在太逆天了，根本看不出一点原来的痕迹。”

“黄老师饰演康熙大帝？我真的看不出一点他原来的模样了，仿佛他真的增加了二十多岁一样。”

“张梓疯演的的小宫女才是绝绝子好吗，我真的怀疑她以前就是当宫女的。”

“杨老板、热芭、邓子琪本来就超美，现在看得我挪不开眼睛，舔屏中……”

“苏秦呢？谁能告诉我哪个是苏秦，我踏马竟然认不出他来了。”

节目现场，苏秦也当起了主持人的角色，为大家讲解剧本杀的游戏规则。

哪怕是已经当女主拍了电视剧的杨老板，此时也跃跃欲试。

“好了好了，游戏规则我们已经懂了，赶紧开始吧。”

邓子琪惊讶道：“你不是演了电视剧女主了吗，怎么还这么兴奋？”

杨老板顿时一脸嫌弃。

“我在拍电视剧的时候可没有这么好看的妆容，也没有这么好玩的剧本。”

“现在我感觉自己就是洛晴川，我和她是融为一体的。”

听到连他这个资方兼主演都给与这么高的评价，其他人更是把期待感拉满。

一场剧本杀下来足足耗时两个小时，过程中无数次把观众逗得哈哈大笑，眼泪狂飙。

而其中穿插的复杂感情线、悬疑线，又让人哭、让人思考、甚至让人害怕。‘

甚至在苏秦宣布游戏结束时，这些扮演者还沉浸其中无法自拔。

直播间里的观众，更是看得直呼过瘾。

“苏秦的演技好精湛啊，他在短短两个小时里就把爱新觉罗·胤禩想要出人头地，从阳光少年变成一个城府极深、胸怀心计的皇子演活了。”

“杨老板饰演的洛晴川才感人好吗，她以一个现代穿越者的身份在必须步步为营的在后宫里挣扎、生存慢慢成长，有欢笑有眼泪，有友情也有背叛，在残酷的环境中活下来。”

“热芭饰演的佟素言给我的印象太深刻了。从单纯到极点变成复杂到极点。她费尽心机地要嫁给皇帝，终究也是一场虽胜犹败的战争。成为皇妃后皇帝对她的冷漠，是对她最大的讽刺。”

“梓枫妹妹扮演的心莲小宫女被八爷整疯了真是让我意难平，这么完美的一女人竟然疯了，只因为她是张梓疯么？苏秦你给我拿命来。”

苏秦的剧本、化妆术本来就已经很牛逼了。

再加上他精彩的表演和无与伦比的控场能力，硬是在两个小时内给观众呈现了一场完美的视觉盛宴。

《宫锁心玉》的剧版故事很长，但哪怕剧本杀只是截取其中一段，也足以让观众们大饱眼福。

整个剧本杀途中，新增网络观众三千万，新增电视观众一千五百万！

这是多么恐怖的流量体质？

而且在剧本杀结束后，这些明星的合影、单人照立即被疯狂截屏，然后上传到网络上。

围脖已经连续空降数条热搜，把热度再往上推一大截。

热搜第一：#苏秦原创剧本杀《宫锁心玉》炸裂#（爆）。

热搜第二：#苏秦扮演爱新觉罗·胤禩城府太深了#（沸）。

热搜第三：#五大女星剧本照，舔屏停不下来#（沸）。

热搜第四：#黄小厨演康熙绝了#（热）。

热搜第五：……

热搜第六：……

可以毫不夸张地说。

《宫锁心玉》还没正式上映，苏秦就凭借一己之力把它炒到了全国皆知的地步。

杨老板做梦都没想到。

苏秦一开始拒绝帮她打广告，最后又搞出这么一个惊天广告来。

此时的网络上。

网友们正在疯狂地参与讨论。

有了剧本杀做引子之后，他们都对接下来的正剧无比好奇。

这样的结果对《向往的生活》节目组来说，也是极有帮助的。

虽说他们掏了一百万给苏秦，但是苏秦引来的四千五百万流量，早就把一百万赚回来了。

为了感谢苏秦，何老师在导演组的授意下还特意帮助他们继续打广告。

“我们都知道《宫锁心玉》是杨老板投拍的大型古装连续剧，现在快要上映了吗？”

杨老板哪里不懂他顺水推舟的意思，立即笑着回答。

“是的，《宫锁心玉》就要上映了，而且就在今晚八点。”

这个消息一放出来，把无数网友都炸懵了。

太突然了。

真的太突然了。

可是这种刚看完剧本杀又能看电视剧的幸福感，也实在太爽了。

经过苏秦这一番热炒，《宫锁心玉》已经毫无疑问未播先火了。

节目还没结束。

杨老板已经无比兴奋地对苏秦大加称赞。

“我完全没想到《向往的生活》还可以这么晚，广告还可以这么打，苏秦你简直太牛了。”

别说是她。

就连常驻的何老师都忍不住感慨。

“我从第一季到第七季，我还是第一次见有人像苏秦这么打广告的，更是第一次见打广告还收平台钱的。”

“但是不可否认，这的确是一个双赢的局面。”

然而当时间来到傍晚，蘑菇屋却迎来了离别时刻。

杨老板、迪莉热芭、杨影、邓子琪四人只抢参加第一期嘉宾的身份，她们不得不走了。

突如其来的离别氛围，让杨老板突然一把抱住苏秦。

“我的大编剧，我要回去做路演宣传啦，很开心与你得过两天的快乐时光。”

看到她的两个大肉球在苏秦的胸口被压扁，无数狼友口水都流了一地。

不过邓子琪一看到他们俩竟然拥抱，果断也走过去保住苏秦。

“苏秦，谢谢你这两天的特殊照顾，我回家等你哦。”

她把“特殊照顾”四个字咬得极重，让观众们瞬间就想入非非。

然而当杨影也想上去拥抱苏秦的时候……

苏秦这逼。

竟然转身投入了迪莉热芭的怀抱！！！

----------------------------------------

第100章 唢呐班子求援，咱也不是不会

“卧槽，苏秦这个狗东西简直无敌了，他是真敢明目张胆地拒绝杨影啊。”

“呵呵，杨影不是号称自己值八千万片酬，结果连跟苏秦报一下的资格都没有。”

“我觉得苏秦这样做很对啊，要是被黄教主看到他们拥抱，苏秦恐怕要被针对。”

“热芭被苏秦抱了两次，你们说是他赚了还是热芭赚了？”

“你们有没有注意细节，苏秦和男星拥抱就抱实，跟女性拥抱的时候两只手是悬空的。”

“这就叫教养，甩那些趁机揩油的男明星几十条街。”

苏秦在无形中，又狠狠地拉了一波好感。

这次离别对苏秦来说是快乐的，因为他终于不用再承受这些女人的摧残。

但这对四大女星而言是悲伤，因为离开苏秦就意味着失去和热点流量。

不说别的，你光看看苏秦每天上几次热搜就行了。

《向往的生活》第七季才播完第一期，他的热搜数量就超过他们出道以来的总和。

因此在上车前，每个女人都对他依依不舍。

可苏秦却像个没心没肺的傻子，一直劝她们往车里钻。

“热芭你别再往外看了，要不然关车门会夹你脑子。”

“邓子琪你挥手就挥手，你的脚倒是上车啊。”

“杨老板你别给我抛媚眼，不论你再怎么抛也改变不了要走的事实。”

在她一番努力后，车队终于开走了。

直到这时候众人才发现，这逼唯独漏了杨影没有“损”她。

这种特殊照顾，无疑再次证明了他不喜欢跟杨影有过多牵扯。

望着消失的车尾灯，苏秦忍不住松了口气。

“她们终于走了，可以好好休息一下了。”

然而张梓疯的一句话，很快就把他打回原形。

“苏秦哥哥，你想得可真美呢！”

“这档节目就是新人换旧人，明早又该有新的飞行嘉宾来了。”

苏秦顿时吃瘪。

“不是，这期节目安排得这么密的吗？都不给休息两天？”

何老师笑呵呵地说道：“休息？这档节目一直都把我们当驴使，从来都不知道休息为何物。”

“你先做好心理准备吧，明天来的嘉宾可能会让你疯掉。”

苏秦人麻了。

经历这些人的摧残还不够，还要被新来的飞行嘉宾虐？

不过为了挣钱，为了继续投入抗抑郁基金会，他忍了。

等到夜晚彻底闲下来。

张梓疯来到他身边坐下，有样学样地模仿他喝茶。

而她的手机里，正循环放着苏秦演唱的那首《沧海一声笑》。

“苏秦哥哥，你为什么能写出这么具有江湖气的啊？”

张梓疯好奇地看着苏秦，很想知道答案。

苏秦喝了一口茶，说道。

“大概是因为，我心中也藏着一个江湖梦吧。”

彭玉畅凑过来，又问了他一个问题。

“苏秦哥，那你觉得唱完这首歌之后是什么感觉？

苏秦举了举手中的茶杯，笑说道。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

此话一出，彭玉畅顿时满脸震惊之色。

“我去，苏秦哥你好有文采。”

“这首诗是你临时想的吗？简直完美概括了这首歌和这座江湖。”

苏秦没再说话，只是静静地仰望星空。

也许从穿越过来的那一刻起，他就再也回不去了。

既这个世界的娱乐文化那么贫瘠，那就让他掀翻这个世界吧！

一夜过后，苏秦醒了。

不过不是被闹钟叫醒的，而是被外面敲锣打鼓的噪音吵醒的。

“怎了？怎么这么吵？”

跟他有同样疑问的不只是他，还有常驻嘉宾何老师他们。

几乎是同一时间，几人一同走到房屋走廊上。

“何老师，外面是什么情况？”

“我也不太清楚，但听着像是哀乐？”

“哀乐？是不是老人过世的那种敲锣打鼓的声音？”

“啊？有老人过世？那也太不吉利了吧？”

年龄最小的张梓疯，对这种白事还是有些害怕。

何老师看了眼时间，说道：“飞行嘉宾应该快到了，我们抓紧洗漱一下去迎接他们吧。”

然而他们刚准备进屋洗漱，就见见一个中年人匆匆赶来。

“何老师，十万火急，求你帮帮忙啊。”

面对这个完全陌生的男人，何灵一脸懵逼。

“这位大哥，我们……认识？”

中年人也不拐弯抹角，直接说明来意。

“是这样的何老师，我们村上一任老村长过世了，这两天都得办丧事。”

“但是呢，我们请来的点子乐队中，有个唢呐师傅有急事来不了了，我能不能请你们帮帮忙？”

点子乐队，又叫丧葬礼仪队、吹打班、鼓乐班、唢呐班子等等，主营业务有两大类。

一是有人办喜事的时候，请他们活跃氛围，增加娱乐节目。

二是办白事的时候请他们吹拉弹唱，送亡灵最后一程。

反正婚丧嫁娶这些活儿，他们基本都能接。

但问题是他们这些人当中，也没有人会使用唢呐班子的乐器啊。

因为唢呐班子一般是五到六人，其中唢呐一到二人，笙二人，锣鼓梆子镲等二人。

他们分工明确又缺一不可，所以主人家才这么着急。

但着急归着急，何老师也不得不告诉对方真相。

“大哥，这真不是我不想帮忙，实在是我们这些人也没人会那些乐器，要不你再找别人试试？”

听到他再三拒绝，中年男人忍不住吐槽起来。

“你们不是明星吗？不是有人又会唱又会跳吗？”

“连老祖宗留下的乐器都不会，你们还当什么明星，这不是误人子弟吗？”

何灵被怼得哑口无言，因为事实却是如中年大哥所说，现在的明星大多都是靠脸吃饭，有才艺有实力的真没一个。

曾经老一辈艺人技多不压身的景象，在这个时代早已不复存在了。

偏偏在这时候，苏秦从里面走出来。

“何老师，大叔，让我去试一下吧。”

何灵闻言大惊，满脸不可思议地看着苏秦。

“苏秦你别意气用事，他们缺的是唢呐师傅，即便你会唱歌也玩不来。”

苏秦摇摇头表示没事，对中年大叔说道。

“我先跟你过去吹一段，你要是觉得我吹得不好再换，你看行不？”

----------------------------------------

第101章 唢呐一响，我带他们吃席没问题吧？

俗话说。

千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生。

初来人世兴冲冲，唢呐一吹是一生。

曲一响，布一盖，全村老少等上菜。

走的走，抬的抬，后面跟着一片白。

在老村长驾鹤西去这么重要的场合，没有唢呐怎么行？

但苏秦自告奋勇吹唢呐，可把何老师等人吓坏了。

“苏秦你别乱来啊，唢呐可不是一般人能吹得好的。”

“是啊苏秦哥哥，你会弹吉他不代表你会吹唢呐，这是两种完全不一样的乐器。”

“苏秦哥你快把话收回吧，这个业务你真接不了。”

可苏秦却自信满满地回答道。

“你们放心，这都不是难事。”

卧槽！

其他人都震惊地看着他。

这家伙到底还藏着多少手艺？

唢呐这么难的乐器，他竟然说不是事儿？

可问题是就算他会，也不该出手啊！

何灵把他拉到一边，低声道：“苏秦，我觉得这种场合你不合适去。”

“不合适？”苏秦纳闷地看着他，“这有什么不合适的？”

何灵的脸拧成苦瓜状态，显然是在纠结怎么表达。

“这么说吧，你现在已经是明星了。”

“明星可以接地气，但不合适接白活，更不能接地府。”

卧槽！

苏秦一脸震惊地看着对方。

不就吹个唢呐而已，你连接地府这种词都出来了？

他想了想，忽然一脸坏笑地说。

“我觉得没问题啊，如果吹唢呐真能接地府，说不定我在音乐上会有新的顿悟。”

“你想想啊，我的唢呐一响连十大阎君都来助阵，这世上还有谁敢动我？”

轰！！！

何灵顿感头皮发麻，后背阴风阵阵。

苏秦这家伙到底什么脑回路，这都能往好的方面想？

见他们迟迟不走，来求中的中年人急了。

“你们到底行不行？给我句准话，我也好安排后面的工作。”

苏秦连忙走过去答应道。

“行，必须行。”

“不过我有个要求，就是我不收吹唢呐的出场费，但我想带他们几个一起去吃席，行不？”

什么？

吃席？

几个常驻嘉宾不可思议地看着苏秦，以为自己听错了。

不是说他们看不起农村酒席，可问题是，吃这种席它吉利吗？

中年那人急于定夺，连忙答应下来。

“行行行，没问题，就是加几双筷子的事儿，我能做主。”

“那我们快走吧，乐队那边就差你这个唢呐师傅了。”

他在前面领路，其他几人追着苏秦问这问那。

“苏秦，你什么时候会唢呐了？”

“我听说每个地方的民俗各不相同，你真的会吹这桃花源镇的殡葬曲？”

苏秦信心满满道：“放心，包在我身上。”

其实在他答应之前，他就已经沟通系统了。

之前抽中的二胡演奏技能、厨艺技能、挖掘机技能等等用不上，他只能硬买了。

幸好他天天上热搜，人气值家底丰厚，要不然真舍不得花五百万买这个神级唢呐演奏技能。

至于殡葬曲目……

他的原创音乐包里有的是，完全不用担心不够用。

大约五分钟。

他们就来到办白事的主人家。

只见古色古香的建筑上挂满了白灯笼、白绸子，端的是自带一股阴凉气息。

何老师等人走进来，即便表情控制得很好，也仍然有些不自在。

中年男人把苏秦引到乐队面前，为他们互相引荐。

“苏先生，这位是乐队班主李师傅，他负责吹笙。”

“李师傅，他叫苏秦，今天负责帮你们吹唢呐。”

李师傅全名李时让，是个四十多岁的汉子，皮肤黝黑。

看苏秦这么年轻，他忍不住问道：“苏老弟是哪里人，会吹我们的曲子不？”

苏秦拱手道：“我不是本地人，可以先听听你们的曲子不？”

李师傅点点头，立即带人奏起乐来。

只不过苏秦听后，心里却直摇头。

属实是因为这个时空的音乐太落后，连哀乐都毫无亮点。

“李师傅，能不能借你们的唢呐一用？我吹一段我的给你们听听。”

李时让满脸狐疑地看着他。

咋地，嫌弃我们的不行，来炫耀自己的？

不过事急从权，他也只能把唢呐递过去。

“行吧，让我们听听你的特色。”

苏秦接过唢呐，一股莫名的熟悉感油然而生。

仿佛他上辈子就是个唢呐高人，一切相关知识信手拈来。

他把吹嘴送到嘴里，深吸一口气，腮帮子一股。

“嘀嘀哒哒…………”

一曲悲伤的情绪顷刻间从唢呐的大喇叭流出。

又以为唢呐的超强穿透力，让这股悲伤之情快速传遍全场。

一时间。

那些有说有笑的帮工帮厨全都不笑了。

那些本来就哭哭啼啼的家属们瞬间眼泪决堤，变得嚎啕大哭起来。

就连送货来的商家、司机、路过的行人村民，此时全都满脸哀色。

而在苏秦面前首当其冲的李师傅四人，则是直接哭喊出来。

“爹啊，你怎么死得那么早，儿子都没来得及尽孝啊。”

“妈啊，你死得好苦啊，怎么就不活到现在享福啊。”

“老牛啊，你为我们家耕田犁地十几年，临死前还被我宰了吃肉，我对不起你啊……”

何灵黄小厨等人全都懵了，这什么情况？

人家哭爹哭娘情有可原，你哭牛算个什么事儿啊？

乐队也因为他这一声哭老牛而破防，然后迅速整顿心态。

他们这些接红白喜事的什么大喜大悲没见过，哪能跟着哭？

但不得不说，这他们第一次着了道儿。

李时让满脸激动得盯着苏秦，又伸手握住他的手。

“苏师傅，你这曲子厉害啊，比我们之前吹奏的强一百倍。”

“你看你能不能教教我们？咱们乐队今天就吹这一曲了。”

从苏老弟到苏师傅，称呼的变化就意味着，苏秦的曲子得到了他们的承认。

在他们眼中，只有真本事的人才有资格被称为师傅。

苏秦淡定一笑。

“当然没问题，我这就把曲子写出来，再教你们演奏。”

他找来一张纸，很快就写下一份乐谱。

而谱子的顶头，书名号里赫然写着两个字。

《哭坟》！

等他把曲子交给李师傅，又关切地问道：“你们应该看得懂吧？”

历史让给拍着胸脯道：“放心好了，我们可能认不全文字，但绝对看得懂谱子。”

苏秦点头让他们去领悟，何灵立即把他拉到一边。

“苏秦，你这是要干嘛啊。”

“节目还有三分钟就开播了，我们总不能继续呆在这里吧？”

“要知道我们的节目名称叫向往的生活，拍这些好像不合适。”

苏秦知道他在担心什么，但也给出解释。

“向往的生活不能仅仅只是向往美好，也要坦然面对死亡，不是吗？”

“生、老、病、死不会因为我们害怕就不会发生，它是每个人都必须面对的人生四阶段。”

“何老师，你不觉得这很有教育意义吗？”

何灵被问得哑口无言，但他总觉得，苏秦还另有阴谋。

----------------------------------------

第102章 疯了吧，吹唢呐沟通阴阳？

直播间一开，蜂拥进来的网友就疯狂讨论起来。

“卧槽什么情况，向往的生活节目组跑去吃白席了？”

“天啦撸，这一季的《向往》也太刺激了吧，直播明星吃白席可是破天荒的头一回，真是蝎子拉屎——毒（独）一份。”

“不会又是苏秦的主意吧？感觉他来了这个节目之后就牵着节目组鼻子走，什么奇葩事儿都能发生。”

“毕竟苏秦逼官方被迫改规则也不是第一次了，这次也完全有可能。”

“问题是所有明星都不介意吗？这可是吃白席诶，很多人会觉得不吉利的。”

事实上，这些明星还真不介意。

草根出身的人不可能没参加过这种白席，已经习以为常。

出身好的没参加过这种乡村白席，觉得新奇有趣。

因此当何灵等人接到第二期的飞行嘉宾时，对方纷纷露出惊讶的表情。

易阳千喜：“何老师，你们怎么跑人家办白事的地方来了？”

沙益：“你们怎么个情况，人家老先生驾鹤西去，你们跑来蹭吃蹭喝来了？”

杨恣：“张亿山还没来？他小时候最喜欢的就是跑去人家的红白喜宴上蹭吃，还特爱打包。”

“夏雪你又说我坏话，当年拍《家有儿女》的时候你可是没少蹭席，打包可比我利索多了。”

杨恣和张亿山都是童星出道，而且一直保持着很好的朋友关系。

虽然没像粉丝期待的那样合为一体，但是两人一见面就互损的风格是一点没变。

“张亿山你可闭嘴吧，当年我打包只敢拿一个塑料袋，你敢一口气拿十几个。”

“光打包自己桌的还不够，还跑去别桌把人家的花生米炸酥肉等等全部抢过来。”

听着两人互相爆料，观众们皆是大笑不已。

“哈哈哈，他们果真是老冤家啊，我终于知道他俩为什么不结婚了。”

“废话，都这么熟了怎么好下手？你就不怕插进去的时候她突然蹦一句，你怎么还跟小时候一样小，那不得瞬间不就兴致全无嘛。”

“我要举报楼上的开飞机，真是好一句你跟小时候一样小，艹！”

“张亿山大不大我没看出来，但杨恣是真的又大又圆，是我喜欢的款。”

新来的四位飞行嘉宾对这一期的节目充满好奇，可他们左看右看愣是看不到苏秦。

沙益忍不住问道：“苏秦呢，怎么不见他人？”

彭玉畅指着远处的乐队说道：“苏秦哥在那边吹唢呐呢。”

啥玩意儿？

给白事吹唢呐？

苏秦的业务范围这么广的吗？

沙益等人一听到这个消息，皆是被雷得外焦里嫩。

“要不，我们凑过去看看？”

杨恣兴致勃勃，迈开腿就往那边走。

彭玉畅连忙拦住她道：“杨恣姐，我劝你还是不要去的好。”

“为什么？”

“因为苏秦哥吹的曲子杀伤力很强，凡是靠近他五十米之内的人，必定被他的唢呐声制裁。”

五十米之内？

制裁？

新来的私人都被这夸张的说法震撼到了。

“不可能，我又不是没参加过别人家的葬礼，唢呐班子不可能有这威力。”

“我也觉得不可能，我至少参加过十次葬礼了，从来不觉得唢呐有这样的威力。”

两个发小难得有了统一意见。

可以下一秒，杨恣就向张亿山发起挑衅。

“小猴子，有没有胆量去近距离听听？”

张亿山咧嘴一下。

“这有什么不敢的，我就怕你不敢跟我一起上。”

“哼，谁怕谁，谁先跑是小狗。”

两人谁也不让谁，一起打打闹闹地走向苏秦那边。

沙益和易阳千喜懵懵地看着两人，又看向何灵黄小厨。

“不是，他们这是干嘛呢，苏秦吹个唢呐都能杠上了？”

黄小厨脸上露出不厚道的笑容。

“其实也没啥，就是不相信苏秦吹唢呐的威力而已。”

“我觉得你们俩也过去听听，我保证你们听完后对苏秦会有完全不同的看法。”

何灵则是看向摄影师。

“你们也跟过去拍摄吧，一定要把他们最真实的反应播出去。”

直播间里。

观众们已经对这一期的内容无比好奇。

“不是，这什么情况，苏秦这逼竟然还会吹唢呐？”

“看样子新来的四位飞行嘉宾都不信邪啊，我出一包辣条，就赌苏秦肯定会让他们忏悔人生。”

“一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终，苏秦吹唢呐绝对会个他们带来巨大冲击。”

“百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。苏秦这货不出手则已，一出手绝对是杀招，他们危险了。”

“你们都没注意常驻嘉宾的反应吗，他们肯定是被苏秦的唢呐摧残过才怂恿他们过去的。”

事实正如他们推测的那样。

当张亿山四人走进苏秦周围五十之内时，仿佛换了另一个天地。

一曲极度哀伤、极度悲怆的唢呐曲灌入他们的耳朵。

仿佛在这方圆五十米的范围内，是完全由苏秦用唢呐曲另外构建的一个世界。

在这个世界里，他们目之所及看到的全都是白色装饰，浓浓的死亡别离气息将这里完全覆盖。

在这个世界里，他们甚至看到了自己四年的已故亡人，看到了他们的音容笑傲，看到他们在向自己招手。

一时间，四个人连同摄影师都陷入浓浓的悲伤之中。

“姥姥，我好想你啊，你终于回来看我了，呜呜呜……”

“外婆你别走，你答应过要带我去后山挖竹笋的，可是竹笋长了一茬又一茬，你怎么还不见回来啊？”

“太奶奶，小猪仔好想您啊，您终于托梦回来看我了么……”

不论张亿山还是杨恣，不论是沙益、四字弟弟还是摄影师。

此时全都“看到”了自己最思念的人。

直播间里。

观众们从抖动的画面中，也听到了那无比悲伤的曲调，也仿佛置身在苏秦方圆五十米内，看到自己最思念的亡人。

等到唢呐的最后一个音符落下，不论现场还是直播间观众，后背皆是被汗水打湿。

原本热闹的弹幕足足清空了三四分钟，才被一句突兀的话打断。

“疯了吧，苏秦吹唢呐，能沟通阴阳？”

----------------------------------------

第103章 百鸟朝凤，唯有德高望重者可享

“卧槽，小彭彭说的话竟然是真的，五十米范围内真的是苏秦的音乐领域，这也太玄乎了吧。”

“你们知道我刚才看到啥了吗？我竟然看到了我过世多年的奶奶。”

“我也看到了我爸，我以前做梦都想梦到却梦不到的人，竟然因为苏秦的一曲唢呐见到他了。”

“啊啊啊，苏秦的唢呐真的能通阴阳啊，我刚才看到我去世的男朋友了。”

“苏秦的唢呐通阴阳实锤了，因为我也看到了已故十年的爷爷，他的音容笑貌和记忆中的丝毫不差。”

“苏秦吹的是什么曲啊，真的好悲伤好悲伤，我醒过来才发现自己已经泪流满面了。”

直播间里。

数以百万计、千万计的观众在疯狂地发送自己的弹幕。

办丧现场。

五十米范围内的所有人都以泪洗面。

“我的天，这到底是什么鬼神莫测的曲子，我刚才看到我爷爷了？”

“这位唢呐师傅不会是有沟通阴阳的能力吧，刚才唢呐一响，我都分不清是我老婆从地府上来了，还是我亲自到地府去了。”

“这个年轻人好生厉害，你们看这里的人全都哭了。”

众人环顾四周，可不是全都哭了么。

就连不信邪的杨恣、张亿山、四字弟弟等人，也全都脸上挂着泪痕。

张梓疯更是被眼泪冲坏了所有妆容，脸被自己抹成了小花猫。

苏秦看着他们的反应，只能在心里暗暗叹气。

“诶，耗费巨资从系统购买的神级唢呐演奏技能还是太强了。”

“在无与伦比的共情技能下吹奏最悲痛的《百鸟朝凤》，简直是所有听众的回忆杀。”

“虽然我竭尽全力压制唢呐的穿透力和影响力，但还是造成了五十米的‘杀伤’范围。”

不论演奏技巧还是曲子，都是苏秦跟系统买的。

在吹响唢呐之前，他就预感到共情+《百鸟朝凤》会产生非常严重的后果，因此一压再压。

但他万万没想到，即便他压得再低也有五十米的影响范围。

在这方圆五十米范围内的人，听到唢呐声后就是无差别攻击。

记忆中最爱的人会在眼前“重现”。

感情最深的人仿佛“跨越阴阳”相见。

如此逆天的技能，让苏秦本人都感到极度不可思议。

但事情已经造成，他只能尽量挽回。

他放下唢呐，走到节目组嘉宾跟前关切道。

“何老师，梓枫妹妹，你们没事吧？”

“我不就是吹一曲唢呐嘛，你们怎么全都哭了？”

杨恣闻言第一个向他发难。

“你还好意思说，你知道你刚才吹的曲子有多大杀伤力吗？”

“我用三年时间才停止对那个亲人的思念，结果全因为你这支曲子破防了。”

在她“征讨”苏秦之后，张亿山也跟着帮腔。

“我也大老爷们吃过各种苦都没哭，但因为你的曲子让我想到一位长辈，我的眼泪根本挡不住。”

苏秦看着他俩通红的眼睛，不由地哑然失笑。

“你们两个不愧是青梅竹马啊，连攻击我的姿态都一模一样。”

张亿山没好气地吐槽道。

“你少跟我打马虎眼，我今天是来参加节目的，结果耍帅没耍到，先被你搞出糗了。”

他伸手指向右边的主家人，说道。

“你要是对自己的曲子没什么概念，那你不妨看看他们。”

苏秦顺着他手指的方向望去，顿时一句话说不上来。

在原本的丧事流程中，这些亲属是假哭，用哭来缅怀长辈和跪谢来吊唁的来宾的。

可是他这支曲子吹响后，这些人就从假哭变成真哭，眼泪根本拦不住。

那撕声裂肺的哭喊声，更是让周围人闻者伤心，听者落泪。

“大爷啊，你走得好惨啊，连最后一口热饭都吃不上啊。”

“三伯爷你走得冤啊，我这个后辈还没来得及孝敬你，你怎么就走了啊？”

“太公我对不起你啊，我没来得及回来见你最后一面，你干脆把我也带走吧。”

卧槽！

把你也带走？

众人听到那一句哭喊，皆是觉得自己后背一凉。

不是！

就算你真情流露，这种话是能乱说的吗？

众人齐刷刷地看向苏秦，眼神里带着警惕。

苏秦莫名其妙地问道：

“你们这么看着我干嘛？这不关我的事啊。”

张亿山一脸严肃地问道：“你等会别吹刚才这曲子了吧？要不然真可能把一些活人送走。”

苏秦：“……”

你丫的是夸我还是骂我？

我怎么感觉有被冒犯到？

何老师这个救场能手，终于在这时候带偏话题。

“苏秦，你刚才吹的唢呐曲叫什么名字？”

苏秦见他如此为自己搭台阶，当即顺坡下驴。

“这支曲子是唢呐独奏曲，名叫《百鸟朝凤》”

“凤为百鸟之王，身份高贵，因此这支曲子意义非凡，只有德高望重的死者才有资格享用。”

这句话正好被死者家属听到，他当即跪下来叩谢苏秦。

“苏师傅，谢谢你为我父亲吹奏了这曲《百鸟朝凤》。”

“他一生清贫，全心全意为乡亲们服务，乃是桃花源最德高望重的老人。”

“你这首曲子是对他的肯定，让他即便去了西天也能受人敬仰，谢谢。”

苏秦连忙将他搀扶起来。

“家主客气了，这是我应该做的。”

“在来的路上我已经听过老支书的所有事迹，他当得起这支曲子。”

劝走主家之后，明星们都紧紧围绕在苏秦身边不肯离去。

“苏秦，我听说一支唢呐可以吹尽人的一生，你还有别的曲子吗？”

苏秦笑道。

“当然有啊！”

“比如孩子出生时，可以吹《百鸟朝凤》。”

“再比如新郎新娘结婚时，还是可以吹百鸟朝凤。”

明星们听得顿觉头皮发麻。

“不是吧，老人死亡吹这段曲子我能理解，但是小孩出生和新人结婚也吹这么大悲的曲子合适吗？”

“你确定那是助兴，不是砸场子？”

苏秦一听，就知道他们误会了。

“其实《百鸟朝凤》有三段，它们相互衔接各有意义。”

“第一段是凤凰即将涅槃，百鸟前来哀悼，专用于人去世后演奏，就是你们刚才听到的那段。”

“第二段是凤凰浴火重生，百鸟飞来庆贺，这是用于孩子满月时吹奏的。”

“第三段是凤凰即将起飞，百鸟前来朝贺，用于新婚时演奏，在婚礼现场听的话尤其震撼。”

这番解释一出，众人纷纷来了兴致。

“苏秦，要不你给我们把三段都吹一遍？”

----------------------------------------

第104章 丰盛酒席，令人震惊的随份子

把三段都吹一遍？

苏秦果断拒绝了这个要求。

“不行，这不合适。”

不合适？

怎么不合适？

正在期待苏秦下一段表现的众人，还没意识到苏秦话中的重点。

苏秦白了他们一眼道：“现在是葬礼，你们觉得我吹孩子出生和新人结婚的调子合适吗？”

“换个思路来说，哪天你们结婚了生小孩了，我吹今天这段大悲的曲子合适吗？”

此话一出。

众人顿感自己脑袋被苏秦敲了一记闷棍，无比难受。

何灵最先反应过来，连忙打圆场。

“对对对，吹唢呐也要看场合，这时候吹另外两段的确不合适。”

杨恣则是把眼睛盯着张亿山。

“小猴子你还愣着干嘛，为了听到苏秦吹另外两段，你赶紧结个婚玩玩。”

“而且你最好是先领证再办婚礼，这样你孩子的满月酒和结婚酒一起办，我们两段曲子都能听齐全了。”

张亿山立即反驳。

“那凭什么不是你先结婚生娃啊？”

“再说你都一把年纪了，再不生可就来不及了。”

尼玛！！！

现场的人无不被这俩的对话雷得外焦里嫩。

直播间里，观众们已经笑疯了。

“哈哈哈，不愧是夏雪和下冰雹，这两人太能掐了。”

“神特么的满月酒和结婚酒一起办，杨恣为了听曲儿，可真是会替张亿山省钱。”

“张亿山也是一张毒嘴啊，一把年纪这四个字都敢用在杨恣身上了。”

“求求你们俩原地结婚吧，这样我们就能听到另外两段《百鸟朝凤》了。”

“不愧是相爱相杀的发小，他们两个简直绝了，不过我始终能从张亿山眼里看到他对杨恣别样的深情，难道这也是我的错觉？”

现场，杨恣和张亿山已经打起来了。

“小猴子你再说一遍，谁一把年纪了，谁一把年纪了？”

张亿山连忙躲在苏秦身后，可苏秦却遭了殃。

杨恣胸前那两团肉在冲过来时，差点就砸他身上了。

尤其是她气鼓鼓的时候那俩团还涨大一圈，属实吓人。

“喂喂喂，你们两个能不能别闹，这主人家还在办白事呢。”

听到这话，张亿山和杨恣立即收敛了。

他们也心知，在白事的场合吵吵闹闹，终究是没教养的。

正巧这时，李时让班主过来邀请苏秦。

“苏师傅，咱们还得继续奏乐，你看……”

苏秦点头答应。

“好，我这就来。”

他刚想让其他人先去自己找位置坐，结果发现他们跑得比兔子还快。

“不是，我说你们不至于吧？”

其他人深以为然地回答他。

“至于，非常至于。”

“你吹曲子的威力太大，我可不想再经历一次大悲的心情。”

“那边快上菜了，我们赶紧去找位置坐吧。”

几人再也不停留，直接去布棚底下找了张桌子坐下。

八仙桌。

八个人。

他们正好合适。

当乐队跟着送葬队伍出山的时候，这边的饭菜也已经上桌了。

“哇，这里的酒席也太奇特了，怎么有这么多钵钵？”

“这个猪脚看着就好诱人好有食欲啊，现在可以开动了吗？”

“要是苏秦在就好了，他厨艺那么好，肯定知道这些菜的来历。”

卧槽！

苏秦呢？

直到这时候，他们才发现席上根本没有他的身影。

何灵望向声乐传来的方向说道：“他应该是跟着出殡队伍去奏乐了。”

“在逝者下葬之前，乐队是不能停的。”

“你们有不懂的可以问黄老师啊，他可是娱乐圈里厨艺知识最丰富的男人了。”

黄小厨被他这句话吓一大跳，连连摆手自谦。

“别别别，现在苏秦才是娱乐圈里厨艺最好的人，我可不敢当。”

“他们乐队有专门的饭食，要不咱们先开吃，等苏秦回来我们再问他？”

他话刚说完，筷子还没伸出去，另外七双筷子已经在桌上风卷残云起来。

“喂喂喂，你们有点形象好不好，现在在录节目呢。”

“杨恣、梓枫妹妹，你们女星不是特别在意身材的吗，这样胡吃海塞对你们的身体不好。”

杨恣和张梓疯吃得正欢，连回应他都含糊不清。

“什么保持身材，在我这儿没这规矩。”

“我正是长身体的时候，不能节食的，我妈说能多吃就多吃。”

黄小厨彻底没辙了。

这要是再聊下去，他一口吃的都捞不着。

等到苏秦回来时，这八个人已经个个吃得肚皮溜圆。

见主家给乐队留了一桌完整的菜肴，这几个人又开始狂咽唾沫，可惜他们的胃实在塞不下东西了。

“苏秦，我们都觉得这边大席的菜肴很特别，你能给我们讲讲不？”

苏秦作为一个有系统的挂逼，这点能难得住他？

“想听？那就给你们说说。”

他一边啃着猪蹄，一边给他们讲解。

“嫦德这边盛行钵钵菜，所以酒席也以钵钵菜为主。”

“这些分别是猪脚钵钵、甲鱼钵钵、牛肉钵钵、羊肉钵钵、肉黄鳝钵钵、鲤鱼钵钵，完美符合地方办席必上六个钵钵菜的规矩。”

“还有这些粉蒸肉、辣椒炒肉、炸鱼、炖藕、炖豆腐、素炒青菜等等等，这些你们都认得出来。”

“我听说这边办席不仅有十八个菜的，还有二十四个菜的，比全国大多数地方都丰盛，能让食客大饱口福。”

他这些话说出来后，立即在直播间引发剧烈反响。

“卧槽苏秦是真牛啊，这他都懂？不会是专门上网查的吧？”

“疯了吧，办个酒席有十八个菜甚至二十四个菜？我们这边十二或十三个菜都很丰盛了。”

“一桌菜就十八道甚至二十四道，随份子肯定也不便宜吧？”

“我就是嫦德的我可以作证，月薪不过万的真不敢轻易去参加酒席，份子钱动辄几百上千谁受得了。”

“我也是嫦德的，一般是好朋友随一到两千，一般同学随两到五百，普通同事一般就两百。

但是也要看对方的菜单是什么，要是这上二十四个菜的，没有八百以上都不好意思拿出手。”

网上的议论，顿时把嫦德酒席推上热搜。

当然作为这个话题的推动人，苏秦莫名其妙喜提了一个奇葩热搜。

#苏秦吃货实锤了#。

不过就在他们准备返回蘑菇屋，准备继续节目的时候，班主李时让再次追了上来。

“苏师傅，你的工钱还没拿呢。”

苏秦笑着推回去道：“我跟主家约定好了，用工钱还饭钱。”

但李时让坚决要给：“那是主家答应的，但是我给你的是另外的。”

苏秦一眼识破他的诡计，说道：“李班主有什么话直说吧。”

李时让不好意思地说道：“其实是我刚接了个隔壁村吹白事的活儿，想问你能不能跟我一起去。”

----------------------------------------

第105章 冥婚，祭奠终将死去的爱情

还有活儿？

众人眼神激动地看着苏秦，甚至有人不自觉地咽了咽口水。

苏秦则是一脸懵逼地看着他们。

“不是，人家有活儿你们这么激动干嘛？”

张亿山嘿嘿笑道。

“有活儿就意味着有大席吃啊，这不好？”

苏秦白了他一眼道：“夏冰雹大哥，节目组的要求是用劳动换取食物，你们这是摆明了不干活光蹭吃啊。”

张亿山一点也不觉得尴尬，拍着他肩膀道。

“这不是有你在干活嘛，我们负责给你加油。”

苏秦白了他一眼。

“你想得美，这要是接了活儿，你们一个都别想逃，全部都得参与劳动。”

彭玉畅立即把胸脯拍得砰砰响。

“只要能跟着去吃席，让我干活肯定没问题！”

紧随其后，其他人也纷纷跟着保证。

苏秦无奈，只能答应了李班主的邀请。

“那行，这个活儿我接了，你把地址发给我，我明天一早过去。”

李时让和他互留了电话号码，就匆匆走了。

直到没有外人，易阳千喜才问出心中的疑惑。

“奇怪，这里怎么没有人认出我们？”

“难道这里真的是世外桃源，他们都不关注外面的世界的吗？”

见他问出这么简单的问题，众人都忍不住翻白眼。

虽然这家伙最近很努力地在转型，但是流量明星的底子和思维，还是没完全改过来；

何灵解释道：“今天这种场合，就算认出来又能怎么样，难道要当着死者的面又吵又闹又合影的，把白事变成粉丝见面会吗？”

“再者留在家里的基本都是上了年纪的人，他们不认识我们也很在情理之中，这没什么奇怪的。”

这个解释合情合理，但是被暗示了的四字弟弟明显心里不好受。

苏秦开腔道：“要是我们有实力做到男女老少通杀，那就是顶尖的厉害了。”

一句话，就调动了众人的拼搏之心。

因为在场的不论是谁，都没底气说自己男女老少通杀。

即便是在苏秦原来的时空，能做到这份上的也只有一个男人和一个组合。

男人叫刘天王。

组合叫凤凰传说。

凤凰传说会火得一塌糊涂是因为他们的歌足够土，足够接地气。

刘天王则是有一句话时刻在印证着他的魅力。

“能红一年的叫网红，能红三年的是明星，能红十年的可以称为巨星，但红一辈子叫刘天王！”

哪怕苏秦是个穿越来的挂逼，身上也带着振兴娱乐圈的使命，他也不知道什么时候才能达到刘天王的高度。

后面的节目，索然无味。

即便嘉宾们使劲浑身解数，观众也看得兴致缺缺。

毕竟看过了好玩的，谁还喜欢看烂俗的老套路啊。

次日上午。

苏秦带着所有嘉宾乘坐大巴车，前往五公里外的凤翔村。

刚到村口，李时让就带队迎接了。

“苏师傅，你可算来了。”

“还有十分钟就要开始奏乐了，你抓紧准备一下。”

苏秦一边走一边询问道。

“这家的主人是什么身份？我怎么感觉今天的色调不对？”

颜色不对？

其他明星听到这顿时来了兴趣，纷纷围着苏秦询问。

苏秦也不厌其烦，给他们讲解了一番。

“按照龙国传统，不同的死者所使用的棺材颜色是有区别的。”

“金色作为一种雍容华贵的颜色，自古以来就备受帝王世家的喜爱，所以金棺为帝王或权贵专用色，是权势和富贵的象征。”

“而红色棺材在古代只有那些寿终正寝的老人才有使用红色棺木的权利，因为在古人们看来一个人能无灾无病的年过八旬而自然死亡，并不是一件悲伤的事，反倒应该替先辈高兴，也正因此才有了‘喜丧’的风俗。”

“黄色棺材也被称为是‘原木色棺材’，使用得最为广泛。也有人说棺材不上漆是因为‘白发人送黑发人’，代表的是悲伤，是一种无穷无尽的痛苦。”

“白色棺材在国外很受欢迎。但在龙国传统文化，中白色棺材也仅仅适用于那些没结婚就离世的年轻人，因此很少见。”

“黑色棺材起初适用于那些死于战祸、自杀或者早逝的人，且黑色代表肃穆、沉重，非常适用于丧葬的气氛，但到了现代社会使用黑色棺材的相对少了很多。”

听他解释完，众明星恍然大悟。

彭玉畅忽然望着远处那口黑色棺材，说话都有些结巴了。

“那是黑色的，这么说他的死因很可能已经超出正常死亡范畴……”

等等！

超出正常死亡范畴？

一听到小彭彭说这句话，众人只觉得后背升起一股阴森森的凉意。

如果死者是自杀或被他杀的，那岂不是一个冤魂在这周围飘荡？

然而更恐怖的是，苏秦又示意他们看另外一个方向。

“你们看，那边还有一具黑色棺材。”

“这说明非常长死亡的人不是一个，而是两个。”

呜~~~

一股凉风无端出现，吹得所有人阵阵心慌。

我们只是想来蹭吃大席而已，你犯得着讲这么恐怖的故事吗？

可是这还没完，苏秦又望向李时让。

“李班主，这两口黑棺恐怕不简单吧，是不是有什么大因果在？”

“唉~~~”李时让深深叹了口气。

“说起来，这里两个孩子的死亡，跟两家的家长有脱不开的关系。”

经过他的讲述，才知道这对男女是青梅竹马，年纪二十出头。

就在男生正式向女生表白的当天，女生父母却为了一百万彩礼逼她嫁给一个有钱人。

女生想尽各种办法都无济于事之后，仍旧被囚禁家中。

男生在强闯施救无果后，为了逼女方父母放人，毅然喝下农药自杀。

女孩看到心爱之人魂归西天，一怒之下也喝下农药，追着男生的脚步去了西天。

两个孩子的死亡给各自家庭带来无比沉重的打击，最后在村支书和妇联的斡旋下，才决定将两人葬在一起。

而这两个为爱而死的年轻人，也践行了他们对彼此的承诺。

“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

最后。

李班主对今天这场白事下了定论。

“所以更准确地说，这不是普通的丧礼，而应该叫冥婚！”

“他们在阳间不能结为夫妻，那就让他们在地下喜结连理。”

冥婚！！！

这个词一说出来，众人就感觉头皮发麻。

这种在历史中、小说中才会出现的词，今天竟然让他们都见到了！

无形中。

那股阴森森的凉风仿佛带着隐隐约约的哀怨与不甘，在他们的耳边回响。

苏秦深呼吸一口气，郑重道。

“李班主，请再给我几分钟时间。”

“我要为这对苦命鸳鸯，专门写一首曲子。”

----------------------------------------

第106章 专门写的《囍》，令无数人后背发凉

“啊啊啊，好悲伤的爱情故事啊！这都什么年代了，还有逼死孩子的父母。”

“女方父母为了一百万彩礼就逼死自己的女儿，他们还配当人家父母吗？我真是意难平啊！”

“好可怜的男生女生，我以为这种剧情只会在狗血的爱情 小说里有，没想到现实中也会发生。”

“苏秦说要为这对亡魂专门写一首曲子，他的行为真的暖到我了，我们真的可以永远相信苏秦。”

“苏秦好棒啊，希望他的歌可以安慰亡灵，让他们下辈子做一对永不分离的恋人。”

直播间里群情激奋，同时又对苏秦充满期待。

与此同时。

#苏秦为冥婚专门写曲#的话题也迅速飙上热搜。

无数的网友好奇，到底什么样的曲子，才配得上这对以死亡诠释爱情的苦命鸳鸯。

因为空降热搜的关系，又带动了一大波流量引入《向往的生活》直播间。

当苏秦放下纸笔的时候，直播间观众人数已经突破六千万！

他们既是为了苏秦而来，亦是为那一对冥婚夫妻而来。

偏偏在这时候。

“轰隆！！！”

“哐！！！”

原本晴朗的天空突然间乌云蔽日，天山雷鸣。

吓得正在忙碌的人纷纷躲到布棚之下，躲避将到来的大雨。

张梓疯望着瞬间漆黑的天空，喃喃道：“难道连老天爷也为他们感到不公吗？”

杨恣搂着她的肩膀安慰道：“别难过，他们在婚礼后肯定会获得解脱和新生。”

苏秦则是找到乐队班子，把新曲子交给李时让。

“李班主，各位师傅，麻烦你们用最快的速度熟悉这首曲子，拜托了。”

李时让接过纸张，仅仅看了独独一个字的歌曲名，就顿感头皮发麻。

当他匆匆看过全篇歌词，整只手都不受控制地抖起来。

“苏……苏师傅……这个曲子……”

“你真的是有通阴阳的本领啊……”

他伸手指了指突变的天象，惶恐地问道。

“这也是你招来的吧？”

苏秦望了眼黑沉沉的天，心情也十分沉重。

“李班主，我没有这么通天的本领，兴许是老天爷也在为他们鸣不平吧。”

几分钟后。

一阵幽怨、悲怆的伴奏声突然响起。

乐队班子一改往日的锣鼓镲，而是用临时借来的二胡跟琵琶。

尤其是二胡那独具特色的悲伤音色，瞬间吸引了所有的目光。

节目组摄影师为了获得最佳直播效果，迅速把拍摄距离拉到五米之内。

但是当苏秦一开腔，摄影师就为自己的决定后悔了。

“正月十八”

“黄道吉日”

“高粱抬”

“抬上红装”

“一尺一恨”

“匆匆裁”

在独特的江东话强调演绎下。

寥寥几个字，就把一副花轿红妆结冥婚的景象勾勒出来。

一瞬间。

不论是现场的人还是直播间里的观众，都感觉自己后背发凉。

在冥婚的三种分类中。

女死男娶，叫【娶鬼妻】。

男死女嫁，叫【嫁鬼夫】。

男女双死，叫【鬼娶鬼】。

今天这场便是鬼娶鬼，在这另类的伴奏和唱腔下，让听者无不毛骨悚然。

尤其是后两句一尺一恨匆匆裁，更是无情控诉了父母逼婚的怨恨。

“裁去良人”

“奈何不归”

“故作颜开”

“响板红檀”

“说得轻快”

“着实难猜”

若新娘不死，那她现在已经穿上嫁衣嫁给不爱的人。

一单穿上她亲手裁剪的嫁衣，入了洞房，从此便不再是清白之身，也裁去了她对心爱男人的爱恋。

可她总不能让心上人看到自己的愁眉苦脸而难过，所以在脸上化了笑妆故作颜开。

可是快乐是别人的，婚姻之事说得轻巧，可痛苦的是他们啊！

又是寥寥数语，却将女生对婚姻安排的不满、哀怨、抗拒完全表达出来。

她对情郎的牵挂，更是让无数人动容。

“听着 卯时那三里之外翻起来”

“平仄 马蹄声渐起斩落愁字开”

“说迟那时快”

“推门雾自开”

“野猫都跟了几条街”

“上树脖子歪”

“张望瞧她在等”

清晨卯时，三里地之外迎亲的队伍激起尘土飞扬，马蹄声阵阵。

就算新娘子化着笑妆，也掩盖不了她发自内心的愁容。

一阵浓雾推开房门，迎亲的人强行把他带上花轿。

就连黝黑的夜猫都跟了几条街，爬到歪脖子树上，看着新娘子翘首盼望着什么。

歌词至此。

一副女儿被强行嫁给富家男的画面在听众的脑海里自动构建完成。

她的委屈、她的绝望、她的哀怨，深深感染了所有人。

偏巧在苏秦唱到这时，忽然间天空大变。

呜呜呜的风声宛如鬼哭狼嚎，又宛如女鬼申冤，吓得所有人起了一身的鸡皮疙瘩。

“我的天啊，我看到她了，我看到她穿着红色的婚服向我飘过来了。”

“呜呜呜我好怕，我看到一个红装白脸的鬼新娘向我扑过来了。”

“苏秦唱得好恐怖啊，我现在整个人后背发凉，脚底直冒寒气，我感觉我被带进去了。”

“啊啊啊，我好怕，可是我又想继续往下听怎么办？”

直播间弹幕里，各种恐怖弹幕已经完全霸屏。

白事现场。

所有人都三五成群地扎堆在一起，似乎这样显得更有安全感。

可是这部分的节奏很快，苏秦的歌声没有停。

“这村里也怪”

“把门全一关”

“又是王二狗的鞋”

“落在家门外”

“独留她还记着”

“切肤之爱 属是非之外”

“这不 下马 方才”

这婚礼太诡异了，全村人都闭户不出，与往常的看热闹截然相反。

唯有青梅竹马的“王二狗”来了，他甚至妄图用辟邪（鞋）的方法试图拯救心爱的女孩。

但他终究是怯懦了，又亦或是害怕对方的恶霸强权，只敢独自躲回家喝了农药。

新娘在轿子里看着切肤之爱的男人来了又走，心里已经彻底绝望。

恩怨、是非、抗拒、跟随着她的倔强马上就要来了。

歌词至此，青梅竹马抢亲的桥段并没有出现。

“哐！！！”

天空中突兀的惊雷，明晃晃地点名了他们的感情即将走上悲剧。

这种令人窒息的压迫感夹杂着恐惧感，让现场和直播间里的人都无比压抑。

接下来，苏秦又会怎么唱？

----------------------------------------

第107章 正月十八，黄道吉日，地府见

“那官人乐着寻思了半天”

“只哼唧出个离人愁来”

“她这次又是没能接得上话”

“她笑着哭来着”

“你猜她怎么笑着哭来着”

“哭来着”

（嘀嗒~~~）

前两句的说唱，将新郎官假装开心实则离愁的心绪表达出来。

听众们这才知道，原来他也是奉旨成婚，被家里逼得无奈。

可是她【又】接不上话，和之前一样连拒绝都是无效的。

在这个特殊的环境下，她别说反抗，连说话的权利都没有，剩下深深的绝望和无奈。

就在大家为她感到难过时，唢呐炸响。

极具穿透力的声音宛如实质，无遮无拦地击穿所有听众的灵魂。

刹那间。

无数人的灵魂仿佛被逼离体，飘在空中无处安放。

在这样惊悚的唢呐配乐下，苏秦的唱词陡然加快频率和增加音量。

“你看她怎么哭着笑来着”

“（一拜天地）”

“（二拜高堂）”

“（夫妻对拜）”

你看她怎么哭着笑来着？

是无奈的笑，是绝望的笑，是再无留恋的笑。

她的每一个笑容，都代表着内心的哭泣。

在阳间拜堂。

一拜天地，感谢上天恩泽。

二拜高堂，拜谢父母养育之恩。

夫妻对拜，白首到老永不分离。

可如今冥婚拜堂。

一拜天地，共入黄泉誓不离。

二拜高堂，是奈何桥上影成双。

夫妻对拜，是繁华尽舍幽冥外。

苏秦又一次使出了他的独家秘术——同步不同声唱法。

明明只有他一人在唱，却有一男一女两个声音在一起拜堂。

哪怕他们共赴黄泉路，奈何桥上喝过孟婆汤后，也誓要约定当对鬼夫妻。

可是，他们真的能熬过孟婆汤的威力吗？

（嘀嗒~~~哒哒~~~）

嘹亮且极具穿透力的唢呐声仿佛给了他们答案。

无边的黑暗袭来，仿佛有万千鬼爪从地府探出，把他们拉扯进地狱深渊。

可是那两个亡魂却充满不甘，与宿命抗争，与鬼途逆战，绝不愿意堕入地狱黑暗。

死亡、挣扎、轮回、希望……

一支唢呐吹出数不尽的变调，也将每个人的天灵盖彻底掀飞到空中。

太恐怖了！

太野蛮了！

太阴冷了！

仿佛有一座地狱之门在众人眼前敞开。

仿佛亲眼看着有两个亡魂逃脱黑暗。

但苏秦并没有就此放过他们。

这一次他竟然用起老旦戏腔，像极了长辈威严的劝慰晚辈。

“堂前”

“他说了掏心窝子话”

“不兑上诺言岂能潇洒”

“轻阴叹青梅竹马”

“等一玉如意”

“一酒桶啊”

拜堂礼成，新郎官终于说了句掏心窝子的话。

女孩所期盼的青梅竹马抢亲，终是成了奢望。

眼看就要洞房了，她只能骂那个窝囊废不敢来，让自己陷入绝望。

“她竖起耳朵一听”

“这洞房外”

“那好心的王二狗跑这”

“给她送点心来了”

“她这次可是没能说得上话”

洞房外，青梅竹马终于来了，可是一切都晚了。

她已经被迫成了别人的妻子，你才来还有什么用？

这一句，苏秦（她）是骂出来的。

为什么你不勇敢点带我私奔？

为什么你没有抵抗权贵的实力和底气？

但凡你勇敢点，我们就不会被拆散！

他带来的是点心吗？

不，那是祭品！

既是对他自己死后的祭奠，也是她死后的零食。

“她笑着哭来着”

“你猜她怎么笑着哭来着”

“哭来着”

（嘀嗒~~~）

唢呐声音再响，再次冲击灵魂。

“你看她怎么哭着笑来着”

“嘿诶……诶嘿……”

不断重复的语气词像极了亡魂的叹息，在灵魂唢呐与人声的碰撞下，冲击听众的天灵盖。

在无数人的脑子里，似乎出现了极其诡异的画面。

新郎官换成了青梅竹马陈二狗，与新娘牵着绣球红绸，缓缓趟入黑色的棺材之中。

“正月十八这黄道吉日”

“正月十八这黄道吉日”

“正月十八这黄道吉日”

“正月十八这黄道吉日”

……

不断重复地吟唱，不断强调的黄道吉日。

这是他们大喜的日子，他们终于可以结婚了。

可是这婚不结在人世，而是结在阴间。

一燃一熄，阴阳相隔。

骤来骤去，轮回定格。

皆在这一天黄道吉日。

成为永恒。

“咚~~~”

“嚓~~~”

伴奏以乐队板子传统的锣镲收尾，苏秦的声音也终于消散。

可是这首歌带给听众的影响，还在往更深层次酝酿、爆发。

“呜~~~”

一阵阴风吹过，无数人感觉自己浑身发凉，皮肤上全是厚厚一层鸡皮疙瘩。

“轰隆！！！”

“哐！！！”

一声惊雷过后，黑漆漆的天空突然云开雾散，阳光洒满大地。

原来的阴风阵阵也彻底消失，仿佛从来没有出现过。

“啊！！！救命啊！！！我刚才仿佛在地狱走了一遭。”

“我的天，我刚才好像参加了两个孩子的冥婚，看着他们手牵手下地狱了。”

“不行了，这首曲子太过恐怖了，恐怕我以后都不敢听唢呐的声音了。”

“幸好太阳出来了啊，要不然我会以为自己一直活在阴间。”

直播间里，弹幕更是如瀑布般喷涌。

“唢呐一响，不是升天，就是拜堂，苏秦的这首新歌把这两个全占了，还有比这更诡异的事情吗？”

“鬼不可怕，可怕的是人，两个青梅竹马硬生生被逼死，真是让我意难平啊！”

“我在我妈的茶餐厅放外扬看直播，现在客人全跑光了，我妈要把我叉出去。”

“啊啊啊，这首歌让我全程后背发凉，属实太恐怖了有木有？”

“我全程头皮都是麻的，天灵盖都是被掀飞的，我对苏秦和唢呐有阴影了。”

可怕的故事。

加上可怕的音乐。

苏秦用独树一帜的冥婚风格，再次在华语乐坛掀起惊涛骇浪。

在他唱这首歌之前。

从未有人想过歌词还能这样写，曲子还能这样编。

这不只是唱给活人听的，更是唱给死人听的。

演出结束后。

班主李时让脸色苍白。

“苏师傅，你的唢呐和曲子太恐怖了，它真的能接地府。”

“恐怕做完这个活儿之后，我很长一段时间不敢接白活了。”

苏秦作为原创者和始作俑者，是最先从已经中反应过来的。

见李时让如此状态，他也说道。

“不接也好，你们工作强度太大，也确实需要休息了。”

“快上菜了，咱们赶紧入席吧。”

两人朝大席座位走去，不过屁股还没坐下，杨老板的电话来了。

----------------------------------------

第108章 新剧新歌同天发布，杨老板邓子琪杀疯了

“苏秦，你还老娘命来！”

电话一接通，就听到杨老板在里面大喊大叫。

苏秦把手机远离自己的耳朵，一本正经道。

“杨老板，你吃枪药了？”

杨老板闻言更加生气，恨不得当场扑上去将他（的衣服）撕碎。

“苏秦你要死啊，你知不知道你刚才唱的那首歌有多恐怖？”

“我特么一个人躲在办公室里追节目，你一首歌差点把我原地送走。”

“要是我被吓死了，我就要你来给陪葬，咱们也办一场冥婚。”

苏秦顿时一阵恶寒。

“杨老板你打住，我还不想死。”

“说罢，你打过来到底有什么事？”

以他对这个女人的了解，她才不可能有这么害怕。

这时候打电话来，肯定是来趁机敲诈的。

果然。

杨老板很快就露出狐狸尾巴。

“咱们的电视剧《宫锁心玉》今晚不是要上映了么，你是不是该去你的微博上预热一下？”

“还有啊，你刚才唱的这首冥婚歌曲叫什么名字都没说，想必所有人都很好奇，你一并在微博上告知一下呗。”

苏秦听得咬牙切齿。

这娘们为了宣传电视剧，可真是无所不用其极啊！

“行，我知道了，马上就发。”

结果电话刚挂，邓子琪的电话又打进来了。

“苏秦你太恐怖了，你不会真的像网友说的那样可以通阴阳吧？”

突如其来的评价，闪了苏秦的公狗腰。

不就是一首歌而已，通什么阴阳？

他直接避重就轻，直开天门问道。

“说吧，你找我又有什么事？”

在他的攻势下，邓子琪不得不实话实说。

“那还不是关于我那首新歌嘛，本来早就要发的了，为题打磨好一直拖到现在。”

苏秦一想还真是。

要不是她为了帮忙打磨高音，那首歌在节目前就发出去了。

“你把最满意的一版发给我听听，要是没问题的话，今晚十点上传吧。”

邓子琪纳闷。

“为什么要拖到十点上传？不太晚了吗？”

苏秦回了她一句神秘兮兮的话。

“到的时候你就懂了。”

挂断电话，邓子琪马上就把音频给苏秦发了过来。

等他听完一遍给邓子琪回复OK，再发完围脖把注意力转移到餐桌上时，他直接傻掉了。

“什么情况，菜呢？怎么全成空盘子了？”

“还有黄老师你们几个怎么回事，怎么跑到我们这桌来吃了？”

这桌菜原本是主家给唢呐班子准备的，五六个人根本吃不完。

但是黄小厨、张亿山、彭玉畅这几个来了就不一样了，这桌菜根本经不住他们这样造。

尤其是张梓疯和杨雪，别看他们当明星的时候一个个矜持有度。

但是抢菜的时候可一点都不含糊，现在腮帮子还是胀鼓鼓的，比她们各自的胸都大。

见苏秦质问，张亿山贱痞痞地笑道。

“那不是见你没空嘛，怕菜凉了不好吃，我们就来帮你了。”

苏秦一阵无语，这都能圆回来？

不过今天出尽所有风头的他压根不用担心吃不饱，隔壁桌很快就把他拉过去坐下了。

此时的网络上，围绕苏秦新歌的讨论已经火爆了。

尤其是苏秦的围脖一发，点赞量在短时间内就突破十万，评论量轻轻松松过万。

“原来这首歌叫《囍》，真的是白活红办，红活白办，完美切合今天的喜丧了。”

“逝者的喜事，活人的丧事，话说这真的算喜丧吗？”

“不得不说苏秦这个人太有才华了，这是碳基生物能想出来的音乐？这是正经音乐人能编出的曲儿？”

“什么？你还觉得苏秦是正常人？我都怀疑他是从地府爬上来完成使命的。”

“歌是上午听的，饭是下午吃的，人是晚上走的，兄弟们，咱们地府见。”

甚至连著名乐评人唐风，都发了一条充满玩笑意味的围脖。

“艺术可以接地气，但请不要接地府。

艺术可以有灵魂，但是不能有鬼魂，

艺术可以有灵气，但不能有灵异。

艺术是送给观众，而不是送走观众。

艺术可以来源于灵感，但不能来源于灵堂。

艺术可以冷门，但不可以邪门。”

此评论一出，网友们都笑疯了。

“不愧是专业乐评人啊，唐老师的点评太顶了。”

“苏秦你听到了，音乐可以接地气，但别接地府。”

“以后就把这条乐评当做对苏秦的创作准则吧，不然天知道他还会写出什么接地府的音乐来。”

至于苏秦在博文中提到的《宫锁心玉》上映，则直接被网友们忽略了。

杨老板见状气得七窍生烟，她不得不拉着自己的好闺蜜和一众朋友发围脖预热，才终于把流量抢了回来。

但是就在新剧开播半小时前，邓子琪也发了一条围脖预热自己的新歌。

“感谢大家一直以来的关注，由苏秦作词、作曲、编曲，由我演唱的最新单曲《泡沫》将在今晚十点上线三大音乐平台，欢迎大家聆听。”

这条围脖一出，网络顿时又被引爆了。

先有杨老板新剧首发。

后有邓子琪新歌首发。

而且这新剧新歌的原创还全都是苏秦。

怎么滴。

你们都带着苏秦可劲薅是吧？

杨老板看到她的围脖后，那叫一个气得头皮发麻。

“邓子琪啊邓子琪，你争宠都挣到这份上来了。”

“我好不容易才从苏秦的流量上分一杯羹，可你倒好，还要从我手里分走一半。”

“不过你就一首歌，而我的是连续剧，我看你怎么跟我抢。”

是的，她吃醋了。

出现在苏秦面前的女星越来越多，越来越年轻，越来越波澜壮阔。

作为娱乐圈里的“老女人”，她产生非常严重的危机感。

尤其是参加《向往的生活》7之后，她连看自己闺蜜都像敌人。

想要得到苏秦，她必须什么斗争，必须与所有女人争。

晚上八点。

全国网友对《宫锁心玉》的期待已经被拉到顶峰。

一开场就是美女刺杀年轻皇帝，强烈的刺激感让观众们直呼过瘾。

但当大家看到皇帝说出“顺我者昌，逆我者亡，即使你是我心爱的女人，为了我的千秋大业，我也容不得你”这样的台词，都不由地笑起来。

这尼玛是雍正皇帝的性格，这是大清明君的脾气？

这台词怎么整得这么像现在流行的疼痛文学？

但是紧接着一声“停，你们不能篡改历史”，又把观众从原来的情绪中拖拽出来。

紧接着杨老板扮演的洛晴川出场，逮着剧组就是一顿叭叭叭的教育，乐得所有观众狂笑不已。

但是当她一边吐槽一边往回走，眼前突然烟雾缭绕。

一个身着清宫服饰的女人，说出的话让所有人的后背发凉，同时充满期待。

“你该回去了……”

----------------------------------------

第109章 《宫》爆火，《泡沫》炸裂，最骚还得是你

卧槽！

两个杨老板！

当现代装扮的晴川，和清宫后妃装扮的晴川碰面的那一刻，所有观众都直呼卧槽。

不愧是苏秦写的剧本啊，把他一人分饰多角的本领又一次拿出来了。

而且这次还是古装电视剧，两个不同风格的杨老板所制造出来的视觉冲击，比任何方式都更震撼。

“刚开局就这么炸裂，我越来越期待后面的剧情了。”

“杨老板跟苏秦学坏了，连电视剧都搞一人分饰两角。”

“盲猜一下，杨老板是不是要穿越去大清当皇后了？”

“雍正帝不会是苏秦演的吧？你们说杨老板会不会趁机吃苏秦豆腐？”

各种各样的言论刷爆弹幕，也进一步推动了该剧的火爆。

接下来就是晴川穿越大清，成为花魁娘子后被稀里糊涂地抬上花轿，被带到了皇宫内，成为太子胤礽暖床娘。

然后便是凭借雄厚的历史常识，知道此时黄河正产生水患，帮助太子胤礽取得皇帝赏识，被奉为仙姑。

但是在得知胤礽想娶她当嫡福晋后，晴川只好收拾工具准备逃跑。

途中窥见素言为了做四阿哥在宫里的内应，而被推入水池险些被淹死灭口，幸亏被八阿哥所救，故事由此进一步展开。

《宫锁心玉》一集播完，观众们直呼过瘾。

“这部剧真的太良心了，不论发型、服饰、称呼、礼仪都高度还原大清，堪称近十年历史剧之最。”

“不愧是苏秦出品，必属精品，这剧本、这服化道都深得我心，大赞，强烈向身边的朋友推荐。”

“苏秦牛逼，没想到他不仅唱歌厉害，写剧本更厉害，大写的服。”

“之前都是乐评人对苏秦大加赞赏，现在该轮到影评人对苏秦狂拍彩虹屁了吧。”

“完了，娱乐圈已经阻挡不了苏秦崛起的脚步了，他注定要在龙国影视剧历史上留下浓墨重彩的一笔。”

不仅是电视剧的第一集让观众们意犹未尽，杨老板之前发布的单曲作为本剧的片尾曲，更是得到无数盛赞。

高质量且细腻的歌词，与影视剧剪辑的镜头完美融合。

即便大家早就听过这首歌，现在再听也有完全不同的体验和感悟。

这不仅是电视剧和歌曲间的双赢，杨老板和苏秦的合作双赢，更是苏秦一个人在音乐和影视剧上的双赢。

一个人！

一首歌！！

一部剧！！！

就达到别人一辈子达不到的高度，取得无数成绩，打破无数纪录。

说出来你敢信？

观众们已经能够想象，苏秦今年将一个人包揽多少大奖。

在第一集口碑炸裂之后，观众们对第二集的期待感空前高涨。

在口耳相传之下，这部剧的收视率更是疯了一样猛涨。

该剧在某瓣上的评分，更是从6.0的开分下猛增到7.0，并且五星好评的比例还在疯狂递增。

在这样形势一片大好的情况下，《宫锁心玉》两集试播结束，气得观众们破口大骂。

“卧槽，我看得正过瘾呢，就没了？”

“已经过去十分钟了，杨老板你快更新啊。可千万别学千里烟波浩渺那个狗作者，佛系更新我给你寄刀片。”

“生产队的驴都不敢这么写，谁有杨老板电话，求催更！”

“不行了不行了，看了《宫锁心玉》之后，别的古装剧我都看不下去了。”

就在广大观众极力吐槽的时候，邓子琪的新歌上线了。

酷你、酷猫、网抑云三大平台同一时间发布，并且给了全站最大的推广资源。

不过一向擅长骚操作的酷你音乐，在首页封推和横幅上做了个骚气十足的广告牌。

只见画面正中央，放着苏秦和邓子琪深情对视的合影。

合影的左侧区域，是放大版的歌名《泡沫》，以及词曲作者苏秦，演唱者邓子琪。

合影的右侧区域，则写着一句极具疼痛文学风格的话。

——“愿我们的幸福是彩色的，愿我们的爱情不是刹那花火，愿我们余生不寂寞。”

苏秦是谁？

当代最具才华的创作歌手，被誉为改变华语乐坛格局的未来天王。

邓子琪是谁？

港岛小天后，铁肺女王，华语乐坛的未来之星。

这两个人拿出任何一个，都已经引来大批大批的流量。

更何况酷你音乐这个骚平台竟然还巧妙P图，编造两人热恋的错觉，试问哪个歌迷受得了？

因此凡是打开播放器的人看到这个推广后，毫不犹豫地就点了进去。

然后就是截屏、分享、呼朋唤友，通过人脉病毒式地向全国各地扩散。

仅仅十分钟！

涌入酷你音乐平台的流量就超过三千万。

原本想着靠这首歌吸一波流量的酷猫、网抑云平台，被突然暴增又迅速消退的流量弄成了丈二和尚——摸不着头脑。

“立即给我去查，一定要弄清楚是什么原因！”

酷喵音乐总部，部门主管正在气得破口大骂。

一分钟后，工作人员匆匆来报。

“报告主管，是酷你音乐做了一张推广图，把流量都吸到它那边去了。”

“网抑云比我们更惨，流量连平时的一半都不到！”

主管看过那张图后气得跳脚，扬言要对酷你音乐以牙还牙。

但不论他们三家音乐平台怎么竞争，《泡沫》这首歌赢麻了。

五分钟！

新歌榜排名第一。

八分钟！

下载榜排名第一。

十五分钟。

年度金曲榜排名第一。

三十五分钟。

全站点击量、播放量、分享量、评论量统统第一。

……

还有无数的荣誉，无数的第一。

围脖上。

相关话题已经刷爆。

热搜第一：#邓子琪新歌《泡沫》爆火#（爆）。

热搜第二：#杨老板苏秦新剧《宫锁心玉》首播爆火#（沸）。

热搜第三：#邓子琪和苏秦的恋情曝光#（沸）。

热搜第四：#邓子琪和苏秦恋爱实锤#（沸）。

热搜第五：#《宫锁心玉》为近十年最佳古装剧#（热）。

杨老板做梦都没想到，她筹备了这么久的大型古装剧，竟然仅霸榜热搜三十多分钟就被挤到第二名。

邓子琪以无敌之姿，强行压了自己一头。

为了宣泄愤怒，她直接杀到《向往的生活》剧组。

不仅要苏秦给她一个交代，还要苏秦给她一份补偿。

----------------------------------------

第110章 坚决不上当，干农活也能装逼

“苏秦你要死啊，你怎么可以这么对我，你知不知道我有多受伤多难过？”

电话刚接通，杨老板就使劲地作起来。

苏秦听得满头问号，最终只憋出一句话。

“怎么了杨老板，你吃错药了？”

奈何杨老板直接无视了他的话，一心只想追究他的责任。

“苏秦你什么意思？为什么安排邓子琪的歌和我的电视剧在同一天发布？”

“你知不知道她抢走了我非常多的流量，让我的新剧热度至少暴跌了三分之一。”

但苏秦是一副死猪不怕开水烫的模样，对她的问责完全不当回事。

“歌是邓子琪唱的，发布时间是她定的，关我什么事？”

“难道一个农民种菜，还能管厨师做成什么口味？”

杨老板被他推得一干二净的态度气得半死，气鼓鼓道。

“你少给我狡辩，邓子琪都跟我说了，上线时间是你安排的。”

啥玩意？

被邓子琪卖了？

苏秦一下子被怼得哑口无言。

“杨老板你直说吧，你想怎么样？”

听到他认怂的语气，杨老板心里直呼自己赌对了。

在欢喜庆幸之余，也下定决心要狠狠宰他一把。

她语气强势道：“你这个操作害得我的新剧的数据低于预期，你至少再给我写首歌补偿补偿吧？”

还要写歌？

苏秦听到这话果断拒绝。

“要歌没有，要命有一条，你要不要？”

不是他脑子里无歌可给，实在是别的歌交给杨老板唱就糟蹋了。

除了她的本命“神曲”能拿得出手之外，她还是好好拍影视剧吧。

但杨老板一听这话就炸毛了。

“苏秦你什么意思，你参加节目一口气可以授权几十首歌出去，我跟你要首歌就不给了？”

“我又不是不给你钱，你凭什么不给我写？”

钱！

她现在真不缺。

她缺的是名声，是荣誉。

只要把这些堆砌得足够厚，她就是名副其实的影视歌三栖艺人。

这对于立志要在龙国影视圈留下浓墨重彩的一笔的她来说，无疑有着致命的吸引力。

可是她万万没想到，自己竟然在最容易拿下的环节碰了一鼻子灰。

苏秦一个混蛋，是逼她使出杀手锏啊！

但苏秦没有任何松口的意思，仍然一口咬定他的决策。

“这不是钱的事，我这里真没有适合你的歌了。”

“啊……苏秦……我要被你活活气死了。”

“你说吧，你到底要怎么样才愿意给我写歌？”

“给钱不行，那我把自己给你行不行？我可是精通所有姿势的哦。”

“如果这还不够，我再把好闺蜜热笆一起带上，让你知道知道什么叫一王二后！！！”

精通所有姿势？

一王二后？

苏秦听到这儿开始不由自主地自行脑补起来。

杨老板叠加热笆，任意姿势，啧啧……

不过这也就在脑子里想想，理智让他很快就做出来决策。

“那也不行，不行就是不行。”

“就这样吧，拜拜！！！”

说罢不给杨老板反应的机会，挂断电话一气呵成。

“呼……”

“真他娘的刺激！”

对于抗住杨老板诱惑这件事，苏秦在心里暗暗给自己点了个赞。

不过还不得他喘口气，邓子琪的电话就进来了。

“苏秦，杨老板是不是打电话敲诈你了？”

苏秦翻了个白眼。

“杨老板不仅敲诈我，还说是你把我卖了。”

听着苏秦语气里微微生气的样子，邓子琪直接来了个否认三连。

“我没有！”

“不可能！”

“杨老板骗你的！”

“别说杨老板没找过我，就算她找了，我也不可能说。”

苏秦对她的答案极为满意。

“行了行了，逗你玩的。”

“我又不是三岁小孩，怎么可能这么容易上当。”

打发了邓子琪之后，苏秦美美地睡了一觉。

至于《宫锁心玉》收视率怎么样、《泡沫》下载量怎么样，他完全不必要关心，只负责分成拿钱就行了。

次日早上。

苏秦被一群人团团围住。

“苏秦，我们去钓鱼呗？”

“苏秦，今天带我们去哪里吃席？”

“苏秦，要不你再写一首新歌唱给我们听吧？”

不知不觉间。

苏秦已经成为《向往的生活》的核心人物。

就连老一辈的何老师、黄小厨，现在的关注度都不如他。

但苏秦深知“中庸”和“平衡”的道理，自己耀眼得太过火，只会惹来麻烦。

就算这些明星嘉宾本人不计较，他们的粉丝也会妄加揣测，给他扣各种帽子。

君不见。

多少艺人、明星在饭圈文化的影响下被某些粉丝群体攻击。

就连一些老戏骨、老音乐人、甚至娱乐圈的泰山北斗，都难以幸免。

“今天没有歌，也不钓鱼，就按原来的日程安排做节目吧。”

何灵知道苏秦在顾虑什么，便答应了下来。

“按计划，我们今天要帮一户农民收割稻子，然后在他们家吃午饭和晚饭。”

“我相信你们当中很多人都没做过农活，正好趁此机会体验一下，明白谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的道理。”

一说到干农活，明星嘉宾们都兴奋起来。

“收稻子是不是有收割机？我们亲手开一段吗？”

“田里是不是有田鼠？我们抓回来给苏秦哥煮成美味怎么样？”

“咦～～～小彭哥你好恶心，你怎么可以吃田鼠这么恶心的东西。”

“那不叫田鼠，那叫长尾兔，炒香了嘎嘣脆，超级好吃。”

苏秦冷不丁接的一句话，差点让他们内心崩溃。

把老鼠说成长尾兔，这得多大的脑洞才说得出口啊！！！

收拾妥当之后，本期所有嘉宾跟着何灵出发，前往老乡的田里干活。

但让他们失望的是，这里既没有收割机，也没有其他大型机械。

收割全靠弯腰，工具只有镰刀。

即便他们早有心理准备，但是真正脸朝黄土背朝天的那一刻，他们才真正理解农民的不容易。

与出身优渥的他们相反，苏秦拿起镰刀的那一刻犹如神农附体，动作那叫一个干脆利落。

左手抓稻竿，右手挥镰刀，动作行云流水，连贯到让人头皮发麻。

直播间里，弹幕上已经是满屏卧槽。

“卧槽卧槽，苏秦神农氏附体了。”

“这流畅自然的动作，没有十几年经验可做不出来。”

“这逼又让他撞到了，其他明星在他面前都成了渣渣。”

“这就是草根明星的真正含义，有些根植于骨子里的东西是装不出来的。”

这一波，苏秦无意见又拉近了自己和观众们的距离。

而他的出彩，自然有其他明星不太好受。

你这么装逼装爽了，有考虑过我们的感受吗？

但是不等他们多想，远处突然传来悲痛的喊叫声。

“救命啊，谁来救救我家小丫啊。”

“我家小丫掉水井了，快来人救命啊！”

----------------------------------------

第111章 小女孩坠井，他竟然会开挖掘机？

卧槽！

要出人命了？

听到有人掉水井里，众人的第一反应就是出人命了。

毕竟南方农村的水井大多数都有水，而且水深很深。

小女孩掉下去，恐怕凶多吉少。

“快去救人。”

距离求救声最近的张亿山大喊一声，一马当先地冲了过去。

与此同时，苏秦和其他人也纷纷扔下手中的工具，玩命朝那边跑去。

事发地距离他们不远，仅有三百多米。

“人在哪儿呢？”

张亿山率先抵达，抓着农妇大声询问。

农妇指着旁边草丛掩盖下的井口，一边回答一边痛哭。

“在那里，我家小丫就在那里面。”

“求求你救救她，快去救救她。”

“停，你先别出声！”

张亿山大吼着让农妇闭嘴。

大家屏气凝神，才听到井底传来一个小女孩的哭声。

什么意思？

原来井底没有水？

小女孩没事？

何灵反应迅速，立即拉着一个村民问道。

“老乡，这个井有没有水？”

老乡很快就给出答案。

“这个井几年前就不出水了，除了下雨天都是干的。”

不过同时他也带来一个更坏的消息。

“这个井很小，又大概有五米深，我们都下不去。”

此话一出。

所有人的心都凉了半截。

张亿山第一个不相信，马上扒开洞口的草试探了一下。

然而事实无情打脸，他才进去半个身子就被卡住了。

“小彭彭你试试，你比我们小也比我们瘦，应该可以。”

“那我试试。”

彭玉畅也没有丝毫犹豫，积极参与尝试。

结果毫无疑问，他也是败了。

“你们别试了，我已经打了幺幺九，消防员很快就来了。”

杨恣挂断电话，转头去安抚那个农妇。

十分钟不到，镇上的消防队就赶过来了，不过来的人只有两个。

“怎么回事？镇上怎么才你们两个消防员，其他人呢？”

“镇上东边正在发生森林火灾，大部队都救火去了。我们两个本来是留下来站岗的，接到你们报警就过来了。”

听到消防员这样说，众人顿时鼻头一酸。

在和平年代，消防员当真是最苦、最累、最危险的岗位。

但这两位消防员并没有任何怨言，马上就去查看女孩坠井情况。

然而面对这么小的井口，饶是他们也无济于事。

“没办法，井口太小了，我们也下不去。”

这话往外一说，农妇顿时嚎啕大哭起来。

“我的小丫啊，这可怎么办啊？”

“你爸爸妈妈把你交给带，我怎么向他们交代啊。”

她哭得撕心裂肺，身旁的人心里也十分不好受。

消防员环顾四周，想了一个又一个法子。

“把人倒挂金钩送下去救人的办法行不通，现在唯一的办法只能把地挖开了。”

“你们先等一下，我去调挖掘机和师傅过来。”

消防员刚要去办事，就被苏秦一把按住。

“来不及了，现在多等一秒钟就多一分危险。”

他指了指远处的挖掘机说道：“我去把那台挖掘机接过来立即开挖，你负责善后事宜。”

你？

去开挖掘机？

所有人都对他的计划表示严重的怀疑。

你说你能写歌唱歌，我信。

你说你能写剧本钓鱼，我也信。

但那特么的是开挖掘机，专业活儿，莫非你是从蓝翔毕业的么？

何灵生怕他闯祸，连忙拦住他道：“苏秦，你冷静点，这事儿不能乱来。”

黄小厨也劝道：“还是等专业的挖掘机师傅来吧，咱们不能冒这个险。”

可苏秦直接越过他们，对消防员说道。

“你尽管去跟人家沟通，我真的会开挖掘机。”

事已至此。

其他人拦是拦不住了。

只见苏秦脚步飞快，一闪一闪就冲到挖掘机那边。

这变态级别的移动速度，把所有人看得一愣一愣的。

苏秦跳上挖掘机，在顶棚翻出钥匙，立即将它启动。

轰隆隆~~~

随着挖掘机排气孔喷出一股黑烟，挖掘机被他成功启动。

看着庞大的钢铁巨兽朝这边驶来，所有人都懵了。

“卧槽卧槽卧槽，苏秦真的会开挖掘机？”

“他的技术好娴熟啊，有没有屌大的来解释一下，他这是几级技工？”

“我屌大我先说，这至少是蓝翔毕业二十年的水平，比专业的还专业。”

“不是，你们刚才没发现苏秦好像会瞬移吗？这么长的距离，我感觉他的身体闪了几下就过去了。”

“这么一说我也想起来了，他好像的确会瞬移诶。”

“我就单纯好奇哈，他会瞬移的话，办那事儿的时候会不会频率很高，还没反应过来就进出几十次了？”

“我去，这破路也能开车？楼上是真妹子鉴定完毕。”

苏秦来了。

他开着挖掘机来了。

那巨大的能坐下好几个人成年人铲斗，让众人望而生畏。

“非工作人员退后，我要开始挖（装）掘（逼）了。”

苏秦在车上一声大喊，让所有人纷纷后退。

紧接推动操纵杆，控制着挖掘机开始作业。

一铲！

两铲！

三铲！

拥有神级挖掘机技能的苏秦，此时表现出来的技术比几十年的老师傅还要娴熟。

看他开挖掘机，自带一股独特的视觉享受。

杨恣看得痴迷了。

“我现在总算明白你们男的为什么这么喜欢挖掘机了，现在我一女的看得都迷糊。”

张梓疯在旁边疯狂点头。

“对对对，苏秦开挖掘机的样子也太帅了。

那坚毅的眼神，那熟练的动作，好有男子气概哦。”

在苏秦的挖掘下，施救进度飞快。

但是越往下挖，需要挖开的面积就越大，土方就越多。

围观的何灵等人已经退到场外观看。

场内只剩下苏秦和挖掘机，以及一个保护洞口防止坠石的消防员。

时间一分一秒地过去，挖掘机已经往下掘进两米。

此时的网络上，关于苏秦的讨论正在铺天盖地。

#苏秦开挖掘机救陌生女孩#。

#宝藏苏秦竟然会开挖掘机#。

#盘点苏秦有哪些另类技能#。

这一条条奇葩的空降热搜，更是让无数想上热搜又不能上的明星欲哭无泪。

不过喜欢苏秦的网友们，又开始在网络上狂嗨起来了。

“我的老天爷，苏秦竟然真的会开挖掘机？”

“他何止是会开啊，那技术简直堪比二十年老司机，太特么神了。”

“我们的关注点不应该在他的爱心上吗？他这可是为了救小女孩才显露出来的本领啊。”

“不得不承认苏秦不仅有爱心更有技术，没啥说的，爷给他磕一个。”

“你们说按照苏秦这架势，他会不会在救出小女孩后，从地里再挖出点什么东西来？”

这世上吧。

有人许愿一辈子都无法实现。

但有些人嘴巴开过光，一不小心就一语成谶。

----------------------------------------

第112章 发现天才音乐种子，挖到大明墓葬

历经两个小时的挖掘。

在后续又投入两台挖掘机辅助的情况下，苏秦终于挖到旱井的底部了。

在这两小时期间，苏秦开挖掘机技术超神这件事在网络上传得沸沸扬扬。

热搜榜第一居高不下，也直接吸引了无数拥有“挖掘机梦”老少爷们涌入直播间。

不仅《向往的生活》直播间在线观众突破八千万，连其他的转播渠道也有动辄上千万的观众。

如此恐怖的流量号召力，再次让人们认识到苏秦的恐怖。

但人们更关心的，仍旧是小女孩的生命安全。

节目现场。

随着消防员小哥哥把小女孩从旱井里拉出来，所有人顿时爆发出山呼海啸的声音。

“耶，成功了，我们成功了。”

“这是我第一次亲身参与救人，这种感觉真的太美妙了。”

“苏秦牛逼，消防员牛逼，小丫终于获救了。”

作为当事人，农妇抱着小女孩痛哭一顿，又安慰了她十几分钟。

等到她的体力和精神恢复得差不多，就拉着她来到苏秦和消防员面前。

“小丫，快向你的救命恩人磕头道谢。”

“今天要不是他们，你就再也见不到奶奶了。”

小女孩三四岁模样，抹了抹哭得通红的眼，可怜巴巴地看着消防员们。

“谢谢消防叔叔，谢谢你们救了我。”

正当大家奇怪她为什么唯独漏掉苏秦的时候，她又开口了。

“谢谢苏秦哥哥。”

“苏秦哥哥我认识你，你是大大大的大好人。”

大大大的大好人。

听到这个独一无二的形容词，所有人都笑了起来。

连苏秦本人都十分震惊地摸了摸她的头，笑问道。

“小妹妹，你认识我呀？”

小丫很郑重地点点头。

“认识呀，我经常在电视上看你呢。”

“你很好很好，帮助了很多很多人。”

“哎呀，对了，我还会唱你的歌呢。”

苏秦惊了。

所有人的目光也都集中到这个小女孩身上。

这丫头看着都没多大，竟然会唱苏秦的歌？

苏秦开心地看着小女孩，鼓励道。

“你还会唱我的歌啊，那我真是太荣幸了。”

“你可以现在唱几句给我们听吗？”

“当然可以啦。”小女孩兴奋地答应下来，随即开始演唱。

“国王非常高兴”

“忙问他的姓名”

“年轻人想了想”

“他说陛下我叫”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

“再说一次”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

“是不是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”

小丫在原地又唱又跳，又跳又唱，兴奋地手舞足蹈。

她还不知道，她这番表演在数以千万计的人眼里是多么逆天的存在。

现场的人还在目瞪口呆的时候，直播间里早就炸锅了。

“我的天啊，她竟然完美唱对了每一个歌词，这也太逆天了吧。”

“不怕各位笑话，这首歌我练了一个星期都没记住这么复杂的人名，这么小的娃娃能准确唱出来你敢信？”

“逆天了，太逆天了，这小孩有音乐大帝之姿，好希望苏秦能收她为徒哦。”

“虽然她唱的调子还不太对，但丝毫掩盖不了她的天赋，我也希望苏秦能收她为徒。”

不仅网友们是这么想的，连现场的明星嘉宾也是这么想的。

“苏秦，这个女孩儿好有灵气啊，要不你收她当关门弟子算了。”

“是啊苏秦，她应该是我见过的最有音乐天赋的小孩了，这绝对是一块璞玉。”

面对这些好友的怂恿，苏秦却有些为难。

“还是让她好好读书吧，只有知识才能改变命运，现在就叫她唱歌只会毁了她。”

抛开那些靠包装出道的流量明星不谈，他这句话是极为正确的。

老一辈的艺术家，包括现在能拿到影帝影后、天王天后的大咖，没几个是没有文化的。

让小丫这么小就接触音乐荒废学业，这对她绝不是好事。

不过何老师这个机灵鬼，很快就想出一个权衡的办法。

“其实现在的孩子吧，尤其是城里的，大多数上了幼儿园以后就各种兴趣班培训班一大堆，也不算影响孩子的学业。”

“如果你能在她正常上学的同时，再培养并延伸她的音乐天赋，那对她来说绝对是改变命运的壮举。”

她的说法获得了所有人的认同，尤其是城里人，对这种童年“阴影”深有同感。

一边是写不完的作业，一边是上不完兴趣班培训班。

美其名曰，不能让孩子输在起跑线上。

如果苏秦也采取这个方案，而小丫又正好有兴趣，那无疑是两全其美的做法。

苏秦思考再三，最终答应下来。

“这个思路我觉得没问题，不过还得征求她父母的同意。”

“阿姨，你有空跟小丫的爸爸妈妈商量一下，商量好了给我打电话。”

直到此时，那个农妇才知道苏秦这些人竟然都是大明星。

而她的宝贝孙女，已经走上命运的转折点。

此事暂时告一段落，苏秦重新爬上挖掘机准备回填。

但就在他挖了几铲子之后。

“当~~~”

巨大的撞击声吸引了所有人的注意。

直播间宛如冷水下了油锅，瞬间沸腾起来。

“我去，苏秦不会挖到什么东西了吧？”

“会不会是挖到古董？不会是赚大发了吧？”

“有可能是挖到帝王陵墓了，这绝对是大新闻。”

“刚才是哪位老兄说苏秦会挖出东西来着，请出来受我一拜。”

挖掘现场，所有人都跑过去凑热闹。

“苏秦快停下，你好像挖到什么东西了。”

“看起来像是一块石碑，但是分不清楚是古代的还是现代的。”

“不对，不是石碑，是石棺，这绝对是古代的东西。”

众人你一言我一语，纷纷猜测东西的来历。

苏秦走下挖掘机想去一探究竟，但就在视线扫到石棺的瞬间，脑海中突然传出机械式的提示音。

“叮！恭喜宿主挖到，大明墓葬。”

大明墓葬？

苏秦一下就来了兴趣。

自从抽奖获得神级文物精通之后，他就没使用过那个技能。

今天要是挖出个什么明朝宝贝，岂不是能好好装一下逼？

----------------------------------------

第113章 《永乐大典》现世，装逼时刻

“系统，石棺里面到底是什么东西？”

苏秦没有透视眼，看不透石棺里的东西，就想求助于系统。

但系统这个小傲娇吧，来脾气比女孩子来姨妈还不准时。

“宿主想要知道答案，自己去打开石棺不就看到了。”

苏秦：“……”

特么的到底谁才是主人？

“苏秦哥哥，这到底是什么东西？”

好奇宝宝似的张梓疯凑过来问他。

苏秦瞟了眼石棺回答道：“要是没看错的话，应该是大明时期的石棺。”

石棺？

大明？

这两个关键字顿时在直播间里掀起一股狂风。

“苏秦也太扯了吧，他光看一眼就知道是大明石棺？装逼也不带这么装的。”

“这一次我也不站苏秦，他真有这么厉害，早就去考古队了。”

“不是，你们都忘了苏秦这一路是怎么逆天过来的了？他敢吹这个牛，就大概率可能是真的。”

他们在大胆地猜，苏秦重回挖掘机大胆地干。

随着他完全把周围的泥土逐一扒开，石棺的真实面目也呈现在众人面前。

就一普通的石棺，两米多长，半米多宽，棺盖上没有任何雕刻装饰。

就这普普通通的石头棺材，你说它里头藏着大明墓葬？

要不是脑子里藏了个挂逼系统，就连苏秦自己都不相信。

“你们都别靠太近，我用挖掘机把棺材板掀开。”

听他说要现场开棺，杨恣张梓疯立即被吓得往后退。

就连直播间里，也有不少女性观众不敢再看。

但是对于大多数男人、特别是考古迷来说，这可是难得一见的壮举。

要是开棺后蹦出个粽子、僵尸啥的，那他们可算是见证奇迹了。

“嘎~~~”

一阵石板摩擦的声音过后，棺盖被彻底挪开。

然而让所有人大失所望的是，棺材里并没有开出奇珍异宝，甚至连腐朽的枯骨都不见半根。

唯有那件已经褪色的衣服，证明了这个石棺曾经葬过人。

“苏秦，怎么什么都没有啊？”

张亿山胆子肥，凑到棺材前端详了好几眼，愣是找不到什么有用的东西。

其他人围上来，也对这空落落的石棺感到遗憾。

然而苏秦跳下车后，竟然直接把手伸向棺内。

“不是棺材里没有宝贝，而是你们不敢大胆去想。”

他缓缓掀开那件几乎腐朽的衣服，露出底下一层用油布包裹的东西。

其余人见状，纷纷震惊得嘴巴大张。

“我去苏秦，你是怎么知道有东西垫在底下的？”

“真是神了，莫非你还对古代墓葬有研究不成？”

苏秦没有说话，而是缓缓将油布掀开，缓缓露出几个大字。

“永什么典？”

当别人还在研究那个看不清的繁体字的时候，苏秦已经脱口而出。

“这是《永乐大典》。”

突然蹦出个这么离谱的答案，令直播间的观众们再也无法保持淡定了。

“卧槽什么情况，这都能挖出《永乐大典》？”

“《永乐大典》不是早就失传了吗？怎么可能从地里挖出来，该不会是节目组提前安排好的吧？”

“我读书少，有没有屌大的说说《永乐大典》是什么玩意儿？”

“连《永乐大典》都不知道，有些人的确应该多读书了。”

“我知道《永乐大典》，但是正因为知道，我才觉得这很离谱。”

在观众们疯狂质疑的时候，苏秦的脑子里也弹出一连串信息提示。

关于《永乐大典》的所有信息，都在瞬息间灌入苏秦的脑海里。

何灵甚至此时意义重大，用不可置信的语气问道：“苏秦你说真的，这真的是《永乐大典》？”

苏秦点点头，言之凿凿。

“没错，这就是真正的《永乐大典》部分残卷，如假包换。”

何灵听后，马上打电话报了警。

张梓疯对此一知半解，马上缠着苏秦询问。

“苏秦哥哥，我相信还有很多人都不了解《永乐大典》，要不你给我们讲讲呗？”

哦豁？

苏秦低头看张梓疯。

这不是主动送上门的装逼机会吗？

他让摄影师把镜头对准《永乐大典》，开始娓娓道来。

“《永乐大典》是明永乐年间由明成祖朱棣先后命解缙、姚广孝等主持编纂的一部集龙国古代典籍于大成的类书。”

“全书22877卷，共计11095册，约3.7亿字，汇集了古今图书七八千种。”

“本书以‘凡书契以来经史子集百家之书，至于天文、地志、阴阳、医卜、僧道、技艺之言，备辑为一书’为宗旨，编纂队伍累计达3000多人，于永乐五年（公元1407年）定稿，朱棣亲自作序并赐名《永乐大典》。”

光是听这些恐怖的数字，就让观众们头皮发麻，弹幕上密密麻麻一片卧槽之声。

3000人团队！

11095册！

3.7亿字！

这在当时是多么庞大的概念！！！

但是苏秦接下来的话，却让无数人心痛不已。

“但是《永乐大典》在伺候的岁月里惨遭浩劫，大多毁于火灾和战乱，也有相当一部分被后人以修书之名窃走，现今仅存800余卷且散落于世界各地。”

“尤其是大清咸丰十年，英法联军侵占帝都，翰林院遭劫掠，丢失大量《永乐大典》。”

“到光绪元年修缮翰林院建筑时，清查出来的《永乐大典》已不足5000册，说光文廷式一人即监守自盗百余册。”

“至光绪二十年（公元1894年）六月翁同龢入翰林院清查时仅剩800册，现今尚存约400册，810卷，不到原书的4%。”

……

一段又一段战乱且屈辱的历史。

一个又一个关于《永乐大典》遗失的故事。

听得所有人皱眉、愤怒、揪心，心中怒火蒸腾。

张梓疯听得眼眶通红，急切道：“那后来呢？后来怎么样了？”

“这是我们这个民族的瑰宝，现在还有多少流传于世？”

苏秦长长地叹了口气，似在惋惜，又似在缅怀。

“现如今，龙国国家图书馆共收藏有224册，其中有62册现暂存于湾湾北故宫博物院，仅为原书的2%。”

什么？

这么少？

凡是听了这个故事的人，无不感觉自己的心被狠狠揪了一把。

如此国之重宝，现如今竟只剩下一点渣渣？

苏秦看着手中《永乐大典》，如释重负道。

“如今再有散佚的《永乐大典》现世，这对我们的国家、我们的民族、我们的历史研究，都有着举足轻重的作用。”

然而他刚感慨结束，张亿山突然蹦出一句极破坏气氛的话。

----------------------------------------

第114章 才华横溢，博物馆馆长邀约

“就算加上你今天发现的这些，现存的《永乐大典》也不过是上万册中的九牛一毛而已。”

此话一出，全民揪心。

承载着龙国五千年文明的《永乐大典》几乎消失殆尽，这是整个民族的痛。

正因为它极具意义，才更显现出今天发现的残卷之珍贵。

张亿山的这句话，已经让无数观众破防了。

“我靠，张亿山有毒吧，这话说得我想哭。”

“我们这个国家、这个民族太不容易了，遭受列强百年欺辱还能振作起来，全世界也没几个国家比我们牛。”

“《永乐大典》的散佚史也是民族的血泪史、国家的衰败史，它的意义远比我们想的要深远得多。”

“要不苏秦改行去开挖掘机吧，我感觉他自带BUFF，随手一挖就是历史文物。”

这本是一句玩笑话，但是被网友逮住之后，那意义可就不一样了。

先是直播弹幕霸屏，满屏幕都是“苏秦改行开挖掘机”的请愿。

紧接着是热搜空降，#求苏秦转行开挖掘机考古#的话题在围脖大爆。

那些天天盼着上热搜的明星们眼都红了。

自己求爷爷告奶奶都得不到一个上热搜的机会，可苏秦倒好，这么稀奇古怪的话题都能上？

现场的苏秦完全不知道自己已经被网友们恶搞，此时他们正在迎接匆匆赶来的官方人员。

一辆警车，一辆商用面包车。

三个警员护送着一个老者和三个年轻人，还带着几个专业工具箱。

“《永乐大典》在哪儿？快给我看看。”

老者一过来就紧张地东张西望，恨不得立即把《永乐大典》抱在怀里。

领头的警员朝众人敬了一礼，然后介绍道。

“我是镇派出所所长汪平，这位是湘南省博物馆的馆长杜逸明教授，以及他三位副手。”

深谙人情世故的何老师，立即跟他们打招呼。

但杜逸明的眼里完全不在乎这些客套，心里只挂念着《永乐大典》。

“你们能不能去旁边了，别影响我研究《永乐大典》。”

霎时间。

何灵和汪平都尴尬不已。

好在苏秦灵活，立即将东西双手封上。

“杜教授，《永乐大典》在这儿，您快研究研究是不是真的。”

杜逸明连忙把东西小心翼翼地接过来，然后拿着放大镜仔细研究。

他这一看就是一个多钟，其他人在旁边大气都不敢喘。

而直播间的观众，已经把杜逸明的牛逼战绩全都扒了出来。

曾任鲁东大学考古学教授！

曾任帝都博物馆馆长！

国内历史研究十大传奇人物之一。

现任湘南博物馆馆长，湘南历史系主任，北大考古系客座教授……

足足一个版面的牛逼头衔，把无数人震惊得目瞪口呆。

终于，杜逸明的头抬了起来。

“这是真的，如假包换的《永乐大典》。”

“这位同志，你可是为我们国家的历史和考古研究做了突出贡献啊！”

“对了，你叫什么名字？”

直到这时候，这个考古痴才想起自己还不知道对方名字。

苏秦则是没有半点架子，谦虚地回应道。

“杜教授，我叫苏秦，苏东坡的苏，秦始皇的秦。”

当何灵把整个发现过程告诉杜逸明后，杜逸明爽朗地大笑起来。

“苏秦，好名字啊！”

“六国之相，合纵抗秦，你如今的气势也不比当年的苏秦差多少。”

听到这个评价，众人皆是震惊不已。

历史上的苏秦，字季子，是战国时期著名的纵横家、外交家、谋略家。

年轻时与张仪、孙膑、庞涓同师鬼谷子，毕生中最精彩的成就就是合纵连横，执掌六国相印。

杜逸明把眼前的苏秦跟历史上的苏秦相提并论，这已经是极高的赞誉。

苏秦却是一点都不恃才傲物，反而变得更加谦虚。

“杜教授过奖了，我比之历史上的苏秦不及万分之一。”

杜教授一点都不接受的他的谦虚，反而夸得更加详细。

“你仅凭石棺一角就能判断出这是大明墓葬，更是对《永乐大典》的历史了如指掌，光凭这一手就超越了多数历史学家和考古学家。”

“不过我左思右想都不明白，这几十本《永乐大典》怎么会出现在明朝的私人墓穴里。”

《永乐大典》从著成之日起就意义非凡，备受重视，也是历代帝王权贵争夺的宝物之一。

这么贵重的东西，不应该出现在毫不起眼的墓穴才对。

不过这难不倒苏秦，他很快就给出一个答案。

“史书记载，嘉靖三十六年（公元1557年）四月，宫中失火，奉天门及三大殿均被焚毁，收藏在南京文渊阁的《永乐大典》正本差点毁于大火。”

“于是明世宗任命高拱、瞿景淳、张居正等人负责重录《永乐大典》的工作，最后正本贮文渊阁，副本别贮皇史宬。”

“但问题是一万多册的《永乐大典》到乾隆年间仅存有8000册，因此有人怀疑当时并未抄完，对于原书的去向更是个不解之谜。”

“历史学家顾炎武《日知录》更是断定大典‘全部皆佚’，成为多数人认可的猜测。”

苏秦说了这么多，其实只是一个铺垫而已，接下来才是重头戏。

“但是我们似乎忽略了一个最基本的问题，凡是能被选中进入编纂组的都非凡人。”

“他们有的字迹漂亮，有的学富五车，有的过目不忘，有的机灵聪明……”

杜逸明的眼前像是被打开了一条窗缝，一个若隐若现的答案正在呼之欲出。

“你是说……这些《永乐大典》残卷跟那些抄书的人有关。”

“对！”苏秦斩钉截铁地说道。

“根据我从一些偏门史书上看到的记载，这些《永乐大典》残卷极有可能是被抄录者偷偷带出来的。”

“当然也不排除，这是他们回家之后偷偷抄的第三，第四甚至更多副本。”

“他们知道《永乐大典》的意义非凡，所以小心收藏，再偷偷带进棺材里。”

苏秦引经据典，一口气讲了二十几分钟。

关键是这些知识不是他张口就来的胡编乱造，而是连典籍、出处、朝代都交代得非常清楚。

虽然杜逸明还没一一查证，但以他对历史文献的敏感度，觉得苏秦说的极有可能都是真的。

他不由地赞叹道。

“苏秦，你真是个奇才啊。”

“你这个思路直接跳出了我们惯有的思维，为考古研究打开了一个新大门。”

他忽然伸手进兜，掏出一张朴实无华的名片。

“我代表湘南博物馆，正式邀请你参加下周一的文物研讨会，不知你是否愿意？”

----------------------------------------

第115章 唱历史，不如来一首《天地龙鳞》？

卧槽？

邀请苏秦参加文物研讨会？

杜逸明突然而至的邀约，闪了所有观众的腰。

他们已经无限拉高对苏秦的期待，但苏秦总能让他们一再意外。

省级博物馆组织的文物研讨会，这得多高级别？

苏秦不就挖出《永乐大典》而已，不就讲了个故事而已，至于吗？

但杜逸明告诉他们。

至于！非常至于！

然而更让他们意外的是，苏秦竟然毫不犹豫拒绝了这个邀请。

“对不起杜教授，下周一我还要录节目，走不开。”

听到这样的回答，杜逸明差点吐血。

这可是他亲自邀请参加省级博物馆的研讨会啊，竟然还比不上一个破节目？

即便是何灵这个老江湖，都被他的话吓一大跳。

“不不不，杜老师您听错了，苏秦不是这个意思。”

他连忙把苏秦拽到一边，毫不客气的“教训”起来。

“苏秦你傻呀，这个研讨会的规格非常高，是千载难逢的机会，你可不能浪费了。”

他是真心为苏秦好的。

这是极重要的刷资历的机会，对塑造苏秦的人设非常重要。

但苏秦仍然固执。

“我跟节目组是签了档期合同的，要是违约我可赔偿不起。”

听到他最终绕到一个“钱”字，网友们终于绷不住了。

“我了个天啊，苏秦绕了这么大的弯竟然是怕违约扣钱。”

“这家伙真是钻钱眼里去了，为了钱竟然拒绝杜教授的邀请。”

“我觉得他这样太轻浮了，是对博物馆和杜教授的侮辱，对历史和文物的侮辱。”

“呵呵，楼上的喷子不知道苏秦的事迹吧？

你要是知道他把全部奖金都投入抗抑郁基金会，你要是知道他为了给基金会攒钱疯狂接通告，你就不会这么说了。”

没一会儿，弹幕的风向就被带偏了。

他们关注的已经不是这个邀约本身，而是苏秦的伟大。

当杜逸明得知眼前的小伙子竟如此胸怀大爱之后，也为之动容了。

“档期的事情你尽管放心，如果节目组错不开时间，那我就把研讨会的时间跟随你的安排灵活改动。”

“当然这一趟也不会让你白跑，我会按照最高标准给你相应的报酬。”

此话一出。

网上网下一篇哗然。

“卧槽，杜教授对苏秦也太偏爱了吧，竟然让整个研讨会跟着他的行程安排走？”

“苏秦不会是杜教授的私生子吧？要不然这完全解释不通好吧？”

“这也太离谱了，苏秦的时间是时间，难道其他专家教授的时间就不是时间了？”

关键时刻。

又是何灵这个老江湖出来打圆场。

“杜教授可别这么说，我们这些后辈，哪能耽误专家们研究历史文物啊。”

“这样，我马上联系节目组和台里，尽量调整节目档期，一定不耽误你们按时召开文物研讨会。”

一场本已经接近爆发的舆论危机，就这样被何灵轻松化解。

送走杜逸明等人之后。

张梓疯来到苏秦面前毫不吝啬赞美之词。

“苏秦哥哥，你的历史文物知识也太渊博了吧？”

“我刚才看杜教授的反应，好像你说的一些典故文献他都未必读过。”

苏秦则是一脸谦虚，没有一点得意忘形。

“话不能这么说，杜教授储备的专业知识不计其数，绝对不是我们这些普通人可以仰望的。”

“我只不过是偶然从浩如烟海的历史中捡起几颗碎石子摆弄一下，万万不敢骄傲自满。”

听到他这番既文艺又谦虚的话，众人只觉得头皮发麻。

这家伙谦逊低调也就算了，关键是还这么才华横溢。

他随口一说，就是一段让人倍感钦佩的话。

张梓疯刚刚“落败”，杨恣又凑了过来。

“苏秦，刚才发掘出来的《永乐大典》有没有激发你的灵感？”

“你都一天不唱歌了，此时是不是应该有点歌声？”

虽然都是“催更”新歌，但是苏秦对杨恣和对杨影的态度完全不同。

就好比狗作者对粉丝催更，有打赏和没打赏，有评论和没评论，的态度也不一样。

上次杨影催更，直接当着数千万网友的面吃了闭门羹。

但是这次杨恣催更，苏秦竟然很爽快地给出答案。

“新歌？还真有一点灵感。”

“《永乐大典》见证了龙国有文字记载以来数千年的文化变迁和兴衰，让我有感而发。”

“我这有一首歌，想用区区三四百字写龙国跌宕的历史，写民族的不屈与觉醒。”

听到他如此豪迈雄浑的描述，众人的兴趣一下就提起来了。

众所周知。

苏秦不出手则已，一出手就是精品以上。

他今天用这么高的评价形容这首歌，那必定不是凡品。

然后，所有人都把目光投向何灵，意思不言自明。

何灵笑了笑，马上将他们的想法答应下来。

“我知道你们什么意思，苏秦有什么歌尽管唱，首发费用按最高标准给。”

直播间里，早已经是万众期待，望眼欲穿。

才启程回蘑菇屋，彭玉畅就开始关心苏秦所需的伴奏乐器。

“苏秦哥，你这次需要什么乐器？”

张亿山紧接着表态。

“要是这些乐器还不够，我让人空运过来给你。”

苏秦也没客气，直接提要求。

“我需要一整套架子鼓，一边伴奏一边唱。”

架子鼓？

围在他身边的人都震惊了。

“不是，苏秦你什么时候会架子鼓了？这世上还有你不会的乐器吗？”

“这也太突然了吧，一个人怎么可以会这么多种乐器，相比起来我就是一个废物。”

“看来苏秦不仅是魔音教主，还可能是魔乐教主，这也太令人意外了。”

事实上。

不论歌词、乐谱、还是神级架子鼓技能，都是苏秦花人气值跟系统兑换的。

这个狗系统抽奖的时候尽给一些乱七八糟的东西，需要用的时候，还得自己花“钱”买。

你就说冤不冤吧？

何灵倒是没有任何犹豫，马上答应苏秦的需求。

“在我们回到蘑菇屋之前，我保证把乐器给你准备齐全。”

等他们回到蘑菇屋，一套崭新的架子鼓已经准备完毕。

苏秦亲自上手调音之后，迅速进入状态。

“咚咚擦——”

一段震撼激昂的前奏响起，一副浩大的画卷在观众眼前展开。

“这江山我起笔”

“民族血脉又几万里”

“几世纪六百年里”

“龙的传人历经风雨”

----------------------------------------

第116章 他唱出了国家脊梁，民族之魂

“这京畿中轴地”

“一如君子气节不移”

“九龙壁瓦上琉璃”

“历史从这衰落又崛起”

这段一出，帝都故宫的影像瞬间在观众的脑海里浮现。

京畿重地。

庞大的故宫建筑群以中轴线布局，恢弘大气。

自大明起，故宫就成为国家的政治中心。

太和殿、中和殿、保和殿居中朝外，这三大殿是国家举行大典礼的地方。

文华殿、武英殿分布两侧，如同两个忠诚的护卫。

乾清宫、交泰殿、坤宁宫形成内廷中心，为皇权重中之重。

故宫亘古不变，如同大明风骨坚定不移，如同君子气节万劫不变。

宫墙上的九龙壁、琉璃瓦依旧在，见证了数百年历史兴衰，民族苦难和崛起。

观众们这才明白，苏秦竟然用这短短几句就点题了《永乐大典》。

漫长的龙国民族血泪史，《永乐大典》是见证，故宫是见证，龙国的每一寸土地、每一个子民都是见证。

然后苏秦曲风一转，音调陡然提高。

与此同时，如泣如诉的声音似乎浸透每一句歌词。

“这龙鳞却曾经”

“铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心”

“故事飘摇我不忍听”

“人守礼心守静”

“悠扬古琴弹君子心”

“我清醒等回音”

“盘旋泱泱华夏文明”

曾经横跨亚欧大陆的龙国民族，在历史上创造过无数辉煌。

霍去病率领铁骑突袭匈奴王庭，封狼居胥，成为历代武将追求的至高境界。

大唐开创两大盛世，万国来贺，文化传遍列国，影响至今仍在。

成吉思汗率兵西进，最远打到德意志的多瑙河，差点把整个欧洲并入龙国版图。

大明风骨万古长青，天子守国门，君王死社稷，铸造了一代又一代龙国子民的脊梁。

但是再辉煌的民族，也有它的至暗时刻。

五胡乱华，差点让中原大地易主，让龙国血脉灭亡。

两宋交替，无数文臣武将拼死抗击外敌，才保住龙国血脉的星星之火。

清兵入关，满人治汉。闭关锁国，割地赔款，差点将四亿人的伟大民族拖入无尽深渊。

要不怎么说。

铿锵龙鳞化为满地碎冰，龙国子民不忍听？

要不怎么说。

一片鳞一片心，故事飘摇不忍听？

但是龙国民族是打不倒，打不死的。

只要文明的根基还在，沉睡的巨龙必然复苏，再次盘旋九天之上。

听到这，无数人被苏秦的才华和立意感动得热泪盈眶。

“我的天啊，苏秦也太有才华了，区区百十字就能写尽龙国历史跌宕，我就问还有谁？”

“苏秦这个文化底蕴、这文字功底、这无敌唱功，我真的给他跪了。”

“这首歌真的把我唱哭了，我弟弟在旁边没哭，我一巴掌把他也打哭了，兄弟们我做得对吗？”

“太催泪了，苏秦明明没有一字煽情，但是却又句句煽情，作为龙国子民我根本扛不住啊。”

苏秦再次以无可辩驳的才华，征服了所有观众。

但这不是结束，而是开始。

“敬过去我落笔”

“东方辽阔的黄土地”

“山水里泼墨抹去”

“只见嶙峋的龙国骨气”

“紫禁城神武门”

“多少沧桑铸造民族魂”

“我继承文化深耕”

“突破变局去扭转乾坤”

龙国疆域，九百六十万平方公里。

我落笔千年，却写不进它的雄浑辽阔。

哪怕我抹去历朝历代的水墨画卷，也抹不掉那渗透到骨子里的民族骨气。

紫禁城历经沧桑依旧巍峨，铸就不死不灭民族之魂。

现如今，我们正面临千年未有之大变局。

我们全民一心，我们众志成城，我们势要扭转乾坤。

那个打不死、打不垮、杀不灭的伟大民族，必定再次矗立在世界民族之巅！

这是决心、信心、雄心的集合体。

这是个人、国家、民族的不可抗意志。

谁敢挡在前面，谁就成为炮灰，随风湮灭。

这一段，苏秦做了铺垫，表了决心。

下一段，他就毫不掩饰地释放自己的愿望和渴望。

“这龙鳞却曾经”

“铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心”

“以小成其大我坚信”

“将民族的命运”

“昂首抬起再次复兴”

“游天地寻龙鳞”

“龙的血脉蔚然成林”

过去的龙鳞掉了，我们一片把它们捡起来了。

过去的屈辱不能忘，但我们会一件一件把它们洗刷掉。

将民族的命运藏于心、践于行，一步一步脚印，重振民族之光。

我们埋头苦干，也昂首挺胸，势要让这伟大的民族再次复兴。

五十六个民族团结一心。

十四亿片龙鳞重塑龙魂。

日出东方之际，就是巨龙翱翔九天之时。

龙族血脉傲然于世界之内，蔚然成林！

苏秦以激昂的声调，极具深度的歌词，唱出了每个龙国人的心声。

在这个时代，我们铭记周公“为龙国崛起而读书”的训言。

在这个时代，我们以实现民族的伟大复兴为己任。

天下兴亡，匹夫有责！

为龙国之崛起而奋斗，万死不辞！

他的歌就是战鼓，唱得所有人斗志昂扬。

他的歌就是号角，唱得十四亿战士奋不顾身。

我龙国子民，全民皆兵，死战不退！！！

节目现场，所有明星嘉宾或沉默、或眼眶通红，或暗自流泪。

直播间。

数以万计的弹幕全是流泪和雄起的表情。

“苏秦啊，你这是要我命啊！我好恨自己不能当兵，不然我现在就上阵杀敌。”

“我是08年退伍兵，只要国家召唤，我必召之即来，来之能战，站则必胜。”

“我是建筑工一名，愿坚守岗位，为龙国之崛起添砖加瓦。”

“我是一名学生，自上学之日起就为龙国之崛起而读书，绝不让民族再受外邦欺辱。”

“我是一名五菱工人，只要国家需要，我厂可随时转成军工企业，为战士制造枪炮子弹。”

无数人泪崩了。

无数人破防了。

无数人更爱国了。

老一辈用几十年的浴血奋战换来如今这盛世。

他们要用自己的满腔热血，守护这国家，守护这民族，守护这龙国的脊梁！

随着咚的一声，歌曲落幕。

但是所有人都猜到，龙国官方又该来找苏秦签约了。

----------------------------------------

第117章 全国盛赞，为什么他还没死？

“我的天啊，苏秦的歌也太好听了，果真是可以永远相信苏秦。”

“苏秦的歌总是很有力量，也很有爱国，有一种国家强大的声音，我说这首歌预定春晚名单没问题吧？”

“这才是真正的国风天花板！不是加个笛子，古筝，抄几句古词就是中国风了！”

“不愧是苏秦啊，词曲唱功三绝，又是一首可以无限循环的歌曲，爱了爱了。”

“假如百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头放此歌曲。吾自当破土而出守我龙国，击退强敌。记住别用混凝土，我怕我拱不出来。”

总而言之。

苏秦又火了，新歌《天地龙鳞》全网大爆。

一直在关注苏秦，甚至靠苏秦而活得很滋润的乐评人们，第一时间发表了专业评论。

乐评人唐风，以“键盘侠”的码字速度抢在了最前面。

“毫不夸张地说，《天地龙鳞》一出，国风天花板被推高了N个层次。

第一，《天地龙鳞》的歌词立意很好，而且在雅俗这个问题上有很好的平衡。

苏秦的词一向不缺意境，不缺深度。这次用龙鳞作为主题词，其实是喻指民族尊严和大国荣耀，代入感很强而意蕴很深远。

其次是全词有我，这是一首歌情感的依托。因为是龙的传人，所以才有龙的信仰，以及巨龙腾飞的期待。

其三是歌曲的收尾部分关于国运、关于大国崛起的表达，与现在主流的政治观点是非常吻合的。

其四是词的整体布局，颇有一些娓娓道来的话语感。没有没来由的一通乱叫，而是具备话题具备思想具备思考，正是这样一个话题的展开形成了这么一个很好的歌词表达。”

评论发出，全是盛赞。

粉丝们热闹一片。

“不愧是唐风大师啊，点评全都说在了点子上。”

“唐大师简直是我的完美嘴替，把我想说又不懂怎么表达的话全部说出来了。”

“不得不说苏秦太厉害了，能让唐大师如此盛赞，可成为华语乐坛少有的音乐奇才。”

网友们的盛赞也伴随着恐怖的流量涌入，让唐风笑得合不拢嘴。

就因为关注苏秦，就因为第一时间做他的点评。

他的账号粉丝数量已经翻了两倍，收入更是非常可观。

紧随其后，乐评人陈乘风也发了相关点评，毫不吝惜对苏秦的赞美之词。

“无数音乐人都行以龙国、以民族、以文化为主题创作能在现代流行乐坛大爆特爆的歌曲，但无不以失败告终。

但苏秦是个例外，他不仅创作了《精忠报国》这样的传世经典，如今又创作了《天地龙鳞》这首神作，把他在家国情怀上的水平再一次拉高到别人无法企及的高度。

《天地龙鳞》本就宏伟大气，再加上在编曲下过功夫，因而打造出磅礴气势。”

想当初苏秦在节目上崭露头角时，曲风活泼、怪异、取巧，作品虽有一些思想深度但还不但

不过这一次的《天地龙鳞》，作词、作曲、编曲的水准均是妥妥的年度神曲。

演唱上更是没有过度炫技，仅依靠情感输出就能让人热泪盈眶。

虽然真音假音的切换还是这么牛逼，虽然这么高的KEY毫无破绽，但是依然觉得这一次的演唱，炫技很少，他已经明白了情最动人的音乐真谛。”

从词曲到唱功，从情感到技巧，老一辈的乐评人陈乘风都给予了极高评价。

也正因为他年纪到了，阅历到了，他才更加注重情感的表达。

而苏秦的这首歌，完美符合他对家国情怀在音乐中的完美想象。

因此这个乐评一出，网上的声浪更大，无数粉丝争相评论。

“陈乘风大师说得太对了，苏秦在这首歌少了很多炫技，一张口就全是感情。”

“不得不服苏秦在音乐领域信手拈来的实力，一出手就这么有深度，这世上还有谁？”

“你们怕不是忘了，这首歌是苏秦挖到《永乐大典》后临时创作的吧？这么高效率高品质的创作，说句前无古人后无来者过分吗？”

“我和你们的观点不同，我认为演唱太仓促、气息不稳、情感浮于表面、高音上不去。没错，以上这些都是我的缺点，苏秦没有这些问题。”

“我40米的大刀已经抽出39米了，厚葬友军。”

当乐评人在享受苏秦带来的流量盛宴时，邓子琪也紧赶慢赶地写了一篇长博文盛赞苏秦。

“我个人认为，苏秦的《天地龙鳞》在很大程度上把民族的归属感、自豪感完美诠释出来了。

漫漫五千年的龙国文明，历史上分分合合，不断在经历着破碎-重圆-破碎-重圆的过程。

难道这不就是一个自我成长、自我演变、自我成熟的过程吗？

苏秦把自己代入历史的演变，也就是一个人从少年到青年，从青年人到中年人，变成了国家和社会的栋梁，变成了社会的中坚力量的过程，这恰恰就是这首歌的灵魂所在。

龙国民族不死不灭，十四亿龙族子女永不为奴，共同铸造起龙国之魂。

苏秦最强大的地方在于，他把个人、社会、国家、民族融为一体，让每一个人听了都深感共鸣。“

邓子琪坐拥数千万粉丝，因此点评一发布，数据立即就爆炸了。

十分钟，点赞10W+，评论1W+。

三十分钟，点赞100W+，评论20W+。

无数人更是把她对苏秦的盛赞，当成她以苏秦女朋友的身份在鼎力支持。

喜欢磕CP的，已经在各种P图，把他们的结婚照、狗粮照、蜜月照做出来了。

一时间。

“琴（秦）棋（琪）组合被网友们炒得火热，甚至直冲热搜。”

杨老板一看这还得了？

直接安排助理去找了几个水军头子，硬生生也把她和苏秦也炒成CP。

迪莉热芭一看这还得了？

连闺蜜都上了，我怎么能干瞪眼，于是也开始了一轮CO炒作之路。

至于闺蜜情？

在苏秦面前，不要也罢。

随着各大明星纷纷下场推波助澜，苏秦和《天地龙鳞》无疑又被推上热搜前三。

但唯独一人，看到热搜后气得又开始砸东西！

“混蛋，为什么他还没死？”

“让你们派去桃花源的人？”

“今晚0点之前，我也看到他出事的消息！”

----------------------------------------

第118章 广式下午茶，所有人向往的生活，高低得来一首《征服》

热搜第一：#苏秦《天地龙鳞》国风天花板#（爆）。

热搜第二：#苏秦新歌霸榜所有音乐平台#（沸）。

热搜第三：#苏秦邓子琪官宣#（沸）。

热搜第四：#杨老板和热芭争宠苏秦#（热）。

热搜第五：……

苏秦的热搜体质实在是太强了。

在明星和网友的共同炒作下，热搜榜单的三十个话题他至少占了一半。

更恐怖的地方在于，即便渣浪想通过删话题的方式抑制苏秦的人气，也毫无作用。

因为这个话题删掉之后，愤怒的网友就会马上新造一个话题。

如果还删，那就再造两个、四个，八个，让渣浪尝尝什么叫小日子吃核裂变的苦。

网络的火爆自然逃不过节目现场的眼睛。

歌曲演唱结束之后，苏秦就收了神通，和黄老师一起准备下午茶。

但是以前撑起厨房的黄老师，现在很自觉地当起了他的下手。

张梓疯抓着手机跑过来，脸上难掩兴奋。

“苏秦哥哥，你火了，你大火特火了。”

然而苏秦只给了她一个平平淡淡的回应。

哦。

张梓疯惊了。

“不是吧，你现在可是全网的流量中心，你的反应还这么平淡？”

苏秦抬起头看她，惊心动魄的帅弄得张梓疯一阵羞怯。

“那不然呢，我要像你一样手舞足蹈？”

张梓疯被他这招反问弄得脑袋宕机。

不是，手舞足蹈难道不是应该的么？

好在杨恣走过来，替她化解了尴尬。

“梓枫妹妹，这么久了你还没认清他的热搜体质么？”

“要是换做你每周上十几条热搜，你也会和他一样心如止水的。”

至此，张梓疯恍然大悟。

杨恣瞧了眼苏秦的操作台，问道。

“苏秦，你打算给我们弄什么下午茶？”

苏秦伸手指向操作台。

“我见你们都不是粤省人，这次就给你们做点广式下午茶吧。”

下午茶？

广式？

杨恣和张子枫都来了兴趣。

“我听说广式茶点非常出名，这次总算能大饱口福了。”

苏秦笑着赶走她们。

“你们先去那边聊聊天，再有半个小时就好。”

俩女人走了，但摄影师没走。

他的制作画面被全程录入节目，把观众们看的目瞪口呆。

“我去，苏秦会做姜撞奶唉，这可是我的最爱。更离谱的是他竟然懂得用云省罗平的小黄姜才最正宗，这也太细节了。”

“他正在包的绝对是水晶虾饺，这可是广式点心的头牌之一，我餐餐必点。”

“我认为广式茶点最不能少的就是豉汁蒸凤爪，但我没想到苏秦现在也会做，这也太牛逼了。”

“这家伙不仅唱歌好听，还写一流。不仅开挖掘机能挖出《永乐大典》，做菜还这么牛逼。他怎么不一边唱歌一边用挖掘机炒菜啊？”

“不是，粤省的下午茶吃这么丰盛的吗？我以为只有一杯奶茶咖啡就搞定。”

在万众瞩目下，一道道下午茶出锅了 。

手工姜撞奶！

陈皮红豆沙！

豉汁蒸凤爪！

水晶虾饺皇！

蜜汁叉烧包！

五样糖水点心摆满一桌，引得嘉宾们发出阵阵惊呼声。

“不是吧苏秦，我原本只期待一杯奶茶，你竟然搞得这么丰盛！！！”

“我的天，这就是广式茶点的经典缩影么？这也太诱人了，谁扛得住啊？”

“真不敢想象这是你们一个多小时做出来的，恐怕这是我有史以来吃过最好的下午茶了，没有之一。”

就连黄小厨，此时都是由衷地赞赏。

“苏秦太厉害了，我全程只有跟他学习的份。”

“要是以后你不来参加节目，别的嘉宾要我做这些我得哭。”

这些茶点光看着就足够赏心悦目，当它们真正被送进嘴里的时候，更是将所有嘉宾彻底俘虏。

“我的天，我真没想到牛奶和姜还能这样喝，这味道也太绝了，喝下去暖暖的好舒服。”

“这个豉汁蒸凤爪才是绝绝子，软烂脱骨，轻轻一嘬就全进嘴里了，那种浓香真是叫人欲罢不能。”

“水晶虾饺皇才真牛，不仅外观晶莹剔透，虾肉竟然是爽脆鲜嫩的口感，苏秦到底是怎么做到的？”

“我万万没想到传说中的顶级叉烧包竟然这么好吃，狗不理包子在它面前提鞋都不配。再配一口冰镇陈皮红豆沙，这日子神仙都不换。”

“妈的渣渣，只有本地人才知道狗不理是真的连狗都不理，谁吃谁是傻缺。”

“啧啧啧，这才是我向往的生活，我的味蕾算是彻底被苏秦征服了。”

直播间里，对苏秦的盛赞更是覆盖整个屏幕。

“苏秦这家伙也太离谱了，这么精致的茶点真的是他一个多小时做出来的？”

“节目组找苏秦真的是找对了，只有他才能诠释‘向往的生活’的真正含义。”

“钓鱼、吹红白喜事、开挖掘机、做下午茶，无忧无虑的生活正是我所向往的。”

“不说了，我现在就辞职回农村，这破工作我是一天都不想干了。”

“你们看那些明星嘉宾的表情，真的被苏秦的美味给征服了，一点表演的痕迹都没有。”

“我认为此时此刻应该来一首歌，来描述他们被苏秦征服的心情。”

“唱歌+1”

“唱歌+10086”

网友们玩玩没想到自，自己的调侃竟然真的传到了苏秦那里。

苏秦看了之后，更是离谱地直接答应下来。

“巧了，我在做下午茶的时候正好想了一收新歌。”

“何老师，我要不要唱给观众们听听？”

何老师一脸哭笑不得。

“你别问我，反正导演组给我的答复是经费管够，你不用担心付不起版权费。”

苏秦见节目乐意给钱，他当即让人准备了一架钢琴。

不过这次为了自己不那么一枝独秀，他不再亲自演奏。

“你们谁弹钢琴，来给我伴个奏。”

此邀约一出，所有明星嘉宾争相举手报名。

“我我我，我钢琴九级。”

“九级算个屁，我十级。”

“你十级算个屁，我十级再加二十年经验。”

一番竞争之下，最终被杨恣抢下了这个辅助，拿到苏秦临时写的曲谱。

对于这送到眼前又遗憾错失的机会，其他人看得眼都红了。

给苏秦伴奏，那是多大的噱头，多大的流量啊！

一番准备之后，杨紫的钢琴伴奏响起，苏秦随即开腔。

“终于你找到一个方式分出了胜负”

“输赢的代价是彼此粉身碎骨”

“外表健康的你心里伤痕无数”

“顽强的我是这场战役的俘虏”

“就这样被你征服~~~”

----------------------------------------

第119章 就这样被你《征服》，这挂逼又有新唱腔

“就这样被你征服”

“切断了所有退路”

“我的心情是坚固”

“我的决定是糊涂”

“就这样被你征服”

“喝下你藏好的毒”

“我的剧情已落幕”

“我的爱恨已入土”

跟苏秦以往的歌曲相比，这首《征服》进入副歌部分（高潮）的速度极快。

正所谓前面有多温柔，后面就有多伤痛。

从前面四句的娓娓道来到后面八句的突然宣泄，像极了爱情中长久的隐忍和突然的爆发。

我们习惯了“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，习惯了“再忍忍就过去了”。

可是一忍再忍，淤积在心中的情绪必然崩溃。

一旦宣泄就不再是短短几句控诉，而是无休止的指控。

我不是被你征服，我是因为爱你而一再忍让。

而你却得寸进尺，步步紧逼，斩断了我所有的退路。

我所有的坚强都是伪装的，我已经深深中了你的毒。

我以为再坚持一下就能让你明白，可最后却发现我是那么糊涂。

算了吧，结束了，我的心死了。

我和你已经成为过去，爱恨入土，我们再也不会有将来了。

这是长久忍让后的绝望，诀别一旦说出口就不再有回头。

从温柔倾诉到狂风暴雨般的控诉，突如其来的猛烈让无数观众泪流满面。

“初听不知曲中意，再听已是曲中人，苏秦这首歌真的是在掏我的心，我可太难受了。”

“字字不提感情，却句句都是感情，感情中的胜负欲征服欲太强，注定迟早要散。”

“我前女友就是个征服欲和控制欲很强的人，她为了征服我学了很多招式，让我欲罢不能。

但是她同时也是恐怖的，控制我的社交，限制我的自由，我最终受不了只能分手离开。”

“楼上的兄弟既然分手了不如把前女友介绍给我，我想领教一下她的招式。”

“卧槽楼上的虾仁猪心啊，道德在哪里，底线在哪里，前女友的联系方式在哪里？”

观众们哭着哭着就笑了，笑着笑着又哭得更伤心了。

苏秦觉得他们还不够惨，决定再加一点功力。

“终于我明白两人要的是一个结束”

“所有的辩解都让对方以为是企图”

“放一把火烧掉你送我的礼物”

“却浇不熄我胸口灼热的愤怒”

明明是想好聚好散，却控制不住地互相控诉。

明明青春该留有怀念，却非要变成烧掉彼此的礼物。

可即便如此，心中的愤怒仍然。

因为你试图征服，因为你试图控制，因为你试图让我当你情感的奴仆。

“就这样被你征服”

“切断了所有退路”

“我的心情是坚固”

“我的决定是糊涂”

“就这样被你征服”

“喝下你藏好的毒”

“我的剧情已落幕”

“我的爱恨已入土”

第二轮副歌和第一轮副歌一字不差，可是在苏秦的倾情演唱下，感觉完全不同。

一股股被征服的窒息感汹涌扑来，让曾经被感情控制的“奴隶”倍感痛苦。

像深海里的绝望。

像沼泽里的虹吸。

像流沙里的掩埋。

充满控制欲的人，永远无法被控制者的痛楚。

苏秦这逼为了达到催泪效果，这时候已经把神级演唱技巧运用到了极致。

跌宕起伏的变音技巧，硬是把观众带上云端又重重抛下。

直到这时，观众还不知道自己完全被苏秦带进去了。

只当时自己沉浸在过去的情感中无法自拔，是被歌词歌声给动了情了。

“你如果经过我的坟墓”

“你可以双手合十为我祝福”

“就这样被你征服”

“切断了所有退路”

“我的心情是坚固”

“我的决定是糊涂”

“就这样被你征服”

……

歌曲唱完了。

恩怨情仇落幕了。

可是现场和直播间的观众，还沉浸在苏秦用歌声营造的情感牢笼里无法自拔。

“咳咳，醒醒。”

“黄老师何老师你们留什么泪哦，想初恋了？”

“还有你小彭彭小疯子，你们不是初恋还在吗？难道是在想暗恋对象吗？”

“张亿山杨恣你俩干嘛呢，小时候异父异母就算了，难道现在想亲上加亲原地结婚？”

苏秦的一顿胡搅蛮缠，瞬间就把他们从情绪中拉出来了。

直播间里，观众们是又生气又想笑。

“狗逼的苏秦，骗了我好多眼泪啊。”

“这首歌真的太好哭了，我和我对象真的就是在互相征服，谁都不服谁，最后只能以惨烈的结局分手。”

“妈的苏秦态度了，何老师和黄老师回去之后恐怕不给上床睡觉。”

“杨恣和张亿山明明很有CP感好吗，苏秦竟然不准他们结婚，我真想刀了他。”

“我知道杨恣和张亿山为什么不能在一起了，因为他们没有谁也没征服谁。”

在线观众听的是心情，是过去，是疼痛的青春。

但是那些乐评人，听的是苏秦的唱功，他的歌词好坏。

唐风这家伙像是二十四小时直播间的一样，苏秦刚唱完没一会儿，他那边已经把乐评发出来了。

“家人们谁懂啊，苏秦这个天才音乐人又开发出新唱法了。”

他用了时下非常流行的开头，一瞬间就吸引了大量粉丝。

“之前我们只知道苏秦能飙高音，但万万没想到他竟然还能蝶窦共鸣。

这里先科普一下，蝶窦共鸣属于头腔共鸣的一部分。因为比较难产生共鸣，所以很少歌手能做到。

但是它的作用很大，像国际巨星玛利亚凯丽就是蝶窦共鸣唱法，声音很有辨识度，而且环绕立体的感觉非常强。

别的不说，就苏秦今天展现出来的这唱功，高音彪的猛但不刺耳，就比现在年轻歌手高出N个层次。”

高了！

唐风给的评价太高了！

可是作为亲身经历这首歌的观众，竟没有一人觉得他给的评价过分。

因为他们的耳朵能分辨好赖，他们都认为苏秦值得。

一位名叫“被爱情伤透心”的网友，更是在评论区一真见血地发表自己见解。

“《征服》表达的是，爱情是一种相互征服的过程，你怨他为什么对你不闻不问，你更怨自己为什么如此死心塌地。

无奈，矛盾，为爱失去自尊，为爱失去自我。

苏秦的唱腔技巧固然重要，但他所写的歌词更戳中人心，这才是歌曲的精华所在。

也许以后还会有蝶窦共鸣的歌手出现，也许能尝出苏秦的七八分味道。

但是以后，谁敢说还有一个跟苏秦一样才华横溢的创作者？”

一天的节目结束了。

苏秦美美地睡了个觉，但他不知道，明天的节目将有生命危险。

----------------------------------------

第120章 算命要钱，血光之灾，那女人她来了

网络上。

围脖热搜被苏秦霸榜前三。

热搜第一：#被你征服的，是我爱情的尊严#（爆）。

热搜第二：#纪念被征服的青春#（沸）。

热搜第三：#苏秦新歌《征服》了我#（沸）。

与此同时。

逗音、筷手、火扇小视频等等，疯狂流传着苏秦演唱的完整版和高光时刻。

凡是跟苏秦《征服》有关的视频，可以轻轻松松破十万在，甚至百万赞。

评论区里，甚至比苏秦的视频更加精彩。

“写歌的人用了脑，唱歌的人用了心，听歌的人用了情，有故事的人流了泪。”

“不怕音乐太好听，就怕歌词入了心 。”

“愿你们只听曲中意，不做曲中人！愿屏幕前的你，天黑有灯，下雨有伞，一路有良人相伴！”

“不得不夸一句苏秦牛逼，《征服》这首歌独创风格凌厉的情歌，不仅保留了苏秦罕有的豪气与爆发力，而且融合了情歌的细腻。

既将风格的大气与细节的精巧熔于一炉，又在市场与艺术之间取得了精准的平衡 。

苏秦用高亢的声音所体现出来的爽朗，与他所展现出来的个性是完美契合的。”

“卧槽，楼上是哪位乐评大师，我们在忏悔青春，你搁这儿正儿八经点评？”

苏秦火了，但苏秦很头疼。

因为狗系统告诉他，明天将有血光之灾。

但当他问系统具体是什么血光之灾，狗系统竟然跟他谈钱。

“如果宿主想知道具体事情，请花费一千万人气值算一卦。”

我淦！

苏秦差点爆粗。（苏秦不可能这么粗俗，这是狗作者说的。）

“算一卦要一千万？你怎么不去抢啊？”

哪知系统那冷冰冰的声音里，竟然流露出神之蔑视。

“出于人道主义精神，这种原本可以明抢的事情，也会适当给宿主一点补偿。”

苏秦听得人都麻了。

别的穿越者系统都是人工智障，只会机械式恢复。

自己脑子里的这个是超级AI吧，讨价还价就算了，还出于人道主义？

“我严重怀疑你再耸人听闻、故弄玄虚、趁机敲诈，这一卦我不算也罢。”

但系统并不打算就此放过他。

“本系统友情提示宿主，这次血光之灾会直接威胁你的生命，如果不及时化解，本系统只能等你死后重新投胎了。”

苏秦：“……”

“买买买，赶紧买。”

“我倒要看看，是哪个鳖孙想要我的命。”

接到指令之后，系统开始运转起来。

“叮，扣除一千万人气值，正在执行逆天改命黄金卦运算。”

“叮，算卦成功，危机详情如下：”

苏秦仔细看算卦结果。

上面不仅有本次血光之灾的执行人，甚至还有幕后主使，以及三个应对方案。

当看到华语乐坛“顶流”的名字，苏秦怒火中烧。

自己不过是在《龙国梦之音》唱了一首《Bassa Sababa》而已，对方竟然想要自己的命？

“本来不想和你们这些人起正面冲突，既然你不仁，就别怪我不义！”

“我一个穿越来的自带系统外的挂逼，要是被你压着打，那简直是穿越重生大军的耻辱！”

在心念急转间，苏秦已经想好了一切报复手段。

休息几日后，苏秦和节目的热度都渐渐降了下去。

可是第三期节目一开播，直播间又瞬间涌入上千万观众。

而且这一次之所以期待感被拉满，还跟本期飞行嘉宾有关。

拥有锦鲤体质的杨超玥。

新生代歌手张亿星。

实力派音乐人汪封——汪皮裤。

还有一个被经济公司力捧，强行塞进来的黎梦。

抛开黎梦不谈，前三位都是娱乐圈炙手可热的明星。

邀请到任何一个与苏秦搭档，都可以保证《向往的生活》不会太低。

何况这三位联袂而来，期待感直接拉满好不好。

“妖孽苏秦，我们又见面了。”

商务车刚抵达蘑菇屋门口，汪封身穿一条性感皮裤，就笑哈哈地朝苏秦走来。

拥抱过后，苏秦半开玩笑地说。

“汪封老师，我真没想到您回来。”

汪封笑呵呵的，意味深长地看着苏秦。

“自从《龙国梦之音》录制结束，我可是好久没上过热搜了。”

“为了增加自己的曝光度，我只能来蹭蹭你的热度了。”

苏秦无情地撇了撇嘴。

“蹭蹭可以，但不许进去，我怕你受不了。”

卧槽！

卧槽！

卧槽！

观众们只觉得一辆高速列车从自己的脸上碾过去。

“苏秦你牛逼啊，这破路你都能开车？”

“妈妈我出息了，我竟然被苏秦的车轮印碾了一脸还不死。”

“苏秦祖师爷在上，请受弟子一拜。”

“完了，我被苏秦开车了，我的思想不干净了怎么办？”

要不是后面还有飞行嘉宾到来，汪皮裤都不知道该怎么接苏秦的话。

随着杨超玥和张亿星到场，现场气氛顿时变得热烈起来。

“哇苏秦，活着的苏秦，我可算见到你了。”

杨超玥的性格是天生活泼、真实、不做作，很讨喜。

因此她一出现，现场的氛围就变得活跃起来。

倒是苏秦不由地翻白眼。

“怎么，难道你还见过死的我？”

呃……

杨超玥的脑袋当场宕机。

“那……那倒是也没有……”

这脑回路，这回答，让苏秦狠狠地体验了一把刚才汪皮裤的难受。

幸好张亿星跟他们比来还比较正常，见到他们都客客气气。

“汪封老师、苏秦老师，何老师黄老师，小彭彭梓枫妹妹超玥，你们好哈。”

这礼貌。

这小嘴。

啧啧。

谁见了不喜欢？

众人刚才想跟他打招呼，他惊直接来到苏秦跟前，拉起自己的白衬衫。

“苏秦老师，我太喜欢你的歌了，你能给我在衣服上签个名吗？”

嘉宾接待秒变追星现场，突如其来的转折闪了所有人的腰。

在他的盛情邀请下，苏秦只能拿起他准备的马克笔，在衣服上签了名字。

笔画刚写完，就听到一个刺耳的女声从远处传来。

“何老师、黄老师、汪老师，我今天可算见着你们了。”

“你们可是我从小追到大的偶像呢，我可以跟你们合个影吗？”

不等小彭彭等人反应过来，那女人已经扭着水蛇腰走过来，硬生生把他们原本的站位挤掉。

当苏秦看到那女人的脸厚，警戒心顿时大起。

如果意外不出意外的话，这女人今天将会取走了他的小命。

----------------------------------------

第121章 口无遮拦，怼得漂亮

纳尼？

从小追到大？

我们比你大不了几岁好吧，你不会说话就别乱喷粪。

黎梦那口无遮拦的话，顿时引起几位嘉宾的不满。

他们的粉丝，更是对黎梦口诛笔伐。

“卧槽黎梦有病吧，这种话她怎么说得出口的？”

“我刚查了一下，汪老师何老师黄老师都是70后，黎梦是90后，好像她这么说也没毛病。”

“楼上的醒醒吧，这不叫没毛病，这叫低情商。随便来个人骂你老你愿意？”

但黎梦好像对自己的冒昧完全无感，紧接着就去祸害苏秦。

“苏秦弟弟你好有才华啊，等节目结束我可以跟你约歌吗？

“苏秦弟弟，你可以说说你是怎么在短时间内，创作出这么多好歌的吗？”

“苏秦弟弟，你是怎么在创作的同时还学到这么厉害的厨艺的啊？”

苏秦没想到，自己竟然会在节目上见识这么一个厚颜无耻之人。

黎梦这娘们明明是接了命令来害自己的，此时竟然故作自来熟，缠着他问东问西。

刚开始甚至连观众们都没反应过来，只觉得这女的喜欢搞人情往来。

但是随着时间推移，所有人都对她不厌其烦。

“卧槽她大爷的，黎梦这女的有病吧？就算她是过气明星想要蹭苏秦热度，也不带她这么恶心的。”

“我觉得这娘们就是犯贱，难道她不知道，她越是这样就越遭人恨么？”

“果然不愧是黎梦啊，作起来真是让人头皮发麻。”

但黎梦不在乎这些。

因为她清楚地知道，自己做得越夸张，别人对她的防备心就越低。

要不是苏秦通过系统提前了解她的刺杀任务，也必然不可能怀疑她的动机。

随着这女人新一轮“攻势”袭来，苏秦终于忍不住了。

“苏秦弟弟，听说你还单身，你喜欢什么样的女孩子啊？”

“是喜欢娱乐圈内的还是圈外的，是喜欢比你大的还是比你小的，是喜欢温柔型还是豪爽型的？”

就在所有人都觉得她已经冒犯苏秦隐私的时候，苏秦终于开口了。

“黎姐，你家是哪里的？”

黎梦心中窃喜，这铁疙瘩终于舍得搭理自己了？

他还关心自己的出生地，难道说他对自己有意思，自己有机会老牛吃嫩草？

“苏秦老师，我是湘南省的，在桃花源也勉强算个本地人。”

苏秦微微一笑。

“我还以为你家住海边的呢，管那么宽。”

唰！！！

唰！！！

唰！！！

所有人脸色剧变。

黎梦本人，更是尴尬得恨不能找个地缝钻进去。

“噗……”

“哈哈哈……”

“苏秦太牛了，这句话简直不要太绝。”

杨超玥憋不住的笑，等于是把黎梦彻底按在地上羞辱了。

直播间里，观众们在弹幕上狂飙。

“哈哈哈，苏秦怼得漂亮，超玥也是神补刀。”

“你家住海边的吗，管那么宽，苏秦这句话绝对要成为今年金句语录。”

“我老早就烦这个女人了，苏秦能忍到现在也是牛逼。”

“我强烈建议苏秦和杨超玥继续联手怼这个女人，怼到她自己退出节目为止。”

节目现场，黎梦的脸漆黑如墨。

在她过去的职业生涯，还从未有人敢这样当面怼她。

要不是为了继续那个任务，她当场就跟要跟苏秦翻脸。

但现在，她只能尬笑着转移话题。

“苏秦老师真幽默，我也想在海边拥有一套海景房，但这不是实力不允许嘛。”

“要是苏秦老师能写一首歌卖给我，我相信很快就能实现这个愿望。”

此话一出，众人对她的反感再增几分。

且不说她的唱功怎么样，光是她的人品，如果苏秦写歌给她就是自降身份。

只怕歌曲还没正式上线，苏秦已经被粉丝骂得狗血淋头。

对于这个女人的厚脸皮，苏秦也完全不惯着她。

“既然黎姐向我邀歌，那我也想向黎姐要一样东西。”

黎梦一听以为游戏，顿时大放厥词向苏秦保证。

“苏秦弟弟你尽管开口，只要是姐姐有的，就算送给你也完全不是事儿。”

但是人群中最早认识苏秦的汪封，已经有种不好的预感。

果然。

苏秦的招儿接踵而至。

“也不是什么大不了的事情，我就是想问问我能跟你要几张脸皮吗？”

“我看你的脸皮里三层，外三层的，少几张应该没关系吧？”

唰！！！

唰！！！

唰！！！

黎梦的脸顿时阴沉下来。

“苏秦你什么意思？”

“我向你约歌完全是互惠互利的市场行为，你竟然说我脸皮厚？”

苏秦脸上露出人畜无害的笑容。

“你向我约歌是市场行为，我向你要脸皮也可以是市场行为啊。”

“你要是觉得白送太亏也可以报个价，正好我这几天挣了些钱，应该能买得起的。”

“苏秦，你放肆！！！”黎梦猛地站起身来。

“你知不知你在说什么，你知不知道你在得罪谁？”

她此时的内心里，已经是杀机凛冽。

“本来人家只是让我农残你，既然你得罪我，那就别怪我提前终结一个音乐时代！”

----------------------------------------

第122章 贼喊抓贼，水底惊现大唐宝藏

初次交锋，黎梦惨败。

这是苏秦第一次在公开场合锋芒毕露，但丝毫不影响观众对他的喜爱。

甚至因为这件事，还让他的围脖粉丝量猛增三百万。

“苏秦够爷们，我喜欢，必须鼎力支持。”

“这次是正常男人该有的态度，谁要是跟我要说忍气吞声，为了节目隐忍，我第一个抽他大耳刮子。”

“苏秦怼得太漂亮了，遇到贱人就该怼回去，绝对不能惯着她。”

“啥也不说了，现在我们全家人都是苏秦粉。”

时间很快来到下午，嘉宾们开始商量着去哪儿玩。

黎梦当仁不让，直接提议去河里划竹排。

“要不我们去玩竹排吧，想钓鱼的钓鱼，想拍照的拍照，想喝茶的喝茶，每个人都有事情做。”

“亿星，我记得你也很喜欢美食，难道你不想吃苏秦做的一鱼十吃吗？”

就她要拉自己做垫背，张亿星的心中极为不满。

不过表面上，他还是维持着个人形象。

“我听节目组的安排，让我做什么我就做什么。”

黎梦拉拢未果，又把目光瞄向汪封。

苏秦生怕她把汪皮裤拉下水，即便对她的阴谋心知肚明，也还是答应下来。

“我也好几天没钓鱼了，不如咱们就泛舟垂钓，饮茶赏景？”

见苏秦答应下来，黎梦的嘴角露出不易觉察的笑。

不多久，竹排和物资准备完毕。

汪封凑到苏秦跟前小声提醒。

“你小心点那个女人，她已经在娱乐圈沉匿了这么久，这次突然冲着你来《向往》7恐怕另有图谋。”

苏秦心中一凛。

连汪封都看得明白的道理，恐怕何灵黄小厨这些人精不可能不懂。

倒是黎梦这个人，还活在自己的世界里沾沾自喜。

他点头道谢道：“谢谢汪封老师，我会小心的。”

等到竹排划到江心，黎梦就裹挟着张亿星、杨超玥往苏秦那边凑。

聊天、合影、甚至苏秦的鱼竿钓鱼。

黎梦在不停地试探苏秦的底线。

她憋了一个多小时，终于在苏秦上大鱼的时候，他的机会来了。

众人只听到扑通一声巨响，苏秦连人带竿被“拖”入水中。

而亲手把他推下去的黎梦，这时候还假装慌张地大喊。

“救命啊，苏秦落水了。”

“苏秦被大鱼拖下水了，快来救他。”

突然的变故吓得所有人大惊失色。

之前就在担心的落水事故，终究还是发生了。

可以因为节目全程直播，还是有不少观众注意到了黎梦的小动作。

“黎梦疯了吧，明明是她把苏秦推下去的，竟然说是鱼拖下去的，欺负鱼不会说话是吧？”

“我也看到了，绝对是黎梦把推下去的，她这是在杀人！”

“我看节目有录屏的喜欢，现在就把视频发到网上，大家尽量传播出去。”

“苏秦最好没事，否则黎梦死定了。”

“不行了不行了，我赶紧去佛祖面前烧柱香祷告一下，苏秦可千万不要有事啊。”

此时的节目现场，所有人都已经乱做一团。

伴行的三个救生员已经全部跳到河里，潜入水中寻找苏秦的声音。

竹排上的人则要么呼救，要么打电话报警。

让人让救生员无比惊恐的是，他们竟然没在水下找到苏秦的身影。

要知道这条河本来也没多深，而且河水清澈，能见度极高。

在这样环境下，他们应该很容易发现苏秦才对。

可吊诡的是，苏秦落水后就像消失了一样，即便他们一再扩大搜索范围也找不到他的踪影。

“何老师，还是找不到人，怎么办？”

救生员趴在竹排边上征求何灵的意见。

何灵虽然在极力保持镇定，但他脸上的表情很是焦急。

“现在距离他落水已经过去三分钟了，恐怕要出大事。”

“你们继续扩大搜索范围，我想办法多摇点人过来。”

他们都不知道，苏秦此时正抓着鱼竿，被三十多斤重的巨物拉起了百米开外。

现在的他就像一艘被拖行的快艇，在水底下飞速航行。

为了保障自己的生命安全，他毫不犹豫地跟系统购买了超级潜水技能和超级游泳技能。

有了这两项技能，他可以轻松在水下憋气三十分钟，像大鱼一样随意畅游。

突然间，在前面领路的大鱼停了下来。

苏秦这才发现自己身处一个深坑之中，水深将近十米。

但即便光线已经非常微弱，他还是发现了水底下那一抹突兀的金光。

“不是吧，难道是狗头金不成，这条大鱼是来报恩的？”

他心里正嘀咕着，脑海中突然传出系统的提示音。

“叮，恭喜宿主发现，大唐鸳鸯莲瓣纹金碗。”

----------------------------------------

第123章 八块腹肌公狗腰，妹子们沸腾了

大唐鸳鸯莲瓣纹金碗？

听到这个提示，苏秦心里直呼好家伙。

自己被黎梦推下水，不仅没在这必死之局中丧生，反而因祸得福，在水底发掘出唐代古董？

要知道这么贵重的古董几乎不可能孤零零地出现，它能躺在水底，就意味着这里极可能掩埋着一个唐代大墓。

这尼玛的，这是又要开挖掘机的节奏？

为了避免上面的人过于担惊受怕，他左手拿着金碗，右手抓着鱼竿，快速朝竹排下游游去。

哗啦——

水面被他钻破，露出一个黑黑的大脑袋。

“啊！！！在那里，苏秦哥哥在那里！！！”

张梓疯率先发现苏秦冒头，立即指着水面大喊大叫。

被她这么一喊，所有人的目光都迅速聚焦过去。

“救生员，快，把他捞起来。”

一声令下，救生员们疯了一样朝那边游去。

可下一秒，苏秦竟然朝他们大声喊起来。

“你们别忙活了，我没事。”

卧槽！！！

众人心中顿时有一万头草泥马在奔腾。

这踏马都过去十分钟了，他在水底下竟然没事？

这家伙属生肖属鱼，用腮呼吸的吧？

更离谱的是，他的左手拿着一只金碗，右手抓着鱼竿，仅凭两条腿往后蹬水，竟然也能游得飞快。

直播间里。

数以千万计的观众已经由惊吓变成惊喜，弹幕比喀秋莎火箭弹还要密集。

“卧了个大槽，苏秦能在水下憋气十分钟？这是什么逆天天赋啊？”

“可怕的不只是他能憋气十分钟，而是他手里的鱼不仅没跑掉，左手还多了一只金色的碗。”

“苏秦是钓鱼狂魔没错了，命可以不要，但鱼不能脱钩。”

“只有我关注苏秦的游泳技术么？他现在的泳姿，简直比青蛙本蛙更加牛逼，姿势也太好看了。”

“我和你们不一样，我只关心黎梦这个罪魁祸首，什么时候被帽子叔叔抓走。”

因为这次落水，苏秦又一次爆火了。

等他游到竹排边，他先把被遛翻白的大鱼交给黄小厨等人，然后自己抓着金碗爬上竹排。

阳光下。

他脱掉上衣拧干水分。

同时也把拥有八块腹的健美身材，无遮无挡地展示出来。

尤其是阳光打在身体的水珠上，折射出熠熠光辉。

刚刚才有些消停的直播间，突然被疯狂的观众冲得出现卡顿。

“我的老天爷诶，苏秦的身材好好啊。八块腹肌公狗腰，我可以跟他玩一天一夜不喊停。”

“我的好哥哥啊，有这身材哪能只满足于一夜七次郎，我要跟他四十八小时不停战，给他生个足球队。”

“姐妹这是评论区不是排卵期啊喂，你们的良知在哪里，矜持在哪里，苏秦家的地址在哪里？”

“不是，你们这些色魔就不能矜持点吗？我看苏秦手上的那个碗好像是黄金做的，保不齐还是个古董。”

与此同时，何灵等人确认苏秦没事之后。

为了转移话题中心，也开始拿苏秦手上的金碗做文章。

“苏秦，你手里的碗好像很沉的样子，莫非是金子做的？”

“看着还有点上了年月的样子，难道是古董不成？”

“你别告诉我这是你刚从河里捞上来的吧，那你岂不是因祸得福？”

苏秦秒懂他们在扭转舆论趋势，于是马上配合着他们演戏。

“你们还真猜对了，这只今碗就是我从河底捞起来的。”

卧槽！

竹排上的嘉宾全都被他累到了。

我们就是那么随口一说而已，你来真的？

而且你潜个水就能捞起唐代金碗，古董什么时候这么好捡了？

苏秦见他们都是一脸不愿相信的样子，只能再次强调。

“我没骗你们，这只真的是唐代金碗。”

“要是我没猜错的话，这附近应该埋着一个唐代古墓。”

此话一出，嘉宾们再也无法保持淡定了。

“行行行，苏秦你别说了。我信，我信你还不行吗？”

“何老师，赶紧上报警局和考古研究院，让他们尽快把这里附近保护起来。”

黄老师刚说话，何灵就已经给他做了一个禁声的手势。

“诶，喂，是杜逸明教授吧？”

“对对对，苏秦在河里发现了唐代金碗，他说没骗我们。”

“什么？你们也在看我们的节目直播？那就简单了，你们直接过来吧。”

挂断电话，何灵“凶巴巴”地等了苏秦一眼。

“好了，现在电话也打了，警也报了。”

“你手里这只金碗要是假的，我看你怎么收场。”

对于手里的金碗，苏秦有百分之一千的自信。

但是现在，他最先要解决的是那个把他推下河的女人。

----------------------------------------

第124章 神级表演技能激活，他就是水鬼

河岸边。

眼看苏秦一步步朝自己走来，黎梦顿时慌了神。

“苏秦，你……你没事就好，刚才吓死我了……”

苏秦没有说话，没有回应，只是那么直勾勾地盯着她，脚步越逼越近。

直到两人之间只有十公分的距离，黎梦仍在强撑。

“苏秦你这是要干什么？现在这么多人看着，你不怕别人误会吗？”

苏秦心中暗道这女人的心理素质牛逼，都逼到这份上了，竟然还死不松口。

为了逼她主动招供，他第一次使用上他曾经抽中的神级表演技能。

刹那间。

苏秦的身上仿佛恶鬼附体，浑身上散发着一股浓烈的死亡怨气。

从黎梦的视角看去，此时的苏秦就是一只被淹死的冤鬼。

脸色苍白。

眼睛发绿。

浑身上下流淌着滚滚的水。

尤其是那张开的血盆大嘴，仿佛随时能将她一口吞掉。

黎梦慌了，怕了，疯了。

“你别过来，我刚才不是故意要推你下去的。”

“我都是受人指使的，求求你放过我。”

现场的嘉宾们都听懵了。

这什么情况，黎梦竟然不打自招？

而且她这番话，已经彻底坐实了她故意杀人的事实。

即便苏秦没死，杀人未遂的罪名也够她喝一壶的了。

但他们不知道，苏秦的神级表演技能拥有强大的共情能力。

可以毫不夸张地说，他想让观众看到什么，观众就会被迫进入他预设的想象世界。

苏秦要演绎一个淹死鬼，她就真的“看”到了被淹死的苏秦，心里不破防才怪。

苏秦的死死地盯着她，冷森森声音仿佛来自地狱。

“说，是谁指使你害我的？”

然而让他失望的是，这时候的黎梦表现出了极强的心理抗性。

不论他怎么搞，她就是紧咬牙关。

“我不知道，我什么都不知道。”

“苏秦，求求你放过我，我真的不能说。”

听到这话，所有人都怒气冲天。

但不论他们怎么劝，黎梦始终都不泄露半点消息。

直到警方来了将她带走，她也没透露幕后主使是谁。

此时的网络上，网友们已经议论疯了。

#黎梦故意推苏秦下河#、#幕后主使是谁#、#苏秦因祸得福#等话题纷纷冲上热搜。

“妈的渣渣，黎梦是脑子有病吧，竟然差点害死苏秦。”

“幸好苏秦会游泳和长时间闭气，但凡他缺少其中一个技能，今天就得葬送在这条河里了。”

“黎梦虽然被人当枪使，但我更想幕后主使是谁。若让我知道，绝对饶不了他！”

“幕后主使该死，黎梦也该死，强烈要求相关部门永久封杀。”

“苏秦真的太难了，他明明只想好好参加节目挣钱做好抗抑郁基金会，结果差点连命都搭进去了。”

“@湘南警方，全网都在等你主持公道。”

先有网友录制的视频，后有黎梦亲口承认，这次故意杀人未遂肯定是板上钉钉的。

但是作为官方机关，湘南警方也不可能随便发公告。

他们一要紧急开会讨论，二要突击审理，然后才能给苏秦、给社会大众一个交代。

不过在他们激烈讨论的时候，邓子琪第一个站出来声援苏秦。

“作为@平平无奇的苏秦的好朋友，我无条件支持苏秦维护自身的合法权利。

他是那么优秀的一个人，他甚至无时无刻都在为抗抑郁基金会服务，我实在想不通他得罪了谁。

但不论谁想害他，我邓子琪第一个不答应。只要有我在，犯罪分子一个也别想逃脱法律的制裁。”

初看之下，她的文字中带着强烈的愤慨和怒意。

但仔细一看，怎么有种老母鸡胡崽子，女朋友护男友的既视感？

杨老板兴许是演了宫斗剧之后该方面属性彻底激活，看到邓子琪的博文暗含深意后，马上也跟着发了一条。

“苏秦的才华是整个龙国乐坛的宝贵财富，苏秦的生命是全体抑郁症患者的希望。

作为娱乐圈一员，我坚决不同意任何人用任何非法手段伤害他。

如果有人不信邪，我会用尽我所有的能量帮助苏秦，击垮对方。”

两人的博文一出，全网立即掀起一场“两女星为苏秦争风吃醋”的吃瓜大戏。

一时间，全网流量暴起。

唯独作为当事人和受害人的苏秦，对此一无所知。

因为杜逸明教授带着他的三个副手来了。

“苏秦，你手上的金碗真是唐代的？”

苏秦立即将金碗塞进他手里。

“如假包换，正宗的唐代鸳鸯莲瓣纹金碗。”

见他的动作如此随意，杜逸明被吓得心脏病都快出来了。

连忙戴好手套，拿着放大镜小心翼翼地观察起来。

张亿星对考古不懂，但他把姿态放得很低，敢于虚心请教。

“苏秦老师，这只唐代的鸳鸯莲瓣纹金碗有什么讲究？”

“还有啊，这只金碗如果真的是唐朝古董，那它以前是做什么用的？”

----------------------------------------

第125章 学富五车，没办法让人不爱

谈及古董，杜逸明的助手也来凑热闹。

但他并没有去给苏秦抬轿子，而是想捧自己的馆长。

“杜教师，您给我们说说这只金碗吧。”

“您对唐朝文化的研究建树颇多，正好可以给我们科普一下。”

杜逸明人老成精，哪能不知道这个助手的心思。

心念急转之下，他很快想出一个两全其美的办法。

他随即拿着金碗，开始细细地讲解起来。

“这只鸳鸯莲瓣纹金碗形态肥硕丰满，庄重大方，纹饰繁纷瑰丽，优美典雅，工艺精湛考究，气度非凡，可以说是大唐盛世的一个缩影。”

“至于它所采用的装饰手法，称为适合纹样构图。”

“它是将要装饰的器物划分成许多小区间，然后给这些小区间填以适合纹样。通过每个小区间的装饰，达到美化整个器物的目的。”

“这种手法常见于初唐、盛唐时期，到中晚唐就不多见了，现代更是已经成为失传绝技。”

跟随着他的解说，观众们也跟着镜头端详这只金碗。

只见碗器壁捶作出上下两层向外凸鼓的莲花瓣纹，每层十片，上下轮廓相合，每一个莲瓣单元里都錾刻有装饰图案。

上层主题是动物纹，有鸳鸯、野鸭、鹦鹉、狐狸等。

下层是单一的忍冬花装饰图案。

莲瓣上空白处还装饰飞禽和云纹，鱼子纹底。

不过最让人惊奇的，是碗内壁上写着“九两半”三个字。

汪封他们也看到了这三个字，并想向杜逸明提问。

“杜教授，这‘九两半’是什么意思？”

杜逸明没回答他们，而是笑呵呵地看向苏秦。

“既然你能一眼认出这是大唐鸳鸯莲瓣纹金碗，想必也知道‘九两半’是什么意思。”

苏秦点点头，接下他递来的橄榄枝。

“‘九两半’没有什么特殊含义，表示的是这只金碗的重量。”

“你们现在就可以对这只金碗过称，总重量应该在353至354.5克之间。”

见他能准确说出金碗的克重，教授助手立即拿出电子秤。

当电子秤屏幕上的数字定格，现场和直播间瞬间爆发出阵阵惊叹声。

“卧槽，真的是354.3，苏秦是神仙啊，他怎么知道得这么准确？”

“牛逼啊苏秦，这个逼又被他装到了，简直不要太爽好吧。”

“圈粉了圈粉了，我爷爷奶奶都被苏秦圈粉了，这条评论是我爷爷逼我发的。”

“能跳能唱能写，还懂这么多古董文物知识，连克重都猜得这么精准，苏秦真的很难让人不爱。”

称重现场，张亿星已经彻底变成苏秦的小迷弟。

“苏秦老师，您是怎么知道如此准确的克重的？这也太离谱了。”

他这副仰慕的表情，着实让苏秦暗爽了一把。

“很简单，因为唐朝的一斤是十六两，相当于现在的596.82克。”

“而黄金在自然界的稳定性极强，几乎不可能非人为损耗，因此九两半换算过来就是354.36克。”

听到他这无懈可击的回答，众人对他的钦佩之情又多增几分。

要知道这道简单的算术题，可是涉及了唐代度量衡、乘除法运算和小数点后面两位。

光是这个强悍的心算能力，就足以让人佩服。

不过等他装完这个逼之后，张亿星又回到最初的问题。

“那苏秦老师，这只今晚是古人吃饭用的吗？”

苏秦并没有急于反驳他，而是给了讲了一段历史。

“碗在唐代金银器中的数量很大，形制变化也很多，但大多数为银质，金碗很少。”

“《唐摭言》卷十五中记载：‘王源中，文宗时为翰林承旨学士。

暇日与诸昆季蹴鞠于太平里第，球子击起，误中源中之额，薄有所损。

俄有急召，比至，上讶之，源中具以上闻。

上曰：「卿大雍睦！」遂赐酒两盘，每盘贮十金碗，每碗容一升许，宣令并碗赐之。源中饮之无余，略无醉态。”

“文中的蹴鞠就是现代的踢足球，最早起源于战国时期。而瓷碗饮酒则可证明，金碗在唐代不仅用于吃饭，还用于喝酒。”

又听到他引经据典的回答，现场和直播间的观众们都大呼过瘾。

在佩服的同时，也在好奇苏秦的脑子到底怎么长的，怎么能记住这么渊博的知识？

小彭彭不由地感叹道：“古人竟然用金碗喝酒，可真够奢侈的啊。要是按现在的金价算，这只碗可是值十五万呢。”

张亿星立即跟他斗嘴起来。

“你要这么说的话，这只碗要是拿去拍卖恐怕得值上百万，那不是更奢侈？”

苏秦则是笑着解释道：“其实你们不必惊讶，就好比我们现在既用碗吃饭，也在用碗喝酒是一个道理。”

“更何况当时是皇帝赐酒，讲究的就是一个排面。用现在的话来说就是拉高逼格，这谁能拒绝啊？”

听到他这番又逗又合理的解释，众人皆是欢笑起来。

观众们更是发现，原来枯燥无味的考古发掘竟然这么有趣。

杜逸明眼含深意地看了眼苏秦，无比赞叹道。

“苏秦啊，你真是一个胸怀大才的年轻人，看来喊你参加明天的文物研讨会是正确的。”

苏秦谦虚地说道：“杜教授过奖了，文物研讨会的事咱们可以先放一放。”

“我觉得您要加派人手把周围勘探一遍，说不定真能发掘出唐代古墓。”

听到唐代古墓四个字，杜逸明的眼神突然亮了起来。

“苏秦你放心，考古队已经在来的路上了。”

“不过再次之前，你能不能先用挖掘机帮我们挖一挖，探探路？”

----------------------------------------

第126章 又一个国宝级文物，被系统算计了

“苏秦要开挖掘机了，速来。”

“快快快，苏大挖要开始表演了，兄弟们马上归位。”

“儿子，快把你的屎用力夹断，苏秦要开挖掘机了。”

桃花源之外，全国各地。

无数人用各种奇葩的方式召唤队友。

而他们的目标只有一个——围观苏秦开挖掘机。

鲁东省兰翔技校，校长办公室的门被暴力推开。

“校长，开始了，他开始了。”

校长李东祥满脸不悦。

“谁让你不敲门进来的？”

“出去，重新敲门。”

可校长助理压根不理会他的命令，急切地告诉他。

“苏秦！苏秦又要开挖掘机了！”

“他说桃花源底下埋着唐代大墓，这要是被他挖出来，他的名字绝对能响彻挖掘界。”

蹭！！！

李东祥的屁股下像是按了弹簧，整个人都弹跳起来。

“你怎么不早说，马上去订机票，我亲自去桃花源请他当代言。”

谁能想到。

一个歌手开挖掘机去掏古董的消息，竟然会引发全国上千万人关注。

此时的苏秦看着巨大的挖掘机，脸上满是无奈。

“杜教授，您就不能等勘探队来考察之后再开工？”

杜逸明的老脸上满是严肃的表情。

“苏秦啊，你是不知道我对唐代古董的渴望啊。”

“再说现在消息已经走漏出去，我也怕晚了被贼惦记不是？”

“你现在就开工吧，咱们早挖早宽心。”

苏秦无奈，拉开舱门坐了进去。

然后开着挖掘机，轰隆隆地在这片土地上行驶起来。

警方的人则是为他们打配合，跟附近的居民说明用意。

如果破坏了田地和庄稼，还会有相应的赔偿方案。

苏秦真的一寸土一寸地地挖吗？

当然不能。

他利用之前总结出来的，只要自己接近墓葬或文物，系统就会自动出现相关提示。

决定好好卡一卡这个狗系统的BUG。

于是众人就看到了田野上很奇葩的一幕——

苏秦开着挖掘机，铲斗一下一下地点在地面上。

但是他又绝不深挖，每个动作都是点到即止。

远远看去，他更像是在开着挖掘机耍着玩。

“杜教授，我怎么感觉苏秦是在过开挖掘机的瘾，而不是在认真挖啊？”

“何老师，你知道苏秦这是什么意思吗？”

“我才他是在隔空感应吧，可能只要挖掘机从上面路过，他就知道有没有宝藏。”

“这太扯了吧，真有这么厉害的话，几千年的墓葬都不够他一年挖的。”

苏秦可不管他们在讨论什么，他正在疯狂地卡BUG，卡BUG。

终于，就在他即将把挖掘机开到河里的时候，他的脑海里终于传来机械式的声音。

““叮！恭喜宿主挖到，大唐墓葬。”

苏秦浑身一震，眼神里绽放出熠熠光辉。

“狗系统，你果然被我卡到BUG了。”

“快帮我探测探测，墓葬底下有什么？”

“叮，发现墓葬藏品188件。”

苏秦闻言大喜，差点就要在挖掘机驾驶室手舞足蹈。

但下一秒，狗系统就给了他迎头一击。

“发现国宝级（一级甲等）文物一件，解读相关信息需付费一千万人气值。”

“发现一级乙等文物18件，解读相关信息需付费三千六百万人气值。”

“发现二级乙等文物169件，解读相关信息需付费一千六百九十万人气值。”

听到动辄上千万的人气值消耗，俗气直接被狗系统干懵了。

“不是，之前解读文物信息不是不用消耗人气值吗？怎么这次这么黑？”

系统发出不近人情的机械声音。

“那是因为宿主之前没算计本系统，所以本系统提供免费服务。”

“用你们人类的话来说，这叫以牙还牙，以眼还眼。”

“同时提醒宿主一句，本系统来自远超当前文明的超级文明，是高级人工智能，不是低级人工智障。”

哟呵。

竟然还有小脾气。

苏秦对它那叫一个大写的服。

“行行行，我错了，我给你道歉好不好？”

“系统大哥你行行好，给我打个折呗？”

在他的央求下，系统也使出了它的人情世故。

“叮，扣除三千万人气值，解锁所有墓葬文物消息。”

苏秦被它整麻了。

你打五折就打五折，可是你不跟我商量一下就直接扣人气值是几个意思？

但现在他可不敢再跟系统讨价还价。

而是推开车门，从地上捡起一块东西后，超杜逸明等人大喊。

“杜教授，大唐墓葬找到了。”

“这里埋着一件国宝级文物，你们快过来。”

国宝级！！！

又一件国宝级文物！！！

这三个字无异于晴天旱雷，笔直地劈在杜逸明的天灵盖上。

他一边跑一边吩咐助手。

“快，马上联系警方加派人手，把现场保护起来。”

“同时联系故宫博物院，让他们派一支唐代考古专家过来。”

----------------------------------------

第127章 挖掘机穿针引线，他若成功我倒立吃翔

因为杜逸明的两通电话，一大群人被调动起来了。

都不等苏秦下挖掘机，他就迈着大步走过去。

“苏秦你确定？地底下真有一件国宝？”

苏秦非常肯定地点点头，随即将手里的东西交给杜逸明。

“这是一块唐代大臣上朝用的朝笏，象牙材质，证明这座墓穴的主人至少是五品官员以上。”

“再加上此前皇帝御赐的金碗佐证，这座墓穴的主人必定身份尊贵，出国宝级文物不奇怪吧？”

然后他指着周围这片山，一本正经地说道。

“此地藏风聚水，是不可多得的风水宝地，也很符合古代大臣墓穴的选址。”

“综上所述，我非常相信这里能挖出国宝级文物来。”

听完他这番解释，杜逸明突然有点后悔刚才向故宫博物院求援了。

可惜他刚才完全被“国宝级文物”几个字支配了头脑，根本没去细想。

现在见苏秦如此肯定，他直接安排接下来的工作。

“那你继续用挖掘机往下挖，直到挖到墓穴为止，这样能为我们的考古工作者节约大量时间。”

旁边的助手被他的话吓一大跳，不得不提醒道。

“教授，用挖掘机挖古墓太危险了，只要有一铲子出错都可能造成难以挽回的损失。”

杜逸明闻言也开始担心起来，又看向苏秦。

“苏秦，我知道你的挖掘机技术很厉害，你能不能给我交个底？”

苏秦略微思考，说出一句令他们五雷轰顶的话。

“你们准备一根绣花针，再准备一根硬一点的红线绑在铲斗上，我给你们表演一个挖掘机穿绣花针。”

轰！！！

无数人被雷得外焦里嫩。

“我踏马没听错吧，用挖掘机给绣花针穿针引线？”

“苏秦这次装逼装大了，他要是不失败我倒立洗头。”

“倒立洗头算个der，他要是能成功我直播倒立吃翔。”

“楼上的兄弟狠人啊，我相信苏秦不是瞎几把吹，坐等你们被打脸直播吃翔。”

“虽然我是苏秦死忠粉，但我这次真的怕他玩脱啊。挖掘机穿针引线要是能成，我们双胞胎姐妹一起嫁给他。”

苏秦的话太吓人了。

何灵怕他失控，连忙伸手拉了拉他的袖子。

“苏秦你没嘴瓢吧？真要用挖掘机穿针引线？”

苏秦丢给他一个放心的眼神。

“你尽管安排就是了，我说得出就做得到。”

几分钟之后。

搬来的桌子上摆着一个萝卜，萝卜顶上插着一根绣花针。

挖掘机的铲斗顶端这是固定着一根红色，硬度刚好能抵抗今天的风力吹拂。

苏秦坐在挖掘机驾驶舱，操控着红线朝绣花针靠近。

一时间，所有人的心都被提到了嗓子眼。

“苏秦老师一定要成功啊，我在心里给你祈祷。”

“苏秦老师加油，相信你一定可以。”

“只许成功不许失败，不然苏秦的人设就崩塌了。”

张亿星张梓疯等人大气都不敢喘，人人都盼着他能成功。

但直播间里，诅咒苏秦失败的弹幕越来越多。

一部分是刚才夸下海口赌苏秦失败的，更多的则是闻着味儿过来的水军和黑粉。

但不论是谁，都无法影响苏秦的心境。

在神级挖掘机技术的加持下，他的双手稳如老狗。

这一刻的他耳清目明，细小的孔洞仿佛被无限放大。

在众人紧张到窒息的注视下，细小的红线成功穿过针眼。

刹那间。

轰！！！

现场爆发出巨额大欢呼声。

“成功了成功了，苏秦老师成功了。”

“挖掘机穿针引线啊，这是奇迹，闻所未闻的奇迹！”

“苏秦老师威武，苏秦老师牛逼，从今天起你就是我的全能偶像！”

原本大家都是明星，都是嘉宾，都是朋友。

但这一刻，现场秒变追星现场。

直播间里。

刚才还覆盖整个屏幕的黑粉不见了。

“卧了个大槽，苏秦牛逼，一战封神。”

“这技术也太牛了吧，兰翔技校都不敢这么演。”

“刚才说倒立洗头的呢，快出来给爷表演一个。”

“刚才打赌说倒立吃翔的呢？别以为你匿了我就找不到你，我已经把你的信息截屏了。”

“我已经把刚才吹牛逼的人肉出来了，大家一起给他打电话发短信催他倒立吃翔。”

伴随着苏秦的成功，直播间的舆论瞬间逆转。

苏秦在征服众人后，则是立即开始挖掘工作。

因为他也很想知道，地底下的国宝级文物到底是什么。

一个小时后。

随着“当”的一声巨响，所有人都神情紧张地看向苏秦挖掘的地方。

杜逸明的一个助手更是直接跑过去查看。

片刻后，他兴奋地大叫起来。

“杜教授，苏秦挖到古墓墓室了。”

瞬息间，所有人都激动地往那边跑。

不过《向往》结局组的人，却被调来的警察挡在外面。

“为了保护国宝级文物的安全，请你们自觉后退。”

没有人能吵闹，没有人摆谱，这些明星嘉宾都很自觉地后退到外围。

杜逸明过去检查之后，随即指挥苏秦继续挖掘。

又过了十来分钟，古墓的入口被完全打通。

杜逸明带领着苏秦和在场的考古队，立即进入墓中。

进去之后，发现整个墓穴均由石头制成，有一个主墓室和三个耳室。

苏秦看了眼四周，随即朝最大的耳室走去。

刚踏进去，脑中就传来系统的提示音。

“叮，恭喜宿主发现国宝级文物，五弦琵琶。”

----------------------------------------

第128章 国宝五弦琵琶，你能不能来一曲？

随着他们将整个大墓探索一遍，一大批文物已经被发掘出来。

其中包括白釉瓷碗、白釉唾盂、澄泥抄手砚、白玉花卉纹饰件、绿松石饰件、开元通宝、铜甲片、铁甲片等精美陪葬品。

甚至在统计好的187件文物之外，墓室墙壁上还有大量的精美壁画。

虽然这些文物也具有重要的考古价值，但所有人都知道，它们还远算不上国宝。

杜逸明走到苏秦身边问道：“现在除了主墓室的石棺没动，所有能找的地方都找过了，你说的国宝级文物不会在石棺里吧？”

几天前的《永乐大典》就是在棺材里发掘出来的，因此他这次也如此联想。

不过现在，苏秦却摇头否定了他的猜测。

“国宝级文物不在石棺里，如果我没猜错的话，应该藏在最大耳室的暗格之中。”

墓中藏穴？

还能这样？

杜逸明不可思议地看向苏秦。

“墓穴中藏着防盗机关我倒是见过不少，但是你说耳室中还藏着暗格，我倒是很少见到。”

苏秦笑笑。

“以前没见到不代表现在没有嘛，古人为了保护宝贝，什么事做不出来？”

他没有直奔系统提示的暗格所在，而是让在场的考古人员慢慢找。

否则一旦自己表现得太牛逼太突兀，可是要被抓去切片研究的。

正巧这时，故宫博物院方面的人到了。

“杜教授可真是好运气啊，前几天才刚挖出《永乐大典》，现在又一件国宝级文物被你找到了。”

走来的人虽然已经年过六十，但是身体健朗，眼神熠熠生辉。

尤其是身上散发出来的学者气质，让人非常舒服和尊敬。

杜逸明笑哈哈地迎上去道：“陈副馆长你可来了，我来给你们引荐一下。”

“这位青年才俊就是苏秦，上次的《永乐大典》和这次的唐代大墓都是他挖出来的。”

“苏秦，这位是故宫博物院副馆长陈秋生，乃是唐代文物研究第一人，为我国唐代考古工作做出过突出贡献。”

两波人马刚寒暄结束，耳室那边就传来一声惊呼。

“教授，暗格找到了。”

几人循声过去，很快就见他从暗格里捧出一个用金丝楠木做成的华美木盒。

经过测量发现，盒子全长120厘米，宽33厘米。

木盒周身以复杂华美的螺钿工艺镌刻着花鸟虫鱼，高贵感十足。

陈秋生一看到这盒子，眼神随即两眼放光。

“这是唐代特有的唐制螺钿工艺，能被这么精美华贵的盒子承装的，即便不是国宝级文物也是国家级文物。”

这话一出，杜逸明顿时心中大定。

再三检查木盒没有危险之后，陈秋生盛情难却，决定亲手打开这个盒子。

当木盒打开，陈秋生、杜逸明都瞬间瞪大了眼睛。

“五弦琵琶！竟然是五弦琵琶！”

“我的天啊，不是说世所仅存的一把五弦琵琶在小日子岛国收藏吗？没想到这里还有一把！”

看到五弦琵琶的刹那，陈秋生的老泪绷不住了。

“苏秦，你可知道它对我们国家的意义有多大啊！”

“这把五弦琵琶的出土，可以填补我们对大唐乐器的研究大量空白，其意义根本无法用金钱衡量！”

随着天空逐渐暗下来，苏秦等人也被迫离开古墓回到地面。

结果陈秋生刚一露面，直播间就热闹起来了。

“哇去，这不是我上大学时教历史的陈教授么，没想到他竟然是故宫博物院的大佬！”

“楼上的兄弟见识少了吧，陈教授可是我国唐文化研究的泰山北斗，他的课外面有钱都听不到。”

“果然大多数人这辈子接触到的最牛逼人物，就是你的大学老师。”

“现在压力给到苏秦了，如果挖不出国宝级文物，他绝对会被小黑子喷死。”

但是紧接着，陈秋生就借着《向往》的镜头宣布一个重大发现。

“经过几个小时的发掘，我们成功在古墓发现一把唐代的五弦琵琶，是正儿八经的国宝级文物。”

“此外，我们还发现了187件一二级文物……”

不是！

这么多？

这个夸张的数字，又一次让观众们瞬间颅内高潮。

国宝级文物！

真的发掘出了国宝级文物！

苏秦这货也太牛逼了吧，就来参加个综艺节目而已，竟然挖出两件国宝！！！

至于陈秋生后面的话，观众们已经没心思往下听了。

当清理好的五弦琵琶被展示在镜头下，无数人为之着迷。

只见琵琶通体用紫檀木制成，腹板、额面、转手、琴头处分别施有螺钿装饰。

面板中下部的珑理丝成了五弦琵琶正面的主要装饰，镶嵌有骆驼载胡人弹奏琵琶的图像。

背面以螺钿饰有大宝相花、含绥鸟、飞云等纹样，花心叶心间，涂以红碧粉彩，以金线描之其上覆以琥珀、玳瑁之属。

于其浅深不同之透明中，显现彩文之美，极为瑰丽工巧，历经千年仍保留着极其规整的形态和晶莹剔透的质感。

更牛逼的地方在于，这些花纹图案用“毛雕”技法在上面剔刻出暗纹，使之在光线的照射之下五彩缤纷，闪烁变幻绚丽异常。

在不同角度观看，折射出不同的亮度，让图案更加立体，栩栩如生。

对于大多数观众而言，这是他们第一次亲眼见识上千年前完美文物，仅一眼就被它彻底征服了。

就在这时，杜逸明突然问道。

“苏秦，你觉得这把五弦琵琶和小日子收藏的那把螺钿紫檀五弦琵琶有何异同？”

“如果让你上手，你能不能给我们弹一曲？”

----------------------------------------

第129章 爱国就要大声说出来，你带他回家吃顿饭

让苏秦来一曲？

观众们瞬间就兴奋起来了。

要知道迄今为止，他们还不知道苏秦对乐器的上限在哪里。

而这把刚刚出土的螺钿紫檀五弦琵琶又无人会弹。

如果苏秦能以高超的技艺用它弹奏一曲，那无疑是天下第一美事。

不过苏秦关心的是，是陈秋生提出第一个问题。

“收藏在小日子奈良正仓院的五弦琵琶，是唐中期送给圣武天皇的礼物。”

“依据小日子在《东大寺献物帐》、唐·虞世南在《琵琶赋》、宋·代方勺在《泊宅篇》、元·陶宗仪在《辍耕录》、明·黄成在《髹饰录》等文献的记载，我认为这两把琵琶用的是同一种工艺，两者并无本质上的区别。”

“正如清代诗人刘应宾的诗所云，‘螺钿妆成翡翠光，紫霞秋澈婺州香。形神具美真通泰，假寐仍期到梦乡。’”

“贝壳本身的美，经由工匠的精心打磨、雕刻、抛光，光泽如翡翠、华美大气，是工艺美术史上重要的一席。”

“你们看这把琵琶上……”

见苏秦又是一顿引经据典的输出，所有人心里都是一个大大的服字。

这家伙的脑子到底是怎么长的，能写能唱还不够，还对历史文献典故信手拈来？

其他的考古专家、历史专家站在一旁都快自闭了，特么的到底谁才是专业的？

等他讲完，杜逸明的助手突然感慨道。

“可惜那一把因为唐朝混乱流落到了岛国，要不然一直留在国内，我们对五弦琵琶的研究建树一定会多很多。”

不过话刚出口，苏秦又提出了修正意见。

“虽然岛国的小日子缺德缺良心，但不可否认他们对文物的保护还是很到位的。”

“其中珉国时期傅芸子先生的《正仓院考古记》中有段话，可最为考证之一。”

“他说‘至今千百年之下，求之国内，欲睹其实物，岂非一绝难之事平？’

‘然院藏于上述诸物，匪为具存；抑且由多种珍品为吾人求之而不可得者，今皆完整无损，聚于一堂，’

‘吾尝谓苟能置身正仓院一观所藏各物，不童身在盛唐之世！”

“所以我认为，咱们既不能忘记国仇家恨，抓住一切机会为先辈复仇。又要承认别人在保护传统文物、文化上做的努力和贡献。”

“因为那是咱们老祖宗享誉全世界的象征，是咱们龙国文化征服全世界的象征。”

“还有最重要的一点，只要有一天我们机会合适，一定能马踏樱桃岛，核爆东井城，把属于咱们的一切都拿回来。”

苏秦的话洪亮、豪迈、果决。

尤其是不忘国耻、誓要报仇的观点，瞬间点燃了观众们的爱国基因。

“说得好，我们一定要把属于自己的一切都拿回来。”

“马踏樱花岛、核爆东井城！我等着这一天到来，亲手砍下小日子的头颅。”

“苏秦的三观太正了，我真的没办法不爱。”

“勿忘国耻，爱我龙国，苏秦永远是三观最正的明星。”

站在旁边的杜逸明见苏秦面不改色，不由地问道。

“明星向来都很在意自己的一言一行，轻易不敢说这样的话，你就不怕被人攻击？”

苏秦的身体陡然立正，一股无形的气势从他身上迸发而出。

“如果爱国都不能大声说出来，那我认为不是我的问题，更不是观众的问题，而是娱乐圈的问题。”

“我希望在任何时间、任何地点、任何人都可以大大方方地把爱国说出来。”

此话一出。

无数人对他升起一股敬意。

这才是真爱国，这才是真正的正能量。

陈秋生满脸欣赏地看着他，心中暗暗做了一个决定。

为了调节气氛，苏秦又主动接上前面的话。

“你们刚下不是想听我弹一弹这把螺钿紫檀五弦琵琶么，接下来我就让你们听一听，什么叫做民族乐器瑰宝。”

浙省军区大院。

姜卫国正在陪着一个老人看《向往的生活》直播。

当他们看到苏秦一身正气地说出那番话，老人眼中不由地冒出一缕神采。

“卫国，我看这小子不错，可以吸纳进部队锻炼锻炼。”

“也不要他天天训练，让他去军区文工团也是可以的。”

姜卫国听了之后不由地面露尴尬之色。

“爸，不是我不想，而是他不愿意。”

“之前我的骑兵连连长想把他绑在部队，结果被他打败了。”

骑兵连连长，被苏秦打败了？

听到这个消息，老爷子的眼神又惊喜又震撼。

“王德胜那小子的实力堪比特种部队，竟然败给苏秦？”

姜卫国虽然不愿承认，但还是点了头。

“是的爸，王德胜败了。”

老爷子若有所思地点点头，随即看向一旁发呆的姜灵芝。

“小灵芝，你过来。”

“啊……爷爷……您叫我？”

姜灵芝后知后觉地走过去，心里惴惴不安。

因为害羞，她甚至不敢抬头正脸面对。

老爷子将一切都看得透透的，忽然说出一句让她始料不及的话。

“苏秦这小子品性不错，等他录完节目，你带他回来吃顿便饭。”

----------------------------------------

第130章 一把琵琶游世界，堪当民乐第一人

“大家可能第一次听说，其实一把琵琶也可以欣赏到全世界的音乐。”

“现在我就用一把琵琶，带大家领略不同国家的音乐风格。”

苏秦此话一出，所有人都震惊地看着他。

“苏秦你没说错吧，一把琵琶怎么能弹出全世界的乐器？”

何灵生怕他嘴快毁了自己，希望他能纠正自己的说法。

苏秦却是信心满满道：“我没开玩笑，你们听了就懂了。”

“咱们就从帝都出发，领略京韵大鼓里的单弦，我把它变成三弦的音乐效果。”

说罢两手齐动，在螺钿紫檀五弦琵琶上演奏起来。

随着音乐声传出，一股子浓浓的京味儿扑面而来。

陈秋生一听到这声音，略显浑浊的老眼顿时变得澄澈起来。

等到一曲弹毕，他更是连连称赞。

“厉害，真是太厉害了，这韵律就是正宗的京味儿三弦。”

“光是这一小段，就让我仿佛置身梨园之中听曲儿一般，代入感太强了。”

陈秋生的盛赞，无疑给苏秦穿上了一件“专业”的外衣。

即便大多数人并不懂三弦是什么，但是那浓浓的戏曲伴奏风格和京腔京味儿，就已经让他们折服。

面对考古大家的盛赞，苏秦只是自谦地笑了笑。

“大家应该知道，凡是梨形的乐器都是从两河流域流向全世界的，在欧洲叫鲁特琴，在戏班牙叫吉他，传入我国叫琵琶，实际上它们都有血缘关系。”

“现在我把它的风格变一下，带大家领略阿拉泊的经典乐器风情。”

然后手指一动，一段跟刚才截然不同的音乐从琵琶上流出。

这突兀的变化，霎时间让所有人目瞪口呆。

“我滴个乖乖，苏秦是真能搞事啊，能演奏京味儿还能演奏阿拉泊味？”

“我是一个在阿拉泊工作了五年的人，我可以负责任地告诉大家，苏秦模仿得不能说像，简直就是一毛一样。”

“我也在阿拉泊待过两年，苏秦用琵琶演得太像了，那个调调、那个味道、一点不差。”

但是苏秦的潘多拉魔盒已经打开，就不可能止步于此。

“听完阿拉泊的曲风，咱们再去领略一下印杜阿三的风情。”

“他们代表性的乐器有两个，一个是西塔尔琴，一个是塔布拉鼓，我现在用一把琵琶表现这两种乐器。”

随即曲风一转，浓浓的阿三风味扑面而来。

更离谱的是苏秦不仅能把琵琶当琴弹，还能当鼓敲。

这简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

张亿星等人刚想赞叹两句，苏秦又说话了。

“听完印杜阿三之后，咱们再去河对岸的樱花岛听听他们的三味线。”

然后曲风再转，众人只觉得进了小日子的居酒屋和娼妓馆，享受小日子美女的跪式服务。

不过这种感觉没享受多久，苏秦又把他们从温柔乡里拉出来。

“然后还有戏班牙有一种舞蹈叫桑巴，还有弗拉明戈响板，咱们一起领略一下。”

“然后到了欧美，就去领略一下他们的古典风格还有民谣吉他。”

苏秦不停地弹，不停地切换。

每换一个地方，就有截然不同的风格和韵律，令观众们听得直呼过瘾。

等到苏秦的音乐停止，汪封突然问道。

“苏秦，能不能来电国内的乐器听听？”

“用咱们的琵琶弹外国的乐器虽然经验，但总有种不太得劲的感觉。”

苏秦粲然一笑。

“没问题啊。既然咱们都跑去国外溜一圈了，那国内总得到处逛逛吧？”

“那咱们就先来一段黄梅戏，再来西北音乐，然后再走走河豫省、湘南省、黔贵省、最后再去西域。”

“直播间里肯定有来自全国各地的观众，要是我弹奏得不好，还请大家批评指正。”

说完之后，他就开始用这把珍贵的螺钿紫檀五弦琵琶弹奏起来。

黄梅戏优美流畅、西北的大漠豪迈、河豫省的刚柔并济。

湘南省的劲辣霸道、黔贵苗疆的高亢激昂、西域的异域风情……

苏秦仅用一把五弦琵琶，在短时间内演绎了十数种乐器。

这中间不仅有单个乐器独奏，甚至还能做到两种以上乐器合奏的效果。

谁能想到，一把历经千年不朽的琵琶，竟然能有如此逆天的表现！

直播间观众在沉寂数秒之后，弹幕终于轰然爆发。

“我了个天啊，苏秦这是要上天的节奏，用琵琶弹奏的湘南风格简直无敌。”

“我出生在河豫、成长在湘南、远嫁大西北，苏秦演奏出来的这三种风格深得吾心，根本听不够。”

“不知道是琵琶牛逼还是苏秦牛逼，这段演奏简直绝了，黔贵省的音乐精髓都被他拿捏了。”

“我觉得琵琶牛逼，苏秦更牛逼，他对乐器的理解和造诣恐怕称得上龙国民乐第一人。”

“姐妹们，我突然有个大胆的想法，要是嫁给苏秦岂不是相当于天天开演唱会、天天全国旅游？”

直播间里夸赞不断，又一次把苏秦的热度推上顶峰。

汪封刚想夸他，突然接到一条短信。

“老皮裤，想不想搞一下苏秦？”

“你听我的，你先这样……再这样……”

----------------------------------------

第131章 《忆江南》，万千游子齐泪奔

搞一下苏秦？

汪封被这个大胆的想法吓一大跳。

不过看到对方发来的计划步骤之后，他根本就抗拒不了那样的诱惑。

他果断走到苏秦跟前，把他从两位大佬的盛赞中拉出来。

“苏秦，你弹琵琶的技术那么好，光弹那些零零散散的调调太可惜了。”

“你敢不敢挑战一下，弹一曲真正的、完整的琵琶曲？”

卧槽！

这提议一出来就吸引了无数人的注意。

“汪皮裤可以啊，这个提议真是深得吾心。”

“汪皮裤虽然有坑苏秦的成分，但这个提议太棒了，我也想听一曲完整的琵琶曲。”

“汪皮裤总算干了件人事，我喜欢。”

“现在压力给到苏秦了，要是他不会怎么办？”

“楼上的人不许侮辱苏秦，我相信这世上就没有他不会的音乐。”

苏秦也有些懵，这汪皮裤怎么不按套路出牌？

不过既然人家提出挑战了，他又自然而然地把目光看向何灵。

“何老师，刚才的那段演奏算是赠送，不过接下来的完整曲子就不行了。”

“我这里有一首完整的琵琶曲，如果在节目首发……”

何灵忽然打了个激灵，连忙答应道。

“好说好说，只要你愿意演奏，演出费少不了你的。”

陈秋生和杜逸明看得不明所以。

怎么滴？

让你弹奏一曲还得收钱？

不过当助手把苏秦创建抗抑郁基金会的事情告诉他们后，他们对苏秦也是肃然起敬。

苏秦看了眼周围的环境，很快就有了主意。

“那边的景色不错，容我去换身衣服，十分钟后回来。”

他甚至特意提示了一下直播间。

“在外的游子准备点纸巾，要不然等会儿哭惨了，别人会以为你们是神经病。”

几分钟后。

苏秦穿着从商铺租来的古装汉服，飘逸得如同谪仙下凡。

尤其是当他走进一处人工造景，在青山绿水桃花树下抱着琵琶坐下，那股子仙气飘飘的气质数年获得无数赞叹声。

“我的天啊，苏秦的古风也太帅了，简直是仙人下凡有木有？”

“这气质，这相貌，这举止，每一个都长在我的审美上啊，我怎能不爱？”

“他手抱琵琶的那一刻，我真的以为是古人从画卷中走出来了。”

“陌上人如玉，公子世无双，我感觉这句话都不足以形容苏秦的万分之一的美。”

苏秦调整坐姿，微笑着面对镜头。

“想必大家都学过《忆江南》这首词，今天我就为大家弹奏一曲《忆江南》，感谢大家赏析。”

他抱着琵琶，温柔地开始弹奏。

“叮叮咚……”

清脆的乐声传出，现场的人瞬间鸦雀无声。

轻缓的音乐如流水，流进人们的心坎里。

叮咚的弹奏如四季，让无数人回忆往昔。

特别是在桃花源出生，在桃花源长大的游子，此时已经心潮翻涌。

春天的江南，是“西塞山前白鹭飞，桃花流水颤鱼肥。”

夏天的江南，是“露卧一丛莲叶畔，芙蓉香细水风凉。”

秋天的江南，是“一暇秋蝉思高柳，夕阳原在竹荫西。”

就算是冬天，也有“琼树忽惊春意早，梅花偏觉晓香寒”的思念。

苏秦琵琶弹奏出来的江南，充满了外出游子对故乡的记忆。

他们一边思忆，一边在心中酝酿着“千万恨，恨极在天涯”的感慨。

但苏秦的音乐从来都不是粗浅的。

不只是粗浅地描述桃花源镇。

更不是粗浅地只勾动桃花源原住民的记忆。

随着音乐渐进，越来越多的离家之人开始思念故乡。

思念村口的柳树、家里的父母、留守的妻儿。

亦或是年少的青梅竹马，隔壁家的俏丽寡妇。

弦上黄莺语，黯然道别离。

欲诉生平事，调起先有情。

花落春还在，水流两分明。

倦鸟归飞急，月入柳梢林。

君去了无信，花期终有期。

翻却琵琶语，泪痕两迷离。

阙歌空对月，长亭连短亭。

正如苏秦所说。

这支情调优美，充满田园诗画风格的曲子开始催泪了。

“在外打工三年，我想我的初恋了。如果当初不是赌气外出为了证明自己，也许我们的孩子都一两岁了吧。可是匆匆三年，我还是没挣到一分钱，我还是没脸去见她。”

“这首曲子让我想我妈了，当初她瞎着眼帮我缝缝补补给我送行的样子，我每次想起都心酸和愧疚。”

“妈，我想您了，我要回家，我现在就订回家的车票。”

“爸，也许我们两个爷们说想念会矫情，但是我真的想回家了。”

苏秦用琵琶弹奏的《忆江南》依旧温柔，可却激发了所有人的思乡情。

然后在思想的基础上，再次拔高曲子的深度。

江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南?

江南忆，最忆是杭城；山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游!

江南忆，其次忆吴宫；吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。早晚复相逢!

《忆江南》，铁血男儿流了泪，万千观众倍思乡。

汪皮裤偷偷擦了擦眼角，不知道后续的计划要不要继续进行。

可当他看到苏秦嘴角的坏笑，他瞬间下定决心。

“这小子，今天非要让你输一场不可。”

----------------------------------------

第132章 千年琵琶流行曲，苏秦狗贼毁我道心

“苏秦，你不仅考古和文物知识渊博，还是个音乐鬼才啊！”

“这曲《忆江南》不仅深得古风音乐精髓，更是把五弦琵琶的韵律特点展现得淋漓尽致。”

陈秋生的这番评价不可谓不高，却让现场的人集体呆滞。

不是，苏秦什么时候成了考古为主业，音乐为副业了？

不过一想到这家伙精湛的考古和渊博的历史文化知识，他们又好像能接受了。

这货的脑子也不知怎么长的。

别人一辈子都难以在音乐界或考古界成神，可他倒好，年纪轻轻就同时在这两个领域登峰造极了。

不过作为“知情人”，杜逸明还是发出友情提醒。

“陈副馆长，其实音乐才是苏秦的主业，开挖掘机、考古、鉴定文物是他的副业。”

陈秋生：“……”

我踏马刚才说了什么？

几人友好交流期间，汪封又出来“作妖”了。

“苏秦，光弹一首古风音乐是不是总觉得缺了点什么？”

“要不你再用这把千年琵琶弹一曲现代流行乐，让大家换换脑子，也换换情绪？”

这个提议一出，连两位大佬都看不下去了。

“你是谁啊？一直要求苏秦做这做那的是不是太过分了？”

“用千年文物弹奏情情爱爱的流行曲，这像什么话，这成何体统？”

就连何老师黄老师等人，都觉得汪封这个提议太冒险了。

“汪封老师，我看这个还是算了吧，这真不合适。”

“是啊汪封老师，苏秦再厉害也是有上限的，你让他用五弦琵琶弹现代流行乐，不是乱搞嘛。”

就在汪封都在怀疑自己是不是太过分的时候，苏秦开口了。

“几位老师无需争辩了，我接下这个挑战。”

此话一出，所有人都一副活见鬼的表情看着他。

直播间里，观众们更是疯狂热议起来。

“不是吧不是吧，苏秦竟然答应了？”

“用古乐器弹流行音乐，这不仅会毁了民乐，也会毁了现代音乐吧？？？”

“反正我从没见过这样的挑战，难道苏秦要当第一个吃螃蟹的勇士？”

“勇不勇士我不知道，我只知道一旦失败，他前面积累的所有口碑都崩了。”

“苏秦敢用自己的口碑去挑战新领域，我也敬他是条汉子，必须支持。”

面对这么多人的担忧，苏秦却看得很开。

“我觉得音律是相通的，一通百通。唯有敏而好学，才能触类旁通。”

“如果我不去尝试，我可能永远都无法领悟音乐上的无限可能。”

“还有最重要的一点，就是在民乐领域，想要曲高和寡很容易，想要雅俗共赏却千难万难。”

“民乐式微，不仅因为越来越少人去学它练它，还因为大众都认为它融入不了流行音乐，因此限制了它在新时代的发展。”

“如果现在需要一个人舍弃一切去做这个尝试，那我希望就是自己就是那个敢于迈出第一步的人。”

这情怀！

这格局！

这勇气！

当即将场内外的所有人折服。

当所有人都害怕失去的时候，他主动献出自己的所有。

当众多明星都害怕背负骂名的时候，他毅然献出自己的名声。

当时代需要有人背负起国乐的振兴和发展的时候，他果断弯下自己的腰。

这！！！

才是一个现代音乐人该有的担当！

这！！！

才是娱乐圈真正的正能量！

苏秦抱着琵琶，重新坐下调整好姿态。

“既然大家想听我用琵琶弹流行音乐，那我就弹一曲我首次亮相的洗脑神曲《达拉崩吧》，送给大家。”

哗~~~

直播间内外皆是一片哗然。

“苏秦没开玩笑吧，《达拉崩吧》这种二次元非主流也能用琵琶弹奏？”

“《达拉崩吧》的难度太大了，而且曲风完全不合适用琵琶演奏。如果苏秦能弹好，那无疑是古器今用的最好证明。”

“苏秦这也太大胆了，这样认真的艺人，我这不舍得他输。”

在一众考古学家疑惑的目光下，苏秦开始了。

“咚~咚~咚咚~咚咚~~~”

一段俏皮的音乐传来，众人的精神为之一振。

随着音乐渐进，一个活泼勇敢的少年跃然进入观众眼前。

但离谱的是，原本凶恶的巨龙也变得调皮，说要跟勇士少年交朋友。

原本威严的国王也变得跳脱，和勇士少年做起了游戏。

原本活泼可爱的公主却完全样，在温柔舒缓的曲风下变成贤妻良母。

她不再拉着勇士少年私奔，而是等着少年八抬大轿，抬回家一胎产下八个儿子。

这全新的曲风。

这全新的乐器运用。

这仅靠伴奏就编造的全新故事。

彻底把熟悉《达拉崩吧》的老粉征服了。

“啊啊啊，苏秦狗贼毁我道心，速速还我《达拉崩吧》。”

“完了，我已经不知道《达拉崩吧》原曲该怎么唱了。”

“苏秦还我勇士少年，还我可爱公主，我不跟你玩了，呜呜呜~~~”

一千公里外的别墅。

薛梗王看着直播，脸色彻底垮了。

“苏秦这混蛋，怎么连这种招都接得下啊？”

“看来我还得去请韩虹大姐大出马，再给他一个下马威。”

----------------------------------------

第133章 全网火爆，老家伙要蹭饭

围脖服务器宕机了！

就因为一首《忆江南》，勾起了无数外出学子、打工人的思乡情。

就因为一首《达拉崩吧》琵琶版，让世人知道古典民乐也可以很潮流。

于是在短瞬间。

跟苏秦、五弦琵琶有关的话题全部大爆。

作为围脖运营方的网抑，哪料到大白天也会有巨量流量涌入围脖。

在准备不足的情况下，服务器当场宕机，不论电脑PC端还是手机app端，全部连首页都进不去。

本来想去微博上狂欢的观众，只能在直播间里疯狂骂娘。

“妈的渣渣，垃圾网抑什么时候能改掉这个宕机的臭毛病？”

“真的是太无语了，垃圾网易害我连庆祝的地方都没有。”

“哈哈，幸好我有苏秦粉丝群，要不然真的无处欢呼要憋坏我了。”

“我宣布从今日起抵制网抑、抵制围脖、转战企鹅粉丝群。”

“抵制网抑+1，老子不惯着它的臭毛病。”

蛰伏在直播间的网抑高管，看到这些弹幕后怒不可遏！

“是哪个蠢货把服务器撤掉这么多的？命令他立刻恢复！”

“我只给他三分钟，如果三分钟内不能恢复正常，给我卷铺盖滚蛋！”

在高管的死亡威胁下，技术部仅用两分钟就让围脖服务器恢复正常。

霎时间，巨大的流量涌入，数条热搜空降。

#螺钿紫檀五弦琵琶震撼面世，桃花源镇出现第二件国宝级文物#。

#苏秦挖掘机技术成神，专挖国宝#。

#苏秦奏响千年琵琶，古典与潮流并不冲突#。

#千年琵琶弹非主流《达拉崩吧》你敢信？#。

#一把琵琶游世界，苏秦没有什么不可能#。

各种各样的奇葩话题背后，是观众们强烈的分享欲望。

他们从未想过，原来古典乐器也可以玩流行音乐。

他们终于知道，原来古典不是过时，它在新时代也可以有旺盛的生命力。

苏秦弹奏的哪里是乐器，是通过乐器和音乐激发的民族自豪感和文化自信。

除了围脖之外。

抖音、筷手、西瓜、火山等视频平台也完全被攻陷了。

凡是跟苏秦和琵琶相关的视频，轻轻松松就破万赞、十万赞。

由向往的生活节目组官方剪辑的几段视频，每一条的点赞量更是高达百万、评论量超过五十万条以上。

这么恐怖的流量号召力，已经完全可以媲美一线明星。

喜欢蹲守直播间的唐风，不仅以最快的速度发表点评，还史无前例地带上强烈的个人情感。

“不论是琵琶曲《忆江南》还是《达拉崩吧》，苏秦都能演奏出自己独有的味道，不拘泥于传统，不拘泥于古典。

嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，豪情和傲骨，活泼与潮流，都随着他的指尖拨动喷薄而出。

我本不该用强烈的个人情感去点评他的演绎，但这一次我不得不说：苏秦大神，请收下我的膝盖。”

这条评论一处，所有人都嗨疯了。

“卧槽牛逼，苏秦大神把唐大师给折服了。”

“连唐大师都跪了，看来薛知千跪得不怨。”

“老薛：你礼貌吗？”

“为什么你们都觉得兴奋，而我觉得有些悲哀？纵观内娱，还有人能拿出苏秦这样的本事吗？”

“我们庆幸内娱有苏秦，同时也悲哀内娱只有苏秦。”

而作为主角的苏秦，此时正在节目现场无比为难。

陈秋生听完苏秦的演奏后，对他那叫一个满意。

“苏秦，没想到你对五弦琵琶的造诣尽然如此置身，足以当得上全球第一人了。”

“我希望你能和我一起回京，一起在故宫博物院研究古典乐器，恢复它们在历史上的荣光。”

嗡~~~

在场的明星嘉宾全都麻了。

上次挖出《永乐大典》，杜逸明要请他去省博物馆，要请他参加下周一的文物研讨会。

这次挖出螺钿紫檀五弦琵琶，陈秋生又要邀请他去帝都故宫博物院。

这要是下次再挖点什么，苏秦岂不是彻底上交国家了？

到时候他到底是娱乐圈的人，还是考古界文物界的人啊？

苏秦这哪能答应啊，他拒绝得比谁都快。

“陈老您真高抬我了，我就是一个在娱乐圈混饭吃的，哪能去故宫博物院玷污那些历史文物。”

“如果那些古文物都有灵，恐怕它们都得跳出来指着我鼻子骂，说我不识好歹。”

他这话虽然说得荒唐，但陈秋生也知道他实在婉拒。

见他心意已决，便不再强求。

“今天的发掘工作已经差不多了，咱们就先撤出去吧。”

“我听说你做饭烧菜的手艺一流，不介意我今晚蹭顿饭吧？”

----------------------------------------

第134章 以五弦琵琶为题，老教授惊掉假牙

啥玩意？

您老要蹭饭？

众人不可思议地看着陈秋生，这还是他们心中想的那个博学、严肃、威严的老教授吗？

陈秋生看穿了他们的心思，微笑着反驳。

“怎么？难道老教授就不要吃饭，那不成修仙的了？”

“难道老家伙就不能吃香喝辣，光靠呼吸空气就饱啦？”

众人这才反应过来，老教授也是人，也吃五谷杂粮。

凭什么他们心心念念苏秦做的可口大餐，人家就不行？

苏秦倒是爽快，毫不犹豫答应下来。

“陈老您喜欢吃什么菜，我给您做就是。”

陈秋生想了想，提出一个刁钻的命题。

“既然今天是第二把螺钿紫檀五弦琵琶现世的日子，那你就以此为题，做一桌菜吧。”

啥玩意？

以螺钿紫檀五弦琵琶为主题做菜？

这下不仅明星嘉宾们懵了，直播间弹幕更是沸沸扬扬。

“说实话，老教授这个要求有点过分了吧，这命题不是为难人么？”

“苏秦又不是他带的研究生博士生，怎么还整上命题论文了呢？”

“苏秦这下麻烦大了，就算做百万银丝面那种高难度菜品也不合要求啊。”

然而让他们震惊的事是，苏秦竟然接下了这个挑战。

“何老师，我今天干了这么多活，应该能换取不少食材吧？”

何灵沟通了节目组导演，结果答复是让他敞开了用，想要什么食材就跟工作人员说。

毕竟苏秦可是一口气发掘了188件古董文物，其中还有一件还是国宝级。

要是这么大的贡献还换不来几道菜，非得被观众喷死不可！

苏秦嘿嘿一笑，对陈秋生和杜逸明道。

“烦请两位教授先去休息，菜做好之后我喊你们。”

送走两位教授，其他人立即为苏秦担忧起来。

“苏秦你怎么能答应啊，用琵琶相关的主题做菜，这不是为难人么？”

苏秦淡定无比。

“如果说我已经有思路了呢？”

众人顿时眼神一亮。

“真的？你已经想好菜谱了？”

“苏秦哥你需要什么东西尽管说，我一定全力帮你。”

“苏秦哥哥你发话吧，让我做什么就做什么。”

小彭彭和张梓疯深知苏秦的厨艺高超，为了能吃到今天的主题美味，他们俩是豁出去了。

张亿星虽然没吃过，但架不住他听得多啊，当然也要大献殷勤。

苏秦罗列了一张材料单，给他们分派任务。

“何老师，你负责帮我采购鸭子、基围虾、黄鳝、鲤鱼。”

“黄老师，你负责带他们去地里采摘一些新鲜的黄瓜和好看的花花草草。”

“汪封老师，你就负责先把厨房先清洗一遍吧。”

汪封一听顿时脸都垮了。

“苏秦你不厚道，为什么把最油腻最废腰的事情交给我？”

苏秦呵呵一笑，问道：“你说呢？”

汪封怂了，不敢看他的眼神。

谁让他上了薛知千的当，要去坑苏秦呢？

苏秦要临场制作古典琵琶主题菜肴的消息传出，直播间里的人数不仅没少，反而迎来井喷式增长。

“来了来了，苏秦又开始秀他的厨艺了。”

“别人做菜满身油腻，苏秦做菜赏心悦目，我最喜欢看了。”

“苏秦会怎么做呢？我想了好久也没想出来他要做什么菜。”

十多分钟后，所有人的准备工作都已达标。

苏秦检查一番食材，随即开始一番秀出天际的操作。

大簸箕当菜盘，假桃树当盆栽，桃花源的主题基调挠一下就上来了。

然后又抓起一把采集回来的花草，随手布置出田园景观。

随后油炸鳝段做桥、高汤做塘、莲花荷叶漂浮其上。

至此，一幅世外桃源的景象已经跃然映入眼帘。

“我的天啊，苏秦的审美能力也太强了吧，这就把桃花源镇的轮廓和意境还原出来了？”

“他不仅审美能力强，制造美的能力更强，给你同样的材料你们像他那样造景不？”

“得了吧，同样的材料在我眼里就是一把草，能造景我七部成神了？”

在一片片惊叹声中，苏秦继续烹饪，继续造景。

糖醋鲤鱼，被他做成了巧妙的鱼跃龙门。

白灼基围虾，硬是被他做成了虾兵虾将，个个威风凛凛。

最牛的要数那只鸭子，半只做成了世外高人，半只做成了螺钿紫檀五弦琵琶的造型。

与此同时，“琵琶鸭”这道菜也完美呼应了主题。

等到菜肴烧好，整个以大簸箕为基底的庞大美食造型也宣告完成。

观众们这才发现，苏秦不仅呼应了琵琶主题，还完整表述了今天发生的一切。

“陈老、杜教授，菜做好了。”

苏秦兑现承诺，亲自去请了陈秋生和杜逸明。

当他俩来到最好的美食面前，忽然间嘴巴大张，连假牙都掉在地上。

----------------------------------------

第135章 苏秦做鸭？车轱辘压脸上了

“不是，我就随口那么一说，你真把琵琶主题做出来了？”

看着那惟妙惟肖的精致摆盘，陈秋生真的惊呆了。

桃花流水鳜鱼肥，小桥流水万户炊。

孤帆远景碧空尽，犹抱琵琶半遮面。

天生我材必有用，鱼跃龙门水脱鳞。

苏秦用假花、黄鳝、鲤鱼、肥鸭、基围虾这些毫不相干的食材，硬生生造就了一副寓意深刻的琵琶主题晚宴。

谁不曾豪情壮志，渴望鱼跃龙门施展满腹才华？

谁不渴望遍历名山大川，采菊东篱下，悠然见南山？

等到历尽千帆过，才知晓平平淡淡才是真，一把琵琶慰终生。

苏秦做的岂止是是一道菜。

他还美食阐述了人从青少年的豪情、到中年的醒悟、再到老年的洒脱。

他处处不提人生，却处处都是人生。

更遑论那精美绝伦的水墨画。

更遑论用琵琶鸭做出的“真琵琶”。

在美轮美奂的造景背后，艺术成分也是极高。

现场的人感到震撼，直播间里的吃瓜群众更加震惊。

“麻蛋我受不了了，苏秦的上限到底在哪里啊，我好想撬开他脑子看看是怎么长的？”

“这逼是自带外挂的吧？唱歌顶尖我能接受，精通考古我也理解，但是他娘的做菜也是一绝是几个意思，对比起来我岂不是残废？”

“当场命题当场做，不仅紧扣主题还做得如此精美绝伦，我真的要给他跪了。”

“我妈问我为什么一边跪着一边流口水，我把她拉过来看，现在她的口水已经能装一脸盆了。”

“要是我嫁给苏秦就好了，每天吃这么久精美的菜，他就是让我生两支足球队我都愿意。”

“姐妹做什么春秋大梦呢，道德在哪里，矜持在哪里，苏秦的联系方式在哪里？”

弹幕爆了，围脖也爆了。

#苏秦弹完琵琶竟然做鸭？#这一话题空降热搜。

而且因为话题自带某种强烈的暗示，导致无数网友看到之后疯狂涌入。

当他们看到此“做鸭”非彼“做鸭”后，心中都不由地生起一股子怒意。

可当他们看到那一盆美到窒息的“苏秦做鸭图”，心情全都变了。

甚至有很多人为了整蛊网友，开始大量转发相关博文。

“震惊，苏秦竟然深夜做鸭。”

“惊呆了，苏秦做鸭竟然这么美。”

“如果此生有机会，我愿做苏秦的鸭。”

这条条劲爆的标题，试问谁受得了，试问谁不想点进去看看？

然后上当受骗的人，在博文底下的评论区变得更疯狂更变态。

“妈的渣渣，你们怕不是从优C震惊部出来的吧，苏秦做鸭就给我看这？”

“我以为苏秦下海做鸭了，我高低得去吃一口长长味道，手套都买好了你给我看这？”

“楼上的妹子你实话实说，你买的到底是手套还是安全套？”

“狗日的你们悠着点，不就是苏秦做鸭吗，车轱辘都碾我脸上了。”

因为海量网友的推波助澜，这个话题毫无疑问又一次登顶热搜第一。

其他众多明星已经麻木了。

他们费尽心思，又是收买水军又是砸资源，一年到头也没上一次热搜。

可苏秦倒好。

早上来一批。

中午下午来一批。

晚饭时还得来一批。

咋地。

你上热搜还得跟吃饭一样，早中晚三顿啊？

苏秦才管不着他们即将崩溃的心，此时正在和大家有说有笑。

不论考古大佬还是明星嘉宾，一个个的都吃得不亦乐乎，对苏秦的厨艺赞美不已。

等到晚饭过后，杜逸明和陈秋生等人都打道回府，一天的节目直播也接近尾声。

就在苏秦准备好好休息的时候，李时让的电话突然又来了。

“苏师傅，你明天有空吗？”

苏秦眉头一挑，问道。

“你又接活了？”

“是红的还是白的？”

李时让没有隐瞒，直接大大方方承认。

“苏师傅就是厉害，一开口就知道我接活儿了。”

“明天米粮村有个喜事，我想请你一起吹唢呐。”

“喜事啊，那就是有喜酒喝咯？”

从苏秦嘴里听到“喝喜酒”三个字，其他嘉宾的耳朵顿时竖起来。

尤其是汪封、张亿星等人，他们还没吃过农村大席呢。

这次参加节目如果不能跟着苏秦去蹭一顿，再听听他吹唢呐，的确是一大憾事。

不过李时让接下来的话，却让苏秦有希望难过。

“是喜事，而且主人公还是一个人人敬爱的官兵。”

“不过他在结婚前受了重伤，明天的婚礼他只能坐在轮椅上。”

“你要是能专门为他写一首曲子，我相信他会很开心的。”

“还有哦，他和妻子已经有孩子了，明天刚满月。”

苏秦闻言一个机灵。

“这么说的话，《百鸟朝凤》的另外两段，是时候拿出来了。”

----------------------------------------

第136章 一等功臣之家，为他写一首歌

次日上午。

所有人精心打扮一番。

男人刮胡子、擦鞋面、衣着整齐、干净清爽。

女人略施粉黛、清新淡雅、美得恰到好处又不媚俗。

一行人上了车，前往三公里外的米粮村。

“苏秦哥哥，我们今天又能吃大席，听《百鸟朝凤》？”

“苏秦哥，你真的要给我们演奏《百鸟朝凤》的另外两段吗？”

“苏秦老师，我还是第一次吃大席第一次亲眼看你吹唢呐诶，你的唢呐真有这么大杀伤力吗？”

张梓疯、彭玉畅、张亿星这三个年轻人坐在苏秦的前后左三个位置，把苏秦困死在右边的角落里。

苏秦像个受气包一样蜷缩着，用恐惧的眼神看着他们。

“你们别问了，不能说，真的不能说。”

何灵黄小厨等人坐在后面看着，脸上带着笑意。

对于苏秦这种自带强大吸引人的体质，他们已经被迫适应了。

等到了地方，他们一下车就看到村口树立着一个巨大的拱门。

拱门上捆扎着气球、鲜花、看起来非常壮观漂亮。

以拱门为起点，道路两侧的篱笆、院墙也捆绑着气球。

再地上铺的红地毯鲜艳欲滴，更加提升了视觉冲击，把喜庆的氛围一直此延伸到村里。

特别是主人家与宾客们互相寒暄、敬烟倒茶，让淳朴浓厚的乡村风情扑面而来。

这些明星大多数都没见过这样的婚礼布置，当场兴奋地欢呼起来。

“哇，这样的布置氛围真的超棒，酒店婚礼在它面前弱爆了。”

“论氛围还得是在乡村啊，城市酒店布置得再漂亮也没有这种人情味。”

“这趟我们算是来值了，这才是我向往的生活嘛。”

何老师不着痕迹的点题，立即为了这档节目拉了不少好感分。

几人正往里走，苏秦突然伸手把张梓疯和彭玉畅拽了回来。

“苏秦哥/哥哥，怎么了？”

苏秦提醒道：“你看看其他人走路，他们在避开什么？”

张梓疯看了几眼后恍然大悟。

“他们在有意避开红毯不走，这是为什么？”

苏秦给她解释道。

“在一些地方民俗里，这条红毯是新郎新娘走向新生活的入口，我们外人是不能走的。”

张梓疯两人恍然大悟，老老实实靠边走。

等来到正屋，乌泱泱一大片的热闹景象让他们目瞪口呆。

“我的天，这也太热闹了，少说得有大几百人。”

“这可比前两次吃大席的人多太多了，婚礼氛围好浓厚啊。”

苏秦粗略估算一下，这些人至少恐怕得有七八十桌。

眼神扫视间，苏秦忽然看见内门上方挂着的一块巨额牌匾。

“你们看那边，那块牌匾。”

众人顺着他手指的方向望去，几个烫金大字赫然映入眼帘，令他们顷刻间呆若木鸡。

【一等功臣之家】！

轰！！！

众人的灵魂仿佛被雷霆击中，一股强烈的情绪涌上心头，直冲脑门。

一等功臣之家！

这是每个军人至高无上的荣耀。

一等功臣之家！

也意味着这个军人层经历过死亡、绝望、恐怖。

一等功臣之家！

更意味着那个男人曾是这个家庭的骄傲，是无数国人敬仰的英雄。

苏秦终于明白。

李时让昨晚为什么说新郎坐着轮椅了。

刚好这会儿，李时让急匆匆地跑过来。

“苏师傅，你可算来了。”

“我按照你的意思特地额外请了一个乐队班子，和我们哥几个一起给你伴奏。”

“我们已经根据你昨晚的乐谱练了一晚上，应该差不多了，你还有什么要交代的吗？”

苏秦想了想说道。

“《百鸟朝凤》不用改了，不过我打算为新郎再写一首歌。”

此话一出，在场的嘉宾皆是一惊。

他们都知道才华横溢，可是光看一块“一等功臣之家”的牌匾就即兴创作一首新歌，这也太猛了吧？

《向往的生活》直播间里，网友们更是被一波接一波的冲击雷得外焦里嫩。

“我去，一等功臣之家，这可是能排在祠堂C位的荣誉啊。”

“部队和民间都流传着一句话，三等功站着领，二等功躺着领，一等功家属领，这块牌匾的意义太大了。”

“苏秦看到牌匾就决定为新郎新创作一首歌，足见他对军人的尊敬和重视。”

“果然永远可以相信苏秦，他对国家、对军人的爱既勇敢又热烈，狠狠地打了那些汉奸卖国贼的脸。”

“好期待苏秦的《百鸟朝凤》和新歌啊，相信他一定能再创造音乐奇迹。”

观众们正在弹幕里疯狂聊着，随着镜头推进，新郎出现在屏幕里，所有人瞬间失声。

甚至有不少泪点浅的，眼泪已经决堤。

----------------------------------------

第137章 向军人军嫂致敬，百鸟闹春迎新生

“我的天啊，新郎竟然没有双腿，我的眼泪绷不住了。”

“很难想象他曾经经历过多么残酷的战斗，才会变成现在这个样子。”

“那些天天黑祖国，黑人民子弟兵的喷子出来好好看看，他们付出了多大的代价，才让你有机会躲在黑暗里敲键盘。”

“世上哪有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行。这也不是一个和平的年代，只是我们生在一个和平的国家。”

“不追网红不追星，只赞人民子弟兵，我永远支持军人优先。”

网络上，无数人为这位无腿英雄发声。

现场的人，看到新郎出来的时候同样心神剧震。

只见轮椅之上，一个满脸坚毅的男人身穿军装，腰杆笔挺。

别在胸口的六枚军功章，闪耀着熠熠光辉。

只是在他膝盖以下，两条腿已经截肢。

西服裤子在膝盖的下方打了个结，不随风飘荡了，却更加扎眼，也更加扎心。

看到他的瞬间。

人们仿佛看到无数军人冒着敌人的炮火前进，奋勇拼杀。

看到他的一瞬间。

人们仿佛看到一个又一个子弟兵抛头颅洒热血，哪怕断腿断臂，依旧坚强还击，寸土不让。

看到他的一瞬间。

人们仿佛看到一个又一个战士倒在血泊里，哪怕只剩最后一滴血，最后一口气，他们也要坚决把敌人击杀，保护身后的百姓。

霎时间。

原本嘈杂的婚礼现场变得寂静无声，仿佛有狂风暴雨在暗暗酝酿。

啪——

啪啪——

啪啪啪——

一个掌声响起。

数十个掌声响起。

数百个掌声响起。

密密麻麻的掌声逐渐聚合、统一、最终形成惊天动地之势，上可撼动九天仙人，下可惊醒护国英魂！

无数人鼓着掌。

无数人带着笑。

无数人眼含热泪。

人民对人民子弟兵的爱，是溶于血液，深入骨髓的。

苏秦等人从李时让的嘴里，不仅听到一个英雄的军人，还听到一个非常了不起的女人。

“这位双腿截肢的战士名叫卢忠军，是一名边防军人，在云省边境驻扎了三年。”

“按照原计划，他和妻子是要在去年办婚礼的，可一道紧急命令生生把这婚礼拖了一年。”

“谁也没料到他刚归队不久，他就在抓捕越境毒贩的时候踩到地雷，双腿当场就被炸断了。”

“伤残之后，他一度要放弃这段婚姻，给未婚妻重新选择人生的机会。”

“可女方不仅不答应，反而跟他火速领证，并为他怀上孩子，直到他出院可以举办婚礼。”

“军人是英雄，他的老婆也是英雄。我觉得自己不配为他们奏乐，才请了你过来。”

众人听完，无不为这对夫妻深深折服。

军人苦。

军嫂更苦。

每一个立志成为军嫂的女人，都要有巨大的勇气和担当。

更遑论卢忠军已经双腿残疾，差点为国家和人民献出生命。

新娘子要多大的勇气、排除多少困难，才如愿与他领证并怀上孩子。

苏秦拍拍他的肩膀，吐出一口浊气。

“放心吧，新曲子不会对不起这对伟大的军人军嫂。”

“婚礼快开始了吧？咱们先吹第二段，再吹第三段。”

《百鸟朝凤》有三段，第一段用于德高望重的老人去世、第二段用于孩子满月、第三段用于新婚。

苏秦此前吹过第一段，现在正好把第二第三段展现出来。

随着婚礼进程推进，婚礼也进入正式环节。

突然间，一声嘹亮的唢呐声传入众人耳朵。

“啾啾啾啾。”

突兀的声音像极了鸟鸣，甚至有不少人四处张望，以为有鸟飞来了。

苏秦起头之后，乐队班子的伴奏随即跟上。

一曲喜庆的《百鸟朝凤》乐曲，随即拉开序幕。

前奏之后，苏秦用喷呐先吹出一段热情欢快的旋律，把本就热闹的氛围渲染得更加热烈。

而后在固定曲调的伴奏下，唢呐出现连续不断的变音，模仿的鸟叫声多大数十种，奏出百鸟鸣叫的画面感。

此时此刻，懂音乐的汪封等人已经发现这首曲子的强大。

全曲以热情、欢快、甚至有些俏皮的旋律，和百鸟鸣叫两个乐段作基础，进行循环变化、反复再现。

特别是汪封数过之后，竟发现前后总共反复出现六次之多，这在以往的乐谱中是从未有过的。

然后他们又发现，即便只有一把唢呐模仿百鸟鸣叫，这些鸟叫声也是完全不同的。

“鸟儿们”而悠扬，时而短促，时而明亮，时而暗淡。

通过节奏和情绪的把控，把百鸟啼鸣刻画得淋漓尽致、惟妙惟肖。

在听众眼中，所呈现出来的是一幅百鸟闹春图。

清新、悠扬、充满生机，与大自然万物争荣的繁茂景象。

用生命表达生命，以此衬托孩子出生，新生命降临，无疑是非常切题的。

啪嗒。

有不明物体从天而降，抵在某位宾客的头上。

那人伸手抹了一把，看到是鸟屎后破口大骂。

“沃日，哪来的蠢鸟，竟然拉屎拉到老子头上。”

然而他刚骂完，就被天空上的景象震撼得目瞪口呆。

----------------------------------------

第138章 凤凰降临，娱乐圈无人能敌

“我去，好多鸟。”

他这一嗓子的音量很大，引得周围的人都齐刷刷地抬头。

这不看不要紧，一看吓一跳。

只见头顶的天空上、旁边的屋檐上、四周的树木上到处都是飞鸟。

而且这还不是全部，还有更多的鸟从远处飞来。

这震撼的一幕幕，顿时让现场的宾客目瞪口呆。

“我滴个乖乖，我已经有十几年没见过这么多鸟了。”

“这些鸟都是刚才的唢呐声吸引来的吧，那个唢呐师傅真是厉害。”

“我认识那个唢呐师傅，他好像叫什么苏秦，听说还是个大明星。”

“甭管他是不是大迷宫，他吹唢呐是真厉害啊，成百上千只鸟都飞来了。”

线上。

观众的弹幕把直播间都怼卡顿了。

“666，苏秦超级牛逼，一曲《百鸟朝凤》竟然把真正的百鸟吸引来了。”

“以前有人说能通过模仿鸟叫声把鸟骗来我还不信，今天苏秦可真是给我上了一课啊，属实太牛逼了。”

“苏秦的曲子不仅好听，还能引发百鸟共鸣，说他是当代唢呐第一人不过分吧？”

“别说当代，就算古今历史也没几个人能达到苏秦的造诣。”

“苏秦YYDS，有他吹唢呐引领民乐，我们的民族乐器总算刹住没落的步伐了。”

《百鸟朝凤》第二段才刚刚落幕。

百鸟来贺的神奇景象就引爆了结婚现场和网络世界。

新郎新娘见此奇观，脸上的笑容就没停过。

就凭这幅奇景，这美好寓意，他们请这个乐队班子就太值了。

更遑论人家还是明星，这幸福感放在任何时候都是很炸裂的。

以后他们的孩子长大后可以很牛气地跟人吹嘘：

想当年我满月的时候，苏秦奏曲，百鸟来贺，此生注定不凡……

等到现场的喧闹声渐渐平息。

苏秦指挥乐队班子，继续演奏《百鸟朝凤》第三段。

跟第二段的“新生”相比，第三段主打的就是一个喜庆。

不论是其他乐器伴奏，又或是唢呐本身的音律节奏，都 充斥着结婚的喜悦。

在苏秦的唢呐吹奏下。

仿佛燕子在给客人倒酒、布谷鸟在帮忙打鼓、鹧鸪在给宾客递烟、山喳喳在说恭喜、蓝雀和画眉，一起在摇晃八抬大轿……

这段音乐一出，每个人脸上都挂满喜悦。

而苏秦右手持唢呐，左手还松开唢呐打手势的神操作，更是获得阵阵掌声。

尤其那段长达40秒不停揍不换气的炫技，更是让他的唢呐演奏技巧直接封神。

直到他停下换气，沉浸在他的音乐中，跟着他感觉走的观众才长舒了一口气。

霎时间。

婚礼现场掌声和叫好声响成一片。

苏秦以无可匹敌的演奏技巧，获得了全场掌声。

直播间里，则是有无数人直呼要命。

“我的妈耶，听苏秦吹唢呐差点窒息了有木有？我差点一口气没提上来。”

“我刚才看了一眼秒表，发现苏秦的唢呐长奏足足有40秒那么长，这也太离谱太震撼了。”

“兄弟们你们先聊，我妈背过气去了，我去给她掐人中先。”

“我女神在旁边被苏秦搞窒息了，现在我要不要给她做人工呼吸？在线等，挺急的。”

“楼上的放开你女神，让我来，我人工呼吸老专业了。”

他们正在狂嗨着，突然被巨大的惊呼声打断。

“你们快看，凤凰！凤凰来了！”

受声音影响，所有人同一时间抬头看。

刹那间。

所有人的表情凝固，继而变成震撼与惊喜。

只见远处的山林上空，两只闪耀着七彩光芒的神鸟正在朝他们飞来。

抵达新郎新娘头顶上空之后，就在苏秦的伴奏下翩翩起舞。

原先飞来的成千上万只鸟儿也不再嬉闹，并主动以神鸟为中心，飞出各种神乎其神的玄妙图案。

地上的宾客们看呆了。

也看傻了。

“我的个雷坨，连凤凰神鸟都来咯，新郎新娘和小孩子的人生要转运了。”

“那是凤凰，这世上真的有凤凰，我们可算见着了。”

“那个唢呐师傅也太厉害了，音乐一响连凤凰都来给新郎新娘贺喜，真是神仙啊。”

“这才是真正的《百鸟朝凤》，吹响着之后真的有百鸟朝凤呐！”

人群中。

汪峰等人同样被深深震撼。

“今日之后，恐怕再也无人能撼动苏秦‘民乐第一人’、‘唢呐第一人’的称号了。”

“是啊，他经此一战已经彻底封神。这世上还有谁能引发百鸟共鸣，凤凰来贺？”

即便他们知道，那两只神鸟不是真凤凰。

即便他们知道，这个异象也不能让新郎双腿复生，重返战场。

但他们知道，华语乐坛再也无能能阻挡苏秦崛起。

甚至苏秦的未来已经能跳出流行乐，跳出龙国，开始迈向全世界。

----------------------------------------

第139章 致敬英雄，专门为你而写的歌

毫无意外，苏秦又一次火爆全网。

作为风向标的围脖，热搜前六全部被他一个人占据。

热搜第一：#苏秦《百鸟朝凤》封神#（爆）。

热搜第二：#苏秦《百鸟朝凤》引来真百鸟朝凤#（沸）。

热搜第三：#苏秦稳坐民乐第一人#（沸）。

热搜第四：#苏秦致敬英雄#（热）。

热搜第五：#桃花源镇疑似有真凤凰现世#（热）。

热搜第六：#苏秦……#。

恐怖的热搜统治力，让其余明星既羡慕又绝望。

那些全程观看的观众，全都跑到评论区宣泄自己的兴奋。

“《百鸟朝凤》真的是古今第一唢呐神曲，这世上再也没有曲子能超越它了。”

“我就是被小鸟拉屎的那个，当时我看到上千只小鸟已经够震撼了，结果连凤凰都被引来了，那种震撼不是亲身经历过真的无法体会。”

“凤凰来贺，百鸟齐鸣，这样的神奇景象只有苏秦能做到，放眼全球也无能能及。”

“我单方面宣布，苏秦封神了。从此之后谁敢说自己吹唢呐牛逼，我直接掏出这个视频呼他脸上。”

绝大多数人是兴奋的，当然也不排除有一小部分人始终保持理智。

“给大家科普一下，那两只彩色神鸟不是传说中的凤凰，它们叫七彩锦鸡，是国家二级保护动物，希望大家不要伤害它们。”

不过这种科普类评论刚出现，就遭到网友们的嘲讽。

“这里有个老实人，大家快来欺负他。”

“谢谢你蒙鼓人，要不是你科普我还被蒙在鼓里。”

“我不听我不听，我说它是凤凰它就是凤凰，百鸟朝凤就是真的。”

那些大聪明自讨了没趣，很快就消失在海量的评论中。

婚礼现场。

一众明星嘉宾在餐桌上吃得肚皮溜圆。

就连杨超玥都不顾形象，撑得连连打嗝。

“嗝~~~这边的农村大席也太好吃了，都是我从来没吃过的菜。”

张亿星一手扶着凳子，一手偷偷松了松皮带。

“五星级大酒店的菜又精致又昂贵，但论味道还真未必有这些大席菜让人舒服，吃得太爽了。”

汪封作为娱乐圈老前辈，此时也毫不在意形象。

“吃这种大席的机会可不多，偶尔吃撑一次也情有可原吧？”

不过苏秦看到他们这副模样后，忍不住向汪封问了一句。

“汪封老师，你这大热天的穿皮裤不热吗？”

“还有你吃这么撑，要是放屁的话，会不会把皮裤鼓起来？”

问题一出，所有人都惊恐地看着苏秦。

不是，这问题是能随便问的吗？

汪封也不是没想过早晚要挨这一刀，但他没想到会是在这样的场合啊。

幸好这时，新郎新娘在伴郎伴娘的帮助下过来敬酒了。

“苏秦老师，能得到您的演奏助兴和祝福是我们的荣幸，我们的婚礼很圆满，再也没有遗憾了。”

“还有何老师这几位明星大咖，我也是你们的粉丝，谢谢你们来参加我们的婚礼。”

新娘子不仅人长得漂亮，口才也是相当不错的。

在她的一番答谢语下，宾主尽兴，愉快地喝下这杯喜酒。

不过就在他们要走的时候，苏秦喊住了他们。

“新郎新娘且慢，我刚才特意为新郎官写了一首歌，方便现在唱给你们听吗？”

什么？

还特地为我（老公）写了一首？

不知道内情的新郎新娘惊呆了。

特别是新娘，她可谁很清楚苏秦最近有多火的。

只要是从他手里出来的歌每一首都在精品以上，没有一首歌是垃圾。

苏秦专门为新郎官写一首歌，这是多大的面子，多大的荣誉啊！

而知道内情的直播间观众，一下子就精神振奋起来。

“来了来了，苏秦的歌终于要来了。”

“这次会是什么主题？不会是想精忠报国那样的吧？”

“我觉得可能性不大，以苏秦的才华，我们永远无法预料他下一首唱什么歌。”

“结合此情此景，我觉得苏秦肯定是要歌颂军人的，我们可以永远相信他拥军爱国的情怀。”

苏秦找到乐队班子，确认他们已经熟悉乐谱后，就拿着话筒走到空旷处。

“各位来宾，各位亲戚朋友们，大家都吃好了吧？”

“吃好了！！！”

宾客们见是苏秦拿麦喊话，也不管自己是不是真吃饱了，都一致齐声回应。

因为刚才那首《百鸟朝凤》，已经彻底把他们征服了。

苏秦的目光横扫全场，气势上带着肃穆与威严。

“我们今天参加的是一场别样的婚礼，新郎身为军人，英勇无畏；新娘身为军嫂，坚韧不拔。”

“他们用自己的生命、青春、热血守卫边疆，为我们创造太平盛世，我们该不该敬他们一杯？”

“该！！！”

“该！！！”

“该！！！”

下方响应者云集。

苏秦举起酒杯，大声道：“让我们共同举杯，致敬新郎新娘！”

“致敬新郎新娘！”

“致敬新郎新娘！”

“致敬新郎新娘！”

众人齐声大喊，共饮一杯酒。

苏秦仰头喝掉酒杯中的水，把杯子放在一旁。

“我这个人没什么能力，就会写几首歌再唱上几句。”

“今天就为新郎新娘创作一首新歌，以表达我对他们的尊敬之情。”

他左手一挥，只会乐队班子开始伴奏。

“都 是勇敢的”

“你额头的伤口 你的 不同 你犯的错”

“都 不必隐藏”

“你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我”

开头伊始，旋律缓慢，感情深沉。

仿佛在诉说着人应当生而勇敢，无惧错误。

哪怕曾经被迫隐藏犯过的错，哪怕曾经不敢面对失误和真实的自我。

从现在开始，也要勇敢面对。

尤其是当宾客们看到新郎额头上的伤疤，忽然就觉得歌词与他对上了。

没人知道他曾经经历过多么惨烈的战斗，因为他隐藏了。

但是岁月和痕迹会记住他，他是个英雄，他曾为国家和人民战斗过。

“他们说 要带着光 驯服每一头怪兽”

“他们说 要缝好你的伤 没有人爱小丑”

“为何孤独 不可 光荣”

“人只有不完美 值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

----------------------------------------

第140章 倾情演唱《孤勇者》，致敬龙国军人

突然变得快而有力的旋律，给人一种冲破乌云重见阳光的感受。

他们说，要带着光驯服每一头怪兽。

谁是怪兽？

是破坏国家安全的敌人。

是毁掉人们健康的贩毒分子。

这句歌词既给人以光的希望，表达军人以悍不畏死的气势，强势消灭所有来犯的怪兽。

他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。

谁受了伤？

谁是小丑？

是军人受了伤，可那并不会让军人变成小丑，而是变成贴在军人身上的军功章。

他们曾受无数的伤，但他们从来不畏惧。

堵住伤口，擦掉鲜血，爬起来继续战斗！

他们曾经孤独地守卫着边境线，但他们依旧光荣。

他们身上也许并不完美，但他们永远值得歌颂。

不是光鲜亮丽的人才值得称赞，这些满身污泥，把黑暗挡在前面的军人才是真正的英雄。

坐在轮椅上的卢忠军，一瞬间被这几句歌词击中软肋，眼眶通红。

他从不后悔与毒贩厮杀，更不后悔当个无名英雄。

因为他知道，这世上至少会还有像苏秦这样的人，是懂他的。

随着音乐和歌词的递进，苏秦已经把一个边防军人塑造起来了。

观众的心里都沉甸甸的，总觉得有一股气在心口里出不来。

而苏秦接下来的快节奏唱腔，终于让他们心中的情感宣泄出来。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

“去吗？配吗？这褴褛的披风”

“战吗？战啊！以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

苏秦的唱腔高昂，把所有的情绪、以及对军人的敬意，全部融入到歌声里。

观众们听着他的歌就像是在听战斗的号角，一股强烈的敬意油然而生。

他们仿佛看到，一个又一个军人倒在血泊中，但怕战斗到只剩最后一个，他也孤身闯入黑暗，向敌人发起冲锋。

他们仿佛看到，他明知道冲上去就是死，可他也绝不屈服，绝不向敌人低头下跪，永远坚挺着不屈的脊梁。

他们仿佛看到，他曾经对峙着无尽的绝望，可他从不诉苦，从不认怂，从不流泪。

因为他们是龙国军人，流血不流泪！

往前一步就是深渊，去吗？

去！

你配代表国家和人民吗？

配！

你要与未知和死亡战斗到底吗？

战！

当然战！

为了祖国，为了人民。

死战不退！

哪怕他们只是凡人之躯，哪怕他们最卑微的梦只是希望国泰民安，繁荣昌盛。

他们仍然愿以凡人之躯，守护这来之不易的和平。

最后两句，更像是苏秦为军人发出的呐喊和嘶吼。

国民们，苏醒吧！

让我们致敬黑夜中的呜咽与怒吼，让我们致敬守卫国家安全的军人。

谁说站在光里的才算英雄？

那些孤身面对黑暗，把光明留给我们的人，同样值得我们尊敬和追捧。

卢忠军听着每一句都在刻画他和战友的歌词，眼眶中的泪再也藏不住。

啪嗒！

啪嗒！

他在为牺牲的战友流泪。

“他们说要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢”

“他们说要顺台阶而上”

“而代价是低头”

“那就让我不可乘风”

“你一样骄傲着那种孤勇”

“谁说对弈平凡的不算英雄”

卢忠军的眼泪停住了。

因为他和他的战友不可能推掉锋芒和对敌人的狂！

卢忠军的脊梁挺得更直了。

因为他和他的战友不可能向敌人低头！

不论是牺牲还是活着，不论仍旧健康还是残疾，他们的军魂永不褪色。

哪怕战至最后一滴血，最后一口气，他们的孤勇永不熄灭。

广大观众的情绪又被堵上了。

他们的胸口仿佛被压着一块巨石，等待着苏秦唱响高潮，唱响战歌。

“爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像缺口都一样”

“去吗配吗这褴褛的披风”

“战吗战啊以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

一样的歌词，更激昂的唱腔。

引导着观众的情绪向火山爆发一样喷涌出来。

“天啊，这首歌真的太燃了，我受不了了鸟。”

“我终于理解为什么军人优先了，是他们在为我们负重前行啊。”

“去战斗吧，去冲锋吧，去屠灭一切敌人！”

苏秦才把观众们的情绪推向高空，还不等他们落地，接踵而至的吟唱又把他们推向云端。

“你的斑驳与众不同与众不同”

“你的沉默震耳欲聋震耳欲聋”

紧接着高潮再来，彻底把他们推到突破天际。

“爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望不肯哭一场”

“爱你来自蛮荒一生不借谁的光”

“你将造你的城邦在废墟之上”

“去吗去啊以最卑微的梦”

“战吗战啊以最孤高的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

苏秦的声音已经停歇，可观众们的灵魂仍在天上，持续了很久才回到身体里面。

无需过多解读，他们每个人都听懂了苏秦为卢忠军、为军人发出的怒吼。

婚礼现场寂静片刻之后，随即迎来爆发式的掌声。

“好，唱得好！”

“感谢新郎保家卫国，守我平安。”

“致敬龙国军人！”

欢呼声和掌声混成一片，经久不散。

新娘子泪眼婆娑地看着自己的丈夫，轮椅上的英雄，更加坚定自己的选择。

卢忠军敬了个标准的军礼，声若洪钟。

“此生无悔入军营，来生再当子弟兵！”

“请大家永远相信党和军队，一定会誓死保护国家和人民安全。”

直播间里，无数观众为之泪目。

“我们可能永远都无法体会，军人在执行任务的时候遇到过多大的危险，有多少次踏进过鬼门关。”

“不需要怀疑，不需要查资料，新郎官卢忠军就是最鲜活的例子。

他是幸运的，至少还能回来娶妻生子，可是更多的英雄已经埋入绿水青山，用忠魂继续守卫这个国家。”

“苏秦的歌共情能力太强了，我想起我抗美援朝的爷爷，南越反击战的父亲，他们也是深入黑暗的孤勇者，我心中永远的英雄。”

“我是军嫂，我以老公为荣。他保护国家，我保护我们的小家。”

“这是我第二次希望苏秦的歌被龙国陆军官方征用，大家和我一起艾特@龙国陆军。”

----------------------------------------

第141章 至高评价，古今中外第一唢呐神曲

念念不忘，必有回响。

当苏秦的歌声感动亿万观众，无数人泪水奔涌的时候。

当“战吗?战啊!以最卑微的梦”这句充满力量的歌词戳中泪点，让无数孤独奋斗者破防的时候。

龙国陆军官方也通过围脖发文，快速回应广大网友的呼吁。

“感谢@平平无奇的苏秦，为我们创作《孤勇者》这样优秀的歌曲，这是全体军人的荣耀。

我们龙国军人始终不忘初心，牢记使命，誓死捍卫国家领土完整，时刻准备着为祖国和人民奉献自己的一切。

《孤勇者》唱出军人的魂，我部将尽快研讨征用事宜，并通过官微等平台公告全网。”

公告一出，网友们蜂拥而至。

“不愧是我龙国陆军啊，响应速度一流，和打仗一样一样的。”

“《孤勇者》这首歌太燃了，它完美描绘了军人面对敌人、面对黑暗时的英勇无畏，就该被军方征用。”

“还得是苏秦啊，永远正能量，永远颂扬人民子弟兵，这是其他流量明星不能比的。”

“从今以后的新生代歌手分类，在我眼里只有苏秦和其他。”

《孤勇者》一出，立即以无可匹敌的姿势冲上热搜榜第一，连《百鸟朝凤》都被拉下神坛。

加上龙国陆军的回应烘托，更是令它成为霸榜热搜第一最长的话题。

婚礼现场。

新郎官的情绪再也绷不住，大颗大颗的泪珠往下落。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

苏秦的歌让他想起并肩作战的战友，只身踏入黑暗的兄弟，魂葬他乡的勇士。

自己虽然双腿截肢，但起码活着回来了。

但那些牺牲的战友呢？

他们又是谁的儿子，谁的丈夫，谁的父亲？

他曾陷入深深的自责，认为自己不该苟活着领这一等功。

但现在他终于释怀了。

他不止为自己而活，还要为兄弟战友而活。

只有自己活着，才能继续替牺牲的战友看他们用生命守护的太平盛世。

新娘子也哭成了泪人，脸上的妆全都被冲花了。

作为军嫂，他对新郎官的情感感同身受。

他的每一声抽泣，都疼在她心里。

他的每一颗泪珠，都滴在她的心田。

等到情绪逐渐稳定，新郎新娘亲自来到苏秦面前感谢。

“谢谢苏秦老师，我为我的战友，我的兄弟，谢谢你为他们写的歌。”

“我相信即便他们到了另一个世界，也会唱着这首战歌开疆拓土，插满龙国红旗。”

苏秦尽量放低自己的姿态，脸上带着敬意。

“这都是我应该做的，我享受着军人的保护，享受着太平盛世，就绝对不能忘了前线抛头颅洒热血的功臣。”

日落西山，宾客散场。

这场一天诞生两大神曲的婚礼被人津津乐道，在网络上不仅没有降温，反而疯狂发酵。

老一辈乐评人的代表人物陈乘风大师，这次写了一篇高质量长评。

“《百鸟朝凤》的诞生，足以评得上前无古人、后无来者，当选唢呐神曲第一。

喷呐是耗气量很大的吹管乐器，而在《百鸟朝凤》的演奏中，苏秦40秒不换气的神操作震惊世人，恐怕在当世无人能及。

其一是因为《百鸟朝凤》的乐谱内容非常复杂，光是模仿数十种鸟叫声就非常人所能及，更不提无缝衔接、几可乱真等高难度操作……

其二是音符重叠，主旋律音符和高声模拟兼具，整个作品几乎都是集体性的鸟鸣。如此复杂的综合结构乐谱，在历史上从未见过……

其三是旋律优美，以百鸟为中心，风格轻松、欢快、热烈，深度感染听众。上下句互相呼应，既能形成了反差，又能形成一问一答、一唱一和，让人拍案叫绝……

最四是在旋法的运用上非常高明，堪称教科书式的典范。从开端采取平进和级进的发展手段，到中段运用三度的小跳和四、五度音程的跳跃，再到后半部分对七、八度音程的大跳运用较多，直到最后乐章的高潮段落等。

逐层推进的手法不仅让百鸟的声音情绪在不断递进，感情也逐渐递增，直至最后在顶点轰然迸发，乐曲也由此进入了高潮……

最后是《百鸟朝凤》独步天下的意境美，因为对乐曲而言，只有注入灵魂才能形成意境。

苏秦演奏的《百鸟朝凤》，为大家展现出了山雀啼晓、春回大地、莺飞燕舞、林间嬉戏、百鸟朝凤、欢乐歌舞、凤凰展翅、并翅凌空这8个意境主题，向我们展现了一幅幅绝美的自然画卷……

综上所述，《百鸟朝凤》可以一曲封神，在音乐界有着难以撼动的地位。”

陈乘风大师亲自出手，洋洋洒洒两千余字。

从乐谱结构、音符重叠、旋律、递进、意境五个维度重点剖析《百鸟朝凤》，彻底把广大网友给征服了。

“我之前只觉得《百鸟朝凤》好听，能封神，真没想到它这么复杂啊！”

“《百鸟朝凤》不愧是神曲啊，仔细剖析之下竟然如此复杂又意境深远，当得起第一唢呐神曲的美名。”

“不光曲子牛逼，苏秦的演奏也很牛逼。不仅能用一支模仿数十种鸟叫，还能长达40秒不换气，我就问这世上还有谁？”

“苏秦牛逼，《百鸟朝凤》牛逼，属实太震撼了。”

“我刚才拿《百鸟朝凤》给我的民乐老师吹一下，他让我滚，我还有救吗兄弟们？”

更令人意外的是，这支曲子竟引起了龙国几大传统乐团的注意。

首先是魔都民乐团在其官方围脖发声，称赞苏秦的《百鸟朝凤》为今年最佳民乐曲子。

紧接着是南粤民乐团和帝都民乐团力挺，说《百鸟朝凤》是唢呐曲的巅峰之作，苏秦的唢呐技艺问鼎全国前三。

直到中央民乐团通过官方微博发声，终于彻底将舆论引爆。

“各大地方民乐团对苏秦和《百鸟朝凤》的评价还是保守了，今年最佳、问鼎前三这些词不是对苏秦的最优评价，更像是维护自己的脸面。

秦国辅老先生听完《百鸟朝凤》之后，当场评价苏秦为近百年来未有之奇才，古今中外第一唢呐神曲。

借此机会，中央民乐团正式向苏秦先生发出邀请，我等必定扫榻相迎。”

----------------------------------------

第142章 四大民乐团大赞，风靡全国之势

“我勒个去，四大民乐团下场表扬苏秦，这牌面也太大了吧！”

“中央民乐团好可爱啊，竟然骂三个地方民乐团不够敞亮，这态度真的很难让人不爱。”

“现在压力给到苏秦，面对四大民乐团的邀请他会怎么处置。”

“我也好奇苏秦的回应，要是换做其他明星，这牌面肯定要飘上天了。”

“还愣着干嘛，赶紧去苏秦围脖底下留言啊，你不催我不催，苏秦真有可能不知道这件事。”

苏秦的确不知道这件事，此时他正在接杨老板的电话。

“苏秦你可以啊，我才刚离开几天，你就丢出这么多王炸级别的音乐。”

苏秦知道这女人无事不登三宝殿，直接忽略了她的话。

“你直说吧，这次找我又想干嘛。”

杨老板知道自己瞒不过苏秦，就娇滴滴地说明自己的来意。

“中央民乐团不是邀请你了嘛，正好我的佳兴传媒也刚在帝都设立工作室，到时候你来参加剪彩仪式呗。”

听到这话，苏秦的警惕性陡然提高。

“你真不愧是资本家啊，不放过任何一个压榨我的机会。”

“还有你说的中央民乐团是怎么回事？我怎么不知道？”

杨老板被他的话震惊了。

“不是吧，龙国四大民乐团对你高度肯定，中央民乐团更是邀请你进京做客，你竟然不知道？”

苏秦被质问得老脸一红，他不爱上网不爱玩围脖，还真不知道。

等杨老板简述一遍经过，他却一点都没高兴起来。

“四大民乐团，十大民族乐器首席，每一个都是德高望重的前辈，我区区一个后辈哪有资格去他们面前班门弄斧。”

杨老板听出他是在真谦虚，整个人都为他感到着急。

“苏秦啊苏秦，看来你是对自己影响力没有一丁点概念啊！”

“四大民乐团作为民族乐器和民族音乐的权威，说他们的话就是领域内的‘圣旨’也一点都不为过。”

“你能同时被四大民乐团表演，本身就证明你的水平、你的才华已经得到他们的高度认可，任何人来了都否认不了。”

苏秦听懵了。

卧槽，他们y影响力这么大？

然后杨老板话锋一转，声音里带着浓浓的诱惑。

“反正你进京的时候记得联系我，到时候我给你一个超级超级大的惊喜。”

惊喜？

苏秦的第一反应就不正经了。

是制服？

黑丝？

还是透视装？

不过只要一想到她比自己大那么多，他整个就提不起兴趣。

“还是算了吧，我知道自己有几斤几两，就不去那些大佬面前献丑了。”

然后不管杨老板气得跳脚，直接挂断电话。

事实上。

不是他不想去，也不是他不知道四大民乐团的分量。

只是他觉得火候还没到，时机还没成熟，现在进京还不是时候。

他需要继续拱火，等所有人都被他的民乐技艺折服时，一切才水到渠成。

于是他掏出手机，在围脖上对两大官方予以回应。

“感谢龙国陆军官方赏识，能为龙国军人写歌是我的荣幸。

同时也感谢四大民乐团对我的赏识，但我知道自己资历尚浅，仍有巨大进步空间，希望有机会能向各位前辈学习。”

消息很快传到四大民乐团，中央民乐团团长郭正菩迅速将消息上报。

“秦老，苏秦果真拒绝了。”

“纵观这十年来咱们邀约的人中，他还是第一个敢公开拒绝的。”

中央民乐团是文化部直属的国家级艺术院团，级别上等同于厅局级。

这么高的档次，竟然被一个娱乐圈的小年轻拒绝，说出去可一点都不好听。

不过秦国辅不仅没有责怪，反而更加欣赏苏秦。

“小小年纪没有居功自傲，没有恃才傲物，孺子可教也。”

“正菩，你回头跟他好好联络联络。咱们民乐的未来，说不准就落在他的肩上了。”

郭正菩闻言震撼不已。

四大民乐团加上各省的民乐团林林总总上千人，也从未让秦老给过如此高的评价。

苏秦不过是一个小明星，吹了一曲《百鸟朝凤》，竟然就获得如此殊荣？

不过作为秦老先生的亲传弟子，他欣然领命。

这些老艺术家还不止，苏秦在网络上的流量又突破了一个新高度。

因为著名乐评人唐风，在看完陈乘风的评论后也有样学样，写了一篇一千多字的《孤勇者》长评。

“《孤勇者》不仅仅是一首流行歌曲，更以强劲的笔力刻画出龙国军人的脊梁。

它不光带有“大众”气质，歌词简单明了、旋律直击人心，给人强烈的代入感和故事感，更有不易觉察的深度。

其一，歌词感染力强，蕴含人生哲理。一字一句都让人感受到一股奋斗、拼搏的力量，充满勇气和热血……

其二，主题鲜明，引发听众共情。我们在音乐中不仅看到了英勇无畏的军人，还看到我们身边的‘孤勇者’，如白衣天使、人民警察、消防战士等等，他们都值得我们敬佩……

其三，旋律优美动听，易于翻唱传播。我们能通过旋律感受到歌曲传递的情绪，颂扬我们身边的孤勇者更能让我们一秒入情。我们在唱英雄，也在唱自己……

《百鸟朝凤》的艺术成分很高，但演奏难度极大，因此自身具备很大的传播局限性，大众能听却很难模仿。

但《孤勇者》不同，它从诞生那一刻起就具备超强的传播属性。

我有一种预感，这首歌会席卷全国的大街小巷，大到商场小到学校，它必将无孔不入，无所不在。”

正如他推测的那样，《孤勇者》这首歌全网爆火。

在酷猫、酷你、网抑云三大平台，仅用一个小时就跃居周下载榜前十，仅用三小时就超越苏秦以往的音乐作品。

要知道这还只是现场版，不是正宗的录音室版本。

可即便如此，依然无法阻挡听众的热情。

在抖音、筷手、围脖、B站等网络平台，跟这首歌相关的视频都被疯狂点赞转载，浏览量轻轻松松就能过百万。

这首歌风靡全国，只是时间问题。

等到晚饭时分，所有嘉宾在蘑菇屋重聚，杨超玥突然向苏秦提出一个过分的要求。

----------------------------------------

第143章 跳魅舞？就怕你心痒难耐啊。

“苏秦，我们这些天听你唱了不少歌，可是从没见过你跳舞，你能给我们来一段吗？”

卧槽！

让苏秦跳舞？

所有人都震惊地看着杨超玥。

这没心没肺的姑娘可真敢提啊！

不过仔细一想，苏秦除了在《龙国梦之音》开场跳过舞之外，后来还真没有再跳过。

好奇心大起的众人，纷纷加入劝说行列。

“跳舞吧苏秦，我们也好久没见过你跳舞了。”

“跳吧苏秦，自从你在《龙国梦之音》惊艳全场之后，我还没见你再跳过呢。”

“跳吧苏秦哥哥，最好是妖娆的女性舞蹈，越魅惑越好。”

卧槽！

所有人不可思议地看着梓枫妹妹。

不对劲。

这小丫头非常不对劲。

苏秦原本是不想答应他们的，毕竟这两天又是买乐器技能又是买曲子，被狗系统坑了几千万人气值。

但是梓枫妹妹的话提醒了他。

你们不是要妖娆吗？

你们不是要舞蹈吗？

那我要是不整点活，岂不是对不起你们的要求？

“系统，统子，我要歌曲《痒》的伴舞，最好是古典舞，越魅越好。”

系统的响应极快，立即给了他一个大跌眼镜的答复。

“舞曲《痒》总共消耗五百万人气值，是否确认购买？”

我淦！

五百万！

苏秦无语地看着系统界面，“统子，你是真踏马的坑啊！”

不过系统立马给了他一个无法拒绝的答案。

“宿主尚不具备跳古典舞的身体条件，这是舞蹈连同开发身体技能的打包服务，不贵。”

好一个不贵！

你说的真踏马有道理！

“行行行，我买。”

“叮，扣除五百万人气值，恭喜宿主获得舞曲《痒》，恭喜宿主获得古典舞蹈技能。”

苏秦看到最后几个字，头皮都麻了。

“几个意思？这只是获得古典舞蹈技能，以后要跳现代舞还得另外买？”

系统：“恭喜宿主，回答正确。”

苏秦：“……”

这狗系统是真的坑啊！”

不过眼下，跳舞要紧。

“苏秦，要是觉得为难就不跳了吧。”

何老师见他不说话，以为他尴尬得无法自拔，就想帮打个圆场。

哪知苏秦迅速回应道：“跳啊，必须跳。”

“我刚好想到一个舞蹈，还给它配了一首歌，你们帮我品鉴一下好不好看好不好听。”

众人：“？？？”

啥玩意？

就这一晃神的几秒钟，你就新创了一支舞一首歌？

苏秦假装没看到他们脸上懵逼的表情，拿起笔刷刷刷地写起来。

几分钟后。

他把写好的曲谱交给何灵。

“何老师，麻烦你帮我找几个乐师伴奏。”

何灵扫了一眼，说道：“吉他、贝斯、鼓这些，我们几个就能胜任啊。”

黄小厨立即举手。

“我可以负责敲鼓。”

紧接着张艺兴也表态。

“吉他和贝斯我的可以。”

汪封也不甘示弱来凑热闹。

“这些乐器我都行，你们挑剩的给我。”

苏秦看着跃跃欲试的众人，心里一阵无语。

这帮家伙，为了看自己跳魅舞可真够拼的。

“你们先磨合一下，我去换身衣服，咱们十分钟后正式开始。”

看到所有明星嘉宾都行动起来，直播间瞬间就热闹了。

“我去，这是有大戏看啊。”

“自从苏秦唱《达拉崩吧》跳舞之后，已经很久没见苏秦跳过舞了，真无法想象他跳魅舞是什么感觉。”

“什么都不用说，期待感直接拉满好吧，你们别忘了苏秦扮女装也是一绝。”

“魅舞好像属于女性舞蹈吧，好期待苏秦的女装，他魅起来绝对YYDS。”

苏秦在里面换衣服、化妆，黄小厨他们在外面排练。

不过才刚排练一小会儿，他们就觉得这音乐不太对劲。

十分钟一晃即过，摄影师也已经把设备、灯光、收音等等全部准备就绪。

随着苏秦的身影出现，不论现场的嘉宾还是直播间的观众，都忍不住发出一阵阵惊叹声。

“哗，她好漂亮啊，光看一眼就把我沦陷了。”

“沦陷个der，那是苏秦女装，你想男上加男吗？”

“苏秦这家伙要老命啊，这身段、这神态、这气质谁招架得住啊？”

“不行了不行了，我彻底弯了，就算他是男的我也要上！”

只见苏秦身穿旗袍、手拿丝巾，袅袅娜娜地朝他们走来。

不论肢体、动作、神态都像极了古典美女。

尤其是在他的神级化妆术加持下。

明明能看出来他就是苏秦，但那种惊心动魄的女性之美又强烈地冲击每个人的神经。

抗拒不了！

真的抗拒不了！

三观跟着五官走，古人诚不欺我也。

杨超玥发现，苏秦化妆后连胸前的弧度细节都做得很到位。

突然发神经一样跑过去，伸手就抓。

“哇，苏秦你有胸诶，快给我摸摸看是不是真的。”

苏秦哪能想到这女人这么彪，竟然比她一击得手了。

霎时间。

Duang~~~Duang~~~的触感反馈回来，把杨超玥吓得大惊失色。

“我去你来真的啊，这胸的手感比我的还好。”

苏秦满头黑线，连忙伸手捂住她的嘴。

“你疯了，这都能往外飚？”

杨超玥翻了个白眼，捂着脸羞愧地返回原位。

这下丢人丢大发了。

直播间里。

网友已经笑翻了。

“哈哈哈，超玥亲口承认了，她的胸不如苏秦的胸好摸。”

“锦鲤妹妹是真的彪啊，苏秦的胸说抓就抓。”

“我觉得锦鲤妹妹没错啊，要是换做就不只是抓了，我绝对把他扒光。”

“不行了，我先去一趟厕所，十秒钟后回来。”

“精彩舞蹈马上要来了，你还要十秒？我三秒搞定。”

苏秦来到摄影机前的空地，伴奏响起，轻启“朱唇”。

“她是悠悠一抹斜阳”

“多想多想有谁懂得欣赏”

“她有蓝蓝一片云窗”

“只等只等有人与之共享”

“她是绵绵一段乐章”

“多想有谁懂得吟唱”

“她有满满一目柔光”

“只等只等有人为之绽放”

酥甜、慵懒、魅惑的声音宛如天籁，无孔不入地钻进观众的耳朵。

观众们只觉得无数只蚂蚁在心上挠啊挠，不断地撩拨着原始的欲望。

更要命的是。

苏秦的舞蹈实在是太撩了。

----------------------------------------

第144章 舆论反噬，海量黑子水军冲击

那晃动的腰肢，宛如水蛇缠绕。

那翩跹的双手挥洒丝巾，宛如蝴蝶飞舞。

还有那脚、那腿、那臀……

每一个动作都充满了魅惑，撩人到了极点。

有多少看过，原来女性的身体可以柔软到这个程度？

有多少想过，一个男人软起来竟然比软妹子还要软？

又有谁亲眼见过，苏秦魅起来比绝大多数女人还要魅？

这个舞蹈一出，人们对苏秦的舞蹈功底有了全新的认知。

尤其是在他跳舞的同时，他的呼吸和唱功竟然没有受到影响，唱歌输出持续保持稳定。

“受不了了卧槽，我再去一趟厕所。”

“这尼玛真是苏秦演的？你说他是个从业几十年的女舞者我都信。”

“男人骚起来果然没女人什么事了，这一波苏秦赢麻了。”

“啊啊啊，我一个女人都想娶她，根本控制不了我自己啊有木有？”

苏秦哪管他们受不受得了。

此时他已经沉浸其中，尽情地演绎各种女主人公的情绪。

“来啊快活啊反正有大把时光”

“来啊爱情啊反正有大把愚妄”

“来啊流浪啊反正有大把方向”

“来啊造作啊反正有大把风光”

“啊~~~痒~~~”

副歌一出。

所有人都炸裂了。

无尽的撩拨，如同蚀骨的蚂蚁一样侵入全身。

原始的欲望，像洪水一样从体内爆发。

再看苏秦的舞蹈。

再承受他撩人的舞艺和冲击力。

不论男人女儿都扛不住这次冲击。

“要命了要命了，我招架不住了，我还要去上厕所。”

“沃日，我被他唱得浑身发痒怎么回事？我想找隔壁家的寡妇这正常吗？”

“绝美的舞姿和悠扬的歌声，这是要男女通杀啊！”

“我有罪，但如果佛祖让我忏悔，我不答应。”

撩。

苏秦做到了极致。

魅。

苏秦也做到了极致。

骚。

你才是骚，你全家都骚，人家这叫艺术！

节目现场，黄小厨张亿星等人快要招架不住了。

要不是身上担着伴奏的使命，怕在数千万观众面前丢脸，他们恨不得立即扔掉乐器走人。

他们不听，苏秦更不会停。

……

“来啊快活啊反正有大把时光”

“来啊爱情啊反正有大把愚妄”

“来啊流浪啊反正有大把方向”

“来啊造作啊反正有大把风光”

“啊~~~痒~~~”

一样的歌词。

一样的魅惑。

但是音调、旋律、唱腔的微调让它产生了截然不同的意境。

如果说上一阙主打一个撩拨、魅惑。

那么这一阙就主打一个失落、遗憾。

如果说上一阙能让人对性浮想联翩。

那么这一阙就让人情不自禁地想到爱。

尤其是苏秦的舞蹈表情和肢体语言，都在阐述爱而不得的失落。

一曲终了。

苏秦忽然冲镜头回眸一笑。

那镜头中的撩拨、遗憾、迷惘、甚至还带点欲拒还迎，让看到的人瞬间为之痴狂。

当苏秦迈步走向“后台”，准备把衣服换回来，直播间一下就炸锅了。

“卧槽！美女别走，千万不要去换衣服啊。”

“啊啊啊，苏秦这首歌这支舞太要命了，我已经去了三次厕所了，现在一滴都没有了。”

“苏秦想换掉女装，大家快阻止他，我希望他永远都穿现在这样。”

“还是让苏秦换回男装吧，我已经虚得走不动路了。”

苏秦换回日常服，重新来到院子里。

直到这时，其他明星嘉宾才反应过来。

“苏秦你太恐怖了，要不是亲眼所见，我绝对不相信这是你唱的歌你跳的舞。”

“苏秦哥你毁我道心啊，我现在满脑子都是你的身影，以后找女朋友就找你这样的。”

“苏秦你还惨我了，现在我觉得整个世界就没有比你更完美的女人。”

苏秦被他们弄得哭笑不得。

“不就是一首歌一支舞而已，你们没必要代入现实。”

他看着杨超玥问道：“这样子满足你的要求了吗？”

“等节目下播，你可以没有遗憾地离开了。”

杨超玥正要欢呼，但听到后半句直接歇菜了。

“节目这么快就结束了吗？我还不舍得离开呢。”

她转头看向何灵，使出与她性格截然相反的撒娇方式。

“何老师，我还能再客串一期吗？”

“我可以不要通告费，只要不让我就行。”

何灵不由地翻了个小白眼。

“你说呢？”

通篇不提拒绝二字，却已经完完全全拒绝了杨超玥的幻想。

因为何灵知道，这个头不能开。

否则以苏秦现在的影响力和吸引力，以后的绝大部分嘉宾都会赖着不走。

开玩笑。

谁会舍得松开一个天天霸榜热搜的提款机啊？

临近关播的时候。

汪封拍拍苏秦的肩膀，给了他一点警示。

“你今晚这首歌很大胆，同时也会有很大争议。”

“做好准备吧，那些黑子不会放过这次抹黑你的机会的。”

正如他预料的那样。

《痒》这首歌刚被观众录屏上传网络，针对苏秦的谩骂就铺天盖地涌来。

“苏秦通过这首歌到底想表达什么？骚、浪、欲望、无止境的快活？我就没见过这么下贱低俗的歌曲。”

“对对对，真的太骚浪贱了，尤其是他的动作，简直是对舞蹈的玷污。”

“呵呵，如果这种低俗无下限的博眼球也叫才华，那我相信全国至少有上亿人才华横溢，真的被恶心到了。”

在有心人的推动下，抨击苏秦的节奏被带到飞起。

一时间。

仿佛整个网络世界都在抨击苏秦，抵制苏秦。

那些刚刚下播，才上网翻看舆情的魔音粉，看到这些黑屏顿时怒不可遏，纷纷抄起自己的键盘加入战斗。

“说苏秦的歌舞骚浪贱的，麻烦先洗干净自己肮脏的心。

这首歌可以理解为情窦初开的少男少女因为年轻的矜持错过了彼此，多年后已经物是人非。可现实中哪来的大把时光、大把方向、大把风光？

实际上我们每个人都是歌曲中的主角，我们当初为什么不珍惜，为什么要错过最喜欢的人？

还有你们没听过三年之痒，七年之痒这些词吗？苏秦所表达的恰恰就是这种痒，而不是你们眼中的瘙痒。”

“楼上的兄弟分析到位，兄弟们随我冲，弄死那帮小黑子。”

“没错，苏秦的歌真的戳中我的泪点了，我和老公没有挺过七年之痒，但现在哪里还有大把时光愚罔？”

“兄弟们冲啊，守护我方苏秦，全力推掉他们的水晶塔！”

霎时间。

黑白两方都得你死我活。

与此同时，苏秦也接到了薛知千的电话。

“你小子这下把篓子捅大了，赶紧发个声明解释一下，要不然会被舆论反噬的。”

苏秦却微微一笑。

“放心吧薛老师，他们掀不起什么风浪。”

“这点手段就想让我投降，那我还怎么报仇？”

----------------------------------------

第145章 疯狂女拳师，全网谈之色变

正如苏秦说的那样，这点舆论风波压根不需要他亲自出手。

先是一直蹲守直播间的乐评人唐风，直接发文力挺苏秦。

“《痒》这首歌，初听是性，再听是爱。一个人口大国羞于谈性，与伪君子何异？

外国人谈性主打一个奔放、孟浪、不顾后果，要不怎么有女孩成年母亲送套套这种事，并作为标榜肆意宣扬。

但龙国历朝历代以来对性过于含蓄也是有弊端的，性启蒙性教育太晚，才会导致这么多年轻男女犯错。

《痒》这首歌，初听之下是大胆奔放的性，但又完全区别于暴露式、低俗式的搔首弄姿。

特别是苏秦身穿旗袍跳舞所展现出来的，是古香古色的性感和高级感，把人们对性低俗的认知拉高了数个层次。

再用心细品歌词，我们才能领会到‘大大方方爱上并为之付出’的深意，没有所谓的羞耻艳俗，只有情真意切的感情。

三年之痒也好，七年之痒也罢，我们不要逃避，不要畏惧，否则将来只有遗憾，不再有大把的时光陪伴心中所爱。

甚至在听这首歌时，我都能自动脑补出白蛇与许仙在西湖烟雨中相遇的场景，以及他们缠绵悱恻的爱情故事。

综上所述，苏秦以最吸引人的性为切入点，却以最纯粹的爱结尾，此曲立意极高，当属顶级佳作。”

这条乐评一出，立即在互联网引发轩然大波。

要知道他本来就有四五百万忠实粉丝，在搭上苏秦的快车后更是一路飞涨，直逼一千万粉丝大关。

在如今的乐评界，他虽然年轻，但是专业知识和影响力已经能和老一辈的陈乘风平起平坐。

因此他力挺苏秦的态度，立即得到苏秦“魔音粉”的大力支持和转载。

“果然乐评还得看专业的，唐风老师的分析入木三分，这才是对《痒》这首歌的正确解读。”

“心脏的人看什么都脏，只有心正的人才能听懂《痒》所表达的深意。”

“用撩人引发兴趣，用真爱教诲世人，苏秦对音乐的理解和拿捏简直令人叹为观止。”

“我觉得光靠唐风大师一个人力挺还不够，还要更多人为苏秦发声。”

“绝对不能让苏秦被黑子喷子毁掉，否则华语乐坛万古如长夜。”

分析们觉醒了。

一边转发唐风的乐评，四处摇人。

一边自动跑到各大乐评人的社交账号下留言，希望他们出面支持苏秦。

兴许是他们的行动感动了乐评人，又兴许是乐评人有意为之。

总归到了后来，越来越多的乐评人站出来了。

陈乘风：“龙国历来谈性色变，苏秦新歌《痒》看似庸俗艳丽，实际上痛斥了如下几个教育痛点……”

刑飞：“心中有佛，所见皆佛；心中有爱，所见皆爱。《痒》这首歌在靡靡之音背后，其实暗藏着孤独的悲伤感，但主人公又佯装洒脱……”

……

在十几个乐评人的鼎力支持下，网络舆论正在一步步扭转。

可水军之所以被称为水军，就是因为它有组织有目的，且效果强大。

眼看舆论逐渐偏向苏秦，他们再次发力攻击，把刚刚向好的舆论再次带偏。

而且这一次不止局限在围脖平台，连逗音、筷手、火山等短视频平台都遭到全面覆盖。

而作为女拳师集中地的逼乎论坛，更是在各位女拳师的带领下对苏秦狂轰滥炸。

不尊重女性、诬蔑女性发骚、歧视女性情感等言论宛如野草，在逼乎论坛疯狂滋长。

在众多女拳师带领下，星星之火迅速发展成燎原之势，不把苏秦烧死誓不罢休。

更离谱的是仅在一个小时之后，女拳师竟然把火烧到了军婚夫妇身上。

“身为军人却和女朋友未婚先孕，婚礼和满月酒一起办看似浪漫，实则是对女性的不尊重。”

“女人不是生育机器，就算是军人也不能支持未婚先孕，否则女性地位何在，女性尊严何在？”

“一个连娱乐圈都算不上的不停发歌，你们就没想过这些歌是哪来的吗，纵观娱乐圈有哪个明星有这么高的产量？

《百鸟朝凤》用唢呐模拟鸟叫，实则是用鸟叫比喻女性，进而暗语女性是鸡，这是对女性的侮辱，苏秦必须出来向全体女性道歉。”

“什么一等功臣之家，就算是特等功臣也不能让女性未婚先孕，强烈要求残废新郎出来道歉，否则不死不休！”

随着舆论爆发，越来越多的人坐不住了。

骂苏秦作品低俗的时候，他们可以忍。

骂苏秦创作质量不行的时候，他们还是可以忍。

但是这些人辱骂军人，侮辱英雄，已经触及全体人民的底线。

（有良知、明辨是非的人才配叫人民，其他的都是垃圾）

即便是一开始不参与辩论，既不反对也不支持苏秦的人，也加入这场抗击女拳的战斗中。

以逼乎为中心，辐射围脖、小绿书等平台，开始了无休止的口水战。

在这个节骨眼儿上，许多明星都被自己经纪公司勒令闭嘴，千万不要惹祸上身。

但是作为苏秦的好友，邓子琪哪能容忍他被人欺负？

况且她已经和经纪公司解约，目前处于单飞状态，不会被束手束脚。

“作为一个有一定影响力的女人，这次我无条件站在苏秦这边，主要原因有三。”

“第一，影视剧可以大谈性事，甚至连精神小伙和贵族少女在轮船上出轨偷情都能被歌颂成真爱，那音乐作品映射性事，提倡大家珍惜爱情，珍惜时光有什么错？

第二，一级战斗英雄卢忠军是在领证之后才与妻子怀孕生子，未婚先育属于无稽之谈。他保家卫国失去双腿，却被女拳师骂成残废新郎，这是对军人的侮辱，对全体人民拥军情感的亵渎。

第三，苏秦一直在倡导爱国、也一直在尊重女性，挽救生命，他做的所有事情大家有目共睹，作为好友我绝不允许任何污蔑他！”

博文一出，立即在全网引发轩然大波。

她可是作用数千万粉丝的港岛小天后啊，她就不怕惹祸上身吗？

现在全世界谁不知道女拳师的恐怖，在她们的冲击下别说让人身败名裂，甚至能把人逼疯、逼跳楼。

可邓子棋就这么干了，以所有人意想不到的强势，力挺苏秦。

然而还不等网友们反应过来，第二个、第三个、第N个明星，也纷纷出来表态。

----------------------------------------

第146章 惊涛骇浪，无所谓，我会出手

“花花，出大事了。”

小助理火急火燎地冲进别墅，脸上挂满了焦急之色。

花晨雨正在津津有味地刷着围脖，看到她这副模样不禁皱眉。

“你站住！”

“不要靠近我身前一米范围！”

小助理紧急刹车，差点向前扑倒。

花晨雨这才满意地点点头，“说吧，什么事？”

小助理把平板递过去。

“你有没有看逼乎论坛，苏秦被女拳师攻击了。”

花晨雨接过来看了几眼，发现逼乎热搜榜上全是痛斥苏秦的热门话题。

他挑了挑眉问道：“女拳师骂苏秦，这是好事啊，你怎么说出大事了？”

他哪里知道，这个小助理早已经是苏秦的死忠粉，身在曹营心在汉。

不过她很快意识到自己的错误，连忙纠正过来。

“可是他们把目光瞄准了桃花源镇，要是继续深究下去，恐怕之前的事情……”

经她这么一提醒，花晨雨瞬间冷汗直冒。

如果这帮女拳师继续揪着断腿军人不放，他在桃花源镇的事情迟早会被曝光。

要是让外界知道他花钱雇人祸害苏秦，即便推苏秦下水的主意不是他出的，他也难辞其咎。

到时候满世界都是他雇人杀害苏秦的新闻，他的星路绝对会到此断绝。

心慌之下，他已经顾不得经纪公司的警告，擅自发了一条围脖。

“我听了苏秦的《痒》不下十遍，既惊叹于他的歌舞撩人，又钦佩他对爱情和时光的诠释。

至于断腿英雄卢忠军，他是人民的守护神，妻子的好老公，父母的好儿子，不应该遭受任何污蔑和亵渎。”

他这边刚发完，小助理的手机就收到提示音。

“叮，您关注的花晨雨围脖有更新。”

她快速点开查看，顿时被博文内容惊得合不拢嘴。

自己只是想借机试试看能不能用花晨雨的影响力帮助苏秦而已，没想到他竟然发了这么郑重的围脖？

而发完围脖的花晨雨，此时也重重吐出一口浊气。

“真希望这件事早点过去，否则我要坐飞机逃出国了。”

小助理连忙点头，十二分赞同他的观点。

“是啊是啊，希望这件事早点过去，军人不应承受任何侮辱。”

实际上，她心里已经乐开花。

“苏秦哥哥，我能帮你的只有这么多了，你要加油哦。”

毫无疑问。

花晨雨的表态在狂风骤雨的网络世界再度掀起惊涛骇浪。

“我去，连大法师都力挺苏秦，娱乐圈都疯了么？”

“花花好样的，虽然他之前批评苏秦的歌不好，但是他对军人荣誉拎得清。”

“虽然大法师做法的时候很恐怖，但是民族大义和道德底线还是不错的。”

“现在已经有半个娱乐圈的明星在力挺苏秦了，不知道那些女拳师还能蹦跶多久。”

花晨雨做梦都没想到，自己竟然因为上了小助理的当发文力挺苏秦，而大大扭转大众对他的印象。

以至于经纪公司在训斥他训到一半时，竟然破天荒地一百八十度大转弯，直夸他进行了一次完美公关。

女拳师的批判风暴还在酝酿。

在某些境外势力的资助下，这股子妖风已有毁天灭地之势。

但正如网友所说，下场力挺苏秦的人越来越多了。

在经过一开始的恐惧之后，大多数聪明人已经明白。

这场女拳风暴不只在针对苏秦，还是在动摇国内稳定的根基。

因此越来越多的娱乐圈老板，开始默许旗下的艺人表态支持苏秦。

而本身就是资本的杨老板，更是在邓子琪之后光速表态。

紧接着。

迪莉热芭、杨恣、薛之谦、汪封、韩虹、张亿山等等成为第二梯队，大胆支持苏秦。

再然后是还没见过苏秦，却已经听过苏秦大名的内陆和港台艺人，纷纷出声表态。

这么多人公开表态，其综合影响力已经能撬动半数的围脖用户。

无数吃瓜群众一改事不关己高高挂起的姿态，纷纷加入正邪混战。

光是冲入逼乎、小绿书的新用户，就在短时间内超过五千万。

帝都。

逼乎总部。

总经理正在慌乱地向老板邹水原汇报。

“董事长，这次的女拳师运动太疯狂了，光是新注册的‘正义军团’就超过五千万个。”

“咱们是不是对外表个态，以免引火烧身？”

邹水原沉着冷静，直接驳回了他的建议。

“讨伐苏秦也好，侮辱军人军嫂也罢，都是那帮脑残女拳师的行为，跟我们有什么关系。”

“传令下去，谁都不许掺和到这件事情中来，论坛一定要趁这次机会大赚一波流量。”

魔都。

小绿书总部。

总经理惊慌失措地冲进董事长办公室。

“大事不好了董事长，潜伏在小绿书的女拳师头头全部出动了。”

“他们表面上是要冲击苏秦，恐怕背地里是想趁机裹挟舆论，逼官媒表态。”

很显然从这话就能听出，他们对旗下软件里的女拳师了如指掌。

坐在董事长宝座的李茂钞并不感到意外，仍在悠然地抽着雪茄。

“她们想闹就让她们嘛，咱们坐收渔翁之利，几不犯法也不违背道德，瞎操心干什么？”

总经理急了，不停地出身劝这个男人。

“董事长，这件事再发酵下去会引火烧身的啊，到时候咱们谁都逃不掉。”

李茂钞突然抬头，眼神阴森地盯着总经理。

“让你别管就别管，否则老子先炒了你！”

怒喝之下，总经理宛如霜打的茄子，彻底蔫了。

蘑菇屋。

深夜，月明星稀。

何灵匆匆找到苏秦，向他通报网络舆论的最新进展。

“苏秦，这件事你是时候站出来表态了。”

“现在的舆论风向已经不止于伤害你，还伤害了卢忠军，广大人民子弟兵，以及勤勤恳恳工作的龙国男人。”

苏秦望着明亮的北极星，忽然问了句没头没脑的话。

“何老师，你说北极星怎么一眼就能看到呢？怎么人们就不会认错呢？”

何灵被问得一愣，茫然中似乎捕捉到了什么。

“或许是因为它代表北方，一直能指引正确的方向吧。”

苏秦的脸上露出一丝微笑。

“对啊，因为它代表正确，不论周围有多少星星都混淆不了，更动摇不了它的地位。”

“何老师，麻烦你跟支持我的人通个气。”

“最迟明天，我会出手，让那些人死无葬身之地！”

----------------------------------------

第147章 视频声明引火上身，军部来人

何灵闻言由愣了愣。

苏秦这家伙到底有什么法宝，竟然有这么足的底气？

他拍拍苏秦的肩膀，提醒道。

“我听到一点风声，说上面似乎在利用这件事清除一些社会毒瘤。”

“你注意点自己的言辞和态度，千万别在这个节骨眼上犯错误。”

苏秦咧嘴一笑，一副没心没肺的样子。

“我就是个还没出道的小人物，连经纪公司都没有，哪能被上面的大佬相中啊。”

“不过呢，我这个人爱国拥军，眼里容不得沙子，那些毒瘤是肯定不会放过的。”

何灵听到这句话心中大定，开开心心地走了。

这一夜，苏秦的手机就没停过。

邓子琪、杨老板、薛知千等人纷纷来电问候，或者打探口风，给他支招。

甚至就连许久未见的御用小助理，也冷不丁地打电话过来。

“苏哥，你这马蜂窝捅得挺大啊，要不要帮忙？”

苏秦不由地感到诧异。

“这件事谁惹上谁倒霉，你就不怕？”

电话那头的姜灵芝不由地扬起下巴，露出好看的天鹅颈。

“为社会伸张正义，为军人保护荣誉，这有什么好怕的？”

“纵有千人攻击，万人泼粪，我亦奋不顾身！”

听着她的豪言壮语，苏秦倍感欣慰。

虽然这世界不乏浑浊，但幸好自己认识的都是三观正的人。

他轻松道：“放心，我已经有对付那些人的办法了。”

挂断这通电话后，他直接将手机关机，避免后续还有人来打扰。

然后收敛心神，沟通系统。

“统子，既然你是超高智能系统，让你当个黑客没问题吧？”

系统那莫得感情的机械式电子合成音随即传来。

“本系统为超级人工智能，蓝星的技术可以轻易破解。”

苏秦等的就是这个答案，连忙接着往下说。

“那就妥了，你帮我把所有女拳师的详细资料扒出来。”

“叮，恭喜宿主激活隐藏任务。”

“任务内容：清除女拳师，为国除害，为民发声。”

“任务奖励：神秘宝箱一个，现金一亿元。”

卧槽！

苏秦直接亚麻呆住了。

“统子你没开玩笑吧，这都能激活隐藏任务？”

他以为夸张的事情，系统却一本正经地给出答案。

“龙国苦女拳久矣，即便现在的龙国女性地位已是世界最高，仍然有数以千万计的女性被女拳师操控，祸害国计民生，动摇社会稳定。”

“因此清除女拳师，粉碎境外势力的阴谋，不仅能助力国泰民安，也能为宿主的成神之路打下群众基础。”

苏秦恍然大悟。

“不愧是你啊统子，一切都在为我成神铺路。”

“等等，这是不是跟你上次说的为了保障成神所以连军工系统都有，是一个逻辑？”

系统发出的仍然是电子合成音，不过语调里似乎带着一点点嫌弃？

“宿主，你总算还没有笨到外星系去。”

在系统的帮助下，苏秦不费吹灰之力就拿到了全网女拳师的真实资料。

姓名、年龄、身份证、住址，甚至连她们接受过哪些秘密资助，都罗列得一清二楚。

刚整理好这些资料，门外就传来敲门声。

打开门一看，他顿时满脸惊讶。

“卢英雄，你们怎么来了？”

门外站着的，竟然是卢忠军和帮他推轮椅的新娘子。

苏秦诧异道：“你们俩怎么连夜过来了？”

卢忠军不仅憨厚，脸上还带着歉意。

“对不起苏秦，没想到因为你给我们婚礼唱歌，给你惹了这么大的麻烦。”

“我和老婆商量好了，想亲自录个视频声明，帮你证明清白。”

自从女拳师暴动之后，他们就陷入深深的自责当中。

认为要不是苏秦给他们唱歌，那些疯子也不会拿他们的事攻击苏秦。

反正他们是先领证后怀孩子的，为苏秦发个视频声明并不复杂。

苏秦被他们的行为感动到了。

“应该是我向你们说对不起才是，要不是因为我，那些疯子也不会打扰到你们的生活。”

“不过视频声明就没必要了，那些人向来都是选择性失聪失明，他们压根不在乎真相是什么。”

在原来的时空，他可是亲眼见过女拳师和小仙女装瞎充愣的本事的。

就算警察摆出铁证，她们都能刷无赖承认。

发视频声明对她们来说，只需随便给你扣个造假的帽子，就能把你气得肝疼。

他向卢忠军夫妇保证道：“你们尽管回去放心睡觉，等到了明天，我会狠狠收拾他们。”

卢忠军夫妇被他劝回去了。

不过犹豫再三之后，还是决定带着结婚证、孩子出生证明等资料录了个视频发到网上。

结果跟苏秦所说的如出一辙，那些疯狂女拳师压根不在乎真相。

不仅扣他们一顶造假的大帽子，还又带了一波节奏。

说部队已经不纯洁，要裁撤男性军人数量，让更多的女人当部队领导，整顿军纪作风。

卢忠军俩人傻眼了，万万没想到自己好心办了坏事，连部队的荣誉都因此受损。

他着急忙慌地向老连长汇报，然后逐级上报，直达师长那里。

师长那边早就对这股妖风做了应急预案，又因为跟姜卫国关系匪浅，知道苏秦驯马的事情。

最后经过大半个小时流转，又拐到苏秦这里。

蘑菇屋的嘉宾们正准备睡觉，忽然听见头顶上传来巨大的轰鸣声。

当他们从房里出来，便看到一架直升机平稳降落，下来一个身材粗壮、脸色黢黑的男人。

“王连长，你怎么来了？”

出来观察情况的苏秦看到他，一脸的不可思议。

王德胜笑哈哈地拍了拍他的肩膀，一副好兄弟的模样。

“我怎么来了，还不是为了找你么。”

“你说你要是当初答应我进军营，我就不用连夜跑这一趟了。”

此话一出。

周围的嘉宾全都被雷得外焦里嫩。

什么情况？

苏秦竟然被破格邀请参军，还给拒绝了？

苏秦没有接他的话茬，问道。

“你是为了网络舆论和女拳师那破事来的？”

王德胜果然点头。

“可不就是为了那事儿，卢忠军发声明视频把这股歪风邪气惹到了军部，师长让我来问问你有解决办法没有。”

“要是你明天还不出手，到我们出手的时候可就不是小风小浪了。”

----------------------------------------

第148章 吹响反击号角，瞬间逆转局势

狂风巨浪。

一夜不停。

时至次日早上，女拳师们不仅没有消停，反而变本加厉。

尤其是红色团团发表博文，歌颂跨国抗战的伟大历史之后。

这帮疯子就像闻到血腥的鲨鱼，指挥着女拳军团狂轰滥炸。

“为什么九张老照片都没有女性，难道当年没有一个女性参加吗？”

“当年的女战士、女护士、女记者去哪里了？为什么不放她们的照片？你们这是在歧视女性。”

“蝻虫们真的好下头啊，女人们站起来，一定要勇敢争取自己的平等权利！”

“这么多照片唯独忽略女性，这是在公开制造男女对立，姐妹们冲它！”

团团官方怎么也没想到，这些人竟然疯狂到连官媒都冲。

这本就是跨国抗战胜利的重要时间节点，发这条博文也是为了提醒民众勿忘历史，振兴龙国。

可这些疯子倒好，什么都能往男女对立上扯。

是可忍孰不可忍？

团团总部。

最高负责人气得怒砸桌子。

“去给我查，一定要把这些破坏民族团结和男女和谐的黑恶势力揪出来！”

“早些年为了国家建设没空搭理她们，她们还蹬鼻子上脸了！”

然而他的秘书才刚退出去，又急匆匆推门进来。

“领导，您快看这个，想要的信息全都在上面了。”

平板电脑里，密密麻麻地罗列着女拳师首领的详细信息。

领导疑惑道：“这是谁提供的？”

秘书如实道：“这是警方那边提供的，但他们也说这些数据出自高人之手，他们只是共享过来。”

领导疑惑了。

是谁有这么大能耐，竟然比警方还先查出来？

事实上，苏秦今天一早就把这些数据共享给相关部门了。

不过他和警方、政界的人没什么交集，因此只能跟王德胜说。

王德胜深知此事关系重大，于是立即向上汇报。

最终由军区向外分发，传到军政警三界的相关部门。

警方的行动速度非常快，在确认资料的真实性后，马上协同全国上下的警局开始部署。

部署一小时后，全国同一时间开始抓捕行动，最大限度防止某些人收到风声跑路。

这个策略的效果是显而易见的。

在全国齐心协力之下，全国34个行政区，累计抓获大小女拳师头目三千多人。

如此迅如疾风的行动，把那些潜藏在企业、机关单位、或是自由职业者的女拳师全都吓蒙了。

知道进了局子，她们都不明白自己是怎么暴露的。

某省级公安署内。

署长看着长长的一列名单极其愤怒。

“这些女拳师头目不仅有各行各业的企业高管，甚至还有党政警重要职位的工作人员，难怪我们以往的行动总会失败。”

他无法想象，上头刚制定相应计划，下一秒就被透露出去的情况是有多恐怖。

原本好好的整治行动被这些人反向利用，变成他们制造社会动荡的利剑。

这些人的险恶，其心可诛！！！

副署长手里捏着纸质名单，脸上异常愤慨。

“这些人吃着国家的红利，享受着全世界最高的女性地位却还不满足，竟然收境外势力的钱财，沦为外敌的走狗。”

“这些人不枪毙，简直是对国家和人民的侮辱！”

他们手里的证明材料可不止是接受境外资助、煽动男女对立这么简单。

还有的极端女拳主义者造谣致人死亡，致残男人生殖系统，或直接策划或参与命案。

这样的人如果不处死，那就是对法律的亵渎。

署长长长吐出一口浊气，问道：“查清楚了吗，这些资料到底是谁提供的？”

“这样的技术高手，要想办法吸收到警队里来。”

然而副署长只有摇头以对。

“这些东西最开始是由浙省军区提供的，但他们也只是传递者而已。”

“我试图问清楚幕后的技术大佬是谁，但军方守口如瓶，我一点消息都没挖到。”

实际上。

坐镇浙省军区的姜卫国比任何人都震惊。

两小时前，他看到这些数据的时候直接从座位上站起来。

“你说什么？”

“这些都是苏秦提供的？”

“他不是唱歌的吗，怎么会有这么厉害的信息技术？”

如今的社会已经进入到信息化作战，他对高科技也是很了解的。

可即便是军方的技术人员，也不可能在短时间内，把所有女拳师的详细信息挖出来。

尤其是那几千个大小头目隐藏极深，想彻底挖出来难度极大。

可苏秦提供的资料里，不仅有详细信息，就连她们的关系网都罗列得一清二楚。

谁是上级，谁是下线，资金来源，全国什么地方，谁策划过什么活动等等，一条不落。

这就非常非常恐怖了。

没有令人发指的技术实力，根本做不到这些。

然而王德胜只能无奈摇头。

“我也想知道他是怎么弄来这些数据的，但他就是咬死嘴唇不说，只说是一个搞技术的朋友提供的。”

以他们的智商，当然知道苏秦说的都是套话，实际上那个人就是他自己。

姜卫国摆摆手让王德胜退下，对苏秦却是越发好奇起来。

“会写歌，会唱歌，会做菜，会考古，还会技术。”

“苏秦啊苏秦，你到底还有多少不为人知的秘密？”

他随即找来军方保密部门，打算对苏秦做一个更深入的调查。

互联网上。

女拳师的冲击已经让网络乱成一锅粥，到处都是男女对骂的战场。

虽然“参战”的男性同胞众多，可还是抵不过小仙女们的魔法。

“抛开事实不谈……”

“我不管事实怎样，我就跟你讨论女性是不是处于弱势地位……”

“让女性全部从事脑力劳动，男性全部从事体力劳动……”

“男人死一个是一个，死越多越好，全部死光就太平了。”

跟这些蛮不讲理的人大嘴炮，你怎么谈？

就在男性军团被魔法打得节节败退的时候，苏秦的围脖突然更新了。

“猎杀时刻，到了！”

在这个风暴节点突然发出这么指向鲜明的话，瞬间吸引了无数女拳师的注意。

一时间。

半个娱乐圈的人都为他捏了把汗。

可还没等女拳师组织起攻击，互联网世界再次爆了。

“著名企业高管系女拳头目，受海外资金资助超一千万。”

“千万网红大V高喊男女平等，背地却组织女性卖银，并同时当十个男人的情妇。”

“某机关女领导利用职务便利制造男女矛盾，私底下包养男宠多达40余人。”

……

一条又一条新闻。

一个又一个爆料。

文字、图片、视频、转账记录等等。

彻底把潜藏幕后的女拳师曝光出来了。

那些一直被人当枪使的女人们，终于知道自己错了。

霎时间。

全网战斗再起。

只不过这次，天平光速朝一边倒去。

----------------------------------------

第149章 剧情翻转，三大传奇来了

“我去，原来这些女拳师头目一直在接受境外资助。她们都是敌人养的狗，专门用来破坏国内团结的。”

“真的好恐怖啊，他们不仅渗透到了各行各业，还渗透到了一些机关单位，可想而知她们掌权会带来多严重的后果。”

“一个女领导包养四十多个男宠，历史上的武则天都没她这么浪吧？”

“兄弟们给我冲啊，趁着翻转，彻底把这些贱人按在地上摩擦。”

冲锋号吹响了！

数以千万计的网民朝女拳师发动冲锋。

甚至连大多数理智的女性网民，也在拼尽全力发起冲击。

作为一个正常人，她们太清楚女拳师对她们的家庭、孩子有多大的危害了。

现在好不容易等来反攻的机会，他们绝对不会错过。

在这么多人的冲击下。

群龙无首的女拳师宛如散兵游勇，没有任何抵抗力。

就在她们全线溃败的时候，第二波曝光接踵而至。

“数百位女网红搞性别对立，鼓吹女拳，却拍百部情色MV在售卖讨好男性。”

“大V女网红利用知名作家人设约炮男读者满足私欲，累计约炮超一千人。”

“著名女企业家以公司为掩护，暗中运营女拳冲击国内稳定，累计获利高达三千万。”

“震惊三观，女拳们奉若神明的女神竟然是男人假扮，被人当枪使还不自知。”

太多了。

真的太多了。

根本看不过来。

特别是曝光出来的那些「照片」、「视频」，更是让无数人大饱眼福。

“兄弟们发福啦，没想到这些天天遍地我们男人的女拳师，竟然也是权贵男人的宠物。”

“真是毁三观啊，主人叫她做什么就做什么，我总算明白有些女人为什么喜欢养巨型犬了。”

“姐妹们醒醒吧，指挥你骂自己老爸、老公的压根不是女神，有可能就是你隔壁家的猥琐大叔，你们都被人当枪使了。”

“女拳可恶，女拳师更可悲，她们引以为傲的女拳信仰竟然是别人精心编造的谎言。”

“那些连自己的父亲、丈夫、儿子都当成女拳敌人的蠢女人，知道真相后会不会崩溃？”

“楼上的兄弟醒醒，她们只会认为自己生错了家庭嫁错了人，她们永远都不会认为自己有错。”

你永远叫不醒装睡的人。

这句话，就是现在女拳混战的真实写照。

即便一切已经铁证如山，即便她们的信仰已经崩塌。

她们仍然认为这是男性权力机关精心编造的谎言，一切都是为了打败她们，一切都是假的。

她们的脑子，已经被洗得没有任何思考能力了。

但纸包不住火。

谎言也遮不住真相。

随着第二批、一万名中小女拳师头目被抓。

原本肆意猖獗的女拳暴动也宣告落下帷幕。

当然这只是“战争”的结束，不是网络声浪的结束。

此时的网络和现实世界，不分五湖四海，不分东西南北，全都在疯狂欢呼，疯狂庆祝。

早上十点多。

苏秦和何老师等人一起在蘑菇屋路口迎接。

看着远处驶来的车辆，何灵忍不住问道。

“苏秦，网上那些东西，有多少不是你搞的？”

苏秦故作一脸茫然。

“何老师，我不太明白你的意思。

看着他装疯卖傻的样子，何灵想不点破都不行了。

“刚好这么巧，昨晚直升机刚来，今天就发生重大翻转？”

“那可是浙省军区的连长，人家那么远飞过来，你可别告诉我只是为了见你一面。”

这时候。

苏秦竟顺水推舟地耍起了赖皮。

“对啊，人家就是为了来看我一眼，有问题吗？”

“你小子——”

何老师差点被他的话憋出内伤。

“那昨晚呢，昨晚你跟我说的那些话是什么意思？”

昨天晚上，苏秦可是亲口对他说最迟今天就会出手，还回让那些人死无葬身之地。

这才隔了一夜而已，他就不认账了？

可苏秦仍然是一脸无辜的模样。

“我昨晚是想报仇来着，可是还没等我出手，别人就把女拳师一锅端了，我也很无奈啊。”

何老师一脸懵逼。

这是人说的话？

你这睁着眼睛说瞎话的本事，都能赶上瞎眼和尚了好吧？

不过他还不死心，又追问道。

“你昨晚发围脖说猎杀时刻到了是什么意思，难道不是在暗指今早的狩猎行动？”

苏秦瞬间尴尬。

完了。

圆不回来了。

看着远处驶来的商务车，他连忙岔开话题。

“又有车来了，我们去接待一下。”

借此机会，他成功躲开何老师的追问。

可当车门打开，他不由得地瞪大眼睛。

“韩虹，您怎么来了？”

韩虹的出现，属实是大大出乎他的意料。

韩虹庞大的身躯下了车，主动拍拍苏秦的肩膀。

“你小子不错，这次立了大功。”

苏秦满脸问号。

“立大功？我什么都没干啊。”

韩虹讳莫如深地看了他一眼，凑在他耳边低声道。

“你做的那些事能瞒得过别人，可瞒不了我。”

在她的点拨下，苏秦恍然大悟。

因为韩虹除了音乐人和国家队身份外，她还是空军文工团的副团长。

军衔为技术5级，授大校衔。

这牛逼的身份，在娱乐圈还是蝎子拉屎独（毒）一份。

可她从不对外宣传和标榜自己。

就在苏秦以为这事儿一笔带过的时候，韩虹又说话了。

“我今天是带着任务来的，需要你的配合？”

苏秦更懵了。

“您别像汪封老师那样坑我就行了，其他的都好说。”

“对了，具体是什么任务？”

韩虹侧头努了努嘴，示意正在过来的商务车。

“等他们下车，你大概就能猜出来了。”

不一会儿，三辆车抵达。

当三个人出现在面前的时候，苏秦被惊得脸色都变了。

眼镜折扇高小松。

牙签王子吴易翻。

别问国籍李铵棋。

好家伙，全都是震惊全国的“名人”啊！

要是在原来的时空，这三位早已经消失在大众视野。

可在这个平行世界，他们竟然还活跃在娱乐圈，并且通过关系成了《向往的生活》节目嘉宾？

他看向韩虹。

忽然间她的话全都懂了。

这怕不是让自己当刽子手，亲自把他们送进走啊！

“高老师、吴老师、李老师，欢迎你们来蘑菇屋做客。”

何灵作为蘑菇屋的“家长”，理所当然做起了接待工作。

然而寒暄过后，牙签王子径直走向苏秦。

“苏秦，听说你能随手写歌，敢不敢接受我的挑战？”

----------------------------------------

第150章 三大良人齐聚，统子，上刺刀

啥玩意儿？

刚一出场就针对我？

苏秦迷茫地看着对方，不知道这货是出于何种目的。

偏偏这时候，高小松也走过来凑热闹。

“我在网上看过你的视频，觉得你是个很有才华的人，你正好可以借此机会证明自己。”

又是一刀刺来，苏秦的心里更懵了。

这什么情况？

这两人难道是至交好友，一起联手坑他的？

然而高小松刚说完，李铵棋也不甘落后。

“Hello Su Qin, nice to meet you. I also want to see your talent.”

（你好苏秦，很高兴认识你，我也想见识你的才华。）

这口外语一出，苏秦差点被她给整吐了。

不愧是外国籍的舔狗人设啊。

这外语说的，比说华语还溜。

直播间里。

因为苏秦昨晚发的那条微博，观众比往常还多了三分之一。

苏秦的老粉，早就按捺不住开喷了。

“我去，高小松和李铵棋这两个外国舔狗怎么来了？”

“他们不是一直在鼓吹鹰酱嫌弃龙国么，有本事别回国啊，还来节目干卵。”

“还用猜么，肯定是为了蹭苏秦的流量啊，没看他们一出场就针对苏秦么。”

“他们这种蹭流量、碰瓷的行为确实恶心到我了，希望苏秦狠狠打他们的脸。”

当然也有不少刚进直播间小白，像个好奇宝宝那样提问。

“苏秦到底有什么能力，为什么让你们如此信任啊？”

“苏秦不是还没正式出道么，对面三个也算娱乐圈前辈，为什么说他们蹭苏秦热度？”

“我只知道高小松夸小日子捧鹰酱，对其他人不了解，求科普。”

对于这样的提问。

热心的老魔音粉们，自然不会放弃给他们科普这个装逼机会。

先是秀了一波苏秦的战绩，把新粉丝秀得头皮发麻。

而后就罗列了高小松吹捧小日子和鹰酱，遍地龙国的种种言论。

再然后是装逼犯李铵棋，一边转着龙国的钱，一边吹鹰酱的好、骂龙国的坏。

最后才是吴易翻买热搜、炒作、装逼自大等臭毛病。

新观众看完，宛如打开了新世界，纷纷各自站队。

不过这些人当中也有不少是这几位飞行嘉宾的粉丝，当场跟“黑”自己爱豆的人炒起来。

不过对苏秦而言，直播间的吵吵闹闹他并不知道。

他现在首先要做的，就是接下这三人的挑战。

等接待结束，他立即沟通系统。

“统子，把这三人的黑料给我整理出来，我要送他们一份大礼。”

狗系统随时待命。

“叮，收集这三个人的黑料需要消耗三百万人气值，请确认。”

苏秦震惊了。

用意识对系统大骂。

“有没有搞错，昨天收集这么多女拳师资料都免费，现在才收集三个你跟我谈‘钱’？”

但系统没有丝毫妥协，反而坐地起价。

“那是隐藏任务，附赠相应功能。现在属于宿主个人需求，请按需购买。”

“顺便提醒一下，如果宿主再讨价还价，消耗的人气值将会翻倍！”

苏秦：“……”

这统子，到底什么时候学会了坐地起价和反向杀价的本事？

“行行行，三百万就三百万，马上给我收集上来，我好安排后面的计划。”

“叮，扣除三百万人气值，恭喜宿主获得，三位明星资料。”

通过虚拟面板。

苏秦看到了这三位“顶流”的详细黑料。

好家伙。

不把你们送进去，都对不起被扣掉的三百万人气值。

借着存放行李的机会，韩虹把苏秦叫到房间。

苏秦看到她严肃的脸，就知道这位大姐大必定对自己有所叮嘱。

“韩虹老师，您是不是要敲打我了？”

韩虹板着脸，看不出喜怒。

“你倒是有自知之明，怎么做的时候又没做到？”

苏秦无言以对，不知道她具体指什么。

韩虹接着又道。

“你昨晚那条围脖，其实完全可以没必要发的。”

“要不是今天一大早发生反转，你会陷入极端的被动，连声援你的朋友也会受到牵连。”

因为他是女拳攻击的起因，导致他昨晚发的围脖吸引了非常庞大的攻击力量。

仅截止昨晚0点，光是攻击性留言就达到五十多万条。

这还不算被转发后，女拳师在各个社交平台上的斥责和谩骂。

要是全部算进去，他挨的骂恐怕比全网明星加起来还要多。

被大姐大责备后，苏秦只能不好意思地挠挠头。

“谢谢韩虹老师关心，不过这事我心中有数。”

“虽然我挨了不少的骂，但也让有些部门少挨了骂，对吧？”

看着他洋洋得意的样子，韩虹也严肃比起来了。

“上面的人知道，你发围脖是为了帮他们吸引火力。”

“他们记得你的好，也托我给你带句话。”

苏秦诧异地看着她。

“难道还有奖励？”

韩虹不否认，点点头。

“他们说，日后会给你相应的补偿。”

“只要你走正道，别学那些乱七八糟的东西，肯定前途无量。”

这句话从韩虹嘴里说出来，从那些大佬到嘴里说出来，代表的意义可以说是非同凡响的了。

可是光“走正道”三个字，就让娱乐圈的无数人望而却步。

当一个人有了名、有了钱，就会无限膨胀。

什么初心、初衷、梦想之类的早就抛到九霄云外，只顾着贪图享乐。

就好比今天来的其他三位，全是这副德行。

聊完之后。

苏秦和韩虹都出去和大家汇合，一起分摊今天的工作。

因为节目的宗旨，一直都是按劳分配，干多少活吃多少饭，从来就没有不劳而获。

不过刚聊一半，吴易翻就强行打断了何灵。

“不好意思，我有个提议可不可以说一下？”

霎时间。

所有人都皱眉盯着他。

没想到这么大个人了，竟然也这么没礼貌。

不过为了缓和节目氛围，何灵还是批准了他的发言申请。

“吴老师请说。”

吴易翻扫了一圈众人，自信满满地说道。

“既然是按劳所得，那我们可不可以不参加劳动？”

“我的意思是我们可以去路演，通过观众打赏赚来的钱或物品，跟节目组兑换食物？”

然后还特意看了眼苏秦，直接向他约战。

“苏秦，我听说你的临场创作能力很不错。”

“敢不敢和我比一场，看谁收获的打赏更多？”

“至于赌注……”

----------------------------------------

第151章 跪在地上唱十遍《征服》，《孤勇者》成儿歌了

啥玩意儿？

吴易翻要跟苏秦打赌？

他对苏秦的宣战行为，直接在直播间引起轩然大波。

“话说吴易翻有什么代表作吗？说出来我听听。”

“楼上的不许侮辱我家哥哥，他的《大碗宽面》超级好听，他的外语歌还拿过很多国外大奖呢。”

“哈哈，好一个哥哥割割，直播间什么时候进了这么多流量明星的脑残粉了？”

“《大碗宽面》那也叫歌？去外国领个奖就很牛逼？有本事把我们唱到征服啊。”

“支持苏秦和吴易翻打赌，要不把他输得只剩一条裤衩子，我倒立洗头。”

这里毕竟是《向往的生活》的主场，观众又大多数是奔着苏秦来的。

因此吴易翻的粉丝虽然气势汹汹，但压根不是他们的对手。

节目现场。

其他人看到吴易翻挑衅苏秦也有点懵。

拜托，你好歹是个顶流，至于跟一个新人较劲吗？

就算你要流量，要热度，要装逼。

也没必要这样欺负人吧？

不过对苏秦来说，这哪是挑衅，哪是打赌。

分明是来送人头的嘛。

“行，打比赛没问题，我接受你的挑战。”

“至于赌约，我很想知道你要什么？”

吴易翻露出一副狡诈的笑容。

“我看你写的歌还马马虎虎，要是你输了，你就给我写十首歌。”

此话一出，直播间一片哗然。

“卧槽！！！我见过无耻的，没见过这么无耻的，这是逮着苏秦往死里薅啊。”

“呵呵，一边说苏秦的歌马马虎虎，一边又要他写十首歌，真是又当又立的婊子之王啊！”

“早就网传吴易翻的歌没有一首是他写的，现在不就实锤了么，全是靠坑蒙拐骗弄来自己冠名的。”

“妈的，这种垃圾人怎么可以混娱乐圈，我建议严查向往节目组，是谁把这傻逼放进来的？”

节目现场。

其余人也被他的狮子大开口惊到了。

他们也算有头有脸有身份的人，吃相能不能别这么难看？

偏偏这时候。

高小松还在旁边煽风点火。

“这个比拼方式好啊，群众的眼睛是雪亮的，有没有真才实学群众一看就知道了。”

“鹰酱、高卢鸡、约翰牛这些发达国家就非常重视街头艺术，他们敢于接受民众监督，balabala……”

他推了推眼镜、摇着扇子侃侃而谈，自认为自己的见解又能狠狠地装一波逼。

可现实时。

常驻嘉宾的眼底都露出嫌弃的神色。

只有鹰酱籍华人李铵棋，对他的说法非常赞成。

“对对对，鹰酱不仅是自由的国度，连空气都是甜的，他们对艺术的追求也非常接地气。”

“殿堂大师也会去街头卖艺，身价数亿的影视巨星也去肯德基吃汉堡，完全不像国内的人高高在上balabala……”

这番言论一出。

所有正常人都看她不顺眼了。

这两位“神仙”真是够可以的，一个比一个能吹，一个比一个崇洋媚外。

韩虹见苏秦脸色淡定，直接凑到他身旁叮嘱一番。

“给我狠狠抽她们的脸，击碎他们的信仰，有什么事我兜着。”

苏秦闻言大喜。

有娱乐圈一姐兜底，这还有什么好担忧的？

“韩红老师放心，就算你什么都不说，我也打算好好教育教育他们。”

他看向吴易翻，气场还凌驾在对方之上。

“你提出的赌注我可以接受，但要是你输了，你就给我跪在地上唱十遍《征服》。”

苏秦反将一军，瞬间让直播间里的观众炸锅了。

“不可以，吴易翻哥哥不能答应他，苏秦这狗东西太过分了。”

“这个赌约不对等，哥哥不要答应他。”

“楼上的孝子们真是搞笑，你们的爹还没说话，自己先哭上了？”

“哈哈哈，还得是苏秦才能治得了流量明星，唱十遍《征服》可还行？”

“现在压力给到吴易翻了，要是他不敢接苏秦的赌约，绝对会被口水喷死。”

“华语乐坛就没人能欺负苏秦，一个流量明星来送人头，苏秦要是能输我道理洗头。”

压力的确给到吴易翻这边了。

本该出面劝阻和缓和矛盾的何灵等人，此时也全都是看戏的姿态。

你惹谁不好，非得去惹苏秦？

想踩着他去博眼球蹭热度，也不掂量掂量自己踩不踩得住。

吴易翻骑虎难下，只能硬着头皮答应。

“行，你的赌约我接受，咱们现在就出发。”

稍作安排之后，一行人前往桃花源镇街上。

因为是旅游景点，原住民加上旅客，街上的行人还是不少的。

吴易翻原以为，身为顶流的他只要一走上街头，就会受到无数粉丝的尖叫和拥护。

可事实上恰恰相反。

街上的人仿佛与世隔绝一样，对他们这群大明星完全视若无睹。

但是当他们经过一家商铺时，一阵突兀的歌声闯入他们耳朵。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

众人为之一愣。

这不是苏秦上一期节目刚唱的《孤勇者》吗？

怎么传唱度这么高？

而且是两个小孩子在对唱？

看到他们奇怪的目光，苏秦只是淡淡一笑。

在原来的时空，这首歌连所长都不知道是怎么变成儿歌神曲的。

在这个世界疯狂流行不是很正常么。

他们继续往前走。

然而没几步，又听到两个小小孩在飙歌。

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像缺口都一样”

咕咚！

众人不由地咽了口唾沫。

苏秦这歌……

传唱度高到有点变态啊？

再往前走。

路过一所小学门口。

里面传出的百人/大合唱，更是让所有人惊掉一地下巴。

“去吗配吗这褴褛的披风”

“战吗战啊以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

所有人站在大街上彻底凌乱。

什么情况？

苏秦的《孤勇者》“屠城”了？

整个小学校园的大合唱。

数百个小学生的嘶声怒吼。

这震撼感也太踏马强了。

直播间里。

网友们已经笑疯了。

“哈哈哈，恐怕苏秦都不知道《孤勇者》一夜之间风靡全国吧？”

“我女儿才上小学一年级，连字都不识几个，却能完整唱出《孤勇者》，这你敢信？”

“我小外甥才上幼儿园呢，昨天一回来就给我唱《孤勇者》，真的把我下巴都惊掉了。”

“你们快看吴易翻，我猜他尴尬得，都能用脚趾扣出三室一厅了。”

----------------------------------------

第152章 惊现玲花，你的歌词怎么只有一个字？

吴易翻尬在当场。

他怎么也没想到，苏秦的歌竟然火遍大街小巷。

仅用一天时间，连小学都被攻破了。

张梓疯趁此机会，毫不犹豫地猛夸起苏秦来。

“苏秦哥哥你好厉害啊，每一首歌都是一出就火，妥妥的大小老少通杀。”

“不像有些人啊，国内外的奖项拿了一堆，可是在群众中一点人气都没有。”

她这话说得是谁，每个人心里都非常清楚。

不过对于她的调皮耿直，没有人舍得打断。

吴易翻黑着脸，无以反驳。

张梓疯又得寸进尺，抓着苏秦的手臂撒娇。

“苏秦哥哥，我不敢跟你打赌，你可以一帮我写一首歌吗？”

“我也没太大的要求，只要能让我当一把歌星的瘾就行。”

这话说得。

就差把吴易翻的身份证念出来了。

苏秦笑着把自己的手抽出来。

“你想要歌当然没问题，不过我觉得你的真正天赋是在演戏上，光专注于演艺事业就足以让你登上神坛了。”

“好，我听苏秦哥哥的，一定好好演戏。”

见两人这副至交好友的模样，吴易翻感受到了强烈的不合群和排斥感。

他轻哼道：“比赛还没开始，鹿死谁手还不一定呢。”

几人继续前行，很快就选定一个大十字路口。

吴易翻在东。

苏秦在南。

两人相隔二十米，各自摆开音乐设备，准备现场演唱。

因为动静不小，很快就吸引了不少路人。

其中一些关注明星综艺的年轻人，也终于认出他们。

“啊啊啊，他们是《向往的生活》节目组，何老师小彭彭梓枫妹妹，还有我最爱的苏秦。”

“是吴易翻，是吴易翻唉，他是我的偶像，我每天都要看一眼他的才能睡着。”

“梅格妮（吴易翻），加油哦，我相信你一定能赢。”

看到为自己呐喊的粉丝越来越多。

吴易翻的脸上重新挂上自信的笑容。

他看向苏秦，话里尽是挑衅。

“看到了吧，这才是我的真实号召力。”

“你做好准备，我对音乐可是很严格的。你要是写得我不满意，我只能让你无限返稿。”

苏秦压根没正眼看他，此时全部目光都瞄准了人群中的一个女子。

只见她身穿碎花长裙，留着长发，一双美眸炯炯有神。

不是李玲花还有谁？

苏秦快速检索了这个时空的音乐组合，赫然发现一个惊天消息。

这个世界。

竟然没有凤凰传奇！

我了个天诶！

曾益去哪儿了？

难道李玲花的出现，天生就是为自己准备的？

苏秦快速走到跟前，绅士地伸出右手。

“玲花小姐，我是苏秦，介意交个朋友吗？”

人群中的李玲花，看着伸出手的苏秦也懵了。

在这个时空。

在这个时间节点。

她还只是娱乐圈的小透明，之前投出去的所有音乐小样全都石沉大海。

可她万万没想到。

乐坛上如日中天、好歌频出的苏秦，竟然认识她。

这对于心灰意冷、已经准备放弃音乐道路的她来说。

无异于一盏璀璨的明灯，照亮了她的希望。

“苏秦老师，您认识我？”

她茫然地伸出手，礼貌性地浅握一下。

苏秦的脸上带着兴奋。

“玲花小姐，我当然认识你。”

“我知道你执着于音乐，如果你有空的话，介意接下来和我合唱两首歌吗？”

什么？

跟你合唱歌曲？

李玲花震惊地看着苏秦，怀疑自己幻听了。

以苏秦现在的人气，多少明星想跟他合唱都没机会呢。

可他却剑走偏锋，邀请籍籍无名的她合唱。

这哪是天上掉馅饼，这是老天爷追着喂饭吃啊！

张梓疯等人也看傻了。

苏秦这是抽什么风，竟然邀请一个陌生路人给他助阵？

要是输了比赛，他可是要给吴易翻写十首歌的。

“苏秦你慎重一点，重新组织一下语言？”

“是啊苏秦，这场比赛对你影响很大，不可乱来。”

面对朋友们的劝阻，苏秦表现得异常坚定。

“没什么好考虑的，我相信玲花小姐。”

“何老师，让吴易翻那边先开场吧，我要重新写两首歌，专门用于今天的合唱。”

苏秦的这个提议，顿时何灵等人头皮发麻。

这都火烧眉毛了，你竟然重新写歌？

就算你对自己有信心，但你考虑过这个女搭档的接受度吗？

她有没有你这样的天赋，能在短时间内练好唱好？

连韩虹都看不下去了，试图阻止已经上头的苏秦。

但苏秦铁了心，执意如此。

“你们的好意我心领了，但我相信玲花，她肯定能一鸣惊人。”

忽然间。

玲花的眼睛红了，鼻子酸了。

她离开内蒙打拼多年，一直郁郁不得志，都已经放弃了。

这是她第一次被人重视，被人委以重任。

这一刻。

她终于明白“千里马常有而伯乐不常有”这句话的含义了。

“苏老师放心，只要你把歌词歌谱交给我，我最多半小时就能唱。”

“这是我的天赋，我向你立军令状！”

直播间里。

无数网友被这两人震惊得头皮发麻。

“什么情况，苏秦怎么这么在意那个美女？还专门临场写歌？”

“该不会是他前女友吧？不然没理由冒这么大的风险去捧她。”

“这个妹子好漂亮啊，如果能和苏秦组成组合，我肯定磕CP。”

“慌什么慌什么，五十次经验证明，我们只要完全相信苏秦就可以了。”

疑惑和震惊的同时，当然也少不了吴易翻粉丝的攻击。

“苏秦也太自大了，面对哥哥的挑战还敢换个，还敢临时拉个素人合唱，这次他输定了。”

“狂妄自大，骄兵必败，我坐等苏秦输给我家哥哥。”

“我希望哥哥收到苏秦打赌输掉的歌后再毁掉，他写的歌不配让哥哥唱出来，那是对哥哥的玷污。”

路口那头。

吴易翻已经开麦唱起来了。

“碗大 宽无影”

“面长 消失”

“像儿时的回忆”

“我这一生漂泊四海看淡了今朝”

“月高高的挂无暇”

他面前的欢呼声越来越多，他的自信心也越来越膨胀。

苏秦仍然在奋笔疾书，接连写下两首新歌。

“诺，这是第一首。”

“你的歌词比较多，抓紧熟悉一下，有不懂的及时问我。”

玲花懵懵地接过纸张，看到上面的歌词编曲后更懵了。

“不是，我的歌词怎么这么多？”

“还有啊，为什么你的歌词只有一个字？”

----------------------------------------

第153章 《最炫民族风》，DNA都跟着躁动了

当何灵作为传话人，询问吴易翻对于苏秦临时组队的意见时，吴易翻无情地冷笑起来。

“何老师你告诉他，他想怎么玩就怎么玩。”

“就算他唱成名老歌我都不怕，还怕他拉个路人临时组队？”

“另外我再多给他半天准备时间，我要他输得心服口服。”

直播间内。

当观众们得知苏秦要临时拉人组队，也震惊得目瞪口呆。

“卧槽他也太夸张了吧，随便拉个路人都能组队？他不怕输的吗？”

“苏秦的心也太大了，要是这次输给吴易翻，他前面积累的所有名气都会毁于一旦。”

“狂妄、自大、目中无人、得意忘形，只要他输了，这些词都会落在他身上。”

“唉，苏秦作为草根英雄猥琐发育不行吗，非要这么浪，危险危险危险。”

可苏秦却心无旁骛，又把第二首歌写出来交给玲花。

玲花看过之后，眼睛瞪得比铜铃还大。

“不是，这首歌怎么比刚才那首还土？”

她听过苏秦唱的所有歌曲。

要么是高端炫技。

要么是主旋律爱国。

要么是磅礴大气。

要么是情感细腻。

像这种一开口就土味满满的歌，她还是第一次见。

苏秦却反问道：“你就说它适不适合你吧。”

玲花霎时间沉默了。

她音色浑厚，明亮饱满，且擅长中偏高音域，非常适合唱高音不说，还能唱出气势如虹的气概。

这两首不能说适合她，简直是为她量身定做。

当她在心里默唱两遍，她已经有一种强烈的预感。

这就是她的宿命身躯。

唱出来绝对能火！

一时间。

她对苏秦的才华有了全新的认知。

“苏老师，我懂了，我马上去练。”

苏秦点点头。

“不用赶时间，你慢慢练。”

“就算咱们只唱一个小时，也能碾压对面唱一整天。”

从他的眼神里，玲花感受到了前所未有的信任。

“苏老师放心，我一定会全力以赴，拿出最好的状态。”

苏秦没有多说，马上又弄了一台电脑和几件乐器，现场录制伴奏。

看到他这番操作，所有人都惊呆了。

“苏秦这小子真是，我以为他在《龙国梦之音》已是巅峰，现在看那才是他的起点而已。”

韩虹怎么也没想到，苏秦能秀到这种地步。

现场作词。

现场作曲。

现场伴奏。

现场编曲。

这是正常人能干的的事儿？

但苏秦就这么干了。

在他们的眼皮底下，弹了一件又一件乐器，录了一段又一段音频。

然后倒入电脑编辑器，进行编曲工作。

直播间里。

满屏幕都飘着“不可能”三个字。

“对于一个正常歌手来说，写词、作曲、编曲任何一项工作都可能需要几天甚至几个月，苏秦这现做现卖的速度也太离谱了吧，一小时干完别人一个月的活？”

“苏秦简直刷新了我对做音乐的认知，别人一两年都打造不出一张专辑，他一顿饭的功夫就搞定了？”

“苏秦YYDS，他以往拿出的哪首歌不是经典中的经典，这次也肯定不会差。”

然而在黑粉眼里，他的行为就是哗众取宠。

“现场录伴奏编曲？这么嘈杂的环境做出来绝对是垃圾，

如果不是我直播吃翔。”

“这哗众取宠的手段也太可笑了吧，一定是苏秦知道会输给我家哥哥，想用这种方式吸引人气。”

“垃圾苏秦，糊弄观众，这次绝对不能放过他。”

一小时后。

心无旁骛的苏秦站起来伸了伸懒腰。

玲花也主动走过来，欣喜地看着苏秦。

“苏老师，我练好了。”

“这是两首神曲呢，一面世绝对火爆。”

苏秦微微诧异。

“这么快就练好了？”

“那就开始吧。”

在韩虹、何老师等一众朋友担忧的目光中。

苏秦摆好音响设备，和玲花站在场中。

伴奏一起。

一股躁动的情绪立即在所有人心中迸发而出。

“噔噔！噔噔！噔噔噔噔噔噔噔！”

“噔噔！噔噔！噔噔噔噔噔噔噔！”

站在场边的嘉宾们，手脚全都不可抑制地蠢蠢欲动起来。

“我去怎么回事，我的基因怎么跟着躁动了？”

“要命了，这旋律太上头，我的手脚不受控制了。”

“啊啊啊，我好想跳舞。明明是第一次听这首歌，但我就是想跟着跳。”

凡是在场的人，无不艰难地控制着自己的手脚。

前奏已过。

玲花的歌声一出，他们终于彻底按耐不住了。

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开”

“什么样的节奏是最呀最摇摆”

“什么样的歌声才是最开怀”

歌声一出，立即把听众带入一幅苍茫草原的奇景当中。

茫茫苍天。

高不知几万丈。

茫茫草原。

辽阔不知几万里。

忽然间视觉被极速拉近，才看清脸面的青山脚下，正在举办着草原欢庆大典。

震撼的歌曲。

摇摆的舞姿。

彻底激发了他们跳舞庆祝的欲望。

“弯弯的河水从天上来”

“流向那万紫千红一片海”

“火辣辣的歌谣是我们的期待”

“一路边走边唱才是最自在”

“我们要唱就要唱得最痛快”

九天之水天上来！

奔流到海不复回！

九天银河倒悬的景象，再次把奇景拔高不知几个层次。

苍茫！

宏伟！

雄壮！

茫茫天地，让人的心胸也随之无限开阔。

而火辣的歌谣。

兴奋的群众。

又把视线从极远拉到极近，辽阔的天地回到渺小的个体。

这种在极限两端反复拉扯的对比法，带来听众难以言喻的震撼。

还不等他们将这种震撼感消化掉。

副歌来临。

玲花高亢激昂的声音，顷刻间抵挡每个人的心灵。

“你是我天边最美的云彩”

“让我用心把你留下来”

“（留下来）”

“悠悠的唱着最炫的民族风”

“让爱卷走所有的尘埃”

“（我知道）你是我心中最美的云彩”

“斟满美酒让你留下来”

“（留下来）”

“永远都唱着最炫的民族风”

“是整片天空最美的姿态”

“哟啦啦呵啦呗”

“伊啦嗦啦呵啦呗呀”

“我听见你心中动人的天籁”

“登上天外云霄的舞台”

……

这动感的节奏，磅礴的气场，让现场的观众们顿时被嗨翻了。

“好，唱得好，再来一段。”

“嗨起来嗨起来，继续嗨不要停。”

“继续唱啊，我根本停下来。”

----------------------------------------

第154章 没人能扛得住广场舞神曲的威力，比打赏，看不起谁啊？

直播间里。

海量的弹幕导致直播出现微微的卡顿。

“我了个天啊，这女的是谁，唱得也太好听了吧？”

“这首歌真是神了，前奏一响我就不受控制地动起来，现在已经莫名其妙跳完一段了。”

“我原本在办公室摸鱼，跟着歌就跳起来了，现在全公司都在看着我，我该怎么办？在线等，十万火急。”

“你在办公室跳舞算个屁，老子原本在蹲着坑，把屎夹断之后在隔间里跳，刚刚被保安当成神经病扔出来了。”

“卧槽，你们真是一个比一个变态！我就不一样，我拉着我家的狗子跳，结果它跳得比我还好。”

“不是，你们就没发现苏秦全程在摸鱼吗？好像他只唱了‘留下来’三个字。”

“对对对，我也发现了这逼在摸鱼，整首歌都是那个妹子在撑着。”

《最炫民族风》的震撼问世，让直播间的几千万网友为之疯狂。

而节目现场，早已因为这首歌被围得水泄不通。

无数的游客。

数不清的大爷大妈。

把苏秦和玲花的小舞台围了里三层外三层，层层叠叠看不到尽头。

“哎哟喂这首歌好啊，一听就知道非常适合跳广场舞。”

“这动感的旋律，简单易懂的歌词，就是为广场舞量身定做的。”

“有老姐妹录音了吗？咱们今晚跳广场舞就放这首歌，老带劲了。”

韩虹、何老师等人听到这样的评价，不禁为苏秦捏了把汗。

在这个所有人都在试图证明，自己的音乐高端的时代。

大众直接把这首歌定义为广场舞歌曲，是很没面子的事情。

不过苏秦听这个评价，却是心里乐开了花。

在原来的时空。

凤凰传奇的歌能火几十年不降温，广场舞大妈功不可没。

因为“土”还有一个非常文雅的代名词，叫做接地气。

一首歌只有接地气，只有唱进老百姓心里。

这首歌才能被数以亿万计的人记住，才能经久不衰，才能成为百年神曲。

间奏过后。

玲花的声音再次响起。

“苍茫的天涯是我的爱

“绵绵的青山脚下花正开

“什么样的节奏是最呀最摇摆

“什么样的歌声才是最开怀”

……

“（我知道）你是我心中最美的云彩”

“斟满美酒让你留下来”

“（留下来）”

“永远都唱着最炫的民族风”

“是整片天空最美的姿态”

又是一段高昂的唱腔。

又是朗朗上口的旋律。

又是躁动的鼓点。

又是不受控制的NDA。

围观的人自动散开。

也不管自己会不会跳，全都尽情摇摆起来。

就连韩虹、何老师等人都不自觉地加入到摇摆队伍。

只有受过“高等教育”的高小松、李铵棋。

正在场边双手抱胸，努力克制想要跳舞的冲动。

他们。

丢不起这个人。

然而苏秦这种臭不要脸的摸鱼行为，终于迎来观众“众怒”了。

“我去，苏秦这摸鱼也摸得太明目张胆了，又是只有‘留下来’三个字？”

“不对，还有‘我知道’三个字，总共他就唱了六个字。”

“六个字也不行，这也太鸡贼了，很难让人不愤怒啊喂。”

“话说那个妹子不会是她亲戚或女朋友吧，要不然他没必要这么捧，连一句完整的歌词都不给自己留。”

不过很快，苏秦就用一段说唱打脸他们的猜测了。

“我听见你心中那动人的天籁”

“就忽如一夜春风袭来满面桃花开”

“我忍不住去采我忍不住去摘”

“我敞开胸怀为你等待”

听着他淳厚的嗓音、清晰的吐词、动感的节奏。

观众们终于舒服了。

不过苏秦的歌词也仅止于此，很快又被玲花的歌声替代。

“你是我天边最美的云彩”

“让我用心把你留下来”

……

“永远都唱着最炫的民族风”

“是整片天空最美的姿态”

“咚隆咚隆锵……”

一曲结束。

苏秦和玲花的四周响起密密麻麻的掌声和欢呼声。

“好，唱得太好了，再来一遍。”

“才唱一遍够谁听啊，别人以为我们听不起呢，再唱十遍。”

“这首歌真是神了，我都六十岁了还爱听，我应该没什么病吧？”

毫无疑问。

《最炫民族风》获得了空前的成功。

而反观吴易翻那边。

不论是《大碗宽面》还是其他高大上的外语歌，这些群众都欣赏不来。

除了十几个年轻的死忠粉外，他面前就没一个正常人。

可即便如此。

他仍然带着迷之自信走到苏秦跟前。

“哟，苏秦，你这里挺热闹啊。”

“但是热闹有什么用，你的土味歌曲根本登不上大雅之堂。”

他拿着自己的篮子显摆起来，满满的自信。

“看到没，我已经挣了一千多块了，而你一分钱都没挣到，你凭什么跟我比？”

他这话一出。

刚刚还在狂欢的叔叔阿姨顿时听不下去了。

“小伙子你谁啊，这可是咱们的广场舞祖师爷，你得罪不起。”

“这年轻人怎么这么没礼貌，一千多块钱很了不起是不是，我直接给他打赏两千。”

“两千哪里够，我这里有只刚买的金镯子，值一万块呢，直接赏了。”

“喂喂喂，前面的老姐妹让让，让我打赏这只价值十万的玉镯。别问为什么，老娘我就就是咽不下这个口气。”

节目现场的骚动一阵强过一阵。

苏秦摆在跟前的纸盒里，就几个呼吸的功夫，就堆满了钞票、金镯子、玉镯子、以及各种稀奇古怪的玩意儿。

苏秦惊了，玲花懵了，吴易翻和众明星嘉宾全都看傻了。

好家伙。

这些大爷大妈是真敢给啊！

动不动就几万十几万地支持，那些年轻粉丝有几个能做到？

这是他们第一次。

真正见识到了龙国大爷大妈的强悍购买力。

除了她们之外。

那些年轻的游客、粉丝、都不好意思伸手进自己的兜里了。

他们倒是想给苏秦打赏，可是拿不出手哇。

“大爷大妈，叔叔阿姨，谢谢你们的喜欢和支持。”

“不过这些东西你们还是各自拿回去吧，我有你们的支持就够了，钱财什么的真不需要。”

可他劝阻的话还没说完，一个珠光宝气的阿姨突然惊叫起来。

“哎呀，你是苏秦，你是苏秦对不对？”

“姐妹们我跟你们说，这孩子可争气了。他赢得《龙国梦之音》冠军后把所有钱都投入到抗抑郁基金会，挽救了千千万万个抑郁症患者啊。”

“而且我还知道，他现在参加节目的酬劳也全部投入到基金会，他自己过得可拮据了。”

“反正我是不打算拿回自己的打赏了，就当是支持他去做公益。”

“姐妹们，你们自己还好意思把送出去的东西，再拿回去吗？”

----------------------------------------

第155章 舞蹈PK？别打了，你们别打了。

“好家伙，我直呼好家伙，这个阿姨简直太秀了。”

“你们看苏秦的脸都还是懵逼的，只怕他都没想到自己能遇到这样一群神助攻，这波他什么都没做就赢麻了。”

“吴易翻做梦都没想到反转来得这么快吧，他的年轻小粉（韭）丝（菜）跟这些退休大妈比财力，那不是妥妥的被碾压嘛。”

“有没有人认识这些阿姨啊？我今年二十二、身高一米八、附件十八厘米，不想努力了。”

“我器大活好时间长，精力充沛公狗腰，有资源的兄弟麻烦介绍一下，我想少奋斗二十年。”

“楼上的男人无语啊，你们的道德在哪里，廉耻在哪里，家庭住址在哪里？本人女四十岁一百八十斤想试试。”

不知不觉间。

直播间的弹幕已经被带歪了。

但毫无疑问。

苏秦得到绝大多数人的支持和欢迎。

即便其中不乏吴易翻的脑残粉，但他们发出的弹幕也会迅速被淹没在汪洋大海中。

节目现场。

吴易翻脸色铁青。

自己手里的千把块，连苏秦赚到的零头都不够。

当着这么多粉丝的面，他绝对不能认输。

“苏秦你别得意太早，距离比赛结束还远着呢。”

“你敢不敢跟我比舞蹈？以一个小时为限，谁教会的人多谁就获胜。”

比拼舞蹈？

苏秦心里要笑炸了。

你他娘的跟我比什么不好，非要跟广场舞神曲比舞蹈？

老子不发威，你真当我是泥捏的，好欺负？

“我没问题啊，你想比什么我都奉陪。”

不过他才刚答应，身边的大爷大妈就不乐意了。

“小伙子你别上当，你已经赢了，没必要再跟他比舞蹈。”

“他这种人就是愿赌不服输的无赖，再跟他比就是丢自己身份了，没必要没必要。”

“小伙子你听大爷一句劝，那小子一看就不是好人，咱不搭理他就是。”

那小子一看就不是好人？

吴易翻被骂得脸皮子一抽一抽的，要多生气有多生气。

而他的脑残粉，直接就和大爷骂起来了。

“死老头你瞎说什么呢，你说谁不是好人？”

“我告你诽谤，告你侮辱我家哥哥，我绝对不会放过你。”

对于这种胡搅蛮缠的脑残，老大爷只是嘿嘿一笑。

“小女娃，你信不信我现在就躺下不起来？”

“我可是有先天性心脏病的，你要是把我骂复发了，你有那么多钱赔吗？”

这年头女孩子最怕啥？

一怕流氓。

二怕无赖。

三怕碰瓷。

讲究的就是以魔法打败魔法。

更何况眼前这位大爷，看着就像是小流氓长成的老无赖搁这儿碰瓷。

她能不怂吗？

“我懒得跟你一个老头计较，反正你们不准干涉苏秦和我家哥哥比赛。”

吴易翻为了刷存在感，加深粉丝崇拜，再次挑衅苏秦。

“苏秦，你不会连跳舞都不会吧？”

“如果你只敢躲在大爷大妈身后逃避，那我劝你趁早认输算了。”

苏秦本来只想赢下比赛就算了，但既然对方不知天高地厚……

那就把他按在地上摩擦一千遍好了。

“我接受你的挑战，以一个小时为限，看谁教会的多，得到的认可多。”

“还有我声明一下，这是我陪你玩的最后一场，你输了之后必须给我跪下唱征服。”

刷！！！

吴易翻的脸色变了又变。

“苏秦，你也不怕风大闪了舌头！”

“我是不可能会输的！”

短短几句交锋，两人之间已经充满了火药味。

各自拉开阵仗之后，苏秦迅速征集现场学员。

“大爷大妈听我口令，跳过广场舞的请举手。”

刷！

刷！

刷！

里三层外三层的人纷纷举起手来，密密麻麻的一大片。

光看上去，就足足有两百多人。

苏秦再次喊道。

“请举手的人出列，排成排，前后左右保持一只手臂的距离。”

这些练过广场舞大爷大妈，对于怎么列队、怎么找距离，早已经轻车熟路。

苏秦的口令刚下达，他们就迅速排列整齐，速度极快。

苏秦心中也略微震惊了一下，开始讲解舞蹈动作。

“这次的舞蹈动作非常简单，你们都是专业的舞者，我相信你们相信一学就会。”

动作非常简单。

专业的舞者。

一学就会。

别的不说，光是苏秦的这番话就能极大获得大爷大妈的好感。

他们退休之后闲着没事，每天不是游山玩水就是研究广场舞，那可不就是半个职业舞者嘛。

何况他们要强了一辈子，积累的能力亟需别人的认可。

苏秦的话恰好就打在他们的软肋上。

“小伙子你这话我爱听，你放心，我们一定认真学。”

“小伙子这话说得太让人舒服了，不瞒你说，我们的舞蹈功底可不赖。”

“小伙子赶紧开始吧，我们这些老头老太可不输给年轻人。”

苏秦脸上露着微笑，开始动作分解教学。

“第一步，咱们先原地踏步，活动活动筋骨。”

“第二步，侧身出左脚，双手摇起来。”

“第三步，侧身出右脚，双手摇起来。”

“第四步，左脚向后交叉，双手向上甩再向上甩。”

“第五步……”

在原来的时空。

《最炫民族风》火遍大江南北，延伸出来的广场舞多达上百种。

现在他挑选的是难度适中，节奏强，健身效果最好的一种。

一遍教学示范之后，他打开刚才录制的音乐。

“现在看我跟着音乐跳一遍连贯的，相信你们就能学会大半了。”

紧接着音乐响起。

“噔噔！噔噔！噔噔噔噔噔噔噔！”

“噔噔！噔噔！噔噔噔噔噔噔噔！”

“一二三，走。”

苏秦全身放开，大开大阖地跳起来。

动感的节奏。

优雅又不失力量的舞姿。

躁动的DNA迅速在人群中传递、酝酿。

苏秦才跳到一半，老头老太们就憋不住了。

“这舞蹈很好学啊，我现在就会了。”

“我也会得差不多了，跟着一起跳吧。”

“跳起来跳起来，我可憋不住了。”

这声音一传十十传百，大爷大妈们迅速跳起舞来。

就连何老师他们，此时也控制不住体内躁动的基因了。

“我就知道这首歌是为广场舞而生的，这不就来了么。”

“这个舞蹈又好看又简单，还不失艺术性，我也学会了。”

人群中，小彭彭大声喊了一句。

“你们怎么还站那儿聊天啊？”

“这舞蹈越跳越有劲，你们快进来一起跳啊。”

----------------------------------------

第156章 你输了，跪下来唱征服。

在小彭彭的呼朋唤友下，越来越多人加入到苏秦的广场舞大军当中。

害怕退休老干部丢脸？

这里没有干部，只有痴迷于广场舞健身的爱好者。

害怕明星偶像包袱？

这里没有明星。

只有蹦迪狂人在这里狂欢。

连续跳了三遍之后，不论参与者是什么身份，都彻底放开了。

而且因为动作简单易学，三遍过后他们全都学会了。

反观吴易翻那边。

他的粉丝还在一个个舞蹈动作上反复磨炼。

更离谱的是吴易翻。

这货为了彰显自己的“高要求高逼格”，一直抓着粉丝的动作瑕疵不放。

这就导致他的粉丝苦不堪言，脑海中不停徘徊着“放弃”两个字。

直播间里。

观众们对两边的情况给出截然相反的评价。

“吴易翻是不是脑子有问题啊？这哪是在教舞蹈，分明是在强行装逼。”

“得亏我没在现场跟他学舞蹈，不然早就甩脸子走人了。”

“还是苏秦那边好啊，动作简单易学又够嗨，关键是还很潮。”

“苏秦凭一己之力把广场舞档次提高了，谁说广场舞只适合老年人，我觉得我也可以。”

而苏秦这边，他看着大爷大妈还没跳尽兴，又问道。

“我这里还有一个难度大一点的舞蹈，你们想不想学？”

“想！！！”

全场大声回应他的召唤。

苏秦也不拖泥带水，再次进入教学分解模式。

“第一步，脚步向右两步，击掌两次。”

“第二步，脚步向左两步，击掌两次。”

“第三步，左右手交替抬手滑水，踢他脚两步。”

“第四步，左右手交替抬手滑水，轻踩两步。”

“第五步，扭秧歌，循环两次。”

“第六步，骑马舞，向左向右各一次。”

……

他一边示范一边讲解，气息始终都不带乱的。

而他更利落的动作。

更快速的节奏。

也让大爷大妈们惊喜不已。

“哎呀这才对嘛，这才是我们这些半专业舞者该有的节奏。”

“对对对，刚才那个舞蹈也好，但是太慢了，适合初学者。”

“这个舞蹈我喜欢，我回去带着全小区的姐妹跳这个。”

毫无疑问。

这个动感节奏更强的舞蹈更获得他们青睐。

毕竟他们只是退休了，不是残废了。

能天天跳广场舞的人，五六十岁而已，腿脚还是相当不错的。

年轻人的激情，他们也想追求。

在这样的氛围下。

现场那些二三十岁的年轻游客再也按捺不住，加入到跳舞大军当中。

高涨的氛围。

酣畅淋漓的爽感。

不断冲击着参与者的心灵。

爽！！！

太踏马爽了！

直播间里。

观众们也聊得火热。

“苏秦这货是真不怕自己的歌土啊，别的歌手是生怕自己的歌变成广场舞背景音乐，而他是奔着打造广场舞神曲去的，还亲自传授两个舞蹈。”

“该说不说这个舞蹈确实好看啊，所有动作全是我们当时学的七大民族的基础动作，连在一起显得更高级了！”

“要命哦，我的DNA都跟着动了。但是我四肢不协调，尴尬得我想把两条腿卸了。”

“我预言这首歌和两支舞都会大火大爆，立帖为证。”

又是三遍过去，所有人都学会了这既简单又好学的舞蹈动作。

因为充足的运动量，每个人脸上都挂着潮红。

但不可否认。

这种酣畅淋漓的感觉真的很爽，很嗨。

时间飞逝。

一个小时的时限很快就到了。

苏秦关掉音响，向所有人鞠了一躬。

“谢谢大家积极参与，咱们今天的跳舞就到这儿，再次感谢大家。”

哗啦啦——

现场响起热烈的掌声。

“小伙子你可别向我们鞠躬感谢，应该是我们谢谢你才对。”

“可不是么，我们以前的广场舞音乐都是舒缓的，一点激情都没有，你今个儿可是给我们打开新世界的大门了。”

“小伙子你太棒了，这才是我们想要的广场舞，这才是我们老年人的激情。”

“说的太对了，我们只是退休了，不是死了。软绵绵的背景音乐就是对我们的侮辱，这样的曲子才是广场舞的灵魂。”

凭借这一首歌两支舞，苏秦彻底将眼前的退休老人、中年人、年轻人一举征服。

其中一个老年团的团长，更是直接冲到吴易翻跟前。

“小伙子，我听他们说，你和苏秦小伙子打赌了？”

“比唱歌，你已经输得一败涂地了。”

“比跳舞你输得更惨，现在是时候兑现你的赌注了吧？”

被老爷子一顿骑脸输出，吴易翻恨不能找个地缝钻进去。

可是当着这么多人的面，让跪在苏秦面前唱征服，他实在做不到。

与此同时。

他的经济公司也在疯狂地进行各种运作，最后直接把电话打到韩虹和何灵那里。

“韩虹老师，我是吴易翻的经纪人，有件事想麻烦您。”

……

“只要您能劝苏秦收手，替吴易翻保住脸面，我公司愿向您的基金会注资一个亿。”

“何老师您好，我是神烦传媒公司的副总经理，打这个电话是想请您帮个忙。”

……

无一例外。

两人都收到了价值上亿的诱惑。

但也无一例外。

两人都果断拒绝了他们的请求。

吴易翻下跪唱征服这个动作值一个亿，难道他们的名声就不值？

打赌是那姓吴的挑起的。

赌约是他下的。

现在他输不起想反悔，谁敢帮他？

只要他们今天敢出面拉偏架，就绝对会被网友网爆，明天就要会被喷到退网。

挂断电话之后。

韩虹神色如常，冷冷地盯着无地自容的吴姓小丑。

苏秦的拥趸们则已经自发围在姓吴的四周，整齐划一地振臂高呼。

“跪下，唱征服！”

“跪下，唱征服！”

“跪下，唱征服！”

吴某的脸色难看到了极点，脑子里飞快地想着脱身方法。

最终是高小松看不下去了，摇着折扇挤进人群，为他仗义执言。

“苏秦，一个玩笑而已，你没必要把人往死里逼吧？”

“大家都是在娱乐圈混的，你今天得罪了他，以后的路就走窄了。”

这番高谈阔论一出，立即在引发众怒。

“喂，那个男不男女不女的人是谁啊，你知道你在说什么吗？”

“刚才姓吴的逼迫苏秦的时候不说话，现在出来当圣母了？”

“最恶心的就是这种人，我现在恨不得一转头拍死他。”

高小松厚着脸皮，对众人的愤怒视而不见。

他直视着苏秦，摆出一副高高在上的姿态。

“得饶人处且饶人，你知道该怎么做。”

苏秦轻蔑一笑，毫不掩饰自己犀利的锋芒。

“你让我放过他，那你代替他跪下来唱征服吗？”

高小松一愣。

“你开什么玩笑，又不是我打赌输了，问为什么要下跪唱歌？”

苏秦突然往他面前迈了一步，身上的气势轰然炸开。

如泰山压顶。

如狂涛骇浪。

“既然你不愿代他受过，那你搁这儿当什么圣母！”

“要不你坐火车去乐山，那里有个大佛，你叫他起来，你上去坐？”

----------------------------------------

第157章 下个月改口叫奶奶，着急去踩缝纫机

高小松被怼怕了。

火力全开的苏秦不仅占据着实力制高点，还占据着道德制高点。

像他这种虚假的伪道德惯犯，根本不是苏秦的对手。

偏偏苏秦还不是孤军奋战，说的话获得了在场绝大部分人的支持。

“苏秦怼得好，这种慷他人之慨的傻逼，就得给他一个狠狠的教训。”

“自己又不愿代人受过，又想让人家收手，好人都让他给做了呗，哪来的神经病啊？”

“高小松就是一个汉奸，卖国贼，天天吹鹰酱好骂龙国差，这种垃圾怎么有脸出来说话的。”

“高小松滚出去，这里不欢迎你，滚！”

一声声怒骂，把原本高人一等的高小松骂得脸都垮了。

他以为经过几年的经营，自己的群众基础已经很好，粉丝也不会少。

可真枪实弹干仗了才发现，他才是被排斥的那一个。

网络上那些把他奉为明灯的键盘侠，现实中一个都没见到。

众人齐心协力把这货怼闭嘴之后，注意力重新回到吴易翻身上。

看着这些饿狼一样的目光，吴易翻知道自己完了。

逃又逃不掉，只能跪下唱征服。

“那个……苏秦……我能不能跟你打个商量？”

不等他说出具体要商量啥，周围的大爷大妈已经强势拒绝。

“不行！”

“没商量！”

浩大的声势，差点把吴易翻的胆吓破。

这时候。

一位“好心”的大爷帮他说话了。

“小伙子，都说男人膝下有黄金，让你跪下唱征服真的难为你了。”

吴易翻听闻此言，差点眼泪都要流出来了。

老爷子，您好人啊。

这么多人想要我的命，终于有个人愿意帮我说话了。

可他高兴不过三秒，老爷子的千年道行就露出来了。

“小伙子，你听过韩信胯下之辱不？”

“既然你不愿跪着唱征服，那你就一边爬那个小伙子的裤裆一边唱吧。”

“你们现在不都喜欢热度么，只要你这么干了，热度绝对大大的有。”

他甚至扭头看向高小松征求意见。

“那个汉奸，对，说的就是你，小日子是不是这么说话的？”

对老爷子坑了吴易翻，还顺带拉高小松下水的行为，周围爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

直播间里。

观众们也是疯狂为他打call。

“你要是不愿意跪就钻裤裆，哈哈哈，这老爷子也太正能量了。”

“果然姜还是老的辣，这招挖坑真的是绝了。”

“要想敌人接受第一个条件，就要给敌人开出一个更难的条件，我敢打赌吴易翻肯定会下跪。”

“老爷子太秀了，不仅将了吴易翻一军，还顺带阴阳了高小松，他以前绝对是混官场的。”

“吴易翻块跪下唱征服吧，不然帮苏秦的大爷大妈越多，你就更难收场了。”

正如观众说的那样，吴易翻终于认栽了。

在无数人的瞩目下，宁愿下跪也不愿钻胯。

虽然一开始的赌约也是下跪，但他的心境已经完全不同。

“兄弟们，一起教他唱征服。”

人群中的一声呐喊，再次点燃所有人的激情。

“就这样被你征服”

“切断了所有退路”

“我的心情是坚固”

“我的决定是糊涂”

“就这样被你征服”

“喝下你藏好的毒”

“我的剧情已落幕”

“我的爱恨已入土”

现场中。

有多少游客是苏秦的粉丝。

又有多少人即便不认识苏秦，也会哼这首歌。

在他们的推动下，歌声一浪高过一浪。

然后又戛然而止，成百上千双眼睛凝视着吴易翻。

吴易翻像是被绑在十字架上的罪犯，被所有人审判。

终于。

他带着羞愧开口唱起来。

“就这样被你征服”

……

十遍！

足足十遍啊！

吴易翻不知道自己是怎么把歌唱完的。

跟不知道自己是怎么离开现场的。

他只知道。

今天这一幕是他这辈子都难以洗漱的耻辱。

随后有不少游客拍到，他已经马不停蹄离开桃花源镇，也许这辈子都不敢再来这个地方了。

然而当比拼结束，苏秦也想离开这里的时候，他却被大爷大妈拦住了。

“小伙子别急着走啊，你还没跟我们照相呢。”

“对对对，我听说你是顶厉害顶厉害的歌手呢，我们跟你要张合影不过分吧？”

“小伙子你别走，我孙女已经在来的路上了，我介绍你们认识认识，说不准下个月你就要改口喊我奶奶了。”

在这群大爷大妈的围攻下，苏秦被秀得头皮发麻。

直到下午三点，他才饥肠辘辘地回到蘑菇屋。

刚坐下休息。

邓子琪的电话就打进来了。

“苏秦，你快上围脖，出大事了。”

苏秦莫名其妙地打开围脖，数条热搜随即映入眼帘。

#苏秦仗势欺人，比顶流巨星下跪#（爆）。

#苏秦目中无人，为娱乐圈第一败类#（沸）。

#苏秦的歌土到掉渣，与吴易翻比赛哗众取宠#（热）。

点进相关话题之后，可以看到各种各样的私家爆料。

但无一例外，最终矛头都是指向苏秦，呼吁把他清出娱乐圈。

而吃瓜群众最容易上当的，就是这些半真半假的信息。

特别是没看直播的网友，在不了解真相的情况下已经加入骂苏秦的行列。

他刚看一会儿，杨老板的电话又打进来。

“苏秦，网上的舆论对你很不利。”

“不过你放心，我已经帮你启动应急公关，很快就会把真相披露出去。”

这位姐姐一改往日的挑逗、撒娇、卖弄风情。

而是张口就直奔主题，并把处理方案告知苏秦，让他少走弯路。

说实话。

这是苏秦第一次被她雷厉风行的做事风格感动到。

果然。

真诚永远是必杀技。

不过他的感动也就在那一瞬间，下一瞬就恢复理智。

“放心，吴易翻蹦跶不了多久了。”

“今晚八点，我请你们所有人看一场大戏。”

挂断电话后，苏秦的眼神里多了一丝狠厉。

“吴牙签啊吴牙签，既然你这么着急进去踩缝纫机，我只能满足你这个变态的要求了。”

----------------------------------------

第158章 史上最强黑料，顶流人渣落网

杨老板说的应急公关，一方面是搜罗证据，另一方面则是砸钱炒作《宫锁心玉》的第三第四集，借此转移部分网友的注意力。

但不论哪种方法，效果都不尽如人意。

毕竟那位姓吴的脑残粉太多，战斗力属实太强。

再加上他所属经纪公司的推波助澜，这把火不仅没熄灭，反而越烧越旺。

晚上七点。

苏秦在围脖发了一条新动态。

“听说有个地方包吃包住，不仅有各种娱乐节目，连工作都是包分配的？”

博文一出，无疑在漫天谩骂的舆论中炸起惊涛骇浪。

“卧槽，苏秦连自己的退路都找好了？”

“这不是说的监狱么，国家包吃包住还管饭，苏秦这是要进去了？”

“果然是哗众取宠吧，都这时候了还敢乱发微博，等着法律的制裁吧！”

“单打独斗的人真可怜，没有经纪公司帮忙公关，他这次死定了。”

然而苏秦发完后连看都不看评论区。

而是在系统的帮助下，用加密线路联系了本世纪最牛逼的狗仔之王——卓威。

“狗仔王，你这两年都没有实质性爆料，并不是像你在围脖说的那样闭关修炼，而是真的没挖到东西，对吧？”

卓威接到这通神秘来电，第一反应就是质疑对方身份。

“你是谁，想干什么？”

苏秦改了声音，言语中不带丝毫感情。

“跟你通电话，当然是为了谈生意。”

“我手中有大量证据可以实锤某位当红炸子鸡，想以五千万打包价卖给你。”

“五千万！你开什么玩笑？”

卓威被这个数字吓得不轻。

“我曾经掌握了某明星出轨铁证，最后也只要到三千万。”

“你要五千万，抢钱呢？”

干他们这样一行的，曝光明星的黑料其实并不是主要目的。

拿着证据跟明星或经纪公司要钱，才是他们变现的主要途径。

只有对方太强势或谈不拢的，才会最终走上曝光这条路。

说白了。

就是你不给我钱，我就跟你鱼死网破。

像苏秦这样主动卖黑料给他的，他从业十几年也极少遇到。

这样狮子大开口的更是绝无仅有。

苏秦却是不紧不慢，牢牢将主动权抓在手里。

“值不值这个价，我先发一点小样给你看就知道了。”

在他的授意下，系统很快将部分照片和视频发送到卓威邮箱。

卓威看过之后，态度马上出现一百八十度大转弯。

“爷，你是我真大爷。”

“这些东西我要了，五千万就五千万，我现在立刻打钱。”

然而这时候，苏秦又提出了新的要求。

“黑料我可以卖给你，但是你必须在晚上八点的时候就开始第一个爆料。”

“半个小时一次，直到把这核心黑料全部曝光出去。”

听到这个要求，饶是以耐心著称的卓威也怒了。

“你开什么玩笑，资料我买过来后想怎么用就怎么用，凭什么听你的？”

“如果我不能将这些黑料的效益最大化，我为什么要买它？”

苏秦仍然不慌不忙，一开口就拿捏住他的死穴。

“现在而言，你最需要的是重振狗仔之王的名声，而不是赚多少钱。”

“你相不相信，等你正式成为狗仔队的无冕之王以后，哪怕你以后只是对某个明星喊一句‘我有你的黑料’。”

“他们就不敢有任何怀疑，心甘情愿地掏几千万跟你买平安？”

不得不说，卓威被他这番话打动了。

两年多没有实质性爆料，已经让他的人气跌到谷底。

甚至有不少明星扬言，只要他敢敲诈勒索，他们就敢弄死他。

如此看来，通过这份爆料巩固自己的地位，才是最重要的。

“行，我答应你的要求。”

“从八点开始一直到十二点，每隔半小时曝光一条爆炸性新闻。”

七点三十分。

沉寂一年之久的围脖号“狗仔之王”，突然更新一条动态。

“今晚八点，曝光一位顶流明星违法犯罪的实锤证据，敬请期待。”

为了证明这条消息的分量之重，他还特地用了公司的大红印章。

消息一出。

舆论一片哗然。

许多道貌岸然，建立了良好人设的明星，已经变得惶惶不安起来。

每个人都害怕卓威曝光的人是自己。

每个人都害怕面临牢狱之灾。

而被苏秦逼得跪下唱征服的那一位，还在公司里大发雷霆。

“该死的苏秦，我要他死，我要他身败名裂！”

“继续砸钱请水军，一日不把他喷死，就一日不停手。”

“另外再帮我安排两颗小白菜，我现在火气很大。”

网络上。

数以亿计的网友正在脑洞大开地进行猜测。

“卓威来得真及时啊，这绝对是曝光苏秦的。让他整天装逼，这下兜不住了。”

“拜托楼上的长点脑子好不好，苏秦算明星吗？他顶多算个草根混子。”

“我也觉得不可能是苏秦，曝光他对卓威来说没有任何意义。”

“大家注意预告里的顶流明星四个字，能满足这个条件的本来就没几个，苏秦绝对不算在内。”

看着爆炸的网络。

躲在幕后的卓威终于露出兴奋的笑容。

“这才是我的时代，这才是我的世界。”

因为更新预告带来的巨大吸引力，大多数吃瓜群众的注意力都已经被转移，让攻击苏秦的人大为减少。

无数人在数着八点倒计时，想要一睹为快。

晚上。

八点整。

卓威的围脖果然准点更新。

“娱乐圈的败类，祖国花朵的摧残者，人群中的恶魔。”

文字后面，配了九张图片。

第一第二张：一王三后，坦诚交流。

第三第四张：群魔乱舞，男女四四开。

第五第六张：小白菜的制服诱惑，血色玫瑰花的床单。

第七第八第九张：与三位年轻女粉丝深入交流。

爆料一出。

全网哗然。

舆论宛如一个炸药桶，于瞬间被点燃，爆炸。

轰！！！

炸得所有人三观尽毁。

轰！！！

炸得所有人目瞪口呆。

轰！！！

炸碎了这个社会的道德底线。

片刻后。

群情激涌，几十条话题被光速创建，直接霸榜热搜。

----------------------------------------

第159章 崇洋媚外，不爱吃我拿去喂狗

一条条相当炸裂的话题，已经足够毁掉吃瓜群众的三观。

偏偏在这时候，帝都朝阳警方发布一条警情通告。

“经群众举报，某顶流明星在高档会所内进行多项违法犯罪，证据确凿……”

通告一出。

全网哗然。

他们万万没想到，卓威前脚才曝光黑料，朝阳警方后脚就跟进了。

更离谱的是，嫌疑人还被抓了现行。

两相结合已经可以完全肯定，吴某翻车了。

然而网友们没想到，苏秦的安排并没有到此为止，卓威仍旧按照半小时一次的节奏在持续爆料。

一条又一条爆炸性新闻，把全体网友炸得螺旋升天。

吴某的粉丝刚开始还嘴硬，努力为自己的爱豆洗白。

但是随着曝光的证据越来越多，甚至卓威把水军头子的真实IP也曝光出来。

网上所有洗地的声音都消失了。

蘑菇屋。

苏秦正在葡萄架下乘凉。

韩虹端着一壶茶过来。

“苏秦，我忽然发现一个规律。”

苏秦心头一跳，佯装无意地问道。

“什么规律，能让韩虹老师特地来找我？”

韩虹的胖脸怼到苏秦眼前，迸发出十足的压迫感。

“我发现每次只要有人煽动网络舆论攻击你，那个人就会塌房。”

“第一次黎梦黑你，陷害你，结果被送进去了。”

“这第二次吴某煽动粉丝和水军全网黑你，又被送进去了。”

苏秦闻言，立即从椅子上弹起来。

“韩虹老师，话可不能这么说。”

“明明是有高手想趁机发财，你要是非得强行跟我联系在一起，那我可冤枉了。”

他不是没有担当的人，而是怕自己有系统这件事暴露出去了。

自己整天待在蘑菇屋，也没调动谁去收集证据，怎么在短时间内找到这么多黑料的？

一旦系统被曝光，他绝对会被拉去做切片研究。

韩虹目光犀利地盯着他，直接过滤掉他的精彩表演。

“苏秦，你确定这件事是跟你没关系吗？”

苏秦很认真地点点头。

“我十分确定，却是跟我没关系。”

“要是真跟我有关系，那岂不是成因果律武器了？”

韩虹见自己无法从他嘴巴里掏出东西，只能作罢。

不过紧接着，她就喃喃自语道。

“不是你做的，难道是那个女人在帮你？”

苏秦眉头一挑，脑子里突然想起那个曾经把自己堵在路上的奇怪女人。

然而轮到他追问的时候，又变成韩虹什么话都不说了。

次日。

苏秦起了个大早，亲自下厨制作早餐，清汤鸡蛋面。

把鸡蛋煎成两面金黄，再加入开水炖出浓浓的鸡蛋鲜味。

然后碗里放入紫菜、干虾皮、猪油、葱花，用炖好的鲜汤冲开。

最后把纯手工制作的拉面烫熟，放进汤碗里，最后铺上烫青菜和煎蛋。

一碗朴实无华的清汤鸡蛋面就宣告完成。

张梓疯刚起床，就被这鲜香的味道给勾了魂。

“哇，苏秦哥哥你做了什么好吃的，好鲜好香啊。”

“我的天，好漂亮的鸡蛋面，这个味道光闻着就简直太绝了。”

“苏秦哥哥，这可以吃了吗，我可等不及他们起床了。”

苏秦被她小馋猫的模样弄得哭笑不得，不过还是提醒道。

“你要不要先回去换身衣服？”

“毕竟碗里已经有煎蛋了，不需要再多加两颗荷包蛋。”

张梓疯闻言一愣，发现自己穿着睡衣跑出来厚，脸色迅速蹿红到脖子根。

“苏秦哥哥你坏死了，我不跟你玩！”

随即捂着脸跑开了。

直播间里。

观众们大呼过瘾。

“卧槽，我以为看苏秦做面条已经够赏心悦目的了，没想到梓枫妹妹还给我们发福利啊。”

“苏秦这逼也太敢说了，长着俩荷包蛋的梓枫妹妹估计能恨死他。”

“恨是不可能恨的，毕竟苏秦的清汤鸡蛋面在哪来摆着呢，信不信她换掉睡衣后能连吃三大碗。”

“不得不说苏秦的厨艺是真的好啊，我光看着那碗面都嘴馋得不行，他们闻到味绝对受不了。”

不一会儿。

何灵、黄小厨、小彭彭三人都醒了。

看着鲜香诱人的面条，三人立即精神倍增，食指大动。

苏秦见他们走来，直接招呼道。

“你们都醒了，那就过来吃面条吧，要不然放久了口感不好。”

何老师三人没有任何犹豫，冲过去端起碗就呼噜呼噜地吃起来。

“哇，这个面好好吃，我从来没有吃过这么好吃的鸡蛋汤面。”

“这碗面真的是太绝了，我做过那么多面食，味道都不如这一碗。”

“苏秦哥你继续煮呀，我还能再吃一碗，不，两碗。”

当张梓疯换好衣服重新出现的时候，高小松和李铵棋也来了。

不过这两人一边在狂吃海塞，一边又说着贬低的话。

“这个汤面味道挺有特色的，就是太寡淡，我还是喜欢吃鹰酱国的早餐，有汉堡有牛肉，营养丰富。”

“我在高卢鸡居住的时候，他们的法式早餐可比这碗面丰富多了。国内的早餐太单调了，永远只有豆浆油条面条，吃得我想吐。”

这话一出，顿时惹怒了无数观众。

“去他妈的，这两个人脑子有病吧，一边吃着苏秦的面一边骂不好吃？”

“傻逼玩意，嘴巴在鼓吹外国的垃圾食品，可是身体却很诚实，有种你们停下来别吃啊。”

“不能忍了，龙国的饮食文化公认的全球第一，这两傻逼不就出了趟国，连祖宗都忘了。”

“苏秦的脾气也太好了，要是换成我，我当场就把面扣在他俩脸上。”

苏秦当然不会那么极端，但不代表他有好脾气。

他直接走过去，从两人手里夺过面碗。

“你们不喜欢吃是吧？我端去喂狗都不给你们吃。”

随即站在门口大喊。

“村里的狗子们，过来吃面了。”

让人无比惊悚的一幕出现了。

只见镜头之外，几声犬吠此起彼伏。

紧接着，一条又一条田园犬飞奔过来闯入镜头。

在苏秦脚下一边叫着，一边盯着他的碗。

【大哥，我老早就闻到你的面香了，快给我吃一口。】

【我也要我也要，只要给我面吃，以后你就是我的第二主人，我誓死保护你的安全。】

【好香的鸡蛋面啊，我爱吃，快给我吧。】

苏秦听着这些狗子的夸赞，笑着脸把碗放下去。

“你们排好队，一狗一口，不准多吃，不准抢食，听到没？”

紧接着。

更奇葩的一幕，震碎了所有人的眼球。

----------------------------------------

第160章 言辞犀利，苏秦杀疯了

二十几条狗子排成两队，依次在两个碗里进食。

而且它们严格遵守苏秦的规则，一狗一口，绝不多吃。

这离奇的一幕，直接把网友们震傻了。

“卧槽，这些狗真这么听苏秦的话啊？太离谱了有木有？”

“苏秦上次驯马，这次驯狗，我想问还有什么动物是他不能驯服的吗？”

“话说我们的关注重点不应该在那碗面上吗，苏秦宁愿给狗吃也不给汉奸吃，这魄力必须赞啊。”

“苏秦的三观太正了，既然那两个汉奸鼓吹西方饮食，那就别吃龙国的食物好了，给够吃都不给他们。”

“以前的明星为了自保都不会跟别人撕破脸，只有苏秦是个例外，这一波我力挺苏秦。”

不管苏秦的脾气是不是暴躁，但光凭他这个举动，就收获了无数人心。

何老师几人明知道双方可能要爆发矛盾，但没有人出面拦着。

一大早从外面办事回来的韩虹，看到这诡异的气氛也觉得诧异。

“怎么了这是，好好的面条怎么给狗吃了啊？”

苏秦脸上带着笑，云淡风轻道。

“给狗吃，狗还知道感谢。”

“但是给某些人吃，他连狗都不如。”

韩虹听了这话，再看高小松和李铵棋的表情，便知道了。

“粮食确实不能浪费，给狗吃也好过倒掉。”

“我闻着这面条挺香的，苏秦，要不你给我也下一碗？”

苏秦爽快答应：“没问题，你稍等一会儿就好。”

几分钟后。

韩虹也加入狂炫面条的队伍，只剩下高小松和李铵棋在旁边干瞪眼。

早餐结束后，大家一起忙完上午的劳动。

坐在一起休息闲聊的时候，高小松对苏秦的报复也开始了。

“难道你们不觉得现在这个没人敢说真话的时代，是最不要脸的时代，也是非常肮脏的时代吗？”

“早餐的时候就因为我说了一句外国的早餐好吃，结果连早餐都被抢走。”

“那明天会不会变成，我只是说一句那朵花不好看，你们就把整个公园的花草树木全部挖掉？”

所有人都听出来了。

这货是在借早上的面条事件，借此抨击苏秦，进而抨击这个国家、以及这个国家的制度。

他自己是“高知分子”（其实就是居心叵测的公知），是名嘴，以言语犀利著称，甚至因此有不少拥趸。

可他们不同。

他们是明星，是艺人，说每一句话都不能像他那样无所顾忌，否则随时都有可能被封杀。

高小松正是拿捏准了这一点，才敢如此肆无忌惮。

正当何老师、韩虹都在酝酿话术的时候，当事人苏秦最先反驳。

“我们都知道，你已经取得鹰酱国际、拿它的绿卡、用它的驾照。”

“你作为一个鹰酱人，心理上高高在上，看我们这个国家的饮食、文化、制度不爽是很正常的。”

“不过我想问的是，既然你嫌弃我的面条不好吃，我为什么不能喂狗？”

“既然你觉得这个时代不好，那你为什么不滚回鹰酱国去？”

“既然你的心已经黑了，为什么要赚着这个国家的钱，还说着骂这个国家的话？”

“你看到我今早喂的狗了吗？只要我给它一口吃的，它都知道要向我摇尾巴！”

凶狠！

犀利！

正面回击！

字字锋芒毕露。

句句杀人诛心。

话音刚落，张子枫等人就兴奋地鼓起掌来。

“好，说得好！”

“苏秦哥，怼得漂亮！”

“苏秦，好样的！”

高小松扫视一圈，发现只有李铵棋默不作声，算是仅剩的队友。

他战术性喝水，用摇折扇的方式掩饰自己的尴尬。

“关于我的国籍、我的驾照，我不过多解释。”

“我只是实事求是，在讨论这个时代的弊病。”

但苏秦并没有放过他。

不仅打蛇随棍上，还直逼它的七寸。

“既然你不喜欢，那你完全就可以不生活在我们现在都面临这个时代。”

“你现在就可以滚回你的鹰酱国去，享受你的荣华富贵。”

接二连三被怼，高小松终于有些怒了。

“苏秦，你为什么处处针对我？”

“别拿我的鹰酱国绿卡说事，那你不是吗？我不信你不想移民到国外去。”

听到这种反驳，苏秦不由地笑起来。

“还真巧了不是，我还真不是和你一路货色。”

“不仅我不是，在场的人除了你俩，每个人都是纯正的龙国人。”

这掷地有声的怒斥，再次得到其他人的热烈回应。

小彭彭更是快速起身，回屋拿出身份拍在桌上。

“看，这就是我的龙国身份证，比鹰酱绿卡还难拿一千倍一万倍。”

此时的他脸上写满骄傲，看得出来，他是真的以龙国人的身份为荣。

但是他的行为，也打乱了其他人准备大事化小小事化了的计划。

在他的“裹挟”下，何灵、韩虹等人虽然没那么激进，但也默默掏出自己的身份证。

有些话不方便说。

但是有些立场必须保持坚定。

这。

就是每一个龙国人的底气！

刻在骨子里的不屈与骄傲！

见他们俩无话可说，苏秦也没有再步步紧逼，而是选择迂回。

“既然你们把鹰酱等西方国家吹得这么好，那我想问问，你们为什么还要回国？”

高晓松原本不想再搭理他，但一听话题……

这不是他最擅长的吗？

“在我眼里，鹰酱国的确是全世界最发达、最自由的国家，只不过它现在经济相对以前萧条了一些。”

“虽然我要在鹰酱国长住，也要时常回来龙国这边，不然又怎么了解到如今这个不敢说真话的时代？”

“作为一个文人、学者，我要亲身去经历这个时代，才能把真相告诉世人。”

苏秦听着，旋即用更犀利的语言回怼。

“你说你是文人、学者，不好意思，在我这里你不够格！”

“不过我算是听出来了，你是因为鹰酱国经济萧条，在那边赚不到钱了，才舔着脸来我们国家挣钱，是这意思吗？”

“在那个标榜自由，却连黑人都能看不起你、欺负你的国度，待不下去了，才跑回来找存在感，是吗？”

“要是我没记错的话，你在这几年期间做过非常多诋毁国家、诋毁民族的事情。”

“因此我特别想为你唱一首歌，送你最后一程。”

----------------------------------------

第161章 一首《铁窗泪》，亲自把他送进去

卧槽！

唱歌？

送他最后一程？

苏秦的话可谓一石激起千层浪，直播间瞬间激荡起来了。

“苏秦在说什么啊？这不是要把高小松往死里得罪吗？”

“虽然高小松人品不咋地，但是他的能量也确实不小，苏秦这样搞恐怕要出大事啊。”

“你们怕不是忘了黎梦和吴易翻的下场，我感觉高小松绝逼要步他们后尘。”

“苏秦又开始整活了，希望他赶紧把高小松这鹰酱狗送进去，我是一刻都不想看到他了。”

“苏秦雄起，为民除害！”

节目现场。

高小松因为人设包袱，还在努力保持微笑。

“早就听说你很有音乐天赋，我今天倒想领教一下，你是哗众取宠还是真才实学。”

苏秦则是步步进逼，不断挑战他的底线。

“放心，保证不会让你失望。”

“小彭彭，麻烦你帮我拿一把吉他。”

“好嘞哥，我马上去。”

不一会儿，他就将吉他塞进苏秦手里。

苏秦手抱吉他，略微调音。

随即开始一段感人肺腑的旁白。

“人生最大的悲剧”

“莫过于失去自由”

“人生最大的痛苦”

“莫过于失去亲人和朋友”

……

“我曾站在铁窗前”

“遥望星光闪闪”

“那闪闪的星光就像妈妈的眼睛一样”

“让我低下头来悔恨难当”

旁白一出。

几乎所有人都绷不住了。

“天杀的苏秦，这旁白也太深情了，我的眼泪根本止不住。”

“作为刑满释放人员，我对这段词的感触太深了。铁窗牢真的会毁掉一切，请大家且行且珍惜。”

“虽然我没进过铁窗，但是打工五年没回家，我也想我爸妈了，呜呜呜……”

“苏秦这是几个意思？他是真要把高小松送走啊？”

在无数人的好奇中，苏秦终于唱起来了。

“铁门啊铁窗啊铁锁链”

“手扶着铁窗我望外边”

“外边的生活是多么美好啊”

“何日重返我的家园”

“何日重返我的家园”

那如泣如诉的唱腔。

那痛彻心扉的悔恨。

让观众们再也绷不住了。

“我的妈耶，苏秦也太牛逼了吧！仅用四句歌词，就把高小松被关在铁窗里的情景写得活灵活现。”

“哈哈哈，我真的因为绷不住笑出了猪叫声，现在我满脑子都是高小松被关进去的场景。”

“被关了还想重返家园？我猜他一定很向往鹰酱国的自由吧？”

“苏秦YYDS，请继续你的表演。”

间奏很短，苏秦仍在继续。

“条条锁链锁住了我”

“朋友啊听我唱支歌”

……

“月儿啊弯弯照我心”

“儿在牢中想母亲”

“悔恨未听娘的话呀”

“而今我成了狱中人”

“而今我成了狱中人”

如果说前面只是用铁窗暗喻。

那么这一段就直白地点明是在狱中。

可问题是，歌词当中有悔恨，但眼前的公知汉奸会有悔恨吗？

何灵、韩虹等人用怪异的眼神看着高小松和李铵棋。

这两人明明已经被盯得浑身难受，可谁也不敢先起身离开。

因为一旦起身，就意味着他们是不打自招，主动给苏秦送人头了。

苏秦将他们变幻莫测的脸色尽收眼底，继续加大火力输出。

而且这一次他嗓音突变，变成娘亲的口吻和期盼。

“月儿啊弯弯照娘心”

“儿在牢中细思寻”

“不要只是悔和恨”

“洗心革面重做人”

“洗心革面重做人”

霎时间。

观众只觉得老母亲的殷切希望扑面而来。

一个七老八十的老人，盼望儿子在狱中好好改造，盼着儿子重新做人，盼着他出来给自己养老送终。

这下别说那些蹲过大牢的人感同身受，就连没经历过的也止不住落泪。

实在是因为苏秦唱得太真，感情太淳，凡是听者无不代入到角色中去了。

……

不知不觉间，歌曲接近尾声，苏秦的旁白再现。

“这就是发自我心底的歌”

“如果通过这首歌能得到你的理解和信任”

“将是我最大的快慰”

“谢谢朋友们”

这四句话，他是正正盯着高小松说的。

那真诚的语气。

那真挚的情感。

仿佛是在劝对方投案自首。

歌曲结束后。

节目现场的人久久没有出声，全都在关注高小松的反应。

高小松斟酌许久，才说出一句他自认为无懈可击的话。

“龙国人的劣根性，就是从不在自己身上找原因，而是通过祸害别人转移注意力。”

“我在鹰酱国、高卢鸡、约翰牛参加过这么多节目，见过这么多名人，从没有像今天这样感到耻辱。”

“而这种耻辱不是来自我自身，而是来自一个人和一群帮凶。”

他这哪是在骂苏秦，分明是现场和直播间的观众全都骂了一遍。

因此话音刚落，弹幕就卡爆了。

“妈的垃圾，这狗汉奸已经把问题上升到民族层面了，今天必须干他！”

“谁在桃花源镇，我出一百万买他一条腿，一千万买他一条命。”

“这个狗汉奸是在公然辱华，这口气我咽不下，今天必须把他关进去尝尝铁窗的滋味！”

“兄弟们别喊了，我已经打了报警电话，相信很快他就笑不出来。”

“苏秦快干他啊，只要能把他送进去，我掏钱帮你买一个月热搜。”

节目现场。

韩虹豁然起身，但还没说话，就被苏秦拉住了。

“韩虹老师，您没必要自降身份抬高他的地位。”

“我们什么都不用做，只需再等三分钟。”

说罢在所有人震惊的目光下，他去烧水、洗杯、泡茶。

所有人都对他的行为疑惑不解。

疯子张甚至直接冲到他面前，夺下他送到嘴边的茶杯。

“苏秦哥哥，你怎么还有闲心喝茶啊？”

“那个姓高的一直在侮辱我们的国家，侮辱我们的民族，咱们不能坐视不管呀。”

看着这个正义感爆棚的小妹妹，苏秦深感欣慰。

“别急，该来的总会来。”

他伸手一指，望着远方的警车。

“你看，那不就来了么。”

警车逼近。

高小松的心里也开始出现慌乱。

可他又心想，我是有鹰酱绿卡的人，龙国警方也不能把我怎么样。

直到警车在院子前停下。

直到四个制服叔叔来到他跟前亮出拘捕令。

“高先生，请跟我们走一趟。”

----------------------------------------

第162章 校长力挺，李铵棋跑路，再组队去炸街

高小松被带走了。

现场嘉宾全都懵了。

许久之后。

张梓疯才茫然地推推苏秦的手。

“苏秦哥哥，他，他真的被警方带走了？”

苏秦像宠溺亲妹妹一样揉揉她的头。

“那不然呢？你总不会怀疑那些制服叔叔也是假冒的吧？”

他不说这话还好，一说出来，除李铵棋之外的其他人立即将他团团围住。

“苏秦你快说，你是不是知道什么？”

“好你个苏秦，你肯定知道什么内幕，不然不会唱那样一首歌。”

直播间里。

数以千万计的观众沸腾起来了。

“我了个擦擦哦，苏秦牛逼，这得把狗汉奸送进去了。”

“尼玛，苏秦也太恐怖了吧，以后谁还敢跟苏秦作对？”

“吴易翻仇视他，被送进去了。高小松欺负他，也被送进去了。我很好奇下一个刁难他的人会是谁？”

“苏秦这波操作属实太秀了，他是来参加就挣钱的，可其他人是来节目喜提牢饭套餐的。”

“刚说承包苏秦一个月热搜的那位仁兄呢，快出来兑现承诺。”

直播间突然安静。

原本热热闹闹的弹幕区，竟然出现几秒的空白。

也就是这几秒钟内，一条七彩弹幕缓缓飘过。

“本人承诺为苏秦承包一个月的热搜，说到做到，敬请期待。”

轰！！！

弹幕区又一次炸了。

……

魔都。

大公馆。

王撕葱和朋友的豪赌刚刚结束。

“聪哥，我就说苏秦这小子会赢，你可得认赌服输。”

王撕葱随口答应道。

“不就是承包他一个月热搜而已，就算承包一年，也花不了我几个钱。”

他看着《向往》7的直播，嘴角勾起一丝笑意。

“自从我淡出娱乐圈，‘娱乐圈纪委’这个名头就日渐没落了。”

“现在终于有人扛起这份责任，我可不得好好帮他添把火。”

朋友闻言，诧异地看着他。

“你是说，他有实力接你的班？”

王撕葱毫不犹豫地点头。

“他敢说真话，敢怼人，我欣赏的就是他这股天不怕地不怕的勇气。”

“老六，你帮我联系一下围脖那边，让他每天至少给苏秦五个热搜，费用我一会儿打过去。”

“如果苏秦本来就凭实力创造有热搜，那就给我帮他延长双倍时间，我就是要他红到发紫、火到爆炸。”

老六对他这个决定万分不接。

“聪哥，为什么啊？你可是连他的面都没见过。”

王撕葱挑了挑眉。

“你忘了我爹是干什么的？”

“他去外国开会，连外国佬讲外语都被他骂，可见他有多爱国。”

“苏秦这小子不仅有才华，还有一颗赤红的龙国心，难道这还不够我帮他抬抬轿子？”

老六被他的话感动到了。

王建林是军人出身，极具爱国情怀和文化自信。

作为他的儿子，王撕葱虽然放荡不羁，但也传承了浓浓的爱国情怀。

苏秦这次是歪打正着，正中王撕葱的软肋，才莫名得到他的远程支持。

于是在几分钟后，围脖热搜爆了。

热搜第一：#苏秦的爱国心有多强#（爆）。

热搜第二：#苏秦真专治各种不服#（沸）。

热搜第三：#苏秦为高小松唱《铁窗泪》#（沸）。

热搜第四：#苏秦真把高小松弄进去了#（热）。

热搜第五：#苏秦吓得李铵棋主动退出节目#（热）。

网络是网民的狂欢。

蘑菇屋是李铵棋的噩梦。

她万万没想到，自己原本只是想蹭一蹭苏秦的热度而已，结果差点也被送进铁窗里去。

为了不进去和高小松作伴，她决定立刻逃离。

至此。

这一期的四个飞行嘉宾，只剩下韩虹一个。

吃中午饭的时候，她笑着调侃苏秦。

“你小子出手也太狠了，以后谁还敢来《向往》跟你一起参加节目啊？”

苏秦只是无所谓地耸耸肩。

“为什么你没事，这几位常驻嘉宾也没事？归根到底还是身正不怕影子斜。”

“只要行得端做得正，只要不数典忘祖，只要不攻击我的底线，我还是很与人为善的。”

他提的这些要求，对一个正常人来说都不难。

可偏偏有些人自以为高人一等，逼得他出手。

午饭过后。

苏秦钻进节目组的乐器房，挑了几件乐器。

彭玉畅看到他“鬼鬼祟祟”，立即上前截住他。

“苏秦哥，你拿这么多乐器干嘛去？”

苏秦回应道。

“我做一支伴奏，下午去街上卖唱，挣点晚饭。”

卖唱？

挣晚饭？

彭昱畅一听就来了兴趣。

“这事儿我在行啊，到时候你负责唱我负责跳，我负责哭你负责喊，肯定赚得盆满钵满。”

但苏秦不为所动。

“你不行！”

小彭彭怒了，尬了。

“哥，饭可以乱吃，话可不能乱说，我哪儿不行了？”

“是男人，就不能说不行。”

苏秦抬手给他一个脑瓜崩。

“别想那些乱七八糟的，我说做我搭档，你不行。”

小彭彭沮丧了。

“这么说你已经找好的搭档了？是韩虹老师还是梓枫妹妹？”

苏秦再次摇头。

“都不是，是昨天跟我搭档过到的玲花。”

半小时后。

伴奏制作完成。

他带着曲谱，找到玲花下榻的酒店。

“苏秦老师，你真的来了。”

昨天的合作，让她感受到苏秦与自己无与伦比的契合度。

就好像两个人的存在天生就是为了形成一个组合，唱一些曲风特殊的歌。

而且昨天的那种酣畅淋漓的唱法，她在过去二十多年从未体验过。

但她又怕苏秦爽约，一夜过后就不记得昨天的承诺了。

苏秦看着她紧张兮兮的脸，笑着将曲谱递过去。

“这是我跟你合作的第二首歌，给你半个小时熟悉，然后咱们去街上实战卖唱。”

《月亮之上》！

玲花看着这奇特的歌名，毫不犹豫答应下来。

“放心把苏秦老师，半小时足够了。”

她的专注力是极强的。

在钻研曲谱之后，她就彻底把苏秦晾在一边完全，完全当他不存在。

半小时过后。

桃花源镇的街道上。

一曲动感十足的旋律突然炸响。

----------------------------------------

第163章 《月亮之上》，把摸鱼和土进行到底

震撼的鼓点一响，正在逛街、游玩的行人立即聚拢过来。

“咦，这不是昨天教我们跳广场舞的帅哥吗，他又来了。”

“他的歌可好听了，非常适合我们老年人的胃口，赶紧上去看看。”

“不知道他今天会不会推出新歌，要不然光昨天那一首广场舞歌曲，还是不太够。”

也就十几秒时间，苏秦和玲花跟前就围了一圈人。

动感十足的鼓点，已经隐隐点燃他们躁动的DNA。

紧接着玲花开口，更是快速把他们带入情境之中。

“我在仰望”

“月亮之上”

“有多少梦想在自由地飞翔”

“昨天遗忘啊”

“风干了忧伤”

“我要和你重逢在那苍茫的路上”

光是这段开场，就让直播间的网友炸锅了。

“卧槽，苏秦又开始摸鱼了，怎么全是玲花妹子在唱？”

“你们还记不记得昨天，我就记得苏秦只唱了‘留下来’三个字，其余全程在摸鱼。”

“啊啊啊，我还是喜欢苏秦一人唱男女声的样子，他这摸鱼的样子我真的好想揍他。”

“我严重怀疑苏秦今天也是摸鱼，不信咱们继续往下听。”

正如他们所料。

苏秦很快就用一段说唱，对他们的问题给出答案。

“我等待我想象我的灵魂早已脱缰

“马蹄声起马蹄声落

“OH Yeah”

“OH Yeah”

“看见的看不见的”

“瞬间的永恒的”

“青草长啊白雪飘扬”

“OH Yeah~~~”

“OH Yeah~~~”

霎时间。

在现场的不在现场的都沉默了。

“什么鬼，这合唱他就唱了句噢耶噢耶？”

“好家伙，这果然很苏秦，摸鱼摸到和份上也是没睡了。”

“一首歌就唱噢耶噢耶？我上我也行啊。”

他们不仅要"骂"，还要把苏秦挂在网上骂。

不一会儿。

一个#苏秦摆摊卖唱摸鱼#的话题就凭空冲上热搜。

特别是一些年轻游客录发的路人视角视频，更是把苏秦摸鱼彻底实锤。

不过这首歌的间奏很短，玲花的歌声很快又接上。

“谁在呼唤”

“情深意长”

“让我的渴望像白云在飘荡”

……

“在日月沧桑后”

“你在谁身旁”

“用温柔眼光”

“让黑夜绚烂”

呼……

观众们舒服了。

这高亢又空旷的嗓音，仿佛一下子就把他们带到莽莽草原。

那种天苍苍野茫茫，风吹草动见牛羊的视觉感，凭空在他们脑海中浮现。

尤其是在玲花的声乐构造下。

草原、蓝天、白云，一对男女骑着马互相奔赴的浪漫，让他们对爱情有了新的诠释。

牧马、放羊、唱情歌、在篝火边上相互依偎，看群星璀璨。

这是无数人向往的生活。

也是无数人向往的浪漫。

可以毫不夸张地说，她用这些极具具象化的场景，给人重新呈现了爱和浪漫。

这在快节奏的生活、快餐式的感情下，是极具心灵冲击力的。

不过下一秒，苏秦的说唱再次袭来。

“我等待我想象我的灵魂早已脱缰”

“马蹄声起马蹄声落”

“OH Yeah~~~”

“OH Yeah~~~”

“看见的看不见的”

“瞬间的永恒的”

“青草长啊白雪飘扬”

“OH Yeah~~~”

“OH Yeah~~~”

如果认真欣赏苏秦的说唱部分歌词。

就能发现这是对玲花构造的意境和情感的完美补充。

可是现在，观众们满脑子都是他唱的“噢耶噢耶”。

哪有心情欣赏他的歌词之美？

它们只知道，苏秦这货又摸鱼了。

不仅摸鱼，还把摸鱼进行到底。

幸好玲花再发大招，一段蒙古语唱腔把这首歌又提升了一个档次。

“a la ni ta ma a ma na ti ya no”

“a na tu mi na ma wo no ni no ni ya no”

……

在嘹亮的歌声中，观众们又一次听到苏秦的说唱。

而且这一次，他更加明确了草原主题。

“掌声响起”

“煽动了想象”

“让摇曳的身体”

“开始开始思想”

“马头琴悠扬马奶酒穿肠”

“我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上”

……

至于最后半段，苏秦的“噢耶噢耶”洗脑又来了。

以至于很多观众都忘了他的说唱，更忘了他对这首歌的贡献。

一曲终了。

苏秦和玲花赫然发现，围观的人又变成了里三层外三层。

特别是那些上年纪的大爷大妈，立即凑上来询问。

“小伙子，你这首歌好听是好听，就是感觉还缺点东西。”

“我想起来了，它还缺一套配套的广场舞，你这里有没有啊？”

此话一出。

不知道昨天发生什么的游客顿时大吃一惊。

人家好好的歌，你问他要配套的广场舞，你礼貌吗？

不过苏秦丝毫不觉得被冒犯，反而大大方方承认。

“有的有的，我一会儿就教你们跳。”

他真的是说干就干，仅用几分钟，就把舞蹈队组织起来了。

“大爷大妈你们听我说，现在我教你们一套48步广场舞。”

“你们跟着音乐节奏，一起跟我学。”

直播间里。

看着他一本正经教游客跳广场舞，观众们感觉自己的世界观受到了新挑战。

“我尼玛，苏秦是真的不怕自己的歌土啊，广场舞又给安排上了？”

“你懂啥，这就叫接地气，只有融入人民群众才能经久不衰。”

“这让我想起了华仔的《恭喜发财》，年年一到过年前后就在各个超市里放，几十年了都没变过。”

“在接地气这块，苏秦敢说第二恐怕没人敢称第一，你就看有谁主动教大爷大妈跳广场舞就行了。”

然后。

#苏秦新歌又是为广场舞量身打造#这一话题，又一次冲上各大平台热搜。

你以为上网冲浪的只有年轻人？

不！

绝对不是！

卖菜卖鸡卖猪肉的大妈。

带孙子无聊的奶奶。

喝了酒无所事事的大爷。

他们刷逗音快手可疯狂了。

当上班族还在等下班时间才敢敞开听歌的时候，他们已经第一时间调大音量，在有限的空间里跟着跳起来。

他们。

才是真正走在“时尚”前沿的人。

《月亮之上》。

《最炫民族风》。

这两首歌以风卷残云之势，席卷全国的大街小巷。

不过正当苏秦和大爷大妈的广场舞跳得正嗨的时候。

两个制服叔叔突然闯入进来。

“苏秦同志，麻烦你跟我们走一趟。”

----------------------------------------

第164章 进监狱唱《铁窗泪》，全国犯人哭傻了

突如其来的警方传唤，把所有人都吓一大跳。

心理素质足够强的大妈，则是直接把苏秦挡在自己身后。

“警察同志，咱们有话可得说清楚才能拿人，苏秦他到底犯什么事了？”

眼看这么多人为苏秦出头，警察才知道自己差点让人误会了。

“都怪我没给你们说清楚，差点引起不必要的麻烦。”

他看着苏秦询问道。

“苏秦同志还记得我不？之前去节目组带走高小松的那个队长。”

苏秦见他眼熟，就点了点头。

警察继续解释道。

“是这样，你之前唱的《铁窗泪》那首歌，在全国的监狱引起了非常强的共鸣。”

“经统计，仅仅过去二十四小时，就有一千多名嫌疑人投案自首。”

“所以我们局长决定，邀请你为全国的在牢犯人再唱一次这首歌，给他们灌输力量，和改过自新的勇气。”

此话一出。

周围一片哗然。

“你们不是要抓苏秦，是要请他给公家干活啊？”

“这我就放心了，还以为小伙子犯了什么事儿呢。”

“这小伙子出息啊，能给国家办事的机会可不多，你得好好珍惜。”

在一群大爷大妈的催促下，苏秦上了警车，直奔市局。

直播间里，苏秦消失在画面内，但是讨论却非常激烈。

“卧槽，苏秦牛逼，竟然仅凭一首歌就让上千人投案自首。”

“我就说那首《铁窗泪》威力大吧，不管是蹲过大牢的还是没蹲过大牢的，都对它难以招架。”

“妈的，我早就怀疑我同事犯过法，我现在就拿这首歌给他放十遍。”

“自从上次被军部点名之后，苏秦又被警方点名，他的身份是越来越红了。”

当何灵等人收到相关消息，马上就和导演组开会研究对策。

最后一致认为，不能放过这么好的宣传机会。

导演严红艺匆匆退出会议，马上向相关部门申请。

“我认为这是一次绝佳的普法教育机会，苏秦一首歌的威力，甚至比我们普法工作者努力一个月的成果还要显著。”

“如果能把他给囚犯唱歌的画面播给全国观众，数千万乃至上亿的在线播放，影响力将难以想象。”

“如果镜头里再出现囚犯忏悔、改过自新、洗心革面的画面，那么对苏秦这个人、对《铁窗泪》这首歌、对全国一百六十多万囚犯，都会有非凡的意义。”

她罗列出来的数据，没办法不让警方领导动容。

他们很清楚，歌曲是表达和传递情感的。

而《铁窗泪》这首歌传递的特殊情感，在以往任何一首歌、任何一种刑罚里中，都不具备。

只要有一个囚犯因为这首歌招供同伙。

只要有一个毒贩因为这首歌投案自首。

只要有一个恐袭分子因为这首歌浪子回头。

他们做的所有工作就都有了意义。

也许在不经意间，挽救的就是几人、几十人、甚至几百上千人的生命。

于是斟酌之后，相关领导火速通过了严红艺的直播申请。

“你马上派摄影师前往市局，他们会安排车辆将他送往栎阳监狱。”

一个多小时后。

摄影师和苏秦在栎阳监狱门口碰面，随后进入内部。

“原来这就是监狱的真实样貌啊，也没有电视里写的那么恐怖嘛。”

对于绝大多数老百姓来说，这也是他们第一次看见现代监狱的原貌，

因为在几乎所有的影视剧中，监狱都充斥着暴力、刑法、血腥、甚至死亡。

而他们现在看到的，更像是符合现代化管理的“工厂”。

里面不仅有牢房、球场、草地、甚至还有不少工厂厂房。

直播间。

弹幕已经密密麻麻。

“我去，原来这就是现代化的监狱，看着比我小区的环境还要好。”

“这些厂区也太现代化了吧，原来犯人在里面也可以创造劳动价值。”

“现代的监狱可比几十年前的宽敞多了，想当年我二姨的三叔的四大爷被关进监狱，那真的跟猪圈差不多，又脏又臭。”

“好期待苏秦在这里唱《铁窗泪》，不知道会有多少囚犯一次落泪哟。”

对于这次任务，苏秦是有着十二分的信心的。

原因无他。

就因为他拥有着神级演唱技能。

而这个技能的最大特点，就是共情。

到时候火力全开，不愁关在之类的罪犯不落泪。

跟着狱警的脚步，他们很快来到以前搭建好的舞台，这是给囚犯们增加娱乐活动而建的。

监狱长简单说了开场白之后，苏秦正式登台。

无惧所有囚犯的目光，全身心投入演唱。

“人生最大的悲剧”

“莫过于失去自由”

“人生最大的痛苦”

“莫过于失去亲人和朋友”

极具感染力低音倾诉，宛如利剑，一瞬间穿透囚犯们的心脏。

被关在这里的，谁不是已经失去自由？

别囚禁在这里的，有几个不是妻离子散，家破人亡？

这样的旁边，简直是为他们量身定做。

……

当苏秦的唱腔出现。

那种强烈的写实感，更是猛烈地冲击他们的内心。

“铁门啊铁窗啊铁锁链”

“手扶着铁窗我望外边”

“外边的生活是多么美好啊”

“何日重返我的家园”

“何日重返我的家园”

……

苏秦的歌声还没落下，监狱里已经是哭声一片。

“妈啊，儿子对比起你，这辈子不能给你养老送终了……”

“老婆我知道错了，可是一切都太迟了，你趁早找个老实人改嫁吧。”

“儿子，爸爸对不起你，你一定要引以为戒，不要走上违法犯罪道路啊。”

“警官，我要举报，我要减刑，我要争取早日出狱。”

“我也要做污点证人，我要出狱孝敬我的妈妈，给他养老送终。”

因为苏秦的一首《铁窗泪》，整个监狱的爷们全都哭了。

流淌在地上的泪水汇集起来，能养活一吨七八斤大的鱼。

而且这次特殊节目还是全国监狱联网直播，它所呈现出来的威力，远比现在要强一万倍以上。

终于。

一曲唱罢，苏秦也离开监狱。

不过返回市局之后，局长廖先锋亲自接待了他。

“苏秦先生，感谢你对全国监狱及囚犯做的贡献。”

“不过在你离开之前，我想代表警察系统，向你约一首歌。”

----------------------------------------

第165章 《少年壮志不言愁》，又一官方神曲诞生

约歌？

苏秦着实被廖先锋的话震惊了一下。

之前都是自己发了新歌，相关部门征用。

可现在倒好，连提前预约都安排上了。

之前有龙国陆军，现在有龙国警察，那下一步是不是龙国空军、龙国海军也会找来？

如果真是这样，自己将成为华语乐坛第一个拿到“军警大满贯”的歌手。

这荣誉能吹一辈子牛逼了吧？

“苏秦先生，我知道我的要求可能有点突兀。”

“要不你先回去考虑考虑，我这边也不是那么急。”

廖先锋见苏秦没说话，以为他想拒绝。

可是苏秦听后，直接就答应下来。

“廖局长，能为人民警察写歌是我的荣幸。”

“正好我刚才有感而发，现在就把歌曲做出来吧。”

啥玩意？

我原本只是想和你先接触一下，说个意向，你就连歌曲都想好了？

廖先锋知道苏秦有才华，出歌速度快，可这也快得离谱了。

他连忙询问道：“你需要什么支持尽管提，我一定尽最大可能满足你。”

苏秦看了眼四周，说道。

“我需要一个安静的房间做编曲和伴奏，如果没有，我只能去专业的录音棚了。”

廖先锋一听就这点要求，连忙答应下来。

“我们市局隔壁就是警察学校，那里有你所需的东西，我亲自带你过去。”

当他们前往目的地的时候，直播间又一次炸锅了。

“卧槽！！！我没看错吧，苏秦刚唱完《铁窗泪》又为警察写新歌，他真的没有创作瓶颈的吗？”

“额……楼上的一看就是新粉，苏秦出歌向来随心所欲，压根没有瓶颈一说。”

“他不仅没有创作瓶颈，而且一出手必定是精品水准以上，你说气人不？”

“继龙国陆军之后，龙国警察也要用他的宣传曲，这踏马是要起飞了啊。”

“苏秦老早就起飞了好嘛，只是现在飞得更高了。”

“@龙国空军，@龙国海军，@龙国火箭军，@龙国航天，你们在干嘛？赶紧找苏秦约歌啊。”

苏秦的创作速度很快。

因为曲谱都是系统给的，他只需三分钟就能当着廖先锋的面写出来。

然后是伴奏、混音，录制人声，最后制成完整版的音乐。

整个流程下来，就是当着直播间全体观众的面，亲手录制一首歌。

为了不打扰苏秦，跟拍摄影师只能把摄像机固定在录音室内，自己和廖局长推到外面。

隔着厚厚的玻璃墙，廖先锋不由得有些怀疑人生。

“摄影小哥，苏秦他一直这么快，这么强的吗？”

摄影师两手一摊，眼里闪耀着浓浓的敬佩之光。

“是的，苏秦他一直都这么强。”

“吴易翻挑衅，他当街就写曲谱，和玲花合唱《最炫民族风》。”

“高小松挑衅，他拿起吉他就现弹现唱《铁窗泪》，一不小心又创造神话。”

“今早又是灵感突发，带着玲花去街上唱《月亮之上》，再出广场舞神曲。”

“我在《向往的生活》当了四期跟拍摄影师，从没见过一个人的灵感可以这样随时迸发，只要一出手就是别人难以企及的高度。”

看着摄影师脸上的崇拜，廖先锋沉默了。

不知道等他这首过去录完，又有多少警察会成为他的粉丝。

直播间里。

数以千万计的观众一直在盯着苏秦的进度。

当他把伴奏做好，长达三十秒的前奏一出，一种气势恢宏的感觉扑面而来。

观众们还没听到一句歌词，就能感觉出这首歌是为人民警察而生。

第三十一秒，苏秦的歌声突然切入。

“几度风雨几度春秋”

“风霜雪雨搏激流”

“历尽苦难痴心不改”

“少年壮志不言愁”

刹那间，观众的脑海里自动浮现出无数人民警察的画面。

不论风霜雨雪，不论寒来暑往，他们都在艰苦训练，辛苦执勤。

哪怕面对凶恶的歹徒，哪怕面临生死一线，他们也不曾后退一步。

一个个胸怀壮志的少年，从戴上警徽、穿上警服的那一天起，就已经宣誓永远忠于人民。

苏秦雄浑的嗓音再起，并且用更嘹亮高亢的音调，推动歌曲情感的升华。

“金色盾牌热血铸就”

“危难之处显身手显身手”

“为了母亲的微笑”

“为了大地的丰收”

“峥嵘岁月”

“何惧风流”

歌声一出。

每个观众面前都仿佛出现一块巨大无比的金色盾牌。

那是国家的力量。

那是全国数以百万计的警员，用青春、热血、乃至生命铸就的无上盾牌。

只要有它在，任何犯罪分子都难以施加伤害。

只要有它在，人民群众的生命财产安全才能获得极大保障。

为了母亲的微笑，为了大地的丰收。

这两句歌词何其简单直白，又完美诠释了警察对国家、对人民的贡献。

开国伟人曾说。

“忆往昔峥嵘岁月稠……恰同学少年，风华正茂。”

“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

苏秦巧妙地化用两首词，仅仅八个字，就生动诠释了警察的伟大与无悔青春。

这功力。

让人不得不心生佩服。

这首歌的另一特点，是前奏很长，间奏很短。

用长铺垫和紧节奏，隐性表达人民警察的艰苦和崇高。

于是苏秦的歌声，很快又唱响下半段。

“几度风雨几度春秋”

“风霜雪雨搏激流”

……

“金色盾牌热血铸就”

“危难之处显身手显身手”

“为了母亲的微笑”

“为了大地的丰收”

“峥嵘岁月”

“何惧风流”

“峥嵘岁月”

“何惧风流”

曲尽声收，录音室里寂静无声。

但是直播间里，观众们的热情像核弹一样炸开。

“牛逼，苏秦牛逼，又一官方神曲诞生了。”

“为了母亲的微笑，为了大地的丰收，这是多么质朴的歌词，又唱出了人民警察崇高的使命，这词曲属实太牛逼了。”

“金色盾牌热血铸就，危难之处显身手，这两句也很牛逼好吧，简直是对人民警察的完美诠释。”

“峥嵘岁月，何惧风流，你们不觉得这文化底蕴超强吗？苏秦的作词能力YYDS。”

“别争了别争了，苏秦的歌词每一句都是精华。快看他走进录音室了，好期待廖局长听到这首歌后会是什么反应。”

然而让他们无比意外的是。

廖先锋听完一遍后，竟然直接撇下苏秦跑了。

跑了？

----------------------------------------

第166章 成立凤凰传说组合，苏秦的野心初现

摄影师懵逼地看着廖先锋的背影，又看向苏秦。

“苏老师，咱们怎么办？”

苏秦无奈地耸耸肩。

“我也没料到他会跑啊，咱们先回蘑菇屋吧。”

两人向门口走去，然而一只脚还未迈出，廖先锋又去而复返。

“苏秦先生，实在抱歉，刚才我去给你的歌申请版权费去了。”

啥？

申请版权费？

苏秦万万没想到，廖先锋火急火燎地跑开竟是因为这个。

“廖局，其实这个钱可以不用掏的。”

“能为人民警察写歌唱歌是我的荣幸，我哪能再收你们的钱。”

但廖先锋没有丝毫客套，直接把龙国陆军搬出来。

“龙国陆军已经给我们打过样儿了，你一首歌的版权费不低于三百万，这已经成为规矩。”

“换个角度说，这一首歌对我们人民警察产生的影响远超三百万，付过这笔钱后我们还是大赚的。”

在他的一再坚持下，苏秦收下了这三百万，打道回府。

当他途经桃花源镇上的时候，他和玲花进行了一次非常郑重的谈话。

“我这里有非常适合你唱的歌，《最炫民族风》和《月亮之上》只是开胃小菜，后面还有几十首。”

“如果你想继续闯荡，我不会拦着你，更不会限制你的自由。”

“但如果你想继续在这个领域深耕，我会和你组成一个音乐组合，并为这个组合专门打造专辑，直到把你我推上神坛。”

还有几十首！

打造组合！

打造专辑！

这些关键词反复冲击着玲花的头脑，让她一时间有些短路。

“不是，苏老师你说的是真的？”

“我只是一个籍籍无名之辈，你为什么会选中我？”

她心里很清楚，以苏秦现在的影响力和人脉，可以有大把的歌星可以选择合作。

但他放弃所有成名歌手，唯独选择她，这就很让人费解。

苏秦却告诉她：“每个人都有自己独特的声线，有些歌注定不适合别人唱，只能你来。”

可是玲花接踵而来的反问，却差点把苏秦憋死。

“那你呢？”

“到目前为止，还没有人能看到你的上限在哪里吧？”

苏秦瞬间尴尬。

“我是个例外，例外……”

一番交谈过后，玲花没有任何担忧就答应了苏秦。

因为组合是苏秦发起的、词曲是他写的、版权也是他的。

更重要的是苏秦提供的合同没有挖坑，没有隐藏条款。

她就是负责唱歌而已，连违约金都是行业最低，还有什么可担忧的？

而且苏秦给她的要求也极低。

——有唱歌需求的时候就过来组队，平时你爱去哪儿玩就去哪儿玩。

这么高自由度的工作，上哪儿去找啊？

至于收入分红。

苏秦选择了豪气地五五分。

不论哪首歌、不论任何商业活动、不论任何奖金。

全部五五分！

一切谈妥之后，观众们陷入狂欢，各大平头再次被苏秦的热搜霸榜。

热搜第一：#苏秦为人民警察原创歌曲《少年壮志不言愁》，好听到爆#（爆）。

热搜第二：#苏秦签下玲花，「凤凰传说」组合正式诞生#（爆）。

热搜第三：#苏秦说还有几十首歌要跟玲花合唱#（沸）。

热搜第四：#苏秦和玲花五五分账#（沸）。

热搜第五：#苏秦野心初现，恐要称霸音乐圈#（热）。

一条条热搜。

一个个话题。

本来就自带流量。

在校长的暗中砸钱和推波助澜下，更是如同狂涛骇浪，席卷网络世界。

“苏秦的可塑性太强了，既有洗脑神曲《达拉崩吧》和《膨胀》，又有被官方收录的红歌《精忠报国》和《孤勇者》等等，现在又要成立「凤凰传说」组合主打草原神曲制霸广场，他这是要通吃整个娱乐圈吗？”

“苏秦的每一首歌都能超出观众的预期，谁也不知道他下一首歌会是什么风格、什么品类，这样反而更有期待感。”

“强烈支持苏秦尝试更多可能性，只有卷起来，才能让那些没实力的流量明星滚出娱乐圈。”

“玲花这是要一飞冲天啊，傍上苏秦这个移动曲库，想不火都不可能。”

“「凤凰传说」组合已经贡献两首广场舞神曲了，现在不沦我走到哪里，只要有人跳广场舞就必放这首歌，统治力实在太恐怖了。”

“小学生唱《孤勇者》，老年人跳广场舞，青年人的选择更多，苏秦已经实现老少通杀了，你们猜他下一步会做什么？”

苏秦大热，带动玲花大火，同时也为自己招来“祸端”。

围脖热搜刚炸，杨老板的电话就追了过来。

“苏秦你个浑蛋，我用美人计都换不来你一首歌，你转头就跟玲花打成组合？”

“她到底哪里比我强，让你这么偏爱她？”

苏秦被她骂得哭笑不得，但也只能耐心解释。

“杨老板，你的发展是全方位的，注定要在龙国娱乐圈留下浓墨重彩的一笔，你怎么好意思跟一个新人计较呢？”

听到这道赞美，杨老板的心情总算好了许多。

不过苏秦的转折，让她的脾气蹭地一下又上来了。

“玲花的嗓音独特，特别适合草原风的歌曲，这些歌我给你，你真能唱吗？”

杨老板心虚了。

但是她不能认输，而是选择继续硬刚。

“我怎么不能唱？我现在就唱两句给你听。”

“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

可是准备切入第三句的时候，她就再也唱不下去了。

没办法，味儿不对啊。

苏秦倒是没有取笑她，只是声音里多了一丝玩味。

“唱啊，怎么不继续唱了？”

杨老板连忙岔开话题。

“我不管，反正你欠我一首歌，以后必须还上。”

“还有，《宫锁心玉》今晚要播出第三第四集了，这里面也有你的股份，让你帮预热一下不过分吧？”

挂断电话。

苏秦无奈地摇头。

杨老板逼他写歌，逼他组合是假，逼他为《宫锁心玉》预热才是真。

这小娘们历经娱乐圈的沟沟坎坎，本身又是资本，心思多着呢。

可不等他喝口水，邓子琪的电话又来了。

“苏秦，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”

----------------------------------------

第167章 一个好消息和一个坏消息

靠！

二选二？

苏秦听着邓子琪的声音，已经能想象到她撅着金鱼嘴的样子。

“先说好消息吧，让我快乐一下。”

邓子琪毫不掩饰她的开心，激动地说出来。

“我和凤鸟娱乐的官司今天彻底结束了，我不仅拥有所有歌曲和名字版权，还获得他们五千万赔偿。”

苏秦听得有点懵。

“不是，你和凤鸟娱乐的官司不是之前就结束了吗？”

邓子琪今天很开心，也不计较他的“蠢”。

“之前只是一审二审，凤鸟不服继续上诉，今天是终审，他们再也没有翻身的机会了。”

原来是这样！

苏秦笑着说：“那恭喜你了，自己这么多年努力得来的成果总算没有付诸东流。”

邓子琪笑着笑着，声音突然哽咽。

“苏秦，谢谢你。”

“要不是你的帮忙，我不会有今天这个好结局。”

她只要一想到自己这么多年一路走来，孤苦伶仃没有帮助，她就不由得悲从中来。

幸好遇到了苏秦。

幸好他在最重要的一场演唱会上帮了忙，才让她有翻身的机会。

这一刻。

她特别想扑进苏秦的怀里大哭一场。

苏秦听出她声音里的异样，笑着安慰道。

“这是大好事，你要是哭了可就不吉利了啊。”

“呸呸呸，才没有不吉利。”邓子琪连忙收声。

苏秦微笑着，想象着金鱼嘴吐舌头的可爱模样。

“好消息说完了，那坏消息呢？”

他也好奇，这个港岛小天后还能有什么坏消息。

邓子琪突然变得沮丧起来。

“苏秦，你已经好久没有给我新歌了，我在内娱的热度都快降为零了，这还不算坏消息吗？”

啥玩意？

就这？

苏秦不由地一阵头大。

要是这都算坏消息，那音乐圈岂不是每天都有无数歌手在抱着坏消息睡觉？

他撇撇嘴说道：“你又想跟我要歌了是吧？”

邓子琪顿时嬉笑起来。

“苏秦，还是你懂我，我就是想跟你要歌了。”

随即话锋一转，话里话外都是吃醋的劲儿。

“再说你和玲花才认识多少天啊，就承诺给她出专辑。”

“咱们都认识这么久了，让你帮我写张专辑不过分吧？”

好家伙，在这儿等着呢。

苏秦对这个女人的心思有了全新的认知。

“行，我记住了。”

“出专辑是吧，我给你安排上。”

得到肯定的答复，等自己顿时哇哇大叫起来。

“苏秦你太棒了，我就知道你肯定会答应的。”

“我也给你一个承诺，等你把专辑做出来，我一定给你送一份大大的礼物。”

大大的礼物吗？

苏秦此时还不知道，邓子琪给他的礼物将改变他一生的轨迹。

通话结束之后。

苏秦按照杨老板的要求，发了一条《宫锁心玉》第三第四集的预热围脖。

他的账号刚更新，上千万粉丝的就收到相关提醒，紧接着蜂拥而至。

“第一第一，我终于抢到第一条评论了，嘎嘎嘎。”

“卧槽，平平无奇的苏秦终于更新围脖了，竟然是为了电视剧预热？”

“看来苏秦是真的很缺钱啊，要不然他不可能为两集电视做专门的预热。”

“苏秦缺钱？你们不知道他光是在《向往》7拿首发费就拿到手软吗？至少有上千万了吧？”

“楼上的才是真不懂吧，我听抗抑郁基金会那边说，苏秦每次都是一拿到钱就捐过去，他压根就没有钱在手里。”

“只要苏秦是做好事我就支持，兄弟们给我转发起来，呼吁更多人去看《宫锁心玉》。”

晚上八点。

《宫锁心玉》第三第四集两集连播，看得观众们大呼过瘾。

而且因为苏秦和杨老板的联合预热，让这部古装剧的收视率再创新高。

但对苏秦来说，好消息不仅仅只有这些。

深夜十一点多。

龙国公安官微，发布了一条震惊世人的劲爆消息。

“经连日审讯，初步确认刘某霞、秦某红等一千多名嫌疑人收受境外贿赂，策划、组织数千人挑起民族独立、性别对立、严重危害国家安全和社会稳定。

同时，初步确认赵某平、张某清等第一批三千余名嫌疑人，通过网络等社交媒体发布反国家言论，大搞性别对立，危害国家安全和社会稳定。

即日起，这些嫌疑人将交由相关部门深入调查，从重审判。

龙国公安再次严正声明，任何危害国家安全和社会稳定的违法犯罪行为，都必将受到法律严惩。

请大家爱党、爱国、爱民，团结人民群众，共建文明和谐新社会。”

此消息一出。

全国一片哗然。

各大社区论坛，更是被网友们刷爆。

“我了个老天爷唉，竟然有上千人接受境外势力贿赂在国内搞男女独立，这也太恐怖了。”

“帝国主义忘我之心不死，他们这是想要复制对棒子国和脚盆鸡的女拳误国套路啊，幸好被我们识破了。”

“大家擦亮眼睛吧，第一批就查出四千多名女拳师，要是深究下去，恐怕四万、四十万都不止。”

“让那些天天喊男女平等的傻逼女拳师看清楚，她们不过是被境外势力利用来攻击国家的一条狗，还真以为随便嚷嚷几句就是为自己争取女性独立了？”

“之前叫得最凶的女拳师呢？跳出来说话啊，怎么都装傻了？”

网友们欢呼、庆祝、狂欢。

他们终于不用再受女拳师的祸害，至少未来几年十年，他们可以舒服了。

失去了首领的女拳师没了主心骨，一个个躲在黑暗的角落里瑟瑟发抖。

她们不知道国家什么会出手，不知道自己什么时候就成了第二第三批抓捕对象。

不过很快，就有网友晚饭出了苏秦的围脖动态。

“兄弟们，你们还记得苏秦那天发的动态么，他说猎杀时刻到了，莫非这次破获女拳师重大案件还跟他有关？”

这个猜测可谓一石激起千层浪，海量网友冲进苏秦的围脖，令他的粉丝量再次井喷式增长。

而苏秦本人。

正在给韩虹送行。

“《向往的生活》又一期节目结束了，我万万没想到，四个飞行嘉宾只剩下我一个。”

韩虹拍着苏秦的肩膀，不知道是夸奖还是警醒。

“两个被你送进去，一个被你吓走。苏秦啊苏秦，你这个搞事情的能力还真是无人能及。”

苏秦尴尬地笑笑。

“如果我是苍蝇，那他们就是有缝的臭鸡蛋。”

“臭鸡蛋砸了我，我叮他们一口也是应该的。”

韩虹无奈地摇摇头。

“幸好我没听老薛的话，要不然估计我也留不到最后。”

老薛？

苏秦的眉毛突然挑了一下。

“好久没见薛老师了，我倒是挺想念他的。”

远在上千公里外的薛知千，忽然连打了三个喷嚏。

送走韩虹之后，他的脑海里传来叮的一声，

苏秦便知道，打击女拳师这一隐藏任务的超级奖励……

到账了。

----------------------------------------

第168章 见家长？这局势你怎么看？

“叮，恭喜宿主获得，神秘宝箱*1。”

“叮，恭喜宿主获得，现金奖励一亿元。”

“注：本次现金奖励为欧元，本系统已自动对该资金进行合法化运营，并折合成软妹币打入到宿主银行卡，宿主可放心使用。”

看着账户里凭空多出的八亿元软妹币，苏秦彻底懵了。

要知道他的两次隐藏任务，已经足足收获了十五亿软妹币啊！

系统说是可以放心使用，可这么多的钱他解释不清来路。

到现在也只能静静地躺在他的银行账户上。

他第一次体会到，当个有钱人也有这么多烦恼。

而且他对于系统奖励的货币的单位，也感到好奇。

“不是，上次还是美元，怎么这次又成欧元了？”

“咋的，你还想把全球各国的货币都薅一遍啊？”

系统那机械式的声音，仍旧不带丝毫感情。

“因为这次资助龙国女拳的外资，有百分之七十来自欧洲。”

“所以本系统一次性把他们的金库搬空，这很合理吧？”

苏秦听傻了，这也行？

不过不得不说，狗系统你真干得漂亮。

“打开神秘宝箱，我倒要看看里面有什么特殊奖励。”

“叮，恭喜宿主获得，神车手驾驶技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级绘画技能。”

“叮，恭喜宿主获得，强身健体液*1。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级戏曲精通。”

“叮，恭喜宿主获得，新能源技术大礼包。”

“叮，恭喜宿主获得，南天门计划一份。”

看着越来越离谱的奖励，苏秦震惊得嘴巴都合不拢了。

神车手技能和绘画技能他能理解，甚至健体液他都不惊讶。

再退一万步来说，哪天他突然心血来潮了，去唱京剧豫剧徽剧粤剧也行。

可问题是，你发个新能源技术和南天门计划是几个意思？

真让我进军军工啊？

“系统，你不出来解释一下，给我这些军工技术是几个意思？”

系统莫得感情的声音响起。

“当今的境外环境混乱，宿主不觉得这样的环境不利于你成神吗？”

“为了帮助国家强大军力，保护龙国不被外敌侵袭，也为了全球的和平稳定。”

“本系统认为，宿主可以先研究一下这些领先时代的能源和武器技术。”

苏秦听得头皮发麻。

这狗系统到底是谁做的？

怎么比他还懂蓝星的国际局势？

不过它说的也不是没有道理，现在也就龙国是真正的太平盛世，其他国家还是很危险的。

为了守护这份来之不易的话和平，他一个歌手去走跨界研究，也很合理吧？

不过这都是后话了，至少现在半年一年内，这些东西都还不需要拿出来。

一夜过后，飞行嘉宾又换了人。

但对苏秦来说，这个节目已经失去了新鲜感。

唯一纳闷的是，原本定于今天开的文物研讨会被迫延期，具体召开时间待定。

直到第七季节目彻底结束，他都没再发过一首新歌。

在告别蘑菇屋当天，小助理姜灵芝亲自来接他，并给他送上一大束鲜花。

“苏秦，恭喜你完成娱乐圈的一大升级。”

大升级？

苏秦懵懵地看着他。

“不就参加个综艺而已，这也算大升级？”

姜灵芝却告诉他。

“综艺看似简单，却是很多明星的照妖镜。”

“品德好不好，素质高不高，专业能力强不强，都会在综艺里面反映出来。”

“迄今为止，你是唯一一个在参加综艺节目后，专业能力与素质口碑双双暴涨的艺人。”

这么高的评价，着实把苏秦吓了一跳。

不过仔细一想，被他送走或送进去的劣质艺人还少么？

“你可别捧我了，咱快走吧。”

“等这次回去，我要做的事情还有很多。”

但是下飞机之后，他却发现车辆的行驶方向并不是他之前住的地方。

“咱们这是去哪儿，是不是司机走错路了？”

姜灵芝一下子红了脸。

“咱们先不回家，先去看我爸和我爷爷。”

这话一出，苏秦心中大惊。

“你说什么？”

“去见你爸和你爷爷？”

这……

这难道是要见家长了？

可问题是。

他和姜灵芝只是很普通的工作关系而已啊。

这也太离谱了吧？

姜灵芝有些不高兴了，哼了一声。

“怎么，他们召见你，你还吃亏了？”

“他们好歹也是有身份有地位的人，请你去家里谈事情还委屈你了？”

苏秦听到这，倒是大大松了口气。

“你意思是说这是公事，这不是见家长对吧？”

看到这个榆木疙瘩紧张兮兮的模样，姜灵芝是又生气又想笑。

“看把你紧张的，咱俩什么关系啊，就要见家长？”

“你是我男朋友了吗？我要你对我负责了吗？还见家长，你是真敢想啊！”

苏秦被她怼得无地自容。

好吧，真是自己想多了。

姜灵芝微微昂起头，故意作出一副小骄傲的表情。

“我跟你说哦，我可是军区大院公认的小公主，就算你想，也还大把人不答应呢。”

不过这句自我解围的玩笑话，苏秦却是当真了。

“也是，你这么漂亮，肯定被很多军区小伙伴喜欢。”

“你们才是门当户对，将来成亲家了就属于强强联合，千秋万代不衰。”

靠！

姜灵芝差点跳脚了。

这家伙到底是什么脑回路？

到底是你觉得自己配不上我，还是觉得我配不上你？

以后还能不能好好共事了？

一个多小时后，车辆驶入军区大院门口，连过三道安检才被放行。

“爸，爷爷，你们要见的人，我给你们带回来了。”

见她一副气呼呼的模样，她奶奶当即调侃起来。

“哟，怎么了这是？”

“之前不还老念叨着人家，真见着了又赌气了？”

被秦奶奶一语戳穿，姜灵芝的脸一下红到脖子根。

“奶奶你别乱说，我才没有呢。”

“为了接他弄得我一身臭汗，你们聊吧，我回房休息了。”

说实话，苏秦有点懵圈。

姜灵芝把他带回来就彻底不管了？

姜卫国他之前是见过的，现在也是一脸威严之相，军人气息徐徐散发。

更有要命的是主位上的老人，虽不发一言，但威严气势比姜卫国更浓。

父子俩并排而坐，再加上一个老太太盯着他看，那简直跟三堂会审差不多。

不过紧张也就三两秒的时间，他很快就调整心态，恭敬道。

“姜师长，老爷子，奶奶，你们好，我叫苏秦，不知道你们喊我来所为何事？”

他这番迅速调整的能力，让三人都暗暗有些吃惊。

要知道即便是军区大院的孩子来了他们家，也没那么快适应的。

老爷子来回审视一番，忽然问了个烧脑的问题。

“对于如今的欧洲局势，你怎么看？”

----------------------------------------

第169章 喝完称兄道弟，迟来的研讨会邀请

毛乌局势我怎么看？

苏秦很想告诉他，我坐着看，站着看，躺着看。

但是面对这样一位军界功勋，他开不起这样的玩笑。

他整理了一下思路，决定用自己的本行业行为来解释。

“这就是一个演员在一群地痞流氓的怂恿下，对一位实力派歌手的无理挑衅。”

“归根到底，是地痞流氓想想把实力派歌手拉下神坛，破除他的影响力，进而占有他的一切。”

这奇葩的比喻，把姜卫国和江老爷子都说懵了。

你可以委婉点，但我没想到你这么委婉啊。

不过越是这样，越是深得老爷子的喜欢。

“这小子挺有觉悟的嘛，这个类比虽然浮夸，但也恰当。”

不过他得寸进尺，又问了下一个问题。

“毛熊被乌贼贴身短打，还有一群地痞流氓掠阵，你作为邻居该怎么做？”

这一题要考的，就是龙国的态度了。

苏秦丝毫不慌，直接给出答案。

“作为同款实力歌手，我的邻居被拉下神坛后，我肯定也会受到巨大影响。”

“但是因为舆论压力和地痞流氓环伺，我既不能直接帮他大打出手，也不能给他提供武器，只能暗中提供帮助。”

姜卫国：“……”

老爷子：“……”

你小子。

真是把国策理解得明明白白的啊。

姜灵芝见他们还要问，终于忍不住出声打断。

“爸，爷爷，你们够了啊。”

“我是带他回来吃家常便饭的，不是听你们考试和审讯的，你们还有完没完了？”

老爷子哈哈大笑。

“我的小孙女诶，你们还没那啥呢，就这么向着人家了？”

姜灵芝被闹了个大红脸，快速跑开了。

老爷子又盯着苏秦。

“最后一个问题，你希望谁赢？”

苏秦不假思索，快速给出答案。

“古人云，唇亡齿寒。”

“兔子想要生活安稳，北边的毛熊绝对不能倒下。”

老爷子：“不在乎别的国家的看法？”

“弱者才在乎别人的看法，强者只做自己认为对的事情。”

老爷子紧接着追问。

“网上有过半的声音在说这不是毛熊的正义之战，我们参与进去岂不是更不正义？”

苏秦龇了龇牙，输出那句霸气无匹的话。

“犯我国家主权者，虽远必诛！”

“我为自己的国家主权而战，何须在乎别人的谴责？”

就是这么霸道。

就是这么强势。

苏秦的回答，也正好符合上面大佬制定的国策。

但苏秦却在心里吐槽，说好的最后一个问题，你还不是连问了三个。

等到正题聊完，姜卫国才问他。

“从个人角度讲，你为什么支持毛熊赢？”

苏秦嘿嘿一笑。

“要是毛熊乱了，龙国边境必定不得安宁，那我还怎么安稳唱歌，还怎么持续圈钱？”

姜灵芝闻言差点摔倒。

这浑蛋！

你还真是一点都不懂什么叫委婉啊。

老爷子则是哈哈大笑。

“好好好，老头子就喜欢你这种直来直去的性格。”

“来来来，上桌喝酒。”

没一会儿，饭菜上桌。

看着摆上台面的六瓶茅子，苏秦忍不住咽了口唾沫。

他以前只是听说军人能喝，现在看来真实情况比听说的还要恐怖。

53度的茅子，人均两斤，这是要过瘾呢还是要人命呢？

姜卫国拍拍他的肩膀问道：“怎么，你不会连酒都怕吧？”

苏秦微微一笑。

“我怕酒？”

“我怕你以后一看到我就想起今天被我支配的恐惧。”

如此豪言壮语，再次引得老爷子开怀大笑。

“出家人不打诳语，军中无戏言，我倒要看看你有几斤几两。”

所有人按宾主落座，姜卫国抢过苏秦手里的酒瓶，给所有杯子满上。

“这里没有等级之别，也没有那么多拘束，我给你倒酒你就尽管喝。”

苏秦默默跟系统买了解酒药，开始大杀四方。

“老爷子，这杯我敬您，感谢您为我们子孙后代带来和平盛世。”

“姜叔叔，这杯我敬您，感谢您守卫家国平安。”

“奶奶，这杯我敬您……”

茅子一瓶接一瓶地开。

苏秦一杯接一杯地干。

敬了一圈又一圈，也被回敬一圈又一圈。

三个女性还好，她们喝的果汁，神色如常。

但姜卫国和老爷子就惨了。

两个人满脸通红，勾肩搭背，非要拉着苏秦桃园三结义。

当苏秦准备开第六瓶酒的时候，父子俩终于在饭桌上沉沉睡去。

姜灵芝没好气地瞪了眼苏秦。

“你看你，都把他们喝成什么样了。”

苏秦无奈地摊手。

“他们不服输，我也没办法啊。”

“刚刚你也看到了，但凡我少喝一杯，他们都得枪毙我。”

姜灵芝无语地瞪了他一眼。

“家里有客房，你先去睡个午觉。”

“终于我爸和我爷爷，警卫员会扶他们回房休息的。”

苏秦盛情难却，跟着她到客房睡觉。

结果眼睛一闭，就进入一个光怪陆离的世界。

在这个世界里，龙国建立了真正的天庭。

大型战略空天载机平台——“鸾鸟”。

空天战机——“玄女”。

战术机器人——”承影”。

众多划时代装备构成了全球性综合战略防卫体系。

在宇宙内，还有战术机甲、变形机甲、外星飞行器、外星人舰队等一系列先进装备。

甚至还有人类与外星人，碳基生命与硅基生命的大混战。

而他自己。

则是站在母舰之上唱着战歌，激励数以千万计的人类勇猛冲锋。

击溃一波又一波敌人，攻占一颗又一颗星球。

……

傍晚时分。

苏秦被一通电话吵醒。

“杜教授，您找我？”

听着他迷迷糊糊的声音，杜逸明笑呵呵地问道。

“苏秦，真是不好意思，原先的文物研讨会一直拖到现在才有准确消息。“

提到文物研讨会，苏秦哑然失笑。

之前原定于周一举办的研讨会，因为挖出唐代大墓的原因，只能一拖再拖。

现在《向往的生活》第七季都结束了，杜逸明才来电话。

“杜教授客气了，只要是您和国家有召唤，不论多远我都到。”

杜逸明闻言一送，高兴道。

“后天上午九点，湘南省博物馆，咱们不见不散。”

----------------------------------------

第170章 唐代古琴，九霄环佩

随着苏秦现身文物研讨会的消息传出。

网络上又掀起一波不小的风浪。

有的人说苏秦太年轻，不配。

有的人说苏秦只是个戏子，参加研讨会是对历史和文物的亵渎。

而那些见识过苏秦水平的粉丝，则是大力声援支持。

两天后。

湘南省博物馆门口。

“杜教授，好久不见。”

“苏秦，欢迎欢迎。”

一老一少的握手，拉开了两人再度合作的序幕。

这次虽然没有了《向往》节目组的摄影师跟拍，但是有博物馆安排的专业摄像。

杜逸明笑问道。

“考古和文物一直都是国内的超冷门学科，主办方这次想通过线上直播的方式扩大其影响力。”

“不过这并没有提前给你打招呼，恐怕也给不了你多少出场费。”

对于这些学科，苏秦如何不知道它的冷门程度？

这么说吧，比如古文物修复专业，有的大学整个专业就一个学生。

而有的学校则更离谱，学生学着学着导师没了，自己成了业内唯一一个专家。

在金钱至上的时代，这些专业必须依靠个人觉悟为其发光发热，才能延续其传承。

“能为国家的考古和历史研究贡献自己的绵薄之力，是我的荣幸，我怎敢收出场费呢。”

杜逸明哈哈大笑，对这个年轻人的觉悟非常满意。

两人往里走，很快就走到研讨会大厅。

椭圆形的长桌，坐着一群由中年人和老年人组成的专家。

四周墙上则是玻璃展柜，陈列着上百件古董。

“诸位同仁，我来给你们介绍一下，他就是上个月发现唐代大墓的苏秦。”

“他不仅能开挖掘机穿针引线，连那把螺钿紫檀五弦琵琶也是他发掘出来的。”

此话一出，满屋子的专家教授皆是大吃一惊。

他们来之前不是没听说过苏秦的大名，但很多人都没想到他竟如此年轻。

在强烈的好奇心驱使下，他们纷纷打听苏秦的来历。

这时候，从故宫博物院过来的副馆长陈秋生，更是一语惊掉所有人的下巴。

“你们恐怕很难相信，苏秦既不是考古专家也不是历史教授，而是一个流行歌手。”

啥玩意？

流行歌手？

这也能挖出唐代大墓？

还精通螺钿紫檀五弦琵琶演奏？

所有人都懵逼地看着苏秦。

要不是这些话从杜逸明和陈秋生的嘴里说出来，他们是绝对不会相信的。

杜逸明则趁此机会，把全国各地飞来的考古界、文物界大佬都介绍给了苏秦。

临时搭建的直播间虽然没有《向往》7的直播间那样，动辄就有上千万人在线。

但是此时跑进来的上百万人，还是在疯狂讨论着。

“苏秦真特么牛逼，能跟这么多老教授一起研究古文物的，就问这娱乐圈里还有谁？”

“两位大佬亲自为他站台，其他教授即便认为他太年轻也不敢放肆，这就是牌面。”

“这个直播间是临时搭建的吧，技术部做好巨大流量涌入的准备了吗？”

“要是苏秦装逼的时候直播间崩溃，我可不管三七二十一，照骂不误。”

几乎所有“魔音粉”都认为，只要苏秦在场，研讨会不可能再枯燥无味。

惊讶、震撼、不可思议，将贯穿整个研讨会的始终。

事实正如他们预料的那样。

研讨会仅仅开了十多分钟，专家们就对一把古琴面露难色。

“这把古琴肯定是有历史沉淀的，但是对于它的年份我们无法确定。”

“即便用上了‘碳—14年代测定法’，也只能测定到朝代，并无法确定精确年份。”

苏秦望向那把风格古朴的古琴，立即沟通系统。

“统子，帮我确认一下这把古琴是不是唐代雷琴，我总觉得它像古书记载的九霄环佩。”

系统随即弹出提示音。

“叮，扣除一千万人气值，正在解析古文物。”

“物品名称：九霄环佩。”

“年代：唐代，公元756年。”

“等级：一级甲等，国宝级。”

“文物详情：此琴为盛唐开元年间川省制琴世家雷氏第一代雷威制作，于公元756年唐玄宗的第三个儿子继位大典上首次亮相。

它的声音温劲松透，纯粹完美，自清末以来即为古琴家所仰慕的重器，被视为‘鼎鼎唐物’和‘仙品’……”

苏秦看着用一千万人气值换来的信息，不禁倒吸一口凉气。

“各位教授，如果我没看错的话，这应该是唐玄宗李隆基的第三子李亨，在继位大典上用的雷琴，九霄环佩。”

此话一出，全场皆惊。

“你说什么？这把古琴是九霄环佩？”

“这也太扯了吧，九霄环佩不是只在古书记载中出现过，怎么这把琴会是？”

“这把古琴跟书中记载的九霄环佩出入很大，我实在无法将两者画等号。”

但苏秦不慌不忙，耐心给出指导意见。

“要是我没猜错，琴身底部应该刻有‘肃宗’二字，这是李亨的庙号。”

“除此之外，琴腔内部还刻有‘雷威’二字，这是第一代雷琴的制作匠人名字。”

“你们只要找到这两处记号并拓印出来，便可辨认真假。”

听完他的解释，其他教授顿时激动起来。

“快去拿工具来，我要亲自拓印。”

“把强光手电拿来，仔细找找琴身底部和琴腔内部。”

随着一群人的匆匆忙忙，直播间开始炸锅了。

“卧槽，这么快就给苏秦装上了？不得不说这个逼装得有点大啊。”

“苏秦出手，弹无虚发，我看他说的九霄环佩有九成九是真的。”

“谁能科普一下苏秦为什么这么牛逼，这么多考古界文物界的教授都搞不定的难题，他看一眼就懂？”

工具很快拿来，在强光手电的照射下，位于琴额底部的两个模糊不清的字迹终于被发现。

等到陈秋生亲自拓印下来，经过仔细辨认后，所有人倒吸一口凉气。

“我的天啊，真的是‘肃宗’这个庙号，看来这把古琴是真的了。”

“快检查内部，只要再找到‘雷威’二字，那它百分之百就是李亨用过的九霄环佩。”

----------------------------------------

第171章 跨越千年，《高山流水》觅知音

“天啊，真的是雷威！”

当内部文字被找到并拓印出来，所有人都震惊了。

唐肃宗登基大典用的古琴！

川省雷氏制作的第一把雷琴！

光是这个两个荣誉加持，就足以令它与所有古琴区分开来。

不论后面还有多少把雷琴现世，都远不及它高贵。

经此一事，在场的所有专家、教授、学者，都对苏秦的实力刮目相看。

一个如此年轻，又如此经验老辣的人物，放在文物考古界绝对是一等一的天才。

一个老学究走到苏秦跟前，满眼欣赏地说道。

“苏秦，你真是让老头子刮目相看啊。”

“有没有兴趣传承我的衣钵，继续为我国的考古事业做贡献？”

在他之后，又一个老教授走上前来。

“苏秦你别听他的，你跟我吧，我把毕生所学都教给你。”

苏秦始终保持着谦逊的笑容，一一应和着他们，却并不答应。

陈秋生见他被困，便走过来替他解围。

“你们这些老家伙就别想挖人了，要是他愿意，早就成故宫博物院和湘南博物馆的人了。”

“我和老杜邀请过他好几次，他都婉言拒绝了。”

“至于当你们的徒弟，你们确定自己可以教他，而不是他教你们？”

被他这么一问，几位老教授都不禁有些脸红。

从苏秦这几次考古表现出的能力来看，他们还真只有当徒弟的份，没有当老师的命。

直播间里。

观众已经暴增到三百多万，全是奔着苏秦来的。

“我就知道苏秦牛逼，这次又被他装到了。”

“还说他怎么知道琴身底部和内部分别刻有文字的？有没有可能他是千年老妖，在历史长河中看着这把琴诞生和陪葬的？”

“世上最长寿的人也就一百多岁，谁能活一两千年啊？我宁愿相信室友是女人变的，也不相信这么荒诞的事情。”

“友情提醒一下楼上，即便你室友不是女的也可以后入。咳咳，跑题了，苏秦牛逼，苏秦YYDS。”

“苏秦上次挖出螺钿紫檀五弦琵琶就弹了两首曲子，有没有可能他这次也弹一段？”

他们的心声，也是研讨会现场老教授的想法。

“苏秦，既然你能一眼认出这是九霄环佩，那你有没有对应的琴曲弹给我们听听？”

“因为文化的缺失与断层，我们国内已经鲜有人会弹古琴曲，这方面甚至还不如小日子那些强盗。”

谈及此事，又成了在场所有人的痛。

他们尽心考古，努力发掘，耗尽毕生精力去传承和延续龙国古代文化。

可是东有小日子，北有小棒子这两个小偷，我们有太多的文化精华被他们盗走。

如果苏秦会古琴曲，并且把他发扬光大，那对龙国来说是巨大的贡献。

而苏秦这个挂逼，怎么可能不会？

如果没有琴谱，那就花费人气值跟狗系统买就行了。

“统子，把弹琴技能和龙国十大古琴谱拿出来。”

“叮，报告宿主，购买神级古琴技能需花费一千万人气值，购买十大琴谱需花费五千万人气值。”

苏秦：“……”

总花费六千万！

你特么的抢钱呢？

但为了龙国的文化传承，为了老祖宗能瞑目，他咬咬牙买了。

“行行行，我买，你赶紧的。”

“叮，扣除一千万人气值，恭喜宿主获得神级古琴技能。”

“叮，扣除五千万人气值，恭喜宿主获得古琴谱*10。”

系统的声音消失后，苏秦看着脑海中的古琴谱，心在滴血。

眼看这些老专家、老教授们一个个脸色戚戚然，他大声回应道。

“托诸位的福，我早些年在古籍上看过古琴谱，也将它们记在脑中。”

“既然这把九霄环佩完好无损，我就用它为诸位弹奏一曲吧。”

此话一出。

老家们一个个眼神放光，满脸激动之色。

“你真的会？好好好，那真是太好了。”

“快把位置让出来，一定要让苏秦有一个最舒服的弹奏环境。”

“苏秦你要什么尽管说，我们一定尽全力满足你的需求。”

苏秦笑着摇头。

“什么都不用再准备，有一桌一椅一琴足矣。”

其实到他这个“境界”，别说有桌椅，就是让他盘腿坐在地上，把琴放在膝盖上他都能弹。

“据史料记载，龙国十大古琴曲分别有《高山流水》、《潇湘水云》、《梅花三弄》、《阳关三叠》、《醉渔唱晚》。”

“《渔樵问答》、《胡笳十八拍》、《广陵散》、《平沙落雁》、《阳春白雪》。”

“但是不知为何，这些曲子明明在史书上有明确记载，在当代却没有完整的曲谱，亦没有能将它们弹出来的人。”

“今日我就献丑，先弹一曲《高山流水》给大家洗洗耳朵。”

在原来的时空，历史上《高山》和《流水》是两首曲子，分分合合。

直到近现代，《流水》才得到巨大发展，成为琴曲经典中的经典。

不过在这个时空，苏秦演奏的是融合版的《高山流水》，在已经上更加完整。

随着他的弹奏，似高山流水一般的叮咚琴声传入耳朵。

各位老教授一听，顿时为之一振。

这起步的韵律虽然缓慢，可一点都不是乱弹琴。

而随着曲子推进，《高山流水》的意境也逐一呈现在众人眼前。

它更像是写意的水墨山水长卷，琴声与山川流水融为一体。

闭眼倾听，曲中极尽烟波浩渺、活泼回旋之致。

清丽的泛音则如同山涧活泉，涓涓细流汇成大川，归于静水深流。

一曲听完。

众人只觉得神清气爽，深陷其中的愉悦无法自拔。

“好琴，好曲，好记忆啊！”

“这曲《高山流水》经苏秦之手，弹出了流水的千姿百态，将大自然的景色活灵活现展现在眼前。”

“听说这曲子是伯牙在江边抚琴而作，唯有钟子期从中听懂山之雄浑、水之幽深，两人因此成为至交好友，亦成为千年佳话。”

“这世上虽已再无钟子期，可苏秦宛如伯牙转世，这琴技属实太厉害了。”

毫无疑问。

这曲《高山流水》征服了他们所有人。

陈秋生听得已有未见，赶忙又问道：“不是说有十大古琴曲嘛，再来一曲听听。”

----------------------------------------

第172章 古琴十大神曲，惊天地泣鬼神

“听不够，根本听不够。原来古琴曲也这么好听，古人的享受也太高级了。”

“跟这古琴曲古韵律比起来，现在的西方音乐尤其是摇滚乐简直就是垃圾，就一个躁字，根本受不了。”

“你可以不喜欢西方音乐，但绝对不能错过老祖宗延续几千年的喜好，这也太好听太高级了。”

“以前我以为传统音乐就是唢呐铜锣镲吹给死人听的，现在我才知道给活人听的比给死人听的更牛逼。”

“楼上的是新粉吧？你要是听过苏秦吹的《哭坟》《百鸟朝凤》，我保证你会对唢呐铜锣镲的态度出现一百八十度大拐弯。”

“苏秦YYDS，再多来几首吧，这一首根本听不过瘾。”

因为不断有人把直播间分享出去，现在在线人数已经超过了五百万人。

随着一大波老粉涌入，对苏秦的盛赞更是多到飞起。

在这个文化传承出现断节、文娱出现重大缺失的时空。

苏秦演奏的《高山流水》无异于一颗核弹，把所有人的灵魂都炸了一遍。

而更恐怖的是，他会的不只是这一首古琴曲。

而是足足十首。

这岂不是超牛逼的听觉盛宴？

帝都。

中央民乐团。

团长郭正菩早已让所有人停下工作，聆听苏秦的演奏。

等到苏秦一曲结束，团里的古琴首席古天乙惭愧地站起身。

“团长，我这个古琴首席当真是辱没祖宗，实在没脸再当下去了。”

“曾经我以为自己的琴技已经达到极限，但是跟苏秦比起来，简直是云泥之别。”

郭正菩看着他，鼻腔里发出一声冷哼。

“你何止是琴技不如苏秦，都活了大半辈子了，连境界都远不及苏秦。”

“既然你知道自己水平不够，那你为何不把苏秦请过来教你提升技艺，而是自暴自弃？”

“要知道全世界只有一个苏秦，光靠他一人传承不了古典文化，唯有培养出千千万万个和他一样的人，才能传承经典，滔滔不绝。”

一番话劈头盖脸地骂下来，古天乙犹如醍醐灌顶，眼神一下就亮了起来。

“我明白了团长，我马上就动身前往湘南。”

“慢着！”郭正菩伸手将他拉住。

古天乙正迷惑时，郭正菩指了指电视屏幕。

“这可是全球都找不到第二家的听觉盛宴，你确定不听完再去？”

古天乙一听急了。

“团长，你是不是傻啊？”

“我要是去晚了，苏秦肯定就被其他几个民乐团抢走了。”

“再说现在的飞机有无线网络，我在飞机上也能听。”

他带着充电宝和充电器，急匆匆朝外走去。

魔都。

魔都民乐团。

团长黄玉华也在组织全员听曲。

作为团里的一把手，他马上吩咐助理。

“去给我订机票，必须带WIFI的。”

“我不仅要以最快的速度飞去湘南，还要不错过苏秦的任何一支曲子。”

除此之外。

还有南粤民乐团等数个民乐团的团长或古琴首席，以最快速度赶往湘南。

此时的湘南博物馆，苏秦正在做简介。

“刚才演奏《高山流水》，我用的是古书上记载的‘七十二滚拂流水’的手法，在为大家呈现伯牙与钟子期的深情厚谊同时，可以令琴声表达更加丰满具象。”

“接下来要演奏的《广陵散》，旋律激昂慷慨，是龙国现存古琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲。”

“它直接表达了为父报仇的精神，具有很高的思想性及艺术性。”

苏秦的这段衔接话术，已经极大地勾起观众的好奇心。

当叮咚铿锵的琴声响起，他们的心绪仿佛一下子被拉回到魏晋时期，亲眼目睹嵇康刑前仍从容不迫，弹奏生命绝唱的一幕。

正准备下楼的古天乙，听到琴声后不由地停下脚步。

以他对古琴和历史的了解，以及苏秦报出《广陵散》的时代背景，他很快就领会了琴声中的思想高度。

在正声以前，琴曲主要是表现对聂政不幸命运的同情，正声之后则表现对聂政壮烈事迹的歌颂与赞扬。

正声即乐曲的主体部分，着重表现了聂政从怨恨到愤慨的感情发展过程，深刻地刻画了他不畏强暴、宁死不屈的复仇意志。

全曲始终贯穿着两个主题音调的交织、起伏和发展、变化。

古天乙听得如痴如醉，直到这曲终了，他才匆匆跑向电梯。

而苏秦在弹奏此曲之后，则是根本不做停歇，一曲接一曲地将十大古琴曲弹奏出来。

对直播间的绝大多数人而言，他们不懂古琴，更不懂韵律。

但是这丝毫不影响他们对这些古琴曲的喜爱。

当亲情、友情、同袍情、爱国情等等，通过音律传入他们耳朵的时候，在他们心中引起强烈的共鸣。

他们的情绪宛如洪水，刹那间迸发，冲垮所有堤坝。

直到十首曲子弹奏完毕。

直到苏秦起身离开桌椅。

所有人都还无法从复杂的情绪中抽离出来。

数分钟后。

陈秋生突然鼓掌，毫不吝啬对苏秦的赞美。

“后生可畏，后生可畏啊！”

“苏秦，你的演奏技巧实在太过高超，这十首曲子也太过令人震撼了。”

“要不是你今天的倾情呈现，恐怕我们再过一百年，一千年也未必能听到这么好的琴曲。”

他的赞美犹如导火索，瞬间引爆了现场的激情。

而直播间的观众，也已经暴增到一千万以上。

随着他们回魂，海量的弹幕轰然爆发，直播间当即出现剧烈卡顿。

一时间。

技术部的人被吓得满头大汗，发疯一样对服务器进行维护。

“苏秦牛逼啊，这十首神曲说一句前无古人后无来者，不过分吧？”

“十首古琴神曲，每天听一遍，不仅能陶冶情操，我怀疑还能延年益寿。”

“前有唢呐，后有琵琶，如今再有这古琴神曲，我对西洋乐器已经提不起任何兴趣了。”

“庆幸咱们有苏秦，又可惜我们只有苏秦，如果再多几个这样的音乐天才，龙国音乐必将走向全世界。”

“历史教授不懂，考古专家不懂，可是苏秦却能信手拈来，难道你们真的一点都不怀疑苏秦的身份和秘密吗？”

忽然间。

一个大胆、荒谬的想法在万千观众心中浮现。

----------------------------------------

第173章 隋朝古画《游春图》，古人仿了古人，真假难辩

十首曲子弹奏完毕，数台高清摄像机已经将他的演奏技艺，多角度录制下来。

将来即便没有苏秦，只要有人愿意潜心去学，去练，总归能把这些曲子传承下去。

研讨会还在继续。

在场专家已经无条件相信苏秦的实力，因此遇到任何难题，都向苏秦请教。

苏秦仗着神级文物精通技能，和系统的及时提醒，一切都是信手拈来。

每一件文物。

他都能说清楚朝代、历史、故事，给人一条清晰的历史流转路径。

现在这些专家学者已经不是把他当成同辈交流，而是把他当成导师、宗师去对待了。

终于。

他们来到了最后一个玻璃橱窗面前。

当直播间的观众看到里面破碎的暗黄色、暗黑色纸片时，所有人都被震惊到了。

“不是，你别告诉我这也是古董，这分明是一堆碎纸片嘛。”

“楼上的多少有点无知，我要是没猜错的话，这应该是一幅破损严重的古画。”

“这古画破损得太严重了吧，如果不能修复，绝对是龙国历史文化的一大损失。”

“故宫博物院不是有古文物修复大师吗？不会连他们也没办法吧？”

“你们快看苏秦那眼神，这逼不会又要开始装逼吧？”

是的。

苏秦在看到这张古画的时候，眼神都变得不一样了。

因为根据系统提示，这竟然是一幅由隋朝名家展子虔画的《春游图》。

这可是一幅一千四百年前的古画啊，其历史研究价值，根本无法用金钱衡量。

只可惜它已经残破不堪，说它是一堆废纸片也丝毫不为过。

他忽然想到前不久用神秘宝箱开出来的神级绘画技能，一个大胆的想法油然而生。

“系统，购买全套文物修复技能要多少人气值？”

“叮，扣除两千万人气值，恭喜宿主获得，神级文物修复套装。”

卧槽！

苏秦差点在心里咆哮起来。

“系统你几个意思，我只是问问价格，你就直接帮我买了？你这是强买强卖知道不？”

但系统丝毫不给他任何拿捏的机会。

“检测到宿主有强烈的购买意愿，为了节约沟通时间，就买了。”

“试问宿主，看着一千四百多年前的古画，你忍心让它成为废纸吗？你不想将它复原吗？”

苏秦又一次觉得，脑子里住着一个划时代的超级人工智能系统也不是什么好事。

它就像你肚子里的蛔虫，你裤子还没脱，它就知道你要拉粑粑。

杜逸明看着锁在玻璃柜里的残破纸片，叹息道。

“我们通过各种技术手段，只能检测到它来自隋朝年间，且是一幅书画作品，其他信息一概不知。”

“苏秦，你快上前看看，鉴定一下他是什么宝贝。”

苏秦凑上前去，装模作样地观察一番后，语不惊人死不休。

“要是我没看错，这应该是隋朝书画名家展子虔的作品。”

“除了这幅画之外，他还有《长安车马人物图》、《南郊图》、《王世充象》《法华变》、《朱买臣复水图》、《八国王分舍利》等等名作。”

“他以擅长道释、人物、鞍马，尤长于宫殿台阁、山水画而著名于画史，更以传世之《游春图》而名标百代，成为晋唐间艺术传承之津梁、承前启后的艺术大师。”

听完他一番讲述，所有人再次被他的博学多识而震惊不已。

尤其是在场的专家学者们，他们也是历史研究领域的专家，可怎么就比不上苏秦呢？

有的人甚至在想，等研讨会结束后要不要把苏秦的脑袋敲开，看看他怎么长的。

陈秋生询问道：“既然是展子虔的作品，那你知不知道这幅画叫什么名字？”

霎时间，所有人都伸长了脖子，等着苏秦说出答案。

可苏秦却一脸坏笑，给了他们一个闷天雷。

“这幅画名叫《游春图》，是展子虔在绘画创作中，对真实山水的细致观察并赋之于笔墨的巅峰之作。”

此话一出。

全场皆惊。

陈秋生第一个提出反驳意见。

“这不可能，《游春图》早就被考古发掘出来了，现在就藏于故宫博物院，怎么可能还有一副。”

紧接着杜逸明也说道。

“我也记得《游春图》被故宫博物院收藏多年了，不可能这里还有一副。”

然后又一老教授站出来反驳。

“《游春图》当年被小日子掳走，投降后才被张伯居购得。建国后，他连同唐伯虎的《三美图》等几幅化作一起赠给了故宫博物院，当时我就有幸亲眼见证，不可能假的。”

直播间里。

观众们因为这个变故而吵成一团。

“哈哈哈，让苏秦装逼，这些翻车了吧？”

“这什么情况，苏秦真翻车了？被一种专家教授啪啪打脸？”

“我觉得不可能吧，当年张伯居从小日子手里买到的就未必是真品，我更愿意相信苏秦。”

“说来也是，小日子当年犯下累累罪行，盗走无数文物，用假货、赝品骗人完全有可能。”

“你们没发现苏秦一点不紧张么，显然他已经料到会别反驳，坐等他证明自救不就行了。”

苏秦的确一点都不紧张，并说出一句敲所有人闷棍的话。

“很简单啊，因为故宫博物院里的那幅《游春图》并不是展子虔的真迹。”

轰！！！

现场的专家全都被他这句话炸懵了。

“怎么可能，总不能故宫博物院的所有人都被骗了吧？”

“我不相信，那怎么可能是假的。”

“我也不信，除非能拿出百分之百确凿的证据。”

面对这么多人的反驳，苏秦依旧丝毫不慌。

“倒不是说故宫博物院里收藏的就是假古董，我说它不是真迹，是因为它是唐代的仿品。”

“当然仿造它的也不是普通人，是唐代的著名画家周昉。”

“这个人有多擅长人物画就不用我多说了吧？他去模仿《游春图》，做到几可乱真难吗？”

听到这个理由，众人终于松了口气。

作为历史学家、考古学家的他们，当然知道周昉的厉害。

见他们满脸疑问，苏秦再次提醒道。

“你们要是不信，就对故宫那幅《游春图》的右下角做水浸和火烤处理，肯定能找到‘周昉仿’这两个字。”

----------------------------------------

第174章 古画修复，他真不是拥有几十年经验？

为了弄清真相，陈秋生没有过多怀疑，立即打电话通知故宫博物院的馆长带人验证。

为了呈现最真实的效果，双方之间甚至进行了手机视频通话。

结果仅仅十分钟不到，经过水浸和火烤的古画，就露出震惊世界的真相。

只见在视频中，画卷的右下角随着水分慢慢被烤干，“周昉仿”三个字以肉眼可见的速度浮现。

当真相揭晓的那一刻。

轰！！！

所有人感觉自己的天灵感都被掀飞了。

“这尼玛也太不可思议了吧，被故宫收藏了几十年的古画竟然不是真迹，而是唐朝人仿的？”

“看来不仅现代人喜欢造假，古代人也喜欢造假，连周昉这样的大画家也不例外。”

“拜托，周昉大师明显是为了学习展子虔才仿的画作好嘛，这跟现代造假骗钱有本质的区别。”

“不论周昉的出发点怎样，都不得不承认那幅《游春图》确实牛逼，连全国的专家都辨认不出来。”

此时此刻。

陈秋生两腿踉跄，耗时许久才从震惊中回过神来。

“苏秦，你是怎么知道那是一幅仿制赝品的？”

此问一出，所有人都齐刷刷地看向苏秦。

苏秦宠辱不惊，淡定自若地编造了一个理由。

“我以前不仅喜欢看正史，还喜欢看野史。”

“我记得在一本野史中就记载过，周昉为了提升画技，专挑前朝擅长画人物的画家作品进行临摹，并在临摹作品中暗藏自己的标记。”

“而且从正史的零零星星记载中可以判断出，其实《游春图》真迹早已失踪，它能被陈列这里也让我很意外。”

一番解释下来，好像什么都说了，又好像什么都没说。

但对这些专家来说，他们仅仅需要一个说得过去的理由抚慰内心而已。

陈秋生的视频通话里，故宫博物院的院长傅长生满脸惊喜。

“老陈，这个年轻人就是你说的苏秦？”

“他能一眼辨认出真假《游春图》，真是让人刮目相看啊。”

陈秋生回过神，表情激动地向对方汇报。

“是的院长，他就是苏秦。”

“上次你还说我是情人眼里出西施，这次你亲眼所见，知道他厉害了吧？”

傅长生哈哈大笑。

“不错不错，的确是历史界、考古界的天才。”

他夸赞过后，用第一人称对话苏秦。

“苏秦，我是故宫博物院院长傅长生，我想邀请你来故宫博物院研究文物，不知你是否愿意？”

邀请一出，直播间里的一千多万人顿时一片哗然。

“我了个大槽，苏秦属实牛逼，竟然连院长都亲自请他了。”

“之前是杜逸明教授和陈秋生副院长邀请，这次是院长亲自邀请，苏秦总不能还拒绝了吧？”

“进了故宫博物院就是手捧铁饭碗的人了，何况还是院长亲自邀请的，这有谁能拒绝啊？”

“你们别高兴太早，我总觉得苏秦还憋着大招，他不可能接受的。”

果不其然。

哪怕是面对院长的邀请，苏秦还是婉拒了。

“对不起了院长，我这个人闲散惯了，踏不进故宫博物院低门槛，怕丢了它的脸面。”

傅长生是个极其通情达理的人，既然苏秦不愿意，他也不强求。

不过他紧接着又提出疑问。

“你面前的那一对碎纸片我也研究过，但始终不得其解。”

“既然你说它是正版的《游春图》，你能把它复原出来吗？”

复原？

一堆破纸片？

听到这个离谱的要求，直播间顿时炸锅了。

“这个要求真是，连我这个变态都觉得变态。”

“这都已经碎成这样了，连那么多专家都复原不了，苏秦怎么可能做到啊？”

“你们怕不是忘了苏秦的真实身份是歌手吧？让歌手去复原古画，简直不要太离谱。”

“认出它是《游春图》可以靠博闻强识和死记硬背，理论上只要涉猎足够广都可以做到。

但是复原稀碎的古画，算了吧，没有几十年经验根本不可能。”

然而苏秦的回答，再次把他们原先的猜想全部推翻。

“可以的院长，只要你们给我提供专业的修复工具，我现场就能把它复原出来。”

这话一出口，所有的专家都无比震惊地看着他。

不是，这明明是超级高难度的修复工程好吗，怎么从你嘴里说出来就轻飘飘的？

陈秋生短暂愣神之后，喜出望外地叫人去准备修复工具。

杜逸明则是把橱柜打开，将里面盛放碎纸片的托盘一起拿出来。

没多久。

一切准备就绪。

陈秋生拍着苏秦肩膀郑重托付。

“苏秦，修复《游春图》真迹这件事就拜托你了。”

“如果成功，你就是第一大功臣，我一定亲自为你请功。”

苏秦笑了笑，表示自己全力以赴。

傅长生连视频通话都没挂，准备全程观看。

苏秦将所有碎纸片浸湿，然后用镊子将它们一片片分离。

所有人都以为这是很枯燥、很漫长的过程，结果苏秦速度超乎想象。

只见他左右手同时开工，快速地将纸片分离。

随着他分离的碎纸片越来越多，拼接的局部越来越大。

人们又震惊地发现，他先前看似随意摆放的碎纸片，竟然完美地与其他碎片契合，组成一幅画的局部图案。

别人动辄需要三五天才能拼凑复原的古画，他愣是在半小时之内完成了。

如此神速，让一众专家惊讶地嘴巴都合不上了。

但他们没忘了自己使命，马上派摄影师上去把完整的破画先拍下来。

但苏秦的手脚不停，马上又用热水化开明矾胶，对古画进行固色处理。

在然后是脱酸、画洗、揭褙纸、接画心、补画心。

染命纸、小托、全色，镶料、大托、打蜡、砑背。

最后是染料、开料、锯木、装裱。

林林总总几十道工序，每一道都是超高的难度。

可是在苏秦身上，他们看到的是宛如老工匠那样的娴熟。

仿佛他已经干了几十年的古画修复工作，每一个动作都恰到好处，且充满美感。

三个小时后。

当修复完成的《游春图》重现在眼前的时候，所有人都被它美到差点窒息。

----------------------------------------

第175章 古画鉴赏大师，他是真牛批啊

第一次见识《游春图》的直播间观众，已经在弹幕上疯狂宣泄自己的亢奋。

“我的天啊，很难相信这是一千四五百年前的古画，这也太美了吧。”

“画中上有青山叠翠，下有湖水融融，中有士人策马山径或驻足湖边，水中还有美丽的仕女泛舟其上，水天相接，和谐自然，简直是我的梦中美景。”

“啊啊啊，我好激动，让我想想该怎么形容。惠风和畅，水波粼粼，岸上桃杏绽开，绿草如茵。啧啧啧，再多的词也形容不了这幅古画的美。”

“原来老祖宗的水墨画这么高级，那些鼓吹西方水彩画、油画的喷子来看看，什么叫美到窒息。”

“呵呵，一千四百年前的欧洲还是还是中世纪末期，文艺复兴还要过一千年才觉醒，美洲大陆更是土著蛮荒时代，唯有我的大龙国是历史上的璀璨明珠。”

一幅古画，激起了无数人的民族自豪感和自尊心。

所谓的文化底蕴、民族自信，就是这样在潜移默化中形成的。

只需要一个东西作为催化剂，就能迅速放大，形成一股爱国情绪浪潮。

就连见过周昉仿品的陈秋生，都忍不住对这幅古画大声赞叹。

“展子虔用青绿重着山水，用泥金描绘山脚，用赭石填染树干，遥摄全景，人物布局得当。”

“在他所处的历史时代，这种画风开创唐代金碧山水之先河，在早期的山水画中非常具有代表性。”

“很多人可能不知道，这幅画不仅是展子虔传世的唯一作品，也是迄今为止存世最古的画卷。”

此话一出，超过一千万人在线的直播间瞬间沸腾。

有的人惋惜这是展子虔众多经典画作中，唯一一幅传世画作。

有的人惋惜龙国上下五千年的文明，这幅画已经是迄今为止历史最久的画作。

如果谁能再发掘出一幅历史更早的名画，那他一定是国家的功臣、全民的英雄。

杜逸明痴迷地欣赏着这幅画，久久不舍得挪开眼睛，但最终还是抬起头来。

“苏秦，既然你对展子虔的画作这么了解，那你能不能给直播间的观众讲解一下他的特色。”

他这个操作，等于亲手把一个装逼机会送到苏秦眼前。

苏秦看到他眼神里的真诚，自然不去拒绝。

“在历史上，早期的山水画通常会呈现出‘人大于山，水不容泛，树木若伸臂布指’的状态。

也就是人物塑造绘画比山还大，水永远不会有粼粼波光，缺少漂浮、浮动的样子，归根到底就是早期山水画没有给人一种波澜壮阔的感觉。

这说明了早期山水画的不成熟，在构图方面体现了较为幼稚的特点。”

“但是在展子虔的《游春图》之后，章法布置则完全突破了以往的画风束缚，形成了十分有特色的构图方式，结构层次颇有特点。”

他伸手指向游春图，并示意摄影师给它局部特写。

“你们看，这幅画的右上部绘有大量的崇山峻岭，展现了一幅山峦起伏、峰回百转的形态。

而在画面的右下方，山间小径、矮树、草丛的组合，构成了曲径通幽的旖旎风光，且成为右上角巍峨高山的延伸部分，层次感立即丰富起来。”

他挪动右手，引导摄影师拍摄画卷左边。

“在看来《游春图》的左侧，低矮的小山丘与右侧上方的崇山峻岭遥遥相对，形成鲜明的对比。

在画面的中间，则有大片江河，形成一道波光粼粼的天堑，并与湖水、天空融会在一起，使得整个画面形成湖天一色、山河并举的形象。

如此一来，是不是远景、中景、近景互相衬托，相得益彰，非常符合现代的构图思路？”

经他这一番解说，观众们对这幅画的理解层次一下子就拔高了。

“真没想到啊，古人在一千多年前就掌握了现代化的构图技巧，老祖宗属实牛逼。”

“这构图，这色彩，即便放在今天的国画界和摄影界也是相当炸裂的。”

“苏秦才是当世真神有木有，不仅音乐天赋拉满，现在对古代山水画的认知和解读也比那些专家还厉害，这家伙的字典里恐怕就没上限二字。”

“让苏秦来解读展子虔的话简直绝配，今天总算没白来。”

数不清的好评，铺满了直播间的大半个屏幕。

观众们想要认真看直播，只能把弹幕屏蔽掉。

苏秦的解说并非到此为止，而是继续深入。

“大家仔细看就能发现，这幅画中并非只以山川与河流为主，而是在细节上做了非常震撼人心的处理。”

他的手再次移动，引导摄影机取景拍摄。

“看这里，江河之中有小船，小船上面有三四位神态各异、姿态不同的人物。

整幅画以山川、水系为主体，将人物、古刹、船舶、阁楼等融于山水，构造出整个画面的合理比例，让人看着非常舒服。

正是这些从宏观到细微的微妙变化，形成了隋代山水画的新格局，使得龙国山水人物画的表现形式和审美取向变得更加成熟。”

这一番细致入微的解读，再次把观众的审美提高了一个档次。

他们以前从未发现，原来国画山水画竟然也如此妙趣横生。

他们更未发现，自己曾经嫌弃、瞧不起的水墨画，竟然蕴含着这么多超时代的理念。

他们又终于发现，一直都不是国画不入流，而是自己学识浅薄，理解不了。

这一刻。

无数人心生惭愧。

觉得自己愧对民族瑰宝，也觉得自己愧对老祖宗。

苏秦仿佛能感受到千万网友的情绪变化一般，主动切入一个更加轻松的话题。

“诸位，你们想知道活在展子虔以后的历代名人，是怎么评价他这幅《游春图》的吗？”

哦豁？

古人评价古人？

观众们瞬间兴趣大起，他们也非常想知道，几百年前、一千年前的人是怎么评价展子虔的。

霎时间，直播间弹幕再次铺满屏幕。

苏秦也没太卖关子，笑着给出答案。

----------------------------------------

第176章 细数成绩，老院长被吓死了

“唐代僧彦悰在《后画录》中评价：‘触物为情，备皆妙绝’，‘远近山川，咫尺千里’，评价可谓极高。”

“唐代张彦远评《游春图》，‘动笔形似，画外有情’。虽然只有寥寥八个字，但是分量极重。”

“宋代《宣和画谱》评价说：‘写江山远近之势尤工，故咫尺有千里之势’，这评价之高就不用我赘述了吧？” [5]

“明代董其昌，这个名字你们大多数人肯定听说过。他说《游春图》是‘世所罕见’的墨宝，对它推崇备至。”

“这么多评论家当中，也不乏当代著名作家的点评。沈从文说‘这画卷的重要，实在是对于龙国山水画史的桥梁意义……没有它，历史即少了一个重要环节。’刚才我们一起欣赏这幅画，应该对这句评语感同身受。”

一条条评论罗列下来，再次让观众们对展子虔和《游春图》有了全新的认知。

他们之前就觉得这家伙很厉害了，毕竟他的绘画天赋领先西方世界上千年。

然而听完众多历史名家点评之后，他们才知道他和它是历史中极为重要的一环。

如果缺失了这一环，龙国拥有此等水平的水墨画可能要延迟几个世纪才会出现。

从死板、僵硬、缺少构图，突然进化到接近完美，这中间有着一道天堑。

而《游春图》的出现则打破了这种限制，全图无处不展现着一种空间之美，人物、山水疏密安排十分得宜，展现着自然界的交替、交换与重叠。

这是多么高级的天赋，才能让他实现这种跨越？

仔细一想，他们就仿佛大冬天吃了冰淇淋，舒爽得浑身通透。

老祖宗牛！

太牛了！

《游春图》鉴赏完毕，可是对苏秦的“鉴赏”才刚刚开始。

陈秋生看着苏秦，宛如在看一个绝世宝贝，神仙鬼才。

“苏秦啊苏秦，你真是太惊才绝艳了，你故宫博物院的顶级工匠修复这样一幅古画要多久？”

这个问题不仅把苏秦问住了，也把直播间的上千万网友吸引了。

苏秦才用三个小时就修复完成，那故宫博物院的顶级修复大师应该也差不多吧？

可陈秋生的话，再次把他们的幻想震得地稀碎。

“我们故宫博物院最顶级的修复大师，修复这样一幅古画少则需要六七个月，多则需要一年。”

“光是那一堆碎纸片的拼凑，没有十天半个月都下不来。更别说后面复杂的工艺，每一步都需要小心翼翼，稍不留神就会把古画损毁。”

“可是你才用时多久？三小时，区区三个小时啊！”

“我从没见过有人能有这等天赋，在这一领域，你已经完全可以封为天下第一！”

轰！！！

现场的专家们麻了，直播间的数千万观众更麻了。

“疯了，这个世界真的疯了，顶级专家需要半年一年才能完成修复工作，苏秦仅用三个小时？”

“刚才我们看他动作飞快就觉得不对劲，但也没想到他和别人的差距这么大。”

“太离谱了，太恐怖了，要是粗略换算一下，苏秦的效率岂不是顶级大师的六百倍？”

“不说不知道，一说吓一跳，苏秦的古画修复能力用妖孽二字都不足以形容。”

“我现在已经分不清苏秦到底是干什么的了，你说他是歌手吧，他的厨艺很牛逼；你说他是厨师吧，他开挖掘机贼六。

你说他是蓝翔毕业的吧，他钓鱼能力超神。你说他是钓鱼佬吧，他在历史、文物、修复方面又是顶级专家的水平。

谁能告诉我他到底是干嘛的，还有多少能力没发挥出来？”

这条评论的出现，提醒了无数在线观众。

细思极恐！

细思极恐啊！！！

原来在不知不觉间，苏秦已经展现出了这么多逆天的能力。

而且他每一项能力都是超神水平，每项都是别人耗尽毕生精力都未必能达到的高度。

这就很离谱。

他从娘胎就开始学的啊？

远在帝都的院长傅长生还不知道苏秦有这么多逆天才能，但他现在非常欣赏苏秦。

“苏秦同志，你的古文物修复水平已臻化境。毫不夸张地说，故宫博物院的顶级大师也未必比你更强。”

“我现在以故宫博物院院长身份向你发出邀请，你愿不愿意来这里担任首席修复专家？”

“也请你放心，只要你来了这里，我保证给你最高的待遇，比混那个乌烟瘴气的娱乐圈要好得多。”

故宫博物院，这可是副部级单位，国家一级博物馆啊。

在这里不仅能看到别人看不到的稀世珍宝，顶级专家还是国宝级人才，待遇极高。

他这个邀请一出口，就在直播间引发了轩然大波。

然而杜逸明的一番话，却瞬间将傅长生打回原形。

“院长，苏秦混的这个娱乐圈可能跟你想的那个娱乐圈不太一样。”

“苏秦几个月前第一次参加节目就拿下冠军，获得一千万现金奖励。”

“然后他转身就创立了抗抑郁基金会，由国家一级演员韩虹托管，至今已经帮助了上万名抑郁症患者。”

“对了，他结束的《向往的生活》节目组，光是在里面靠首发歌曲就赚了不低于两千万，转身又投入了抗抑郁基金会。”

“还有您最近非常喜欢的歌曲《精忠报国》，唢呐曲《哭坟》、《囍》、《百鸟朝凤》，还有螺钿紫檀五弦琵琶神曲等等，全都出自他手。”

一条条战绩从他口中爆出来，傅长生直接麻了，激动得嘴唇不停颤抖。

“你说什么？”

“这些，这些，都是苏秦干的？”

“我的天啊，这世上怎么会有如此妖孽。”

“不跟你们聊了，我先去去缓缓。”

随着他的视频电话挂断，直播间的观众彻底爆发了。

“我滴老天爷啊，老院长是被这些消息吓傻了吧，我好担心他一口气喘不过来。”

“别说他被吓傻了，作为一个路人，我都被这些消息惊呆了，一个人真的可以牛逼到这种程度吗？”

“作为苏秦老粉，我可以负责任告诉大家这一切都是真的。别看苏秦出现还没多久，但是他的成绩实在太耀眼了。”

“苏秦牛逼，苏秦YYDS，苏秦宇宙无敌！”

终于。

文物研讨会告一段落。

陈秋生拍拍苏秦的肩膀……

----------------------------------------

第177章 众大佬哄抢，他真的太抢手了

苏秦豁然回头，就看到陈秋生那张老狐狸的脸。

“苏秦，我们故宫博物院有一件破损严重的三星堆权杖，你能不能帮修复修复？”

破损严重的三星堆权杖？

这似乎有点挑战性啊。

不过看着老狐狸的面孔，这东西怎么像个诱饵，抛出来是为了把他骗去帝都？

苏秦想了想，还是给了拒绝性答复。

“我最近的通告都快压成山了，恐怕没多少时间，你要是想骗我去给故宫博物院打工……”

陈秋生见自己的阴谋被拆穿，一点也不觉得尴尬。

“你放心，我保证只让你修复这一件，绝对不会让你做其他的。”

苏秦满脸真诚地看着他：“你确定？”

陈秋生没由来的老脸一红。

“确定，我以我的人格担保，我只让你修复那一件文物。”

苏秦答应了。

但直播间的网友炸锅了。

“哎呀苏秦你个憨憨，你怎么就答应了呢，你没看到他老狐狸的表情吗？”

“苏秦还是太年轻啊，这老家伙明显是打算先把苏秦骗过去，到时候走不走得了还不是他一句话的事。”

“完了，苏秦栽了，以后我们再也听不到他唱歌了。”

“我的苏秦哥哥啊，只要你说句话或眨眨眼睛，我们魔音粉一定冲破故宫博物院去救你。”

陈秋生为了避免夜长梦多，带上苏秦就想即刻飞回帝都。

然而他们刚出大门，就被匆匆赶来的古天乙拦住去路。

“苏秦，我可找到你了。”

“自我介绍一下，我是中央民乐团古琴首席古天乙。”

“我奉团长郭正菩之命，来邀请你去中央民乐团做客。”

卧槽！

中央民乐团？

陈秋生警惕地看着古天乙，感受到了前所未有的威胁。

然而还不等他从这个变故中反应过来，又有一个人大踏步走进来。

“苏秦你好，我是魔都民乐团黄玉华，诚邀你去魔都做客。”

紧接着是第三个。

“苏秦小友，我是南粤民乐团团长李先飞，我们乐团的古琴首席非你莫属，现在就跟我去走马上任吧。”

他话音刚落，就被后面进来的人怼了回去。

“李先飞你要不要脸，苏秦是我们帝都民乐团的人，琵琶、古筝、唢呐、二胡四大首席任他选，你休想将他骗去南粤。”

好家伙，四大民乐团的大领导都来了。

然而这不是结束，仅仅是开始。

在他们身后，又陆陆续续来了六个民乐团的团长，全都是冲着抢夺苏秦来的。

一时间，各个民乐团吵得不可开交，就差打起来了。

陈秋生仗着自己的单位级别压他们一头，肆无忌惮地冲他们喊话。

“干什么干什么，苏秦又不是商品，怎么能让你们抢来抢去？”

“听我的，你们都回去，等苏秦想去你们那里的时候，他自然会去的。”

然后猛地拉拽苏秦，催促道。

“苏秦咱们走，别搭理这帮老不要脸的。”

但是！

他这招不仅没唬住那帮人，反而令他们团结一心，一起将他为主。

“陈秋生你个老骗子，苏秦在音乐上的天赋可比在文物上的天赋高多了，你可别毁了他。”

“我们民族乐器式微，急需他撑起场子。但是文物不同，早几年晚几年没什么差别。”

“苏秦你别信她，这老小子坏得很，当初我的意中人就是这样被他拐走的，你可千万别上当。”

一个又一个民乐团团长唯恐，让陈秋生应接不暇。

但是他的手，始终没离开过苏秦的手腕。

这帮家伙想从他手里抢走苏秦，除非先把他的手剁下来。

直播间的观众，早就因为这一幕兴奋了。

“我滴个乖乖，苏秦这也太有牌面了吧，国内前十的民乐团全都来抢人了。”

“要是你能精通那些闻所未闻、见所未见的古代乐器，随手掏出惊世骇俗的乐谱，你也可以像苏秦那么抢手，但我估计也就梦里才有了。”

“要是我能做到苏秦这样，是不是家族祠堂都能排在C位？”

“开玩笑，要是你能像苏秦那样弥补历史空缺，接续文化传承，你全村人都同意你在族谱上单开一页。”

“话说这一点都不夸张，毕竟现在开疆拓土立军功太难了，但是对历史、对文化的巨大贡献，也不必立军功差。”

“现在该轮到苏秦发愁了吧，不论他接受谁的邀请，都有可能得罪另外的十个人。”

事实上苏秦一点都不愁。

按照先来后到的顺序，他理应先去故宫博物院。

“各位团长，谢谢你们看得起我，我感到荣幸且不胜感激。”

“但是陈院长在这里守了我一天了，我要是不去会寒了他的心，你们也不喜欢一个朝三暮四的人吧？”

可是他话音刚落，就有团长接了他的话茬。

“朝三暮四有什么不好，今天去南粤民乐团，明天去中央民乐团，后天再去魔都民乐团，大家雨露均沾多好。”

“对对对，我也觉得这样挺好，咱们十大民乐团也不用为了你打起来了。”

苏秦听着他们逆天的脑回路，差点一口气没提上来。

这帮老家伙，这样都行？

但是他们的话，也给了陈秋生可钻的漏洞。

“你们说得没错，不论是先来后到也好雨露均沾也罢，苏秦都得先去故宫博物院。”

说罢拉着苏秦，冲破所有阻拦消失在他们跟前。

当苏秦上了飞机，前往帝都的时候，网络上的热搜又热爆了。

热搜第一：#苏秦修复现存最早古画《游春图》#（爆）。

热搜第二：#苏秦仅用三小时完成顶级专家一年工作量。（沸）。

热搜第三：#你永远不知道苏秦会多少神技能#（沸）。

热搜第四：#十大民乐团争抢苏秦#（热）

热搜第……

而苏秦本人，则在陈秋生的引荐下见了傅长生院长，进而见识了那根三星堆出土的黄金权杖和黄金面具。

站在那根古朴、残缺的权杖面前，苏秦只是惊叹它的工艺。

但是当他凝视那张黄金面具，霎时间有一股威严神圣的气息扑面而来。

----------------------------------------

第178章 修复黄金面具，他太恐怖了

“这半张残缺的黄金面具，和那根黄金权杖是同一时间，在同一个三星堆坑出土的。”

“经过各种技术测定后可以确定，它们来自于同一时期，甚至同一个主人。”

苏秦盯着那两件神器，脑子里浮现出三星堆的相关介绍。

三星堆古遗址位于川省犷汉市西北的鸭子河南岸，距今已有三千至五千年历史。

面积约十二万平方公里，是迄今在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址。

被称为二十世纪人类最伟大的考古发现之一，被誉为“长江文明之源”。

当他的目光落在这两件文物上旁边的铭牌上，相关介绍随之映入眼帘。

黄金面具。

出土于三星堆遗址5号祭祀坑，宽约23厘米，高约28厘米，重约280g，预计完整的总重量应超500g。其中含金量约为85%，其余为银和其他杂质。

黄金权杖。

出土于三星堆一号祭祀坑，全长1.42米，直径2.3厘米，净重463g，为已出土的龙国同时期金器中体量最大。

陈秋生见苏秦的眉头收展不开，便主动给他解答。

“这根权杖属于金包木，出土的时候，内里的木头已经全部腐朽炭化，仅存的这些金皮，上面的图案也完全模糊了。”

“黄金面具更惨，出土的时候只剩下半张脸，我们没人见过完整实物，所以想要修复要无从下手。”

但是对苏秦来说，这些问题都并不是问题。

“两位院长，我能说我在古书上见过这两件宝物的图纸么？”

什么？

你见过图纸？

傅长生和陈秋生一脸震惊地看着他。

“这怎么可能，你莫不是跟我们开玩笑？”

苏秦笑着摇头。

“我这个人闲的时候最喜欢搜罗天下奇书，好巧不巧，早些年在川省游玩的时候在一本野史上见过这两样东西。”

“要不这样吧，我现在就把他们的具体图案画出来，你们组织专家组进行研究。”

“如果经得起推敲，且你们一致通过，我们再考虑修复事宜。”

他要来纸笔，把从系统购买的黄金面具和黄金权杖图案画了下来。

那行云流水的笔画，那没有一丝错误的绘画手法，惹得两位院长震惊不已。

仅仅几分钟，他就把两份图纸交到他们面前。

看着图纸上的复杂纹路，傅长生没有任何迟疑。

“陈副，你先带苏秦去休息，我马上组建专家组进行论证。”

因为数十年的工作经验告诉他，这一定是最接近历史，最能还原文物真容的图案。

他匆匆离开，陈秋生才询问苏秦。

“我很好奇，你是怎么记住这么复杂的文物图案的？”

苏秦佯装苦笑，给了个模棱两可答案。

“我能说当时我在看到它们的时候，因为好奇，足足临摹了上百遍吗？”

“自那之后，它们的每一根线条都深深烙印在我的脑子里，只是没想到有一天会真正用到。”

这一夜，陈秋生没有把他扔到酒店宾馆，而是直接把他带到自己家里去住。

当然他的目的不只是要让苏秦住得舒服，还想跟他多套套近乎。

这样的绝世天才落在手里，谁舍得撒手啊？

傅长生那边，众多古文物专家、历史教授研究了足足五个小时。

最终全票通过苏秦的修复方案。

因此次日一早，故宫博物院就向湘南博物馆抄作业，架设起了直播间。

而且他们炒作的话题相当吸睛，直接就带上苏秦。

“全程直播苏秦修复三星堆文物，跨越时空与古人对话。”

“苏秦直播修复古文物，故宫博物院鼎力支持。”

“震惊，苏秦出手修复文物，全程直播链接点此进入。”

一条条千奇百怪的标题，让人很难现象这是出自严肃端庄的故宫博物馆。

但很显然，这样做的流量效果是极好的。

再加上苏秦本尊转发他们的博文，更是让他的上千万粉丝都关注了这件事。

直播间开放仅十分钟，苏秦还没露面，就已经涌入超过一百五十万观众。

“苏秦呢苏秦呢，听说他要修复三星堆黄金面具和黄金权杖？”

“这家伙不好好唱歌，非得跑来故宫博物院修文物，非得跪下求他他才发新歌吗？”

“开挂的人生就是牛逼啊，一个歌手竟然跨界去修复文物，说出去你敢信？”

“我之前在博物馆见过黄金面具，都只剩下半张脸了，他怎么修复啊？”

“不要怀疑苏秦的实力，我们只管膜拜就行了，苏秦YYDS。”

在一片讨论声中，苏秦身着黑色唐装出现。

笔挺的身姿、俊逸的脸庞、儒雅的气质，瞬间让无数女粉为之欢呼。

他手里拿着一块金条，仔细地展示在直播镜头前。

“黄金面具并非纯金，而是由85%的金，13%至14%的银，以及1%至2%的其他金属杂质组成。”

“为了一比一还原这个三五千年前的面具，我也在尽快中同样融入银和少量其他金属。”

“一是为了追求真实，二是为了增加面具的延展性和硬度。”

他是个言出必行的人。

话音刚落，就把金块放在操作台上不停捶打。

标记一点八公斤重的锤子，以肉眼难辨的速度捶打起来。

看着密集传来的叮当声，观众们全都傻眼了。

“好家伙，一点八公斤重的锤子他怎么可以轮得这么快？他的手臂不要了吗？”

“给不懂的人科普一下，如果是普通人抡这个锤子敲东西，不出几分钟就会手臂发酸发涨。

如果继续硬撑，最后会连拿筷子吃饭都做不到。”

“苏秦这是要干嘛？他不会是想靠锤子硬生生把这块金条砸成金纸片吧？”

他们的疑惑之心刚起，苏秦的声音就传入耳朵。

“要把这块几厘米厚的金块锻打成两毫米厚的薄片，预计需要反复捶打上万次，淬火超一千次。”

“所以请大家睁大眼睛，一起期待奇迹的降临。”

----------------------------------------

第179章 成千上万锤的敲打，总有一锤与古人心灵相通

轰！！！

一颗核弹在观众们的脑子里炸开了。

反复上万次！

硬生生把几厘米厚的金块锤成两毫米的薄片？

这尼玛真是人干的活儿？

他们这才意识到，原来要把一块平平无奇的金块，锻造成神圣威严的黄金面具。

竟然如此艰难！！！

没有现代化的器械。

也没有三五个人轮流干活。

就那么一个人，一把锤子，一把喷枪。

把简单枯燥的动作重复上万次。

这都不是人干的活儿。

但苏秦就是做了。

他不仅要做，还要当着全国几百万人、几千万人的面做。

不怕失败，大不了失败了重来。

不怕丢脸，大不了掉落了再重新捡起来。

在无数人的注视下，他那柄一点八公斤重的铁锤。

抬起又落下，落下又抬起。

陈秋生帮他点着燃气喷灯，让他可以随时淬火。

“叮，神级修复技能启动。”

“叮，恭喜宿主进入，忘我境界。”

在系统的帮助下，苏秦完全进入锻造世界。

他的速度越来越快，频率也越来越急。

铁锤已经化成一道流光，在固定的范围起起落落。

精光闪烁的弧度，化为一道优雅的扇形面。

没有人知道，苏秦已经进入到一个玄之又玄的境界。

他开始感觉到那一点八公斤重的铁锤变成了手臂的一部分，如臂使指。

他开始感觉到黄金在每一锤下的变化，细致入微。

他甚至感觉到仿佛穿越了时空，回到殷商，融入到三五千年前的三星堆古城。

炽热的作坊。

无数赤身的大汉。

红彤彤的火炉。

一件件精巧夺目的金器。

他目睹一块黄金的蜕变。

也目睹一段历史的过往，一个朝代的兴衰。

在这样的感悟下，他的起锤落锤变得更加有神。

仿佛他就是古人，古人就是他自己。

没过多久。

直播间的观众也觉察到他的异样。

“你们发现了吗？苏秦身上仿佛有一股无形的势，那种感觉太玄妙了。”

“我感觉到了，仿佛他不是苏秦，而是古人穿越千年而来，他就是黄金面具的锻造者。”

“我的天，苏秦不会通灵了吧？我在他身上看到了古代锻造者的影子。”

“这不叫通灵，这叫撕裂时空，融合时空，我感觉他把几千年前的锻造场景在这里重现了。”

“成千上万锤的敲打，总有一锤与古人心灵相通，我感觉苏秦就是做到了这个境界。”

主播还在继续，锻造还未过半，#苏秦通灵#这一话题就冲上热搜了。

苏秦？通灵？

光是这个人，这个事，本身就极具吸引力。

更何况把这两者结合，那不得瞬间引爆网络？

在众多自媒体或官媒的宣传下，在无数粉丝的口耳相传下。

故宫博物院的直播间迎来流量大爆发。

开播仅三十分钟，在线人数就突破八百万。

而苏秦的一万多锤，才堪堪接近尾声。

在他高强度的捶打和淬火下，原本一斤多重的金块已经变成一块薄薄、形状不规则的金属片。

当然这还不是黄金面具，只能算黄金面具的基底。

苏秦仔细检查一番，觉得满意之后，把它放在一边。

而旁边的陈秋生，心里早已经发生十级大地震。

太疯狂了！

太魔幻了！

一个顶级修复师需要几天才能捶打出的完美金片，苏秦竟然只耗时一小时不到？

他不用停下检查？

不用纠正？

不用返工？

就这么行云流水，一气呵成了？

他在心里疯狂摇头，想要否定这么不切实际的成果。

但是没用。

摆在眼前的金片告诉他，这一切都是真的。

他花几十年建立起的世界观，仿佛在这一瞬间轰然倒塌。

不复存在了。

原来技艺没有顶级，只有不断突破。

苏秦的手艺再次向他们证明，他们以为的“顶”，可能只是别人的脚底板而已。

正当人们以为苏秦会停下来休息一下的时候，他又拿起了剪刀。

这是……

要裁剪？

陈秋生生怕累坏了他，连忙要伸手阻止。

然而忽然抬头看他的眼神，却让他当成愣在原地。

“我不能停，必须一口气做完。”

刹那间。

轰隆！

陈秋生如遭雷击。

他无法相信。

自己从苏秦的眼睛里看到了千年古人的目光。

他无法相信。

自己从苏秦的身上感受到了千年匠人的气势。

与此同时。

无数观众也觉察到了苏秦的气势变化。

甚至有人因为苏秦的眼神一撇，而身心巨颤。

“天啊，苏秦不会真的通灵了吧，那种感觉好吓人的说。”

“老天爷，我看到了什么，我好像看到苏秦被古人附身了。”

“自信点，把感觉去掉，因为我也感受到了。”

“苏秦太深了，他打造黄金面具就能通灵，要是打造黄金权杖岂不是化身帝王？”

无数人惊叹！

无数人恐惧！

无数人好奇！

苏秦的身上，仿佛有无尽秘密，在散发着诱惑与魅力。

通过裁剪。

苏秦做出了黄金面具的眼睛和耳朵的形状。

然后亲自打造一把钝口牛骨刀，开始在薄薄的金属片上镌刻纹路。

一如他之前修复古画那样。

每一刀都一气呵成。

每一刀都顺滑流畅。

在他的世界里，就没有返工二字。

不一会儿。

面具的雏形开始出现。

高耸的鼻梁，巨大又锐利的眼睛。

开始透露出古朴与威严的气势，威慑着直播间数以千万计的观众。

半个小时。

一个小时。

两个小时。

随着时间推移，越来越多的花纹图案被镌刻在黄金面具上。

当它再次被苏秦打磨，再次淬火之后。

一个霸气、威严、神圣、充满历史沧桑感的金色面具。

赫然出现在万千观众面前。

轰！！！

直播间炸锅了。

“卧槽！卧槽！我亲眼见证了一件古董的诞生！”

“太疯狂了，太离谱了，这压根看不出是刚刚才打造出来的。”

“这也太牛逼了，要是把这个面具放进古墓，压根没有人怀疑他是刚才做出来的。”

“苏秦果然通灵了，这不是他刚刚打造的，而是他从几千前拿回来的。”

“黄金可以买，花纹可以做，但是那总历史沧桑感是做不了假的，苏秦莫非真的穿越时空了？”

苏秦身旁，陈秋生因为那个面具而心脏狂跳。

没有人能理解，那种近距离直视带来的压迫感。

然而就在他想第二次劝苏秦休息时，苏秦又拿起了另外一块金块。

----------------------------------------

第180章 还原黄金权杖，召唤神秘力量

“我去，苏秦疯了吧，这么高强度的工作都不带休息一下，又要搞别的？”

“他刚才还原了黄金面具，这次绝对是要还原黄金权杖，这家伙牛逼大了。”

“院长快劝苏秦休息一下吧，照他这个状态，会把他自己毁掉。”

“万一苏秦陷入那种意境出不来怎么办啊？身体在现代，思维被禁锢在几千年前，想想都觉得恐怖。”

但陈秋生注定是拦不住的。

苏秦拿起第二块金块的时候，仅仅看了他就把他震慑住了。

“陈院长，如果你有空的话，给大家讲解一下黄金权杖的各项细节吧。”

“啊……”

“好的好的。”

在陈秋生眼里，此时的苏秦身上仿佛镀着一层神秘的光。

明明他是长辈。

明明他级别更高。

可却对苏秦唯命是从。

苏秦已经挥动锤子，叮叮当当地对金块进行高频率捶打。

陈秋生则拿出资料卡和苏秦画的图纸，给网友们详细讲解黄金权杖。

“黄金权杖出土于三星堆一号祭祀坑，全长1.42米，直径2.3厘米，净重约500克……”

“在金杖的一端，有长约46厘米的一段图案，图案共分三组，且分别有不同寓意。”

“其中靠近端头的一组，合拢看为两个前后对称，头戴五齿巫冠，耳饰三角形耳坠的人头像，笑容庄严肃穆。”

“另外两组图案相同，上下方都是两背相对的鸟与鱼，在鸟的颈部和鱼的头部，还叠压着一支箭状物。”

“目前学术界有观点认为，这些图案表现的是分别以鱼和鸟为祖神标志的两个部族联盟，而形成了鱼凫王朝。”

“图案中的“鱼”和“鸟”就是鱼凫王朝的徽号和标志。”

“当然，现在这样跟你们讲可能还比较抽象。”

“等苏秦做出实物，你们就能直观感受到它的美与神秘。”

他的讲解很快结束。

但是已经完美勾起观众们的好奇心。

到底是什么样的权杖，才拥有那无与伦比的魔力，甚至能左右一个王朝的权势。

陈秋生是识趣的。

他很清楚谁才是主角，更清楚观众们喜欢看谁。

他迅速退出镜头范围，把所有目光都给了苏秦。

苏秦的捶打速度依旧飞快，仿佛精密的机器，每一锤都异常精准。

而且这一次的金片不再是不规则的形状，而是在稍稍变宽后，快速向两头延长。

一万八千锤，金片高度达到全长1米，直径5厘米。

三万六千锤，金片高度达到全长1.42米，直径7.22厘米，完美符合黄金权杖的原始比例。

当反射着金光的薄片展现在观众面前的时候，无数人只觉得后背发凉。

三万六千锤子啊！

数百次反复淬火啊！

这到底是多大的毅力，多大的决心与专注，才能完成这恐怖的次数？

但更恐怖更离谱的地方那个在于，这都是他在一个半小时内完成的。

锤打次数和淬火次数翻倍，但苏秦耗费的时间仅仅增加了50%？

一念及此，观众们就细思极恐。

这……真是人能干出来的？

5400秒内完成这么多动作，意味着他一秒钟要重复6-8次？

我的天啊！

这根本不是正常人能做出来的好吗？

他不是机器，但胜过机器。

可即便刚刚精力这么高强度的工作，苏秦仍然没有丝毫停歇。

那些优雅、神秘、璀璨的图案已经在他脑海里盘桓很久了。

他必须尽快刻出来，才能“一吐为快”。

牛骨刀，上阵！

小凿子，上阵！

其余七七八八的工具，全部被他摆在面前。

然后又是长达五个小时的雕刻、打磨、抛光。

已经是晚上九点了。

但是直播间的在线人数不减反增。

即便成百上千万人还饿着肚子，可没有人愿意离开。

直到苏秦雕刻好了鸟与鱼。

直到他把整张金片包裹在备好的圆木上，一点点贴合压实。

直到他左手拿着黄金面具扣在自己脸上，然后右手抓着黄金权杖朝天举起。

突然间。

轰！！！

一股庞大的气势从他身上轰然爆发而出。

庄严！

肃穆！

神圣！

诡谲！

各种复杂的情绪和气势在他身上交织、爆发，传递到每一个观众心里。

霎时间，所有人下意识地想要跪下，对他顶礼膜拜。

扑通！！！

陈秋生受不了这惊吓，直接跪在地上，低头匍匐在地。

扑通！

扑通！

扑通！

直播间前的上千万观众，被这股气势吓得下跪的人不知凡几。

方形的面部！

镂空的大眼！

三角的鼻梁！

宽大的耳朵！

如鬼神，如图腾，如神秘的古代隐秘。

他的每一次转头，每一次似动非动的眨眼和微笑，都摄人心魄。

就连苏秦本人，都仿佛受到一股神秘力量的召唤。

更离谱的是系统，竟然在这时候发出警报提醒。

“叮，检测到宿主精神出现严重恍惚，可能对大脑造成永久性伤害，本系统强行阻断。”

一股清凉的感觉涌入灵台，苏秦的大脑顷刻间恢复清明。

他从容镇定，把面具和权杖放下。

一低头。

却看见陈秋生还跪在自己面前。

“怎么了陈院长？您是老寒腿犯了？”

陈陈秋生的后背冷汗淋漓，丝毫不掩饰自己的恐惧。

“苏秦我决定了，这个黄金面具和权杖以后绝对不能在同一个展馆站出，必须强行分开。”

苏秦一脸懵逼。

这恐怖劲头这么大的吗？

连见惯了各种历史神秘时间的副院长，都这般害怕？

陈秋生惭愧道。

“苏秦啊，你是不知道戴上面具手持权杖的你刚才有多恐怖。”

“我估计直播间里面，很多人都和我一样，甚至比我还惨。”

他还真说对了。

直播间里无数人被吓得丢盔卸甲，脸色惨白，直到这时候才回过神来。

“我了个老太爷，苏秦真的通阴阳了，好恐怖好恐怖。”

“我差点被吓尿了有木有，就在刚才的某一刻，我感觉自己的灵魂都被拉扯到数千年前了。”

“我眼中怀疑苏秦这不是复原，我怀疑三四千年前的黄金权杖与黄金面具，本来就是他制作的。”

“太疯狂了，太恐怖了，我刚刚好像受到一股神秘力量召唤，差点就被带走了。”

然而就在人人恐惧的时候，弹幕上突然飘过一条自带五彩特效的消息。

“谁能帮我联系苏秦或故宫博物院，这两件东西，我想买。”

----------------------------------------

第181章 全网火爆，你何不投资他这个人？

为了复原这两件数千年前的神秘文物。

苏秦消耗了大量的体力和精神，退出直播后连饭都没吃，就爬到床上呼呼大睡。

但是。

因他而起的网络海啸，正在呈几何倍数激增。

热搜第一：#苏秦复原三星堆文物，通灵殷商#（爆）。

热搜第二：#苏秦疑似三千年古人附体#（爆）。

热搜第三：#苏秦复原黄金面具#（沸）。

热搜第四：#苏秦复原黄金权杖#（沸）。

热搜第五：#苏秦创造修复奇迹#（沸）。

……

热搜第十二：#苏秦复原古文物后倒下了#（新）。

在无数人的目光下，苏秦再次呈现出他无与伦比的热搜统治力。

热搜前十条，七条与他有关。

热搜十一至三十条，十条与他有关。

说他占据热搜半壁江山，这都是轻的了。

除了围脖之外，逗音、筷手、B站、西瓜、火山、千度等等平台。

苏秦的名字更是铺天盖地，只要打开软件就不可能避开这个名字。

但凡是跟他有关的视频，少则几万点赞，数千评论。

多则数百万点赞，数十万评论，数十万转发。

仅在他下播后一个小时，全网播放量就轻松破亿。

那些观看了直播的网友，更是疯狂地四处评论。

“老天爷啊，你们跟别人无法理解看直播的人受到的冲击有多大。

当时我们全家都在看直播，当苏秦带着黄金面具、举着权杖看过来的时候，我们全家人都给他跪下了。”

“我爸也看了直播，当时他被吓得浑身发抖，我怎么拉都拉不起来。哪怕我只是瞥了最后一眼，也是被吓得浑身冒冷汗。”

“别说你们看直播的，我刚刚看了视频都被吓得不轻，我真怀疑苏秦被古人附身了。”

“这整套装备是属于殷商的，还是属于他们的祭司？这法力也太强大了。”

“真不知道苏秦是吃什么长大的，唱歌好听也就算了，竟然连修复文物都这么惊世骇俗，故宫博物院的文物修复师恐怕要失业了。”

“听说有土豪要花千万收购这两件东西，不知道苏秦卖不卖。”

“卖？故宫博物院不可能卖。别说一千万，就是出一个亿都不可能卖。”

“哪个屌大的去验证一下，我真怀疑苏秦就是从殷商时期穿越回来的，又或者殷商的黄金面具和权杖就是他打造的，真太特么离谱了。”

如果只是网友们的狂欢，那这个话题的高度也就到此为止了。

可偏偏在这时候，各大官媒纷纷携着高清视频纷纷登场。

首先是故宫博物院，一出手就彰显了它的厚重与大气。

“复原文物，对话古今，苏秦以其精工巧技，唤醒了数千年前的记忆。”

这段高清视频一出，再次引发巨大反响，让无数人趋之若鹜。

如果这个官微还算“冷门”，那么拥有数千万乃至上亿粉丝的多个官媒。

则是把苏秦的事迹推到了全民皆知的地步。

央视频响应速度最快，用词最为奔放大胆。

“他用精工巧技，复原三千余年古文物，那一刻他宛如古人附体，穿越历史长河。”

央广官方紧随其后，标题内敛含蓄了很多。

“由故宫博物院主持，由苏秦主导的三星堆文物修复取得圆满成功，为国家文物贡献了两件至宝。”

人民报在是这么多账号当中最先粉丝破亿的官媒，原因就是它既官方又接地气。

“宝藏歌手苏秦修复三星堆文物，跨界转行惊醒古人，最后一幕疑似古人附体。”

其他官媒：？？？

大哥，你这样搞，让我们后面的小弟们怎么写标题啊？

写太板正了，粉丝不喜欢。

写太随意了，领导不喜欢。

合着你诚心为难我们呗？

但无论如何，他们的转播大大提高了苏秦的知名度。

可以毫不夸张地说。

但凡是一个有手机的人，都不可能在这波浪潮中还没听过苏秦的名字。

魔都的别墅中，好友们笑着说王公子。

“校长，看来你想收购那两件宝贝是没希望了。”

没错，他就是在直播间说想买黄金面具和黄金权杖的人。

但以各大官媒的态度来看，这已经不是多少钱的问题，而是压根不可能卖。

只要他敢伸手，各位大人物能把他们王家的地基给拆了。

即便他想邀请苏秦私自帮他打造一件，那也完全没有可能。

因为以故宫博物院的脾气，苏秦今后手里流出的任何一件工艺品，都会被他们视若珍宝馆藏。

你想来硬的，不给？

立即给你扣一个盗窃国家文物的帽子，就问你吃不吃得消。

王撕葱看着视频里精美绝伦的黄金面具和黄金权杖，心中是又欣赏又渴望。

“如此至宝，想要拥有它真的太难太难了。”

在富豪圈，甚至已经有人开价两个亿，只为购得其中一件。

他还有忍不住笑道。

“苏秦这家伙，恐怕是古往今来唯一一位人还没死，他打造的文物就身价千百倍的人了。”

古代这么多名人工匠，哪个的作品不是死了之后才真正值钱？

可苏秦这个奇葩，才二十来岁，就创造了古往今来的奇迹。

好友见他的眼神始终不离文物，便问道。

“既然你这么欣赏他，本身有喜欢投资，那何不投资他这个人？”

王撕葱的眼神闪了闪，深邃的眸子中异彩连连。

“好主意啊，我这辈子做了这么多投资，有成功有失败，何不投资他这个人？”

“我甚至可以不拿股份，不要回报，单纯想看看他能走多远。”

他是个雷厉风行的人。

这个想法在心底生根发芽后，他马不停蹄地就联系航空公司。

我王大公子向来不坐头等舱，只要起飞，那必须用自己的私人飞机。

苏秦这次是真累坏了，饶是他服用过两次强身健体液，也遭不住这么大精气神损耗。

这一觉他睡得天昏地暗，直到第二天日上三竿才起床。

而他起床见到的两个人，不是傅长生和陈秋生。

而是一个豪门大少。

一个女中豪杰。

----------------------------------------

第182章 老将军邀请，歌手至高无上的荣耀

【姓名：王撕葱。】

【身份：首富之子、创业之王、女网红之枪。】

【外号：校长、国民老公、娱乐圈纪委。】

【身价：靠自己60亿，靠爹1000亿。】

这是苏秦第一次见王校长，为了摸清对方底细，他

甚至启用系统查了一下对方的背景。

结果显而易见，眼前的这家伙与原来时空的那一位基本一致。

至于另一位就比较有意思了。

【姓名：龙芷】

【身份：帝都豪门龙家之女、全球精英女性魁首】

【外号：龙国第一女神、龙国第一冰山女王】

【身价：靠自己300亿，靠家族无法估量】

当然最让苏秦印象深刻的不是她的身份和身价。

而是她的样貌，竟然与他参加《龙国梦之音》时在门口碰到的那个女人，有五六分相似。

只不过先前那个女人热烈奔放、气势乖张。

而眼前这个则是冷酷无双、睥睨天下。

如同带刺的冰雪玫瑰，令人望而生畏。

他一出现，王撕葱就很自来熟地迎上来。

“苏秦，久闻大名，我最近这段时间可没少听你的传说啊。”

苏秦微微一笑以示礼貌。

“王校长客气了，你才是我辈楷模，我对你神交已久。”

听着两个臭男人互相奉承，龙芷眉头微挑，似是有那么丁点儿厌恶。

毕竟王撕葱在圈里圈外是出了名的勤换女友，苏秦与他同流合污，岂能是好货色？

但是他今天带着任务来的，也只能迎上去。

“苏秦你好，我叫龙芷，我代表我爷爷邀你到家中一叙。”

等等。

代表你爷爷？

去家里拉家常？

苏秦不明白，为什么对方说出这句话的时候这么理所当然。

王撕葱仿佛看懂了他的疑惑，笑着给他解释。

“在龙国的上流圈子，恐怕没有人能拒绝龙家的邀请。”

“苏秦，龙芷小姐亲自来邀请你，预示着你离飞黄腾达只有一步之遥了。”

苏秦听得头皮发麻。

龙家在龙国的地位，这么高的吗？

不过下一秒，王撕葱就怼上了她。

“龙小姐，我知道你家排面大，但也得分个先来后到吧？”

龙芷的表情一如既往的冰冷、甚至连说出的话都带着冰渣。

“王撕葱，就算是你爸来了也不敢这么跟我说话吧？”

“要不要我把你最近做的混账事都跟他提一嘴，让你回家跪榴莲？”

让苏秦感到不可思议的一幕出现了。

在外人看来底气十足、嚣张跋扈的王校长，在龙芷面前竟然秒怂。

“龙小姐这样说就没意思了，咱们都是年轻人，没必要通知家长吧？”

龙芷那冷若冰霜的气势再强三分，朝王撕葱碾压过去。

“所以呢？”

“你是自己退出，还是我喊你家长过来？”

王撕葱真的怕了她，朝她竖起大拇指。

“你牛，我惹不起你但是躲得起。”

他又朝苏秦摆摆手，打招呼。

“苏秦你先去龙家转转，等回来后我再请你不醉不归。”

他跑了。

一溜烟上了旁边的超跑，消失得无影无踪。

“苏秦，请吧。”

龙芷清冷的声音从旁边传来，望向路边的劳斯莱斯幻影。

“美人相邀，豪车接送，我要是不去倒显得我不识抬举了。”

说罢主动向豪车走了过去。

宽敞的豪车空间，四目相对，说不清道不明的旖旎与暧昧氛围。

苏秦索性壮起胆子，认真仔细地打量她的每一寸肌肤。

见多了杨老板、热芭、邓子琪这些娱乐圈女星。

再看龙芷这个豪门小姐，商界精英，的确有截然不同的感受。

不多时。

豪车已经来到一座四合院前停下。

穿过大小两道门，苏秦终于在古色古香中见到那位精神矍铄的老者。

令他意想不到的是，傅长生竟然就坐在桌前喝茶。

“哈哈，苏秦来了，快过来喝茶。”

“我来给你介绍一下，这位是上一辈的龙玉枪老将军，曾为龙国立下赫赫战功。”

“去接你来的这位想必你已经认识了吧，龙芷小姐，龙国乃至全世界最璀璨的商界精英，女中豪杰。”

听着他一顿夸，龙芷并无什么异样感觉。

从小到大，这些话她早就听免疫了。

苏秦也不想浪费唇舌在这些客套上，恭敬地问候老将军后，直接切入主题。

“龙老将军唤我来，是有什么事吗？”

“我想你们应该知道，我就是一唱歌的。”

“如果是喊我帮忙，我恐怕什么都帮不上。”

瞧着他直来直去的性格，龙老将军哈哈大笑。

“好好好，相当不错。”

“老夫烦透了那些小辈畏畏缩缩的模样，就喜欢你这种天不怕地不怕的真爽。”

他是军人。

而且是从炮火连天的死人堆里爬出来的大将军。

他喜欢的从来都不是文绉绉，而是胆大、直爽、不服就干的脾气。

“苏秦呐，我听说你不仅帮浙省军区驯马，还为龙国陆军写了战歌，这非常好啊。”

“下个月西北军区将有大活动，我邀请你去为那些铁血男儿唱几首歌，你愿不愿意？”

我去！

这老头一开口就放大招啊！

苏秦听闻此言，心中震惊不已。

为国家唱歌，已经是无数明星打破头都想做的事情。

而为军区唱歌，为人民子弟兵唱歌。

对每一个歌手来说更是至高无上的荣耀。

双方才第一次见面，连寒暄都不多几句，这老将军竟然就邀他去军区唱歌？

这待遇，放眼整个娱乐圈也每个人能享受到。

他迟疑道：“老将军，您就这么放心让我去？”

龙玉枪的脸上露出意味深长的笑容。

“在你踏入这个院子之前，你的生平、你的祖宗十八代，都已经被调查得一清二楚了。”

“我愿意邀请你去，不仅仅证明你的实力，更证明你的身上带着纯粹的红色。”

能被军方认可的人，必然是经过千挑万选，无比干净的人。

但苏秦听到这话，却是在暗暗腹诽。

恐怕你一生杀敌无数，也看不穿我是穿过来的挂逼吧？

他稍微捋了捋思路，忽而问道。

“您这次邀请，是不是跟姜老爷子问我对毛乌局势怎么看有关？”

龙玉枪的眼里流露出一丝欣赏之色，但点头之后又摇头。

“是，但也不全是。”

“你这次去，要带着大任务。”

----------------------------------------

第183章 民乐演出，来自西洋乐器的侮辱

军区的任务还没来，倒是帝都民乐团的邀请函先来了。

帝都民乐团团长萧长弓，带着邀请函亲自前来。

“苏秦，我这次不只是代表个人来见你，也是代表帝都音乐学院民乐系来邀请你的。”

啥玩意儿？

音乐学院民乐系？

双重身份？

不过苏秦仔细一想就明白了，这样的牛人肯定身兼数职，在高校任教更是常规操作。

不过他不明白，这怎么还跟帝都音乐学院民乐系扯上关系了。

“萧团长，我只是一个籍籍无名之辈，堂堂帝都音乐学院来邀请恐怕不合适吧？”

说白了。

一个是龙国音乐的殿堂学府。

一个是连官方认证都没有的民间音乐人。

能被这样的官方邀请，绝对是高攀了。

不过苏秦话里话外的意思，是更想弄清楚萧长弓想做什么。

而萧长弓也不含糊，直接道出实情。

“是这样的，帝都音乐学院的民乐系在明晚有一场演出，我想邀请你担任评委，为学生们指点一二。”

演出？

评委？

指点一二？

苏秦被弄得更懵了。

“萧团长说笑了，我哪有资格给民乐系的学生当评委，那不是贻笑大方么。”

可萧长弓哪里理会他的谦虚？

“苏秦，你在民乐的实力大家有目共睹，全网皆知，这样客套就没意思了。”

“邀请你出席评委不仅是我的意思，也是民乐系全体师生的意思。”

“也许你根本不知道自己在民乐系的分量有多重，有多受欢迎。”

人家都说到这份上了，苏秦要是再拒绝，那就真是不识抬举了。

“承蒙民乐系的师生不弃，那我就答应了。”

见他应邀，萧长弓顿时开怀起来。

“这就对了嘛，年轻人就该有担当，有闯劲，拿出你在《龙国梦之音》那种霸气来。”

“民乐晚会在明晚七点开始，帝都的路况比较堵，你可别迟到。”

萧长弓走后，苏秦拿着邀请函面露欣慰。

经过他大半年在各个领域的狂轰乱炸，终于陆陆续续被各大机构认证了么？

是的，他又唱流行，又搞民乐，甚至还搞考古和广场舞，始终都是带着目的的。

他既然需要普罗大众的认可，也需要各大官方权力机构的认证。

前者是地基，后者是背景。

地基牢固，加之背景深厚，他才有足够底气彻底掀翻现在畸形的娱乐圈。

而这些宏伟计划，他始终都没给任何人说过。

时间一晃又过了一个白天，苏秦在网上的热度丝毫不见减少，反而越发燥热。

就在这个节骨眼儿上，一个意想不到的人出现了。

“杨老板，你不是在恒店拍戏吗？怎么会在帝都？”

看着眼前的女人，苏秦属实有些不敢相信。

杨老板一脸的风尘仆仆，但言语里难掩其兴奋。

“你眼睛又不瞎，看不出来我是专门为你而来的吗？”

“人家上午还在拍戏，下午就坐飞机来见你，你个没良心的竟然一点都不感动。”

苏秦听得一脸便秘的模样。

“是是是，杨老板对我情深义重，小老弟我无以报答，唯有……”

“唯有以身相许？”杨老板疲倦的眼眸里顿时绽放出精光。

“虽然姐姐不喜欢你这种小狼狗，但既然你诚意满满，我也不是不能答应。”

“停！打住！”苏秦强行打破她的幻想。

“以身相许没有，羊蝎子火锅倒是有，你要不要吃？”

“苏秦！！！”

杨老板被他气炸了。

“我大老远跑来看你，你不以身相许就算了，连亲手给我做顿饭都不愿意？”

苏秦直接转身。

“你吃不吃？”

“不吃现在就回去。”

杨老板语气一滞。

“吃，免费的干嘛不吃！”

她这老姐姐啊。

终究是被这个凑弟弟拿捏得死死的。

时间如沙，在杨老板的指缝间流逝。

她又回了恒店影城拍戏，而苏秦则去了帝都音乐学院。

民乐系。

宏伟的学校礼堂，内部两层楼，竟能容纳三千之众。

这规模放在全国高校里面也是很炸裂的。

更离谱的是，平时没几个人爱听的民乐演出，今天竟挤满了人。

座位满了，占走廊。

走廊满了，占过道。

能让成千上万名莘莘学子争先恐后，无非是被民乐系“无意间”透露出来的名字。

苏秦来了！

他不仅现身演出现场，更是担任五大评委之一。

那可是“魔音教主”苏秦啊！

那可是能驾驭任何风格的苏秦啊！

那可是横跨数个领域，且每个领域都顶尖的苏秦啊！

少女多情，少男仰慕。

谁也不愿意错过近距离接触超级偶像的机会。

于是这场原本平平无奇的民乐演出，因为平平无奇的苏秦而变得空前炸裂。

令苏秦感到意外的是，他在评审席的第二个座位竟然看到了刘焕。

这个拥有极高音乐天赋的男人，在龙国乐坛是教父级别的。

尤其是在08年奥运会的一首《我和你》，更是让他彻底封神。

而坐在评审席C位的，当然是萧长弓。

几人一番客套之后，主持人控场，演出比赛随即开始。

然而第一组选手刚表演完， 会场内就冲入一队气势汹汹的人。

他们手持吉他、手风琴、大小提琴、萨克斯、号子、架子鼓、长短笛等等。

一冲上台就摆开架势，与民乐乐队形成对垒之势。

为首者更是抢过主持人的话筒，极度自负地面向在场所有人。

“我早就说过，龙国民乐都是过时的玩意儿，现在是西式乐器的天下。”

“我也曾说过，只要你们敢办一场演出，就必定有我们砸场子。”

“我要让你们知道，洋流才是最屌的，传统乐器都是该被淘汰的垃圾！”

轰！！！

偌大的礼堂全部炸锅了。

要知道这里不仅有为苏秦而来的粉丝，还有大半都是民乐系的学生。

民乐是他们的学业，也是他们的信仰，更是他们为止奋斗的人生目标。

可是在自己的主场上，他们竟然被西洋乐器奚落，吐槽，侮辱！

是可忍！

孰不可忍？

作为台上乐队的首席，郭子健当场暴走，抓着马头琴就像对方砸去！

----------------------------------------

第184章 用这民乐曲子，打掉西洋乐器的所有傲慢

在郭子健对面。

高大帅气的队长陈青不仅不躲，反而笑吟吟地看着他砸来。

因为这一切，本就是他的阴谋。

与郭子健的暴脾气，只要被激怒必然动手，只要动手必定受伤。

到时候他就能以弱者的地位，大肆抨击民乐，直到彻底把它摁死。

可郭子健心太急，竟然没看穿对方这么拙劣的演技。

但是在台下的苏秦，却将这一幕看的一清二楚。

就在马头琴即将砸烂陈青的脸的时候，苏秦突然从座位上消失。

神级闪现！

最远距离可达百米！

啪——

苏秦用右手硬生生接下势大力沉的马头琴。

郭子健呆了！

陈青傻了！

全体观众懵了！

“卧槽什么情况，苏秦是怎么上去的？”

“眼看陈青都要血溅当场了，怎么可能会被苏秦硬生生挡下的啊？”

“这尼玛，苏秦是怎么从评审席飞到表演台的啊？凌波微步么？”

“这也太离谱了，玄幻影视都不敢这么拍。”

但是对气头上的郭子健来说，苏秦怎么上来的并不重要。

此时他怒火冲天，双目赤红，对苏秦都毫不客气。

“苏老师你让开，我要废了这个王八犊子！”

陈青见他怒气不消，越发积极地用言语刺激对方。

“蠢逼，有本事往我头上砸啊！”

“你们民乐系不仅音乐不行，人品更加不行，你就是一个垃圾！”

一生耿直的郭子健哪受得了这种刺激，嗷嗷叫着就要冲上去。

结果苏秦只是伸手一点他的额头，就令他不能再前进分毫。

“郭子健！”

“你给我冷静！”

简短的两句话如同洪钟大吕，把他的灵魂都震得颤动起来。

终于，郭子健安静了。

苏秦的目光盯着陈青，眼神平静而又深邃。

“比起郭子健，你的确更有城府。”

“但是音乐无国界，无优劣，胜败强弱的一直都是演奏它的人。”

“你用如此龌龊的心思抹黑民乐，打击民乐，是为民族之耻，国家之耻。”

民族之耻！

国家之耻！

这两个罪名一落下来，台下顿时响起剧烈的掌声和欢呼声。

“说得好，陈青就是民族之耻，国家之耻。”

“还得是苏秦啊，终于说到点子上了。”

“把陈青这个民族败类轰出去，他不配站在舞台上！”

如潮水般涌来的谩骂，让陈青的脸色青一阵白一阵。

他望着苏秦，咬牙切齿！

“苏秦，我知道你有些小成绩。”

“但别以为你会唱几首，会弹一下琵琶，就自以为天下无敌！”

“我不想听你说那些废话，你有种就带着民乐和我比一比。”

“要是你连我都比不过，就必须跪在这舞台上，向所有人大喊三声‘你是垃圾，民乐是垃圾’。”

轰！！！

台上台下的观众都炸了。

大家都是炎黄子孙，哪受得了这种辱骂！

都是传承国粹，哪容得这般侮辱！

萧长弓拍案而起，怒斥身旁的院系领导。

“去给现代音乐系的系主任打电话，我要好好问问他意欲何为！”

“还有，派人上去把那几个砸场子的控制起来，谁来保他们都没用！”

眼看保安一拥而上，陈青反而更加恣意张狂。

“呵呵，你们民乐系不愧是烂泥扶不上墙啊！”

“遇到挑战不敢正面迎战，而想着解决挑战的人。”

“就你们这副德行，再过一百年，民乐系也不可能崛起！”

肆无忌惮的嘲讽，再次让民乐系的师生怒火中烧。

可是他们都知道，仅凭这些民乐系的学生，不足以支撑这场对战。

可如果民乐系的老师教授出场，又成了以大欺小，更加落下把柄。

但是就在这是，苏秦终于开口了。

“谁说我不敢带着他们跟你比？”

“说说民乐系战胜不了西洋乐。”

“谁说我们要跪在台上磕三个响头？”

“你给我三分钟，我现场洗个谱子，让你知道什么叫做民乐国粹！”

轰！！！

观众们再次炸锅了。

“卧槽，苏秦没开玩笑吧，他要现场写曲子？”

“这也太不靠谱了吧？民乐系连那些景点曲谱都练不好，现写的谱子不可能演奏出来。”

“燃起来了，燃起来了，书熟悉的苏秦终于变身了。”

“有苏秦在就是能让人放心啊，只要他一出手，就绝对是这个分段的极限！”

熟悉苏秦的人，早已经为他欢呼起来。

因为他们知道，苏秦要么不战，战则必胜。

因为他们知道，苏秦从没有在任何比拼中输过。

更因为他们知道，苏秦代表的绝对是民乐界的最高水平！

无数人充满期待，渴望苏秦一展神功。

苏秦则在众人注视下回到评委席，拿出纸币飞速地书写起来。

萧长弓！

刘焕！

以及现场的成千上万双眼睛，全都在注视着他的一笔一划。

三分钟不到。

笔停！

曲成！

苏秦把曲谱交给郭子健和他的队员，用深邃的眼神凝视着他们。

“我给你们五分钟时间，把这首曲子熟悉起来。”

“请你们相信自己，也相信我，咱们一定能打一场漂亮的翻身仗。”

“我们一定要用这民乐曲子，打掉西洋乐器的所有傲慢！”

燃！

太燃了！

在苏秦的鼓舞下，所有队员瞬间热血沸腾！

他们不能输！

不能丢自己的脸。

更不能丢老祖宗和传统民乐的脸。

在这股滚烫的鸡血下，所有队员仿佛被打开了基因锁，潜能被发挥到百分之一千。

五分钟后。

民乐乐队和夕阳乐队摆开阵型，两两相对。

郭子健手持马头琴，陈青驾驭架子鼓，各位前锋阵眼。

苏秦手拿一支唢呐，站在民乐队伍的最后方。

双方都如同巨大的火药桶，一点即爆。

突兀间。

陈青的架子鼓爆发出雷鸣般的声音。

如战鼓。

如铁蹄。

挟裹着庞大的气势朝民乐乐队冲来。

这时候，有人开始遗憾民乐队没有用故了。

如果摆上一架古代战鼓，一吹下去能把对面所有人掀翻。

而西洋乐队的强大战意，也让民乐队的队员脸色一白。

这种被对方压着打的感觉，非常糟糕。

在长达十几秒的对垒中，民乐队可谓是节节败退。

哪怕他们使劲浑身解数，极力弹奏手上的乐器，也于事无补。

但就在他们快撑不住的时候，身后的唢呐突然炸响。

那凌厉的锋芒宛如盘古大斧，硬生生劈开了无尽黑暗的天！

----------------------------------------

第185章 你不服？我打到你服

“哒哒哒滴滴哒！！！”

“哒哒哒滴滴哒！！！”

唢呐一响 。

当场如战神降世，率领着精锐大军冲破敌军重围。

然后强势反攻，以强悍巫婆的姿态冲入敌阵，杀得对方丢盔弃甲，仓皇逃命。

百般乐器，唢呐为王。

当王者降临，对面的“敌人”被压制得头都抬不起来。

小提琴乱了！

大提琴慌了！

就连对方最强的鼓手，也不知道自己敲的是啥玩意儿。

仅仅三秒钟时间，夕阳乐队就兵败如山倒，再也扶不起来。

苏秦眼看一击得手，腹中的气息再次猛地推送。

“哒哒哒滴滴哒！！！”

“哒哒哒滴滴哒！！！”

民乐队听懂了他的号召， 再次全员发力。

小团队形成开山劈海之势，一路横冲直撞。

轰！！！！

对面的夕阳乐队丢盔卸甲。

尤其是唢呐超强的穿透力，更是让他们心神重创，脸色苍白如纸。

但台下的民乐系学生和苏秦粉，确是听得精神振奋，精神极度亢奋。

“对对对，要的就是这个效果，真的太爽了。”

“哈哈哈，刚刚还嚣张跋扈的西洋乐队被打得丢盔卸甲，这次看谁还敢说民乐不行。”

“十年笛子百年萧，一把二胡拉断腰，千年琵琶万年筝，唢呐一响全剧终，苏秦吹响神唢呐，西洋乐队全剧终。”

“不愧是乐器流氓，唢呐一出谁与争锋，这种感觉简直不要太爽。”

在《大黑天》的吹响的战歌下，舞台下不知道谁起了头，忽然形成惊涛骇浪的呼声。

“西洋乐，滚下去！”

“西洋乐，滚下去！”

“西洋乐，滚下去！”

陈青脸色乌黑，难堪到了极点。

“不行，我不服！”

“你不服？”苏秦停下演奏，眼神里带着戏谑。

自从他踏足娱乐圈以来，专治各种不服。

不服好啊。

让我把你打到服为止。

他一步迈出，盯着陈青的眼睛质问道。

“你还有什么不服，尽管提出来。”

陈青见他如此容易上当，嘴角不禁露出一丝阴谋的笑容。

“我们演奏的是现代音乐，而你们演奏的都是老掉牙的传统，我当然不服。”

“要比咱们就比现代音乐，不许用用传统曲目。”

这个要求一出，台下顿时一片嘘声。

“这狗东西也太不要脸了，都被老祖宗的智慧驯服了还在嘴硬。”

“苏秦赶快答应他，一定要狠狠抽他的脸。”

“支持苏秦打脸，把他抽烂了去，医药费我出。”

俗气用变态的眼神看着眼前这个变态，说出一句极其变态的话。

“你这要求真的好变态，连我这个变态都觉得变态。”

“你们现代音乐学院是没通网么，也不去打听打听，我是靠什么发迹的。”

听着他变态的话，陈青的脸色变得阴晴不定。

但箭在弦上不得不发，他已经没有退路了。

“你少在这里唬人，你就说你敢不敢接受挑战吧。”

“要是你们现在认输，一起跪下来大喊三声民乐不如西洋乐，我也不是不可以放过你们。”

如此骄纵狂妄的话，气得苏秦身后的民乐学生一个个暴怒不易。

要不是被苏秦拦着，他们又要跟对方打起来。

苏秦的脸色稍稍严肃了些，认真道。

“说吧，你想怎么比？”

陈青咬了咬牙，给出比试方案。

“很简单，我们两个乐团都吹现代流行音乐，谁输了谁就跪在地上说十遍我错了。”

呵呵——

苏秦的脸上露出守株待兔的笑容。

见过猎物死命跑的，还是第一次见猎物往猎人枪口上撞的。

“行，我跟你赌。”

“这次就不需要乐团帮我了，我一个人就足以挑翻你们全部。”

陈青被他的豪言壮语吓得气息一滞，冷哼道。

“你现在吹牛逼有多响，等会儿下跪的时候就有多惨。”

双方摆开阵仗，一下子变得剑拔弩张。

“肖院长，这能行吗？”

民乐系的评委老师见苏秦以一人对抗整个西洋乐队，不禁有些担忧起来。

他并非不懂唢呐的，恰恰相反，他对唢呐的研究还不低。

正因此他才知道，仅以一支唢呐对抗整个西洋乐队，而且必须用流行音乐，胜算恐怕不大。

但萧长弓却是一副稳坐钓鱼台的模样，一点也不感到心慌。

“林教授，你太不理解苏秦了。”

“别说他现在有一支唢呐，就算他身上没唢呐，也能用嗓子你模拟出一支唢呐来。”

“如果今天苏秦不在，那么民乐系的胜算的确不大。”

“但只要有苏秦在，就没有一个人能从他手底下赢。”

林飞荣教授怔怔地看着萧长弓，在他的印象中，这个院长可从来没有这样跨过一个人。

那个姓苏的年轻人，到底拥有什么样的魅力？

对战开始了！

西洋乐队已一首激昂的合奏曲叫板苏秦。

这是一首在欧美很流行的曲子，乐曲中带着激昂的战意。

陈青本以为，这样的曲子一定能问问地压住苏秦，令他找不到任何反击的点。

可是他们的第一小节刚演奏完，第二小节刚起。

“滴滴哒哒！！！”

苏秦的唢呐宛如一尊流氓一样，所以闯入敌军的乐队方阵。

他蛮横无理，横冲直撞，很快就将对方冲得溃不成军。

紧接着在下一个小节，苏秦一改跟随着的姿态，翻身变成了领衔者。

“滴滴哒哒！！！”

“滴滴哒哒！！！”

唢呐声战意高昂，清澈明亮且极具穿透力。

西洋乐团十几种乐器发出的声音，硬生生被它以一己之力全部盖过。

如果唢呐只是搅局，那它顶多只能算得上是个流氓。

但苏秦的野心远不止于此。

他的唢呐突然放慢节奏，突然开始降低音量，引导着其他乐器跟随着他的节奏。

西洋乐团的乐手也像收到了某种神秘召唤一般，开始主动附和他的节奏。

又一个小节过去后，唢呐已经完全不是敌人，不是搅局者。

他堂而皇之的降服了所有西洋乐器，成了它们的领袖。

以至于这首歌的后半段，整个西洋乐队都被他牵着鼻子走。

但让现场观众无比震惊的事，这支曲子不仅没有丝毫违和感，反而觉得非常好听。

唢呐的声音乍一听虽然突兀，但是它的加入又给这支曲子带来了全新的风格，也赋予了它更加浓厚的背景色彩。

观众们有点懵，这什么情况？

原本水火不相容的双方，这是要处成兄弟了？

----------------------------------------

第186章 超燃吃鸡战歌，我打得你忏悔祖宗

又一曲子结束，陈青的后背全是冷汗。

他原本想镇压苏秦，借机证明自己的强大。

可他怎么也没想到苏秦竟然能成功乱入，继而把他们乐队牵着鼻子走。

这简直闻所未闻、见所未见的怪胎。

偷鸡不成蚀把米，祸害不成饭遭殃。

说的就是现在的他。

可他已经走上不归路，即便想回头也看不到岸。

他怨恨地看着苏秦，再次向他发起挑衅。

“怎么，你们民乐就没有自己的现代音乐吗？”

“没有我们西洋乐队起头，你是不是连唢呐都不会吹了？”

台下的观众怒了。

“卧槽这狗逼有毛病吧，一而再再而三挑战苏秦的底线，苏秦不生气我都生气了。”

“这人就跟疯狗一样，不论苏秦怎么做他都有说法，虽然对苏秦没伤害，但是忒恶心人。”

“苏秦快出手吧，这种人就是犯贱找抽，狠狠抽他一顿就老实了。”

“这里有没有人懂黑客的，把他祖宗十八代扒出来好好查查，说不定有意外收获。”

不过对于他的挑衅，苏秦却笑了。

“想要我原创是吧？我最不怕的就是这种挑战了。”

“我听说最近有一款叫吃鸡的游戏很火，你们谁有视频，随便剪一段投放到大屏幕上。”

“吃节这么热血的游戏，一直没有一首又燃又炸的音乐，你们不觉得缺少点什么吗？”

轰！！！！

观众席要炸锅了。

特别是那些“魔音粉”，更是兴奋地频频尖叫。

“来了来了，我熟悉的苏秦他回来了。”

“苏秦最擅长的就是应急创作，这一次绝对能出尽风头。”

“陈青惨了，他到死都明白自己怎么会输得这么彻底。”

“激怒苏秦的后果是很恐怖的，我已经能想象到陈青的一千种死法。”

正如所说，吃鸡这款游戏太火了。

他一声号召下，立即有上百个男生站了起来。

其中有一个男生长得五大三粗，嗓门也最大。

“让我来！”

“我是斗鲨平台的游戏主播，主打的就是吃鸡。”

“我账号上有很多自己剪辑的高燃视频，绝对满足苏秦的要求。”

“那行，救你了！”

苏秦亲自点了他的将。

得到允许之后，男生迅速跑到电脑操作台，下载斗鲨，登录自己的主播账号。

不一会儿，一段超级高燃的视频被播放出来。

瞬狙！

爆头！

摇车大战！

丝血反杀等等。

就连没玩过吃鸡这款游戏的人，都看得热血沸腾。

细心的人赫然发现，这个名叫“弟弟很菜”的主播，分析量已经高达三百多万。

苏秦和所有人看完这段时常一分钟的视频，脸上露出淡定的笑容。

“好了，可以了。”

“‘弟弟很菜’同学，等会儿你看我手势把视频再播放一遍，我给它配一段音乐。”

“弟弟很菜”当即亮眼放光。

“太好了苏秦，我是你铁杆粉丝，你一定给我抽烂那个傻逼的脸。”

“咳咳~~~”

苏秦顿时尴尬。

“弟弟很菜同学，其实你骂人的时候可以委婉点，不然会让外界以为我们魔音粉的整体素质很低。”

“哦~~~”

弟弟很菜若有所思。

“那这样吧苏秦，等下你狠狠地打那个委婉傻逼的脸，千万不要留手。”

呱呱呱……

众人只感觉头顶有无数黑乌鸦飞过。

这哥们，是真·委婉啊~~~

陈青被路人嘲讽，顿时怒不可遏。

“音乐之间的胜负，不是靠粉丝的脑残来决定的。”

“有本事就拿出真章来，别在这里阴阳怪气。”

苏面朝他看了一眼，向他露出一个“友善”的笑容。

“别急。”

“我都不着急让你认错，你怎么这么着急下跪呢？”

他冲弟弟很菜叮嘱道：“我已经准备好了，倒计时十秒播放。”

十秒，转瞬即过。

当大屏幕画面动起来的时候，苏秦的唢呐突然吹响战歌。

“滴滴哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒滴滴哒……”

唢呐一响，灵魂沸腾。

苏秦以激昂的旋律，明快的节奏，为这支短视频进行了神同步配音。

尤其是在瞬狙爆头、车辆爆炸、丝血反杀等高能画面，音效更是无敌炸裂。

这支在原来时空里爆火的《Hand clap》唢呐版，在这个世界一亮相就奠定了其不可动摇的游戏音乐地位。

原本坐在椅子上的师生观众，此时全都站起来举手狂嗨。

不论是玩吃鸡的，还是连游戏名都没听过的。

全部被这个嗨爆的旋律感染，体内的DNA不受控制地躁动起来。

“滴滴哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒滴滴哒……”

唢呐声穿透所有人的脑壳，拉着他们灵魂狂欢起舞。

一分钟的时间太短了。

短到这支曲子还没完全发挥出来。

短到在场的人还处在狂嗨中意犹未尽。

短到陈青还没反应过来，就被啪啪地打肿了脸。

唢呐声已经停歇，观众们还意犹未尽。

要不是苏秦。

他们绝对想不到唢呐还可以这样吹。

要不是苏秦。

他们不会知道唢呐不止于吹喜丧，也能吹战歌。

要不是苏秦。

他们更不知道唢呐一点都没有落伍，反而走在全世界前列。

民乐凝聚了老祖宗传承数千年的智慧，是绝对不可能被西洋乐器短暂的历史给征服的。

苏秦手持唢呐，问陈青。

“我看得出来，你还是不服。”

陈青被他看得心尖颤抖，两腿颤颤。

唯独嘴还是硬的。

“我承认你吹的这首曲子还算不错，但那又怎么样，你还是打动不了我，”

“我从三岁开始就接受西洋音乐的熏陶，你是不可能让我为民乐掉一地眼泪的。”

看着他死鸭子嘴硬的模样，台下的观众已经懒得骂了。

一个跪久了的牧洋犬而已，骂他一句都是对自己的侮辱。

但苏秦是什么人？

他最为自己称道的是爱国。

他最为痛恨的是吃里扒外。

像高小松那种吃着龙国大米，赚着龙国的钱，却在公开场合处处骂龙国不是的人。

已经被他送进去了。

既然陈青不识好歹，忘恩负义，吃里扒外，辱没祖宗。

那他不介意再送他一曲，打得他忏悔祖宗。

----------------------------------------

第187章 你想学？我教你啊

俗话说，君子报仇，十年不晚。

但是苏秦不一样，有仇当场就报了，一刻都不想等。

他拿起唢呐，一曲《大出殡》骤然响起。

在原来的时候，这支唢呐曲号称“哭天地泪鬼神”，连死神来了都要哭上几嗓子。

一声思故人，一曲断人肠。

因此唢呐一响，极度悲怆的情绪就笼罩全场。

学生中不少人看过苏秦在《向往》7的直播，知道他吹唢呐的威力。

因此一听到这个悲伤的调子，他们就立即给旁边的同学发出警告。

“你们快捂住耳朵，苏秦要放大招了。”

不明所以的同学对警告不以为然。

“不就是吹唢呐而已，他刚才也吹了，有什么好怕的。”

见同学油盐不进，那些同学索性不再搭理，兀自捂上自己的耳朵。

说时迟那时快，也就是半秒钟时间。

站在苏秦对面的陈青首当其冲，脸色瞬间苍白如纸。

在大悲的情绪下，他不受控制地想起已故的爷爷奶奶。

想起年少时，奶奶在葡萄架下讲故事。

想起发大水时，爷爷背着他过河。

想起偷鸡摸狗时，爷爷替他赔钱，回家后一顿棍棒教育。

想起出国留学前，二老叮嘱他勿忘祖国，不做洋奴。

一桩桩一幕幕，强烈撕扯着他的心。

苏秦见他中招，立即再加大输出。

霎时间。

陈青被无尽的悲伤与后悔笼罩。

我为什么不听爷爷的话？

为什么要诋毁自己的民族和祖国？

为什么留学几年就高高在上，看不起国家和民乐？

陈青悲从中来，哇地一声大哭出来。

“爷爷啊，孙儿对不起你啊。”

“您怎么不等我回国就走了啊，我以后可怎么办啊？”

“奶奶，我以后再也吃不到您做的饭了，可怎么办才好啊？”

他一哭出来就根本刹不住车，眼泪如同瓢泼的一样，不停地落在地板上。

何止他哭！

只能容纳三千人的礼堂被塞进来五千多人，此时有一个算一个，全都痛苦流泪。

此起彼伏的哭声，乱糟糟的连成一片。

就连堵在门口进不来的，也一个个狂掉眼泪。

《大出殡》吹了多少分钟，他们就哭了多少分钟。

等到苏秦停下时，一个个已经哭得眼红红肿，涕泪横流。

陈青遭受的冲击最大，哭声最响，精神最受煎熬。

此时他抬头看苏秦，宛如在看魔鬼。

“你怎么做到的？”

“你为什么能制造出这么强烈的情感共鸣？”

他出国在学乐器，出国后更是主修音乐，遍访名师。

可他走遍欧美各国，也没有遇到一个像苏秦这么恐怖的存在。

这哪是乐器，分明是因果律武器。

两军对垒若是有这等神兵，都不需要出兵。

只需要吹一阵唢呐，就能让对方丢盔卸甲了。

见他此时已经完全没有高高姿态，苏秦淡定一笑。

“你想知道？”

“我教你啊。”

什么？

教我？

！！！

陈青愣愣地看着苏秦，以为自己听错了。

“我刚才那样对你，你不恨我，还愿意教我？”

“你侮辱国粹，我狠你是应该的啊。”苏秦理所当然地回答。

“那你还……”

“因为我刚刚已经报仇了，咱们已经两清。”苏秦再次给出答案。

“你这人虽然脑子不太好，但音乐天赋还是不错的。”

“如果你愿意学民乐，我当然愿意教。”

哗！！！

此话一出。

全唱一片哗然。

谁也没想到，苏秦竟然是这样的苏秦。

人家在几分钟前还在骂他，十分钟前还在砸场子。

可苏秦竟然能摒弃前嫌，跟他握手言和不说，还教他民乐！

陈青站在苏秦面前，那番话更是如同隆隆雷音，震撼不已。

就这一瞬间。

苏秦的形象在他眼前变得无限高大起来。

这才是老师！

这才是榜样！

这才是值得他学习并超越的目标！

扑通！！！

他突然双膝跪地，对苏秦行三拜九叩大礼。

“恳请老师收我为徒。”

“我一定尽心尽力，全力学好民乐。”

轰！！！！

整个礼堂的人被震撼得几乎窒息。

这这这……

这什么情况？

刚刚还在针锋相对的敌人，现在竟然下跪拜师？

礼堂外。

现代音乐系的副系主任满脸乌黑。

他承认苏秦很强，也承认刚才的唢呐曲很催泪。

但是陈青当场拜师的行为，无疑是在打他的脸，打整个现代音乐系的脸。

要不是现在他不方便露面，他非得把陈青拎出去打一顿不可。

然而苏秦接下来的话，再次出乎所有人的意料。

“你想学民乐没问题，但是你毫无基础，我现在教不了你。”

“如果你真的认可民乐，打定主意为他的传承和发展奋斗，我可以介绍一个人给你认识。”

他伸手指向萧长弓。

“你先跟着帝都民乐团的萧团长学习一年，如果你还园愿意学，我再教你。”

卧槽！

甩锅给萧团长？

这是在场学生的第一反应。

可是等他们回过味来，一个个羡慕得眼睛都红了。

那可是帝都民乐团的团长啊！

能跟着他学一年，那得是多大造化！！！

连他们这些专门学民乐的学生都没资格，陈青他一个学西洋乐的，凭什么可以？

萧长弓起初也是懵逼的。

苏秦的这一招，无疑是把他架在火上烤。

不过等他回过味之后，他不得不惊叹苏秦的手法妙极。

他立即走上舞台，满眼欣赏地看着陈青。

“陈青同学，欢迎你赚到民乐系，也欢迎你跟着我学习一年。”

“苏秦老师的境界太高，如果你没有足够的基础，你是连他的皮毛都无法学习到的。”

虽然学习对象从苏秦换成了萧长弓，但陈青仍旧一脸恭敬。

“谢谢萧团长，我愿意跟您学习民乐。”

演出秩序恢复，所有参演的大小团队依次登台演出。

但是出了中西音乐决斗这档子事，已经没人关心后面的演出了。

数以百计、数以千计的学生把录到的视频发到网上，瞬间引爆流量大潮。

“苏秦现身帝都音乐学院民乐系，担任演出评委，降服来挑战的西洋乐队。”

“苏秦再出唢呐神曲《大出殡》，打擂者痛哭流涕要拜他为师。”

“西洋乐队踢馆民乐演出，苏秦一招降服，对手当场下跪拜师。”

光是“苏秦”二字就已经是最大的流量密码了。

何况还有人踢馆。

何况踢馆人还下跪拜师。

这一闹。

苏秦再次名声大噪。

----------------------------------------

第188章 车轮战，酒桶灌不满

“我的天啊，笑不活了，踢馆人竟然被苏秦征服，这简直不要太搞笑。”

“这曲子叫《大出殡》？我听一段就想起死去的奶奶了，眼泪根本拦不住。”

“这支唢呐悲曲也太催人泪下了，果真是千年琵琶万年筝，唢呐一吹全剧终。

就这悲伤和撕心裂肺的程度，难怪踢馆人会心甘情愿拜师。”

“唢呐声声好悲伤，坟头儿女哭断肠，经年离恨痛肝肠，再无慈母门前望。

这曲子一出，全国各地必然涌现出无数悲哭之人，杀伤力实在太强大了。”

“这是妥妥的因果律武器好吧，只要苏秦拿起唢呐，就没有哪次不吹哭人的，全国没有一个唢呐大师有他牛逼。”

“你们没发现苏秦更可怕的，是把敌人变成队友的能力吗？

凡是听过他唱歌吹曲的，除了被送进去的就只剩一个花法师还没成为朋友了。”

“民乐和西洋乐斗争多年， 终于被苏秦扳回一局了。庆幸的是我们有苏秦，悲伤的是我们只有苏秦。”

无形中。

花法师又被网友们cue了一下。

正在别墅里刷围脖的大法师没由来得后背一凉。

这是被人戳脊梁骨了？

他看到微博全是苏秦的有搜，赶忙切到抖音，然后又切到筷手……

结果不论打开哪个app，铺天盖地的全身盛赞苏秦的新闻。

砰——

刚换的“缺一口手机”手机被他猛地砸到花瓶上。

哗啦——

花瓶破碎，满地渣渣。

小助理连忙跑进来查看动静，顿时无语至极。

这法师真是的，摔东西的频率越来越高了。

上万块的苹果手机，送给我卖掉换钱去支持苏秦哥哥，它不香吗？

“法师……啊不，花花，什么事又惹你生气了？”

花晨雨正在气头上，压根没发现小助理话语中的不妥。

“还能有谁，还不是那个该死的苏秦！”

“这个狗屁不通的玩意，竟然用一支唢呐逼一个西洋乐的高材生下跪，实在太过分了。”

“你把公关团队给我找来，我要想办法弄他。”

小助理心中一慌，连忙搬出公司总裁的命令。

“花花你别冲动，你别忘了总裁是怎么叮嘱你的。”

花晨雨语气一滞。

他当然记得，总裁上次怒发冲冠，叫他夹着尾巴做人。

如果再有下次，公司就不会再帮他擦屁股。

该坐牢坐牢，该枪毙枪毙。

他郁闷地坐下，挥挥手让小助理出去。

小助理躲在门外，笑嘻嘻地发了条围脖。

“开心，又帮苏秦哥哥挡挡下一次攻击。”

帝都音乐学院。

萧长弓请苏秦在教职工食堂吃饭。

最大的包厢内，帝都艺术团的核心骨干全都来了。

当然刘焕和另外三位评委老师，也一并在邀请之列。

苏秦看着一瓶又一瓶飞天茅子被打开，心里跟明镜似的。

“萧团长，你们请我吃饭是假，想把我灌醉才是真啊！”

萧长弓哈哈笑道。

“我就知道瞒不住你，索性就不装了，今天我们不醉不归。”

“你要是喝赢了我们，我就答应你一个条件。”

“要是你输了，你就答应我一个要求。”

苏秦满脸揶揄地看着他。

“你确定？”

“你们所有人一起欺负我一个小后生？”

饶是以萧长弓的厚脸皮，此时也一阵臊得慌。

但是，他还是装出为难的样子。

“我可是听韩虹老师说过，你小子特能喝，光靠我一个人可没把握赢你。”

见他清楚自己的底细，苏秦也不装了，直接拉起袖子开干。

“我首先感谢萧团长的邀请，让我来帝都开了眼界，这杯酒我敬您。”

说罢脖子一仰，一口闷掉一两酒。

萧团长见状，也豪爽地喝干九倍。

酒杯满上，苏秦随即又盯着刘焕。

“刘老师，我是听着您的好汉歌长大的，这杯酒我敬您。”

然后又是一口闷。

紧接着他就以各种理由，把屋子里的十个人全部敬了一圈。

一杯酒一两。

十杯酒一斤。

这可是53度的茅子啊！

他在没吃饭没吃菜的空腹情况下，竟然连干一斤高度白酒？

关键是他还脸不红心不跳，神色依旧如常。

这生猛的姿态，着实把他们吓得不轻。

十个人对视一眼，决定暂避锋芒。

要是自己不先垫垫肚子，等会儿怎么跟他拼？

等肚子里有点东西之后，一道松鼠鳜鱼也被服务员端上桌来。

萧长弓抓住时机，立即对苏秦劝酒。

“鱼儿一上桌，鱼头酒要喝。”

他一边唱着词儿，端着酒就来到苏秦跟前。

“鱼头一抬，好运常来，鱼嘴一张，好事成双。”

“苏秦，这个芋头对着你，这两杯酒你不能不喝啊。”

苏秦不拒绝，端着杯子就和他连干两杯。

紧接着一个副团长走过来，嘴里仍然说着跟鱼有关的劝酒词。

“在我们老家有个规矩，叫做头三尾四。”

“苏秦，我就按了老家的规矩，给你敬酒三杯。”

苏秦仍然不拒绝，跟他连续喝了三杯。

以他的体质，再加上跟系统买的解酒药，他会怕这些人。

他瞥了眼刘焕，问道。

“刘老师，您不来两句，喝两杯？”

刘焕的嘴角抽了抽。

“我还是算了，年纪大了， 遭不住这样猛喝。”

其实他才是真正把韩虹的警告听进去的人。

见苏秦喝了一斤多还面不改色，当场决定放弃跟他对冲。

开玩笑，酗酒伤身可是很痛苦的。

拼酒还在继续，可是让民乐团绝望的事情发生了。

苏秦这家伙就像个酒桶一样，怎么灌都灌不满，怎么喝都喝不醉。

即便采取车轮战，他们也有点招架不住了。

偏生在这时候，苏秦向他们发起了反攻的号角。

“副团长，我们老家不仅有鱼头酒，还有鱼身酒。”

“头三尾四，脊五肚六。”

“来，这五杯我敬你。”

----------------------------------------

第189章 一条鱼喝趴一桌人，小日子不知天高地厚

苏秦是彻底放开了！

论喝酒，有哪里能比得过原来时空的龙国？

他将鱼眼睛夹起来送给萧长弓，端着酒杯笑眯眯看着对方。

“萧团长高风亮节，为民乐做出了不可磨灭的贡献，着实让我高看一眼之后又再看一眼。

两只鱼眼睛两杯酒，我敬您。”

萧长弓苦着脸，硬着头皮又喝下两杯。

苏秦马上又更换下一个“受害者”，来到副团长身旁夹起一块鱼嘴鱼唇。

“我早就听说副团长是一员猛将，和团长是唇齿相依的关系，帝都民乐团在您的辅助下才能蒸蒸日上。

上下两瓣唇，上下两排齿，这四杯酒我敬您。”

一下子从两杯跳到四杯，副团长的脸不禁露出一丝恐惧。

但是酒桌之上他不能怂，只能硬着头皮喝。

苏秦转了半圈，又来到刘焕旁边停下。

”刘老师，您实力雄厚，唱歌娓娓动听，国家对您委以重任，那这条鱼尾就非您莫属了。

而且我听说您和夫人是模范夫妻，比翼双飞，永不分离，那这两只鱼翅也非您莫属了。

总共四杯酒，您是一次性‘全款’还是‘分期付款’？”

看着他凶猛无畏的模样，其他人都在暗暗捏一把冷汗。

动不动就三四杯酒猛喝，这谁遭得住啊？

可是苏秦就像没看到他们的脸色，继续发挥他的酒桌文化。

“大清谭嗣同先生曾留下‘我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑’的经典名句，我认为咱们现在面临的娱乐圈，也需要这样英勇无畏的勇气。

另一层面来说，咱们这些人喝过这杯酒之后，我不仅尊你们为老师，也尊你们为‘革命’兄弟。

肝胆相照，互相扶持，共塑娱乐圈新环境。”

这番豪言壮语的场面话，说的将醉未醉的汉子们豪气勃发。

他们恨不得跳起来赋诗一首，以抒发胸中的豪情壮志。

不过苏秦话锋一转，再次回到酒杯上。

“虽然这条鱼的肝胆已经被摘干净了，但是我们仍旧要以无为有，喝了这八杯！”

神特么的以无为有！

神特么的肝胆相照！

这条鱼上周连鱼肝鱼胆都被摘干净了，你是怎么好意思喝八杯酒的？

当真是天道好轮回，苏秦饶过谁。

刚才他们怎么车轮战苏秦的，现在全被苏秦还回来了。

经过这一轮之后，终于所有人都喝趴了。

苏秦如同众人皆醉我独醒的人间清醒，又像是打了胜仗的将军。

“你们跟我拼什么不好，非得跟我拼酒。”

拼酒。

他就没怕过谁。

刘焕还没完全嘴，摇摇晃晃起身，一把勾住苏秦的脖子。

“苏秦，你属实是我们华语乐坛的一尊妖孽，百年难遇其一。”

“要不是你资历尚浅，我都要把你拉入国家队了。”

“到时时候给你披上这身红衣，你在娱乐圈里也会安全许多，顺畅许多。”

常言道，酒后吐真言。

但苏秦不相信，身为国家队和娱乐圈元老级的刘焕，会这样孟浪。

他更愿意相信这是刘焕对他试探，如果接招错误，将会错失这个机会。

他镇定自若道：“谢谢刘老师抬爱，不过我觉得，我没有这身衣服反而行事更加方便。”

“你也看到了，我在比赛也好录节目也罢，不是怼这个就是干那个。”

“真要是进了国家队，我的行为岂不是给国家队招黑？”

他在感激刘焕的抬爱，同时也向他发出一个试探。

如果我以后还这么激进，国家队对我会是什么态度？

而刘焕接下来的回答，完美符合他的预期。

“你放心，国家是不会容忍有才华的人被欺负的。”

“你尽管在娱乐圈闯荡，万一出了什么事，会有人帮你擦屁股的。”

苏秦笑了笑，有这句表态，已经足够了。

刘焕则趁机岔开话题，把重点拉到音乐上。

“你在《向往》7首发了这么多歌曲，没有一首是专业录制的。”

“正好我手底下有个专业录音棚，明天带你去试试。”

苏秦闻言大喜。

“可以啊，那您把地址发给我，咱们明天上午十点在录音棚见。”

他没回江浙，周讯老师的录音棚肯定是排不上用场了。

如果能用刘焕的录音棚把那些歌曲都录一遍，那也算对粉丝有个交代了。

而且在当天晚上，苏秦就接到姜灵芝的催促电话。

“我的小祖宗哎，你到底什么时候才有空吧？”

“三大音乐巨头的电话都快把我催死了，你能不能抽半天时间把歌先录出来？”

苏秦被她催得一阵头大。

“这不巧了么，我本来也是要给你打电话说这事儿的。”

“既然三巨头争抢音乐版权，那你就让他们互相厮杀，价高者得吧。”

“另外再跟他们提一个条件，歌曲上架的前三天必须免费下载。”

“什么？前三天免费？”

姜灵芝被他的话吓得尖叫起来。

“他们可是花巨资买了你的版权的，你要求他们免费合适吗？”

“除非他们脑子抽风，不然怎么可能答应……”

但苏秦对此自信满满。

“放心，他们肯定会答应的。”

“你不用问那么多，尽管跟他们提要求就行了。”

挂断电话后，他又打给玲花，让她连夜飞来帝都。

玲花什么都没问，直接买票起飞。

次日。

在一间专业录音棚里，刘焕总算见识到了什么叫做妖孽。

这是他第一次亲眼看见，这世上竟然有人录所有歌曲都是一遍过的。

不需要任何暂停。

更不需要任何修音。

直接唱出来再简单合成就是完美音源。

哪怕他只是随便唱一段，都比百万调音师还厉害百倍。

然而当玲花上阵，也用一遍过的技术跟苏秦合唱时，他感觉自己的世界观都要崩塌了。

他以为苏秦已经够牛逼无敌了，没想到被苏秦相中的玲花也是这等妖孽。

这样两个人的组合，你们干脆就叫“一遍过”好了。

下午两点。

所有歌曲录制完毕。

酷你、酷猫、网抑云三大平台的经理也依次赶来。

只为和苏秦面对面签合同，再拍几张他的封面照片。

然而还不等他们寒暄结束，萧长弓突然急匆匆地跑来。

“苏秦，快跟我走，出大事了。”

苏秦被他拉得一脸懵。

“萧团长，出什么事了这么急，这不像你的风格啊。”

萧长弓心急如焚，一边走一边解释。

“小日子那边派了音乐交流团过来跟我们切磋，还说如果我们输了，就要把你前阵子刚发掘的五弦琵琶送给他们。”

----------------------------------------

第190章 强势硬怼，你怎么有脸说这样的话的？

轰！！！

苏秦顷刻间怒火中烧。

小日子派人来挑战龙国民乐？

不仅想羞辱龙国音乐圈，还想拿走刚刚发掘出来的螺钿紫檀五弦琵琶？

“我不管是谁给他们的勇气，但是敢伸手跟我们拿东西，我就敢剁了他们爪子！”

萧长弓见他杀气腾腾的模样，不得不出声提醒。

“人家毕竟是带着音乐交流的官方身份来的，你注意尺度，别太过。”

苏秦咧了咧嘴，脸上露出灿烂的笑容。

“萧团长放心，我一定会好好招待他们的。”

要是熟悉苏秦的粉丝看到他这个表情，一定会开始狂欢起来。

因为他上次笑得这样灿烂的时候，是高小松进去之前。

小日子竟然把手伸到这里，想不掉层皮都难。

半小时后。

苏秦跟着萧长弓出现在帝都音乐学院小礼堂。

双方在音乐学术上，展开了唇枪舌战的辩论。

一个身穿木屐，留着小胡须的小日子极为嚣张，对龙国方面步步紧逼，极限压迫。

“现在全世界的人都知道唐朝文化在樱花岛，明朝文化在棒子国，珉国文化在琉球。”

“我们岛国保留着最传统的唐朝建筑，保持着最完整的唐朝礼仪制度，甚至许多唐朝古董、书画、字帖都是我国独有而龙国没有。”

“就连你们龙国的导演要拍唐朝的电影电视，都要特此跑我们樱花国去取景，难道这还不足以说明一切？”

“再说螺钿紫檀五弦琵琶一直都是我们圣武天皇流传下来的，只有我们才真正懂它怎么弹奏，你们没资格拥有它！”

一番看似有理有据的强词夺理下来，竟然把帝都音乐学院的学生、教授都难住了。

他们明知道这是错的，但是又找不到一个合理的理由去反驳。

焦急之下。

一个个被气得眼睛通红，脸色发紫，就差冲过去暴揍对方一顿了。

但就在小撮毛得意忘形的时候，一个洪亮的嗓门在他耳边炸响。

“什么唐文化在樱花岛，这纯属扯淡！”

苏秦越众而出，直接火力全开。

“是，你们的确保留了非常完整的唐朝建筑，但也仅限于建筑，其他的你们连个皮毛都学不到。”

“你们知道，真正的唐文化是万国来朝，是‘九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒’的开放与包容吗？”

“你们知道，真正的唐文化是豪迈与开明，是用科举制选拔各方人才，让唐太宗都感叹‘天下英雄入吾彀中矣’的万民盛世吗？”

“你们知道仅唐都长安的朱雀大街的就宽150米吗？你们以为，在那国小地狭的岛国上建几栋仿照唐朝的建筑，就是对唐文化的传承了吗？”

连番质问之下，已经逼得小撮毛以及其他交流团成员步步倒退，气势起码被压下去了七成。

与他们相反，苏秦的身上则爆发出无与伦比的恢弘气场。

“真正的大唐气象、文化瑰宝、中华正统，从来都在这片我们脚踩的大地之上，从来不曾远离。”

“真正的唐朝，是‘天生我材必有用，千金散尽还复来’、‘两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山’的豪迈。”

“真正的唐朝，是‘随风潜入夜，润物细无声’的细腻。”

“真正的唐朝，是‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？’、‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山’的勇猛与决绝。”

“你们樱花岛弹丸之地、人的性格也随之狭隘和变态，永远都学不了真正的唐文化精髓。”

“至于你刚刚说的古董、书法字帖等等更是可笑至极。”

“当年鉴真东渡给你们播撒下文明的种子，你们在随后的成百上千年的时间里侵扰我龙国，烧杀抢掠，强取豪夺，掳走了无数文化瑰宝。”

“你们明明是可耻至极的强盗，竟然还有有脸说这是你们的文化和传承？”

他振聋发聩的反驳，直接把小日子的人逼到了死角。

要论点有论点。

要证据有证据。

你还能怎么反驳？

小撮毛用手指着苏秦，脸色绛紫。

“你……”

“你……”

“你这是狡辩，我不服！”

苏秦脸上的笑容更灿烂了。

“你不服？”

“我这个人专注各种不服，你们很快就会知道了。”

小撮毛节节败退，交流团中的一个女人看不下去了。

“这位先生，请问您尊姓大名？”

苏秦扫了眼对方，只见这娘们的脸蛋柔美，身姿婀娜，携带有大凶器，是交流团中颜值最高的妹子。

可即便如此，他也没有被美色蒙蔽双眼。

“连我的名字都不知道，也敢妄言抢夺螺钿紫檀五弦琵琶，岂不可笑。”

良美惠子闻言大惊。

“原来你就是他们说的苏秦？”

“苏桑，我很欣赏你的才华，如果你能去樱花岛进修，我相信……”

“你闭嘴！”苏秦一声断喝阻止了对方继续装逼。

“我承认，你们小日子在给鹰酱当舔狗这件事上很有经验。”

“但是论传统文化，我脚下的土地才是正统，你们没资格让我去你们那弹丸之地进修！”

苏秦激烈的言辞，让这个柔美的大凶器美女也招架不住。

“苏桑，这就是你们龙国的男子气概，就是这样欺负女人的吗？”

苏秦呵呵冷笑，眼神如鹰。

“这位小姐，请收起你那假惺惺的示弱，我不吃这一套。”

“我们龙国男人的气概究竟如何，等我们马踏樱花岛、核爆东井城的那一日，你自会知晓。”

“我们龙国男人懂不懂得疼女人，等我们把樱花岛变成一个省，坐着高铁去艺伎馆尽兴的时候，你们自然就懂了。”

轰！！！

良美惠子踉跄倒退，脸色惨白。

“苏桑，你太过了！”

“你怎能，怎能如此不尊重女性？”

良美惠子被他羞辱得满脸通红，连话都说不清了。

她万万没想到，即便他们披着艺术交流的外衣，仍然被如此对待。

直到这时。

他们交流团的团长才站出来。

“萧团长，如果贵方总是以这种态度对待我方交流团的学员，我只能请我们大使馆出面了。”

小日子这狗东西。

即便已经几十年过去，还是不忘用大使馆压人这一套。

可是对龙国人来说，如今的龙国早就不是几十一百年前的龙国了。

苏秦面带冷笑，语气咄咄逼人。

“怎么，我只提了句艺伎馆你们就受不了了？”

“等你们什么时候为龙国历史上那二十余万慰安妇下跪道歉，你再跟我提！”

“什么！叫尊！重！女！性！！！”

----------------------------------------

第191章 揪出牧洋犬，小日子交流团的阴谋

当天傍晚，苏秦和萧长弓接待小日子交流团的视频就被传了出去。

“小日子：唐朝文化在樱花刀。苏秦：你放屁！”

“小日子：你不懂尊重女性。苏秦：跪下向二十万慰安妇道歉！”

“小日子：把五弦琵琶交出来。苏秦：你有病！”

在短短半个多钟。

这种冲突感极其强烈的标题就铺遍了互联网的每一个角落。

#苏秦硬撼小日子，为国发声#这些话题更是登顶热搜，说不出的热闹。

凡是跟此事相关的文章或视频，轻轻松松就能获得上万点赞，数千条评论。

“论怼人还是得苏秦啊，我就喜欢他这种天不怕地不怕，不惯着小日子的性格。”

“我们没有资格替先辈原谅，忘记历史就等同于背叛！”

“苏秦也太彪了，竟然当着小日子的面说马踏樱花岛，核平东京城。”

“这些小日子是专门来恶心人的吧，就他们那个弹丸之地，都不够我们一个省大，也配说唐文化在他们家？”

“苏秦的三观好正，现在娱乐圈就靠他撑着了，一定要把小日子打得落花流水啊！“

对绝大多数龙国人来说，对小日子的仇恨毫无疑问是刻在骨子里的。

只要听说能干小日子，不论在哪里，那绝对有一群人嗷嗷叫着往前冲。

但是在这样的大环境下，也难免有一些不和谐的声音。

或许是与生俱来的蠢，又或是东洋人养的狗。

“抛开历史不谈，人家交流团是来交流音乐的，不是来打仗的，苏秦这样骂人家有失大国风范。”

“苏秦不过是一个网红戏子，什么代表作都没有凭什么炮轰人家，简直丢尽了龙国的脸。”

“小日子以弹丸之地成为经济强国，众多科技更是遥遥领先我国。我们正视差距很难吗？承认别人的优秀有这么难吗？”

“不尊重强者，不尊重女性，不给国家留脸面，强烈建议封杀苏秦。”

跟动辄数亿的网民比起来，唱这种调调的人并不算太多。

但是他们的存在就像是老鼠屎，只要掉进去就坏了一锅汤，让人无比膈应、恶心。

因此没一会儿，就有数十倍，数百倍的网友炮轰他们。

“好一个抛开历史不谈，这个逼绝对是叛徒，只要一打仗绝对是汉奸。”

“我正视你妈的差距，就知道舔洋大人，看不见自己的国家和进步是吧？”

“兄弟们，一起把这喜人人肉出来，老子要把他们曝光，让他的亲戚朋友好好看看这是什么狗逼玩意儿。”

事实上，不用他们人肉，苏秦已经在这么做了。

上次因为军人结婚钓出一帮女拳师，清理之后网络环境已经干净很多。

这次因为历史问题又钓出一群洋奴，要是不把他们清理掉，苏秦对不起浴血奋战的先辈祖宗。

“系统，给我搜集所有攻击龙国、吹捧东洋、劝人原谅的言论，把他们的IP、名字、身份证、甚至照片，都给我弄出来。”

“这次我要好好玩一波关门打狗，让那些养狗的主人也知道肉疼两个字怎么写。”

苏秦耗费了八百万人气值，让系统收集了所有亲日、舔日、精日分子的详细资料。

仅仅半秒钟过去，苏秦就又一次领教了这个超级人工智能有多强大。

“好，非常好。”

“马上把这些资料分发出去，让网友认清这些人的真面目。”

“同时投送一份给公安，让他们立即对这些人实施抓捕。”

他没有任何犹豫，马上就采取了相关行动。

不多时。

一群带着“正义黑客”标记的新账号，开始肆意地曝光目标人物的黑料。

有一直暗中往小日子转移财产的。

有接受小日子投资从事反和谐、反团结工作的。

有出卖国家情报，帮小日子散播谣言的。

有组织、培训、指挥协会成团制造某些活动甚至摩擦的。

一个个爆料，看的吃瓜群众们触目惊心。

即便刚开始有人不屑，被曝光的人也在极力为自己辩解。

但是随着大量的转账记录、行动记录、视频、照片被公布出来。

那些为自己喊冤的人全都哑火了。

那些为自己主播、为自己偶像疯狂输出的人，全都闭嘴了。

一些意识到暴风雨将至的人，已经着急忙慌地收拾行李准备跑路。

但龙国可是号称全世界最安全的国家，它有着非常完善的监控体系。

那些人想逃，想出镜，可能吗？

随着上层领导一声令下，各个高速路口、渡口、通商口岸，纷纷实行最严格的检查制度。

别说你有身份证、有护照、哪怕你有国外的绿卡，只要被查到也照抓不误。

入夜。

小日子学术交流团的十个人，在随行保镖的保护下召开秘密会议。

团长竹野一郎，年过四十，此时眼神阴鸷得可怕。

“那个该死的龙国人，他竟然敢侮辱我们的圣战，入伍我们樱花岛的女人，我们绝对不能放过他。”

他看向今天舌战惨败的小撮毛，眼里闪烁着怒气。

“鹤田君，你今天简直丢尽了帝国的脸面！”

“新发掘出来的螺钿紫檀五弦琵琶我们势在必得，也只有保存在我们的国家，才能发挥它最大的价值。”

“如果你明天还是败给他，我将亲自为你递上短刀，看着你切腹谢罪。”

小撮毛鹤田骏奇被吓得浑身一颤，连忙做出保证。

“请团长放心，那只曲子我已经练了八年，早已经深入我的骨髓与灵魂，我明天绝对不会再输给他了。”

竹野一郎冷哼了一声， 并不把他的承诺当回事。

苏秦今天给他的印象令他充满了危机感，仿佛总有一条毒蛇在盯着他。

他又看向全团最漂亮的女人，依旧是命令的语气。

“良美惠子，你是我从小带到大的，我对你的三味线早已十二分信心。”

“如果明天的三味线比试失败，我想已经不需要我再说什么，你自己应该清楚后果。”

良美惠子的脸刷的一下白了，白得没有一丝血色。

竹野一郎说的那个后果，绝对不是她想看到的。

最后，竹野一郎看向最远端一个默不作声的男子。

只见他身材修长，身着白色衬衫西裤。

明明是很阳光的造型，可他的身上却透着一股冰冷、凛冽的气息。

见竹野一郎朝他看来，他冷森森地开口道。

“放心，他不会在我手下死去，但也绝不会健康地活着。”

----------------------------------------

第192章 我要让小日子看到龙国人都感到害怕

另一座酒店内。

不仅苏秦，萧长弓，以及另外两位副团长李守义、王逍平在场。

就连中央民乐团团长郭正菩也被请来了。

“各位同仁，小日子这次是奔着我们的螺钿紫檀五弦琵琶来的。”

“我了解他们的团长竹野一郎，那是个不达目的誓不罢休的狠角色，我们绝对不能让他们如愿。”

萧长弓皱着眉，沉着脸，一直在思考着对策。

郭正菩比他还略长几岁，眼神透着干练、果决的光芒。

“他们来就来了，咱们泱泱龙国人杰地灵，根本无需怕他们。”

然后目光一转，直接落到苏秦身上。

“如果咱们没有苏秦，我可能会睡不着觉。”

“但是既然我们有苏秦，那我们就可以高枕无忧。”

他深度了解过苏秦，因此对苏秦有百分之百的信心。

苏秦被他夸得尴尬。

“郭团长可别这么说，我压力太大，怕扛不起来。”

而萧长弓的眉头并不见舒展，又说了另外一番话。

“小日子的交流团人才济济，以我的经验，他们不可能只跟我们比音乐。”

“君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，他们至少会挑三到四种跟我们比试。”

“最可能的比试方法，就是抽题后三局两胜。”

“但不论哪种，我们以仓促之师迎战已经准备了数月之久的他们，都压力巨大。”

众人都沉默了。

一方是蓄谋已久的进攻者。

一方是仓促应战的守擂者。

这一幕幕，跟历史上的某一天是多么似曾相识啊。

那个年代。

先辈们抛头颅洒热血，用无数人命硬生生填出了这大好盛世。

现如今他们享受着最好的资源，难道还打不赢一群痴心妄想的宵小？

苏秦刚想说话，郭正菩就开口了。

“音乐类的人才，我们毫无疑问要派苏秦出战。”

“另外五个类别，我们需要联系各个部门，让他们连夜把人派过来。”

虽然这是个非常仓促的应对之法，极有可能让迎战者疲惫不堪，疲于应战。

但也是没办法的办法，总好过让他们这些老头子上。

否则就算赢了，对面也会说他们用老师傅欺负小屁孩，胜之不武。

而以小日子的变态性格，到时候绝对会往死里侮辱，往死里恶心人。

如果战败那就更不得了了，人家会说一群老师傅干不过他们年轻辈。

最终结果就是面子里子全部丢尽，国家都会因此遭受屈辱。

苏秦回到酒店，刚开机，就遭遇一场电话轰炸。

金鱼妹妹邓子琪速度最快，一接通就义愤填膺地喊起来。

“苏秦你骂得好，那些该死的小日子就该送他们去见祖宗。”

“还说什么唐文化在樱花岛，我呸，他们连皮毛都学不到。”

“苏秦我有个提议，你赶紧写几首歌曲，尤其是反应唐朝的古风歌曲，狠狠地打他们的脸。”

听着她怒冲冲的语气，苏秦不由地就觉得她很可爱。

“好了子琪，我知道了，等我击败他们之后就写专门做一张古风专辑。”

邓子琪闻言一愣。

不是。

我就是兴奋的时候口嗨说说，你跟我来真的啊？

苏秦见她不说话，又主动开口道。

“你还记得桃花源镇吗？其实那时候我就构思了一首歌，而且非常适合你唱，演唱者非你莫属。”

轰隆！！！

邓子琪的脑袋宛若被雷劈了。

“苏秦你太夸张了吧，这都行？”

“我就随口说说，你就玩真的？”

苏秦不仅露出一丝微笑。

“我可没跟你开玩笑，说的每一句话都是真的。”

“行了，我要早点睡觉应战了，挂了哈。”

留下电话那头懵逼的金鱼妹，苏秦刚想放下手机，杨老板又来了。

“苏秦，你明天肯定需要什么资源吧？”

“我已经联络了国内最顶级的民乐大师，还找了两个武林高手给你当保镖。”

“你听我的，如果明天咱们赢了之后小日子狗急跳墙，你就让保镖冲上去灭了他们。”

苏秦右手在拿着手机，左手却在不停地抹冷汗。

过真不愧是杨老板，这女人是真的彪。

怎么滴，你赢了还不够，还得把人杀人灭口？

正当他在迟疑的时候，杨老板又说话了。

“苏秦你听我的，国仇家恨不能忘，只要你能干翻小日子，那你就是民族英雄。”

“你不用管他们跳脚，也不用管他们抗议，到时候自然会有人保你的。”

今晚这通电话，她说的最多的就是“你听我的”四个字。

也许是出于她的经验。

也许是出于她的人脉。

也许是出于一个龙国女人的拳拳爱国心。

只有用心去了解那段历史的人，才知道对小日子的很有多浓烈。

苏秦认真听着，认真答应着。

对于这个平行世界的杨老板，他第一次有了全新的认识。

除了是娱乐圈资本之外，她身上还有令人为之侧目的闪光点。

这通电话结束之后，姜灵芝的电话终于打了进来。

而且她的话，比邓子琪和杨老板的都要短。

“苏秦，我现在传达的是我父亲和王爷爷的口谕。”

“他们让我转告你，别给国家丢人！”

“接下来是我的期望，只有四个字，干他丫的。”

苏秦听得哭笑不得。

随即又一脸严肃。

“你们不愧是军人之家，这魄力，我深受震撼。”

“请姜师长和老爷子放心，我苏秦必定不会给国家丢脸，给民族抹黑。”

“我要用我自己的力量，让小日子从今往后，看到龙国人都莫名感到害怕！！！”

耳边清净之后。

苏秦的脑海里再次传来机械式的声音。

“叮，恭喜宿主激活隐藏任务。”

“任务内容：击败小日子文化交流团。”

“任务奖励：神秘宝箱两个，价值五十亿的娱乐公司一个，现金一个亿。”

苏秦被这段突然冒出来的声音惊到了。

干掉小日子明明是每一个龙国人的出厂标配，这也算隐藏任务？

而且这次的任务奖励如此丰厚，怕不是有大坑在等着他啊。

----------------------------------------

第193章 五个大坑，想要拿下三胜谈何容易

一夜喧嚣过后。

偌大的龙国几乎无人不知与小日子的音乐交流之战。

在亿万网友的请愿下。

在上级部门层层审批下。

帝都音乐学院决定开启全网直播，与全国人民共同见证这场比赛。

而小日子为了向国民宣扬他们的交流成果，也搭建了一个直播通道。

此时的樱花岛国上。

工厂停工。

学校停课。

艺伎馆关门。

全民都在关注那支只有十一个人的交流团。

因为他们清楚，他们的胜利就是帝国的胜利，就是针对龙国阴谋的巨大成功。

国内直播间，即便现在还是黑屏状态，也涌入了超过一千三百万网友。

“干翻小日子，为老祖宗报仇！”

“小日子狼子野心，给我踏平樱花岛，核平东井城。”

“这次一定有苏秦出赛吧？有他在我就放心了。”

“拜托，苏秦是战力天花板好吗，他不出赛谁还有资格？”

“光看苏秦昨天怼小日子已经很爽了，希望他今天再接再厉，一举拿下胜利。”

毫无疑问。

跟其他那些没有名气的选手比起来，苏秦的呼声是最高的。

但是在盛名之下，他所承担的东西也要更多，

万一这次双方对垒龙国惜败，他必将会被喷得体无完肤。

上午九点半，直播间终于接入画面。

龙国这边由萧长弓亲自带队，精选了包括苏秦在内的十位选手。

他们人人着汉服，色调搭配、裁剪、设计各不相同。

仅仅是往那里一站，就有一股古风扑面而来，令人赏心悦目，心旷神怡。

相比起来小日子那边就比较变态了。

统一的黑色服装，统一的木屐，甚至统一在额头上缠着必胜的白绷带。

这是打算把武士道精神玩到极致了？

双方在室内球馆碰面，气氛剑拔弩张。

“长弓君，你们若是现在认输还来得及，不丢人。”

“要是你们输了才来求情，我可是不认的。”

萧长弓虽然面带微笑，但心里已经对方祖坟刨了。

他面带微笑问道，“阁下以前养过狗吗？”

竹野一郎被问得一愣，皱眉道。

“我又不是农夫，养狗干什么？”

萧长弓的脸上微微露出一丝笑容。

“如果你养过喜欢犯贱的狗就会知道，当主人没空抽它的时候，它就会自以为老子天下第一，甚至见了主人都要狂吠。”

“可一旦主人发火，拿着棍棒狠狠敲打它一顿，它就又变成摇尾乞怜了。”

此话一出，直播间里的顿时笑声一片。

“哈哈哈，还得是萧团长啊，这阴阳人的本事着实太厉害了。”

“纵观历史古今，小日子可不就一直都在当狗么，老祖宗心情好的时候赏它几块骨头，它乱吠的时候就用刀枪剑棍抽它丫的。”

“这是一条养不熟的反骨狗啊，我们的先辈付出了无数鲜血才把它打残，现在它又想咬人了。”

“代表团今天必须狠狠抽打这条狗，为了支持国防事业，我决定破例买一盒黄鹤楼抽抽。”

“阁下说的支持方式，可是买那个小微企业的烟草产品？”

比赛现场。

竹野一郎的脸色难看至极。

他不用想都知道，樱花岛国内的观众肯定已经在怒骂他不争气了。

但是大战在即，他必须保持理智不被激怒。

“长弓君如果只会耍耍嘴皮，那我的确是斗不过你。”

“但咱们今天的主题是严谨的音乐交流比赛，我希望你们的实力比嘴皮子更厉害。”

就这片刻功夫，双方已经剑拔弩张。

萧长弓身为带队团长，正式切入主题。

“你们是打擂方，我们是守擂方。”

“你们想怎么比，尽管说吧。”

小日子一边喊着音乐交流，却一直不提交具体交流细节。

他由此便可以判断出，这帮家伙绝对的狼子野心，想要挖坑埋人。

果然。

当竹野一郎正式递上挑战书的时候，萧长弓的眉头不由的骤然收缩。

比试第一道：琵琶弹奏。

比试第二道：三味线弹奏。

比试第三道：现代乐器合奏。

比试第四道：骑射。

比试第五道：武术。

比赛规则：五局三胜，比赛选手可重复上场。

聊聊半页纸，却让萧长弓心中掀起惊涛骇浪。

这小日子不仅是有备而来，更是挖了一个巨坑。

因为龙国交流团的配置，是按照君子六艺去准备的。

让他们弹琵琶、弹琴、吹芦笙唢呐都行。

但是让他们搞现代乐器、武术切磋，这不是要他们的老命？

因此日方提出的武道比试中，现代乐器和武术就先在他们心里pass掉了。

三味线倒是算和国内的三弦共通，只能算大同小异。

但即便如此，和琵琶、骑射加起来也就三项是他们熟悉的。

那他们岂不是要做到三局三胜才能锁定胜局？

面对精锐尽出的小日子代表团，谁敢夸这个海口？

直播间里。

观众们快要被小日子气疯了。

“卧槽，小日子太无耻了吧，说好的音乐交流，结果搞什么骑射和武术，这东西现在谁会啊？”

“虽说龙头武术博大精深，功夫是杀人技。但是那都是老师傅才会的东西，音乐学院的学生谁会啊？”

“骑射也不行啊，现在除了大草原连那匹都没有，谁去学这玩意儿？”

“不愧是全世界最恶心最卑贱的民族，这简直太恶心了。”

“完了，现在我已经不求帝都音乐学院能赢，只求他们别输得太难看就行了。”

“帝都音乐学院的老师们要撑住啊，绝对不能输给小日子，不然我七天七夜吃不下饭的。”

“你们别紧张，不是还有苏秦么，我觉得他总能给我们创造惊喜。”

“苏秦再牛逼也不可能会骑射和武术吧？这个坑恐怕他也填不了。”

毫无疑问。

直播间的观众对这次比赛结果的预期，普遍是不看好的。

想要在巨难的五项比赛中拿下三局胜利，你真当有备而来的小日子是吃素的？

即便是认识苏秦的粉丝们，此时对他的期望值也非常低。

碰面之后，两边人马各自退回休息处。

萧长弓立即听到有队员抱怨。

“团长，他们欺人太甚了，这样的科目怎么比啊？”

“是啊团长，人家早就做好了套子让我的往里钻，咱们不能明知吃亏还要去做吧？”

面对他们的抱怨，萧长弓一生怒喝。

“都给我闭嘴！”

我们先辈在抗日的时候，面对数十倍于己的敌人抱怨过吗？”

“我们先辈用十条命、二十条名去换一个敌人的时候，他们有畏惧过吗？”

“更何况对面拿的还不是枪，你们有什么好怕的？”

----------------------------------------

第194章 明知道是坑还往里跳，她输了

提到抗日！

提到那段血腥历史！

所有人的血性瞬间被激活了。

那些与生俱来、刻在骨子里的仇恨，瞬间觉醒。

“团长你下命令吧，我们该怎么做？”

“团长你下命令吧，我们一定誓死捍卫龙国的尊严。”

鼓舞士气之后。

萧长弓跟他们详细讨论了应对策略。

琵琶弹奏比赛，由帝都音乐学院的天才琵琶手，梁玉姚出战。

三味线（三弦琴）弹奏比赛，由魔都音乐学院天才古琴手，郭玉芙出战。

现代乐器合奏比赛，由苏秦领衔，帝都学院的六位弟子辅助。

骑射比赛，由西北音乐学院，从小在马背上长大的西北男孩，哈克牧孜出战。

至于第五道比试，武术，他们还没想好由谁出战。

因为他们很清楚自己有几斤几两，现在冲上去挨揍事小，给国家丢脸事大。

偏偏在这时候，竹野一郎又走过来提出一个新的比赛方案。

“长弓君，你们偌大一个龙国，竟然找不出几个能与我的交流团对战的选手吗？”

“要不然我们重新制定比赛规则，如果你方输了，可以无限换人上场，直到你们最后一人也战败为止。”

“同理，如果我方选手败了，也可以换个人继续比拼，直到分出胜负。”

此话一出。

轰！！！

直播间瞬间爆发轩然大波。

“卧槽，小日子竟然蔑视我们所有选手，我真的要被气炸了。”

“这也太可恨了，他竟然觉得我们所有人选手都比不过他们一个人。”

“表面上是为了增加我们的赢面，实际上是想在每一个项目上把我们打穿，用心实在太险恶了。”

“啊啊啊，我好恨我不能上场作战，不然我一定打爆他们的狗头。”

在自己的国土上。

在自己的地盘里。

却要经受小小岛国的羞辱，这如何能忍？

就在萧长弓准备拒绝竹野一郎的时候，苏秦却拉住他，并在他耳边说了一句悄悄话。

萧长弓闻言大惊大喜，盯着苏秦的眼睛问道：“你确定？”

苏秦郑重点头。

“您知道我的为人，我不会拿国家荣誉开玩笑。”

有这句话兜底，萧长弓终于放心了。

他看向竹野一郎，眼神里带着无所畏惧的勇气。

“没问题，我接受你们方案。”

竹野一郎心中一惊。

这什么情况?

他们明知道是坑，还非得往里跳？

但萧长弓不管他有什么疑惑，直接来到身着蓝粉色汉服的女子面前。

原本黑长直的头发一部分被挽成发髻，两侧自然垂到胸口，端的是端庄大气，美不胜收。

在美女如云的帝都音乐学院，她也是最负盛名的古典美女。

精致的妆容，文静的气质，高贵端庄的气息，令人不受控制地多看几眼。

但就是这样一个美女，现在却要被萧长弓委以重任。

“第一场琵琶比拼，梁玉姚你与他们对战！”

“你不用去想输赢，不用去想荣誉，只要全心全力发挥你的最高水平即可。”

梁玉姚的美眸中闪烁着诧异的光芒，不明白苏秦给萧长弓灌了什么迷魂汤。

不用想输赢。

不用管荣誉。

那这场比赛还有意义吗？

但是他一想到苏秦这段时间以来的种种神迹，就放下了心中的所有怀疑。

在己方团队里，如果还有一个人值得他完全相信，那一定非苏秦莫属。

在他的出列的同时，小日子团队也派出了鹤田骏奇。

两人各手持一把螺钿紫檀五弦琵琶，只不过都不是古代传承下来的，而是仿品。

在对峙中，两人的眼神里火光迸溅。

鹤田骏奇神态孤傲，极度嚣张。

“梁小姐，我劝你还是立刻认输吧。”

“这把琵琶跟了我十五年，那只曲子我练了八年，早已经炉火纯青，你斗不过我的。”

“不仅是你，你们团队中的任何一个人都不可能是我的对手。”

“我不会因为你是女人就手下留情，你现在低头认输，总比我把你们所有人打穿要强得多。”

小撮毛言辞犀利，神态倨傲，每个字都充斥着鄙视和挑衅。

梁玉姚明白，这是对方的激将法。

只要自己动了怒，乱了心态，就正中对方下怀。

只有冷静、平和、沉稳应对，才能在险境中获得一丝生机。

而十几年来音乐陶冶出来的情操，早已经将他的性子磨得温润如水。

他不仅没上当，反而语出惊人。

“我们龙国有句古话，叫做会咬人的狗不叫，会叫的狗不敢咬人。”

“鹤田君屡屡狂吠乱叫，倒是和我家养的那条叫鹤田的狗很像。”

“只要在它乱叫的时候我抽它一巴掌，它立马就变老实了。”

什么鬼？

你家的狗也叫鹤田？

鹤田骏奇听闻此言，心中不禁动怒。

“八嘎！混账！你敢羞辱我！”

“我要用真正的实力，狠狠地打你的脸，打你们所有龙国人的脸！”

“哪怕你是个女人，我也不会放过你！”

他旋即坐在凳子上，摆好弹奏琵琶的架势。

“开始吧，让我们用琵琶见真章！”

梁玉姚冷静以对，缓缓坐在椅子上做好准备。

但是旋律一响。

“蹬蹬蹬！！！”

梁玉姚的心就被震了一下。

《十面埋伏》！

好强的十面埋伏！！！

光是听这个开场的声音，她就从对方的琵琶声里感受到了杀气！

现在她终于相信，鹤田骏奇刚才说的话是真的。

他恐怕真的与那把琵琶相依相伴十几年。

他恐怕真的练了这支曲子有七八年。

现在那把琵琶已经变成他手中的一把剑、一杆枪，浑身杀意弥漫。

而她作为一个女人，在这方面有着天然的劣势。

她原本选的是著名琵琶曲《昭君出塞》，这是她练了很多年的“本命曲”。

因为同为女人，她能在曲中感受到昭君远嫁西域的复杂情绪。

并且在情感和技巧的双重加持下，她也凭此拿下过不少的国内琵琶演奏大奖。

但那都是过去式了。

现在她的曲子才刚刚奏响，就被对面的《十面埋伏》冲乱了节奏。

《十面埋伏》就像有一大群悍不畏死的士兵冲进来，杀了她的护卫，抢了她的公主，留下鲜血满地。

仅第一回合，她就脸色苍白，节奏越弹越乱。

苏秦也是在第一时间，对她的表现给出中肯评价。

“她输了。”

----------------------------------------

第195章 你觉得自己很菜吗？

龙国直播间里，无数龙国好女儿女痛心疾首。

“我踏马要被气死了啊，小日子竟然拿我们国家的《十面埋伏》来击败我们国家的琵琶手？这也太踏马无耻了。”

“小日子不愧是和棒子国齐名的剽窃王者，偷抢了我们的东西，还敢厚着脸皮拿出来炫耀。”

“我们的应战终究是太仓促了，虽然梁玉姚弹奏的琵琶曲也很美很动听，但是在气势上完全输了。”

“一个弱女子对抗一个强盗，这本来就不是一场公平的决斗，输得得我不甘心啊！”

在一片哀嚎中，也不乏有人心情乐观的。

“我说你们慌什么，你们怕不是忘了苏秦在发掘螺钿紫檀五弦琵琶的时候，表现出来的强悍实力了？”

“对对对，我们还有苏秦，我们还没有完全输，或者说我们还有赢的希望。”

“说到苏秦我就安心一点了，那家伙还没出手呢，输赢还不能下定论。”

“我记得苏秦那家伙在《龙国梦之音》最装逼的一句话就是，那年我双手插兜，不知道什么叫做对手，我希望他今天继续把逼装到底。”

随着越来越多人提到苏秦这个名字，即便是不认识他的，也开始去网上搜查。

结果不查不知道，一查吓一跳。

这哥们可真够牛的啊！

创作、演唱、骑马、拉面、挖掘机。

钓鱼、考古、古董、琵琶、古琴技。

在海量的信息下，他们甚至都数不清苏秦到底会多少种能力。

或者换个说法，还有什么事苏秦不会的？

于是在转瞬间，超过三分之二的人都把胜利的希望寄托在苏秦身上。

相比于龙国观众的情绪复杂多变，小日子的观中国则处于狂嗨状态。

鹤田骏奇一出手就锁定胜局，给他们带来了非常强的荣誉感。

这个变态的岛国。

这些变态的国人。

正在用自己变态的视角去看待这场比赛。

赛场上。

梁玉姚认输了。

哪怕她很想把《昭君出塞》演奏完。

但鹤田骏奇的攻势太过凌厉，每一道琴声都如同惊涛骇浪。

她在那种冲击下就如同百米海啸上的一叶扁舟，根本无法承受那种风浪。

“团长，各位同僚，对不起。”

她深深地鞠了一躬，既是对他们的歉意，也是对自己的愧疚。

她这副深深自责的模样，让直播间的无数人为之感到心疼。

“谁去安慰安慰她，这不是她的错，妖怪只能怪小日子太无耻。”

“小姐姐真的已经很强了，真的不怪她，她这样子我也想哭。”

“啊啊啊，该死的小日子，我不会放过他们的。”

“苏秦呢，苏秦怎么还不商场，快去帮小姐姐报仇啊！”

在亿万网友的呼吁下，苏秦终于行动起来了。

他先是走到梁玉姚跟前，盯着她的眼睛问了句话。

“梁老师，你觉得自己的琵琶技术很菜吗？”

梁老师？

梁玉姚首先就被这个意外的称呼惊讶到了。

她连琵琶十几年，还真没人这样称呼过她。

她连忙摆手道。

“别别别，我不是老师，我也配不上老师这个称呼。”

苏秦并不理会她的辩解，又重复问了她一次。

“你觉得自己的琵琶技术很菜吗？”

很菜啊？

梁玉姚当然不觉得自己的技术菜。

她能在万千琵琶手中脱颖而出，为国而战，本身就代表着她实力强大。

但是今天一开场即惨败的结局，让她陷入深深的自我怀疑当中。

“我……好像也不是很菜吧……”

从她的身上，苏秦感受不到一丁点的自信。

在众目睽睽之下，他竟然伸手去抓住梁玉姚的手。

“梁老师，你不是有点菜，也不是很菜。”

“恰恰相反，你的实力非常强非常强。”

“你今天不是摆在琵琶弹奏的技术上，而是败在你的性格上。”

“你信不信即便我还是用你弹奏过的《昭君出塞》，我也一样能赢了那个小撮毛。”

啊？？？

梁玉姚震惊地看着苏秦，以为自己听错了。

《昭君出塞》这样的曲子，在曲风上怎么可能赢得过《十面埋伏》？

更何况小撮毛阴森狡诈，弹出来的每一个音都充满杀气。

即便苏秦再强，也不可能做到吧？

但苏秦只留给他一个坚定的眼神，就自信接过琵琶，来到鹤田骏奇面前。

“小撮毛，你还要弹《十面埋伏》不？”

鹤田骏奇虽然听不太懂他的话，但他能感受到，小撮毛绝对不是什么好名词。

他倨傲地看着苏秦，眼神里满是不屑。

“你们，龙国人，不行！”

他晃了晃手指，突然翘起小拇指朝下比划。

“弹琵琶，你们，是这个！”

“我，鹤田骏奇，要用一首《十面埋伏》，打穿你们所有人！”

轰！！！

所有人都气炸了。

太狂妄！

太自负！

太气人！

在龙国的地盘上，他们不允许对方这样打脸。

苏秦没有被他的气势吓到，脸上反而露出和煦的笑容。

“很好，我很喜欢你的自信。”

“等会儿输了，你别哭！”

他就地盘膝而坐，把琵琶架在腿上。

“来吧，让我领教一下你的《十面埋伏》。”

小撮毛何曾见过这么不把他当回事的人，当场就怒了。

“很好，你很狂妄！”

“我会亲手告诉你，龙国的琵琶手都是垃圾！”

他也没再回到座位，而是和苏秦一样席地而坐。

这阵仗，摆明了是要和苏秦硬碰硬，强行把苏秦干掉。

“蹬蹬蹬！！！”

《十面埋伏》的琴音骤起。

比刚才更强势。

比刚才更凌厉。

比刚才更有杀气。

反观苏秦那边。

他翘首轻轻抬起，轻轻落下。

不像男人。

更像女子。

然而。

“叮叮叮铃铃铃……”

琴声细腻温柔。

如少女浣纱。

如丛林小跑。

勾勒出一副清纯唯美的画面。

但是这样的曲风，怎么能赢下《十面埋伏》呢？

就像一个河边洗衣服的豆蔻少女，怎么可能挡得住百万大军的一剑？

就在所有人都以为，苏秦会被小撮毛一招击败的时候。

他的琴音却如同一张大网，瞬间吸纳了对方所有的凌厉攻势。

----------------------------------------

第196章 一个傻子吓出一个傻子

少女的情怀明明温柔。

百万将士的攻击明明凌厉。

可是原本的必杀全局，却在碰撞的瞬间逆转了。

玩水的少女如打太极，不惧刀枪箭雨。

进攻的倭寇成了无头苍蝇，被隐藏的高人一个个捕获。

百万雄狮横冲直撞，到了沙漠、进了竹林、踏入迷途，也成了待宰的羔羊。

在苏秦之前。

无人敢信这么柔和的曲风竟然能跟《十面埋伏》正面硬刚。

在苏秦之前。

无人敢相信少女的胸怀能抵百万军。

但是苏秦来了。

奇迹出现了。

曲调从欢快走向柔情，走向千肠百转，走向恋恋不舍。

琴声中的少女也变成了远嫁的新娘、帐中的女皇、暮年的太皇。

百万大军斗不过为国远嫁的女子，更斗不过掌权后的女皇、老当益壮的太后。

于嬉闹间磨灭其杀气。

于回眸间磨灭其气势。

于叹息间磨灭其生机。

小撮毛慌了。

他从未见过如此邪门的音乐对战。

明明自己占据所有优势，为什么越往后越显败势？

他拼命加大弹奏力度。

拼命注入自己的情绪。

试图用最强的功力，硬生生把面前的“昭君”打死。

但是他很快就失望了，惊恐了，绝望了。

苏秦用一如既往的温柔，化解了他所有的霸道和凌厉。

斗琴已经接近尾声。

在许多人看来，鹤田骏奇虽然处于劣势，但还并没有输。

就在这时。

苏秦忽然擅自改了曲谱。

随着他的节奏加快，力度加大，琴声所构建出来的意境急剧突变。

昭君不温柔了。

她化身大漠侠女，率领十万八千骑狂奔，马踏声如同惊雷滚过地面。

“铿铿铿！！！”

“锵锵锵！！！”

苏秦手下的琵琶如同万马奔腾，万炮齐鸣。

轰！！！

轰！！！

轰！！！

鹤田骏奇的心神如遭雷。

他从来都不知道，《昭君出塞》还可以这么弹奏。

他从来不知道，一支温柔的曲子竟然能比《十面埋伏》还充满肃杀气息。

这是他练习琵琶十几年来，遇到过的最诡异的事。

就在这时。

苏秦的口中突然爆出一个气势超强的字。

“杀！！！”

轰！！！

鹤田骏奇本就即将失守的心神彻底崩溃。

这一声暴喝，无异于在他灵魂上方引爆一颗核弹。

“噗~~~”

鹤田骏奇突然喷出一大口鲜血，身体无力地朝后倒去。

“鹤田军！”

“鹤田！”

竹野一郎等人哪还管这是比赛，直接就冲上去搀扶住他。

可是吐血之后的鹤田骏奇极度虚弱，脸色苍白如蜡纸。

“团长，对不起，我输了……”

“那个人，比富士山还高。”

“永远，无人，可以超越……”

他两腿一伸脖子一歪，直接昏迷了过去。

这里没有人可以理解，他刚才遭受了怎样的灵魂暴击。

即便他现在已经昏迷过去，他的灵魂仍然因为苏秦的那一个“杀”字而战栗。

因为那个字带着十万铁骑的威严，带着百万雄师的灵魂。

如此惊天地泣鬼神的一声暴喝，他没当场吓死，已经是不幸中的万幸。

竹野一郎大惊失色，连忙大吼起来。

“快，叫医生！叫医生！”

等他的团员扶住鹤田均已的时候，他大踏步到萧长弓面前。

姿态极度强势。

“长弓君，你们这是在作弊，这是在害命！”

“如果我们鹤田骏有任何闪失，我一定追究你们的责任！”

说实话。

萧长弓也被这突然的变故整懵了。

这还是他毕生第一次见，竟有人用琵琶把对手弹吐血的。

萧长弓正准备跟他打太极，苏秦突然过来挡在他前面。

“竹野是吧，在制定比赛规则时，有没有规定不能发出声音？”

竹野一郎瞬间语塞。

这还用说？

当然是没有咯。

苏秦又问道。

“在比赛开始前，有没有规定不能说杀字？”

竹野一郎又哑口无言了。

谁踏马规定这个啊？

苏秦两手一摊，百无聊赖道。

“没规定不能发出声音，也没规定不能说杀字。”

“那我用我的声音喊一个杀字，这很合理吧？”

竹野一郎脑袋翁的一声，如同被人敲了一大闷棍。

你踏马的，这都可以？

但是他说的话，又好像真的没毛病啊！

龙国直播间里，观众们都笑翻了。

“哈哈哈，整人还得是苏秦，打得小日子毫无还手之力。”

“苏秦牛逼啊，这就是传说中的四两拨千斤，百炼钢华为绕指柔？”

“又没限制喊又没限制杀，那喊杀字很合理吧，这他娘的什么逻辑鬼才？”

“苏秦牛逼，给我继续干他们，最好把他们团的所有选手都干废。”

“把他们全部干死，我们直接一局定输赢，爽歪歪。”

苏秦的出现，提振了所有人的信心。

那些还不是苏秦粉丝的人，终于明白那些苏秦粉为什么那么相信他了。

用一曲温柔的《昭君出塞》硬刚《十面埋伏》，不仅赢了，还把对手骂吐血。

说出来你敢信？

梁玉姚用奇怪的眼神看着苏秦，眸光里闪烁着崇拜和敬佩。

原来他说的是真的。

他真的能用《昭君出塞》干翻小日子弹的《十面埋伏》。

原来他没有骗她。

真的不是她琴技不行，而是性格不同。

经此一战之后。

她刚才丢失的自尊和自信，又缓缓回到他身上来了。

和己方团队庆祝一番之后，苏秦又看向竹野一郎。

“刚才你说，每一轮比拼不限人数，可以无限换人。”

“那你们放马过来吧，下一个你们派谁上场？”

“接下来我会让你们知道，什么才是正宗的《十面埋伏》。”

“我更会让你们知道，从我们龙国偷盗过去的东西，你们永远学不到精髓。”

被他这样一番强势喝骂，竹野一郎的心态已经处于崩溃边缘。

他强忍着怒气，回去命令自己的团员。

“你们给我记住，不论你们是谁面对他，都要拿出全部的力量将他击败。”

“帝国的尊严不容侮辱，民族的尊严不能忍受欺压。”

“诸君，拜托了！”

他突然九十度鞠躬，对交流团成员委以重任。

但他心里很清楚，团里除了鹤田骏奇之外，只有一个身形瘦削的男人还会弹奏吉他。

而且他水平，还远在鹤田骏奇之下。

当他走上前的那一刻，苏秦的嘴角就笑了起来。

“猎杀时刻！”

“到了！”

----------------------------------------

第197章 真正的《十面埋伏》，你们根本无法弹出精髓

“铿铿铿！！！”

“锵锵锵！！！”

苏秦拨动琵琶弦，铿锵之音如万马奔腾，如万军列阵。

他弹奏的《十面埋伏》，没有像鹤田骏奇那样一开场就充满杀气。

但是所展现出来的恢宏，却完美将百万雄师列营的庞大阵仗烘托出来。

因为《十面埋伏》这支古曲，乐曲整体可分为三部分，并由十三段带有小标题的段落构成。

列营、吹打、点将。

排阵、走队、埋伏。

鸡鸣山小战、九里山大战。

项王败阵、乌江自刎。

众军奏凯、诸将争功、得胜回营。

这支曲子是以公元前202年，刘邦与项羽垓下之战的史实为内容。

用标题音乐的形式，描绘了激烈的战争场面。

虽为史实，却也不乏丰富的感情色彩

第一部分描述了汉军大战前的准备，着重表现威武的汉军阵容。

这五个小段中，“列营”实际上是全曲的引子，节奏比较自由，渲染了战争气氛和军营雄风 。

但鹤田演奏出来的效果却是杀气扑面，硬生生把百万雄兵变成了倭寇登陆，带着变态的欲望进村抢劫。

但不得不说，这很符合小日子的国情培养出来的变态国民。

这个民族自古以来喜欢偷、喜欢抢、喜欢当强盗。

要不然也不会有竹下、高桥、渡边、井上、山口、河野、前田。

这些奇（离）奇（谱）怪（ 变）怪（态）的姓氏了。

苏秦弹奏的《十面埋伏》， 以百万汉军列营的恢弘大气为切入点。

紧接着“吹打”这段来了。

在苏秦的倾情弹奏下，乐曲不仅具有浓郁的抒情气息，还用琵琶模拟出古代吹管乐器演奏的行进曲音调。

就像是古代行军时笙管齐鸣，旌旗蔽空，战戟直至苍天。

纪律严明的汉军浩浩荡荡、由远及近、昂首阔步地碾压过来。

一股恢弘大气的压迫感凭空而生，压得听众几乎喘不过气来。

还不给众人喘口气的机会，“点将”、“排阵”、“走队”三个小段接着“吹打”。

每递进一个段落，就循序渐进地把宏伟壮阔的史诗战场重现在听众眼前。

在这第一部分，听众听出了节奏整齐紧凑，听出了音调跳跃富于弹性。

更听出了漫长的历史长河上，刘邦汉军战斗前高昂的士气，操练中队形变换的迅速和士兵步伐矫健的形象。

曾经有神人总结称，龙国历史上的大战动辄数十万人对垒，气势恢宏。

而西方历史上的史诗级战役才是几百上千人的打架斗殴，都赶不上咱老祖宗两个村之间的战斗。

直播间里，无数观众听得无比沉醉。

“果然龙国的乐曲只有龙国的乐师才能完美演绎出来，别的国家压根不配。”

“苏秦弹奏的十面埋伏何其恢弘、何其霸气，小日子弹的那是什么臭狗屎，简直侮辱了咱老祖宗。”

“这几个小段有条不紊的结构安排，使得情绪的发展步步进逼，为过渡到激战场面作了充分的铺垫，我现在越来越期待下一段了。”

“可惜没看到苏秦一出手就把对方弹吐血，不然会更有看头。”

“苏秦加油，不要放过小日子，用一曲琵琶曲送他去见我们老祖宗。”

第一部分结束。

“鸡鸣山小战”接踵而来。

逐渐加快的速度和旋律，形象地表现了双方短兵相接小的规模战斗的情景。。

在一阵激动、紧张的情绪中，观众们终于迎来全曲的高潮。

“九里山大战”。

超快的节奏！

超快的旋律！

已经化为一片残影的右手！

每一个细节无不让观众的肾上腺素飙升。

在神级琵琶演奏技能的加持下，强大的共情能力出现。

人们仿佛亲眼看到那场喧嚣惨烈的战斗，变成难以停止大家绞肉机。

人们仿佛身临其境，目睹楚汉两军冲突，流血漂橹，尸横遍野。

“杀！！！”

“杀！！！”

“杀！！！”

激烈的喊杀声犹在耳边炸响。

残酷的战况如在眼前重现。

无数人头皮发麻。

无数人后背发凉。

无数人两股战战。

无数人普通一声跪下了。

致敬那伟大的历史缔造者。

更致敬那一将功成万骨枯的悲壮。

全曲发展至此，胜负已定，楚汉之争的矛盾已获解决。

在苏秦的对面，不只是跟他对阵的选手脸色苍白如纸，连他身后的其他成员也全部遭殃。

在他们的弹丸小国，何曾见过如此恢宏雄壮的古代战争？

就那狭小的面积，恐怕连百万军队都无法排兵布阵。

那扑面而来的历史感、沧桑感、震撼感、剧烈冲击着他们的心脏。

如果说鹤田骏奇弹奏出来的，是一小股倭寇打家劫舍。

那么苏秦弹奏出来的，就是百万雄狮从他们头顶踏过，再在他们头顶开展。

他们的身、他们的心、他们的灵魂。

早已经被百万人踩踏无数次。

他们现在就像憋着一身内伤，距离吐血只是时间问题。

直播间里。

无数观众情绪亢奋，疯狂欢呼。

“牛逼，苏秦牛逼，这曲子简直神了。”

“这才是正宗的《十面埋伏》，小日子那弹的只能算《老子阴你》，完全是两个不同的东西。”

“龙国古典音乐还得看苏秦啊，我就问你们一句，你们能看清他的手指吗？”

“苏秦的曲子入了心，动了情，从此再难以忘记，从此再难以听别人弹的曲子，我中了苏秦的毒了。”

“呜呜呜，苏秦哥哥好厉害啊，我感觉自己身陷古代战场被敌人一长矛捅穿了。”

现场的人中。

萧长弓满脸欣慰。

他始终都是相信苏秦的。

正因如此，他才敢答应苏秦那个破天荒的计划。

果然苏秦不负所望，现在已经完全奠定胜局了。

鹤田骏奇被他一个“杀”字吓住院了。

如果这个家伙再被苏秦干昏迷，那小日子交流团在这一局就彻底败了。

梁玉姚满眼神采地看着苏秦。

她万万没想到，苏秦竟然有如此神乎其技的琵琶演奏技巧。

她扪心自问，即便是她的老师，堂堂乐器国手，也远不及苏秦。

在无数人的惊愕中，苏秦演奏的《十面埋伏》已经进入第三部分。

项羽兵败，无颜见江东父老。

乌江自杀，一代枭雄就此陨落。

----------------------------------------

第198章 有仇当场就报，打得对方全员吐血

项王败阵。

乌江自刎。

一代旷世枭雄陨落。

但凡龙国观众，谁不知道那句镌刻在历史书上的“无颜见江东父老”？

但凡龙国子民，谁不知道霸王别姬的典故？

明明对岸就是江东根据地。

明明涉水过去就能逃出生天。

明明再苟十年就能卷土重来。

明明厚着脸皮就能和虞姬过着没羞没臊的生活。

但就因为一句“无颜见江东父老”，他悍然自刎赴死。

有人说他铁骨铮铮。

有人说他不负责任。

有人说他是历史英雄。

有人说他不够能屈能伸。

但枭雄已逝，一切功过留给后人评说。

苏秦能做的，只是把心中的那个楚汉争霸，筒骨琵琶把它演奏出来。

毫无疑问。

他是成功的。

乐曲弹到此处已经接近尾声，后面的众军奏凯、诸将争功和得胜回营，反而没有了期待感。

然而让人意外的是。

苏秦在“乌江自刎”这段用凄切悲壮的旋律，塑造了项羽慷慨悲歌的艺术形象后。

竟然在这里埋了巨大的伏笔。

楚军败了。

汉军以胜利姿态论功行赏，共享胜利果实。

而他从开篇以来一直在积累的情绪，也在这时候轰然爆发。

你乌江自刎惨死，我全军大喝三天。

你无颜见江东父老，我带兵马衣锦还乡。

你用死亡诀别虞姬，我回去后三宫六院。

这是多么强烈的情感冲突！

这是多么残酷的胜负对比！

这是失败者的遗憾，成功者的史诗。

“噗~~~”

苏秦的对手喷血了。

“噗噗噗~~~”

小日子交流团的所有成员全都喷血了。

突如其来的一幕，震惊了场内外以及直播间的所有人。

“卧槽！卧槽！卧槽！！！

苏秦也太恐怖了，把竟然把小日子所有人干翻了？”

“我还以为苏秦真的能容忍小日子欺负咱们龙国人呢，原来他一直在磨刀。

等刀磨好了，他直接一招横扫千军团灭对方。”

“哈哈哈，苏秦威武，苏秦牛逼。他这人真是一点都不记仇，有仇当场就报了。”

“爽！太爽了！小日子全员吐血，我感觉比三伏天喝了一同冰水还畅快。”

“苏秦这苟逼是真能忍啊，花一首曲子的时间磨了一把刀，然后一刀杀光他们所有人。”

相比于邻国的欢快，小日子那边的直播间则乱七八糟。

“该死，狡猾的龙国人，他们一定是用了毒，不然我们的交流团怎么会这么多人吐血。”

“我们为什么会全员吐血，一定要严查那个人，我马上打电话给大使馆敦促他们把那个人抓回来！”

“你们是不是脑袋秀逗了，还说人家下毒，还要大使馆施压，成人自己技不如人有那么难吗？”

“《十面埋伏》本来就是龙国的曲子，你们偷窃学不到精髓被人家打脸了，吐血活该。”

“该死，你们还是不是樱花国籍？怎么可以帮龙国人贬低自己人？”

“我去你妈的樱花国籍，老子是来小日子旅游的，专门进你们直播间打你们的脸，就问你爽吗？”

小子日的观众重要疯了。

他们万万没想到，自己国家的直播间，竟然潜伏者这么多龙国的爱国义士。

踢不完。

根本踢不完。

苏秦弹奏结束，笑着回到己方交流团的队伍，立即得到萧长弓等人的热烈欢迎。

“苏秦厉害啊，真不敢想象你弹琵琶的技术这么厉害。”

“你这把算是彻底帮我们出口气了，我可太喜欢你睚眦必报的性格了。”

“我去你的，你怎么能用睚眦必报来形容苏秦，夸他英明神武就足够了。”

梁玉姚走过来，对苏秦执弟子礼。

“苏秦老师，梁玉姚受教了。”

“你刚才的弹奏技法给了我非常多的感悟，我想回去之后闭关，出关之日必能琴技精进不少。”

苏秦笑着点了点头。

“如果我的演奏能给梁老师一点启发，那是我的荣幸。”

见他如此出色还如此谦虚，梁玉姚对他更加刮目相看。

简单闲聊之后，她直接向萧长弓申请退出团队回去闭关。

毕竟她只会弹琵琶，后续的比赛她帮不上任何忙。

萧长弓也欣然同意了她的申请，让她回去把我这次难得的领悟机会。

比赛结束之后，网络上哦对苏秦《十面埋伏》的分析也开始了。

本来就擅长古典音乐分析的乐评人陈乘风，随即发表一篇高质量评论。

“《十面埋伏》这支经典琵琶曲，历经朝代总结，已经形成诸多流派，但我仍愿意称苏秦为众多流派的集大成者。”

这一开篇点题的评价，直接就把苏秦拉到了极高的地位。

在首音上，苏秦也用了 ‘扫’的指法，使乐曲的表现更为丰富。

但是他对力道掌控妙到巅毫，当代琵琶弹奏大师中，无人能出其右。

在‘列营’这段全曲引子，苏秦则大量采用‘轰’的指法，突出战鼓的音效。

虽然浦东派、崇明派用的‘划拂’、‘扫拂’。

平湖派、汪派用的‘满轮’、‘半拂’也都属于‘轰’的技法，但苏秦的用法明显要比他们高级太多……”

他洋洋洒洒写了两千多字，可谓是专业至极。

对琵琶演奏不了解的吃瓜群众虽然看不懂，但是也觉得很高级很厉害。

而且因为主人公是苏秦，他们还需要看懂吗？

牛逼就完事儿了。

不过上面这段只是陈乘风的分析，后半段才是他对苏秦的夸赞。

“《十面埋伏》是武曲，且兼含刚柔。小日子是完全往刚的方向发展，这本身就是错的。

唯有苏秦完全领悟了创曲这刚柔并济的理念，并完全发挥出来。

你们若是觉得不好理解，只需看小日子选手在柔中着了道，最后被刚得全员吐血，就懂了。

《十面埋伏》是超级经典曲目，它几乎包含了琵琶演奏上的所有技巧，集中展示出诸多艺术家们集体智慧的结晶。

而苏秦的演奏技巧则把诸多艺术家复活了，他让我们听到了祖辈先贤的智慧，也让我们领略了楚汉争霸的历史战场。

苏秦，他当得起龙国琵琶第一人！”

----------------------------------------

第199章 疯狂的流量盛宴

轰！！！

陈乘风的评论区炸了。

《十面埋伏》是国粹经典的音乐，不是浅显易懂的流行乐曲。

消化它还需要时间，还需要多听几遍。

但是网友们却看懂了陈乘风的评价，更认可他的评价。

苏秦这个不装逼也时刻牛逼的人，当得起这个称号。

“龙国琵琶第一人”啊！

这是多少传统乐器大师梦寐以求的荣誉。

可是这样的称号无法自封。

也无法通过官方认证获得。

因为它来自民心，来自全国十四亿人的认可。

苏秦不用官方授权，不用任何证书。

他就是亿万人民心中当之无愧的“龙国琵琶第一人”。

然而陈乘风的乐评只能算是开篇。

苏秦这两个字很快就让人知道。

什么叫做流量收割机。

什么叫做热搜统治者。

围脖以及各大平台的热搜上，“苏秦”这两字直接霸榜了前五。

#苏秦把小日子交流团全部弹吐血#。

#苏秦弹《十面埋伏》封神#。

#苏秦封号“龙国琵琶第一人”#。

#苏秦让龙国琵琶挺直了脊梁#。

#苏秦力挽狂澜，一人击败小日子交流团#。

诸如此类的标题，在互联网上铺天盖地。

那些仍旧走出版路线的纸媒更是直接放弃原有的出版计划，全力加紧印刷相关新闻。

在流量最大的逗音短视频播放平台。

苏秦弹奏琵琶的视频播放量，已经在短时间内突破一亿量级。

只要用户打开逗音。

封面推荐是他。

首页推荐是他。

搜索框推荐是他。

甚至连自己喜欢的博主，也在做相关视频蹭他流量。

而深谙流量密码的杨老板，更是同时在围脖、逗音两大平台同时发布视频。

“感谢苏秦为国争光，以强悍的实力让小日子吐血而归。

希望你下次再猛一点，我就喜欢你狠狠的霸道的气质。”

卧槽！

杨老板这么孟浪的台词？

要说她和苏秦没一腿，谁信？

然而她的瓜还没吃完，邓子琪那边又发声了。

“恭喜苏秦干掉小日子，你是我永远的偶像。对了，别忘记我的新歌。”

哗——

观众们又嗨起来了。

苏秦成为港岛小天后的偶像就算了。

竟然又给她写新歌？

要知道上次那首《泡沫》，直接还挂在下载榜、点击榜上面啊！

苏秦对她如此偏爱，要说这两人没一腿，你敢信？

可是邓子琪掀起的海啸还没平息，刘焕那边也罕见地发文了。

“作为觉醒中的民族，我们不仅要在军事、科技上强国，更要在文化和民族自信上强国。

小日子贼心不死，所派出的音乐交流团野心几何自不必我多说，想必大家都懂。

人家拿着我们的东西当武器还试图打我们的脸，以萧团长为领导、苏秦为主攻这一记反攻，向外人强势证明了我们的实力。

苏秦是好样的，交流团的全体成员都是好样的，我期待你们去的更加丰硕的战果。”

这凌厉、强势、张扬的博文，一经发布就引发海啸级的巨浪。

刘焕是谁啊？

他不仅是龙国乐坛教父级的人物，更在一定程度上代表了官方喉舌。

他如此强硬的表态，是不是也代表了官方的态度？

重重猜测之下，再次把刘焕和两人推上风口浪尖。

这三条重磅信息的发布，瞬间就把观众的注意力吸引过去了。

紧接着第四个、第五个、第N个……

这场流量盛宴已经爆发就不可收拾。

全网都在狂欢。

全网都在胡吃海塞这场流量盛宴。

小日子那边因为全员吐血，此时岛国内的舆论已经一片骂声。

小日子的交流团成员全部入住同一家医院，同一层住院楼。

果然正如网友所说的：一家人就该整整齐齐。

数以百计的媒体记者围在医院大门外，更是吓得他们大气不敢喘。

病房里。

已经苏醒的竹野一郎捶着窗口破口大骂。

“八嘎呀路，这些龙国人真的太过分了。”

“我们只是把他们一个女琴师弄吐血，那个叫苏秦的八嘎，竟然把我们全员打吐血。”

“你们给我听好了，等这场风波过去，我们一定要找回场子。”

“我们小日子帝国的荣誉，绝不能折损在这些该死的龙国人手里。”

因吐血而苍白的队员们，已经没有了开战前的自信。

他们低垂着头，任凭竹野一郎气急败坏地为他们鼓舞士气。

……

因为他们这帮人的全员吐血，龙国音乐交流团“被迫”休息。

庆功宴上。

萧长弓举着杯子想提议给苏秦敬酒，但两人的眼神才刚刚碰撞，他就一阵心悸。

他至今都忘不了，那天被苏秦用一条鱼支配的恐惧。

不过今天意义非凡，他谅苏秦也不敢“造次”。

“来来来，大家把就酒杯举起来，咱们一起敬我们的大功臣一杯。”

事实上。

团员们早就给自己的杯子满上，就等着萧长弓发话了。

几乎是在瞬间。

众人就把酒杯怼到苏秦眼前。

如此喜庆的时刻，苏秦自然是不好拒绝。

不够推杯换盏之后，众人才知道苏秦的恐怖。

这家伙怕不是酒缸本缸吧？

这都两三斤白酒下去了，怎么一点反应都没有？

散场之后。

萧长弓不顾陈秋生的反对，强行把他拉到自己家里住。

“苏秦啊，你的才华真是大大出乎我的意料。”

“虽然我在视频里看过你弹五弦琵琶，但没想到你的技术这么登峰造极。”

其实上次弹奏，苏秦玩的《一把琵琶游世界》太具有迷惑性了。

大家的注意力都被他的炫技吸引。

反而主观上忽略了他后面弹奏的正宗乐曲的高超水平。

即便萧长弓已经一再抬高对苏秦的期望值，这次还是让他惊喜不已。

临近家门口。

萧长弓突然凑在他耳边嘀咕。

“我孙女可是帝都音乐学院的校花研究生，今晚刚好回家里住，你好好把握。”

卧槽！！！

苏秦猛地扭头。

用诡异的眼神看着这个老家伙。

老爷子你疯了吧？

为了坑我，连自家孙女都搭上了？

不过一听到“校花”二字，苏秦心里就一阵火热。

自己上辈子没上过研究生，难道这辈子要上研究生了？

----------------------------------------

第200章 冰冷芳香的女神，他只顾着听琴？

事实证明。

苏秦的绝对是多想了。

当他看到萧香香的时候，整个人被一股巨大的寒意包围。

冷！

实在是太冷了！

萧香香仿佛自身就是一个巨大冰窖，无时无刻不在向外散发着彻骨的冷意。

这不是体寒之人的那种冷，而是拒人千里之外的冷。

仿佛只要靠近她周围三米，就能被她冷如实质的刀剑杀死。

“你就是苏秦？”

让苏秦无比震惊的是，她的声音和她的外在形象竟然截然相反。

温柔。

柔软。

暗带着一丝热烈。

落在耳朵里仿佛挠着痒痒，又仿佛有一个仙女在耳边吹气。

这特么的。

难道这就是传说中的冰火两重天？

看到苏秦惊讶的模样，萧长弓心里暗暗为孙女点赞。

表现不错，一见面就把这小子套住了。

殊不知。

苏秦压根就那么容易上当。

他很快就反应过来，不失礼仪地回应道。

“你好萧小姐，我是苏秦。”

“今晚来贵府暂住，多有打扰，还请见谅。”

听着他文绉绉的话，萧香香噗嗤一声笑了。

这一笑，如冰雪消融。

这一笑如，如千树万树梨花开。

苏秦不得不承认。

这个研究生校花的气质，与他见过的所有女人都不相同。

“爷爷，这真的是苏秦？”

“怎么跟我在视频里看到的人完全不一样啊？”

“视频里的苏秦可是敢说，用马踏樱花岛、核爆东京城来彰显龙国男人的气概的人。”

听到这句从自己嘴里蹦出来的豪言壮语，苏秦也是一阵尴尬。

当时为了镇压小日子，他这句话也是有感而发。

但是事后回想起来，又的确有那么几分中二的味道。

苏秦洗漱过后。

忽而听见悠扬的琴声从琴房里传出来。

神使鬼差地，他就循着声音走过去。

透过门缝往里瞧，却见一个穿着丝绸睡衣的妙龄女人坐在钢琴前倾情弹奏。

胜过白雪的肌肤。

纵享丝滑的绸缎。

如蝴蝶飞舞的兰花指。

完全沉醉其中的表情。

这一切都对苏秦形成强大的吸引力。

然而这个直男此时观众的压根不是美女，而是琴声。

为了继续找到这种感觉，他不惜花费五百万人气值，跟系统买了神级钢琴技能。

在神技能的加持下，苏秦对感情声的感知一下就清晰了。

然而就在这时，一只鬼鬼祟祟的手忽然从背后拍他肩膀，吓得他差点灵魂出窍。

“我去，萧团长你要吓死我！！！”

萧长弓嘿嘿一笑。

“既然你喜欢听就大大方方进去听啊，你不会连这个胆子都没有吧？”

苏秦一阵无语。

难道自己看起来真有这么饥不可耐？

“萧团长你误会了，我不是为了偷听偷窥，而是发现她谈的曲子有问题。”

“又或者说，是她的弹奏方式有问题。”

“正是因为这个问题，导致她的钢琴技术一直无法再进一步。”

萧长弓心里咯噔一下，表情忽然就变得严肃起来了。

“你说真的？”

“你真的懂钢琴？”

作为帝都民乐团团长，他专研的是民族乐器。

对钢琴不能说不懂，但绝对不是大师级别。

他倒是想帮孙女突破桎梏，成就钢琴大师之名，但可惜他有心无力。

如果苏秦能帮她，那无疑是他们萧家的大恩人。

到时候他孙女感激涕零，一生相许，他这个当爷爷的也是不会反对的。

苏秦则珍重点头道：“我没开玩笑，她距离钢琴大师只有一步之遥。”

“但如果她过不了那个关卡，她一辈子都成不了钢琴大师。”

萧长弓听完之后想都没想，直接把他推进琴房。

“我这个糟老头子就不掺和了，你们两个年轻人好好交流交流。”

美人近在咫尺，冰冰凉的寒意裹挟着一阵特殊的体香扑向苏秦。

苏秦撇了眼高山峡谷，尴尬得能扣出三室一厅。

“那个……我听出你的钢琴弹奏技术有个致命缺陷，你爷爷让我来跟你探讨一下。”

想象中的恼怒并没有发生，只是琴房的钢琴声断断续续，彻夜不断。

经过一天时间的冷却，网络上对苏秦的盛赞声稍稍降低了些。

但在各大平台的头版头条，已经能看到“苏秦”两个字的身影。

小日子的交流团经过一天一夜的心理建设，又变成了嗷嗷叫的狗崽子。

“上一场琵琶之战是我们大意了，今天进行第二轮比试，我们樱花岛帝国绝对不会再输。”

竹野一郎站在龙国交流团成员面前大言不惭，试图在气势上碾压一筹。

但是龙国就留团在苏秦获胜之后，其实已经抵达顶点。

现在看他大放厥词，就跟看也够随地大小便一样。

萧长弓更是直接与他面对面，语气霸道地硬怼回去。

“能动手的就别吵吵，你是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。”

哼！

竹野一郎愤然转身，直接对一个樱花岛女子下令。

“良美惠子，我们帝国的荣誉就维系在你身上了。”

“请你务必使出全力，用你的三味线征服他们。”

良美惠子微微欠身，很有礼仪地回应道。

“我知道了竹野先生，我会尽全力为帝国扳回一局。”

萧长弓冷笑一声，对魔都音乐学院的郭玉芙道。

“郭小姐，这第二场比赛就拜托你了。”

“想象几十年前的侵略战争，你就该知道不用给樱花岛的女人留任何面子。”

郭玉芙冰冷着脸，眼神里闪烁着凛冽杀意。

“当年我父母在魔都被抓了去，杀死他们的就是小日子的女兵。”

“我永远都不会忘记这段历史，也永远不会忘记这段仇恨。”

“想让我放过这些豺狼恶犬，任何时候都不可能。”

她杀气腾腾，把对面良美惠子的其实完全压了下去。

而良美惠子本人，是樱花岛内少数持反战态度、不否认当年历史的人。

哪怕她从小就在竹野一郎的熏陶之下，性格变得有些怪异。

哪怕前天认为苏秦太过霸道，不够尊重女人，现在她也诚心向郭玉芙道歉。

“对不起，我的先辈做了那些对不起龙国人的事情，我代他们向你道歉。”

此话一出，竹野一郎大惊失色。

----------------------------------------

第201章 三弦与妖，仙气飘飘

“惠子你干什么，你代表不了曾经为帝国圣战而死去的战士，你也不能代表他们向龙国人道歉。”

在他的固有思维里，曾经的帝国圣战是绝对的政治正确，不接受任何反驳。

他心里比谁都清楚，良美惠子这番话会在本国引起多大轰动。

即便她赢了今天这场，也必定会在回国后遭受无数骂名。

但与此同时，郭玉芙也说了相似的话。

“竹野说得没错，你没资格代替那些魔鬼向我的先辈道歉。”

“能慰藉他们灵魂的唯一方式，就是血债血偿！”

血债血偿！

血债血偿！！！

这四个字宛如魔音一样，强势闯入所有小日子的耳朵。

不论他们在口头上如何否认，他们都无法否认那是一场非正义之战。

那场战争带给龙国人的只有痛苦、只有磨难、只有惨绝人寰的人间炼狱。

因此当郭玉芙要他们血债血偿时，他们才会感到恐惧。

他们的先辈本身就是恶魔，可他们却害怕坠入魔窟。

一番语言交锋之后。

双方彻底拉开阵势。

良美惠子持三味线。

郭玉芙持三弦琴。

两个高颜值女人正式开始对战。

然而即便郭玉芙拼尽浑身解数，仍然被良美惠子略胜一筹。

第一轮定胜负之后，良美惠子的脸上露出不可抑制的笑容。

竹野一郎交给她的任务，她做到了。

郭玉芙则是满脸歉意地回到团队，向全体团员鞠躬。

“对不起，我没赢下来。”

萧长弓正要出言安慰，苏秦却抢先说话。

“对面的三味线弹的是小日子艺伎最常用的曲谱，一身风尘味，你这朵小白花当然赢不了她了。”

卧槽！！！

众人一脸震惊地看着苏秦。

他们还是第一次听到，竟然有人可以这样安抚失败的队员。

郭玉芙茫然地看着苏秦，讷讷地问道。

“那我该怎么办？”

苏秦接过她手中的三弦琴，笑着道。

“接下来就让我给你演示一下，咱们邻国的仙女该怎么碾压樱花岛的艺伎。”

啊？？？

郭玉芙惊呆了。

她知道苏秦会吹唢呐，回弹琵琶，但没想到他连三弦琴也会啊。

而且听他的口气，好像对良美惠子能手到擒来？

在众人惊讶的目光下，苏秦提着三弦琴走向良美惠子。

“你不是问我的男子气概吗？”

“现在我就用三弦琴告诉你，我们龙国男人是怎么对待龙国女人的。”

琴弦动。

琴声起。

一股仙气弥漫而出。

在他的琴声烘托下，仿佛有一个仙女凭空而出，在众人头顶翩翩起舞。

良美惠子脸色一变，他万万没想到苏秦的三弦琴技术竟然如此高超。

甚至连她自己，都被苏秦的琴声深深吸引。

她慌忙波动琴弦，试图用自己的琴声去战胜他。

但是挂逼苏秦面前，她的一切努力都是徒劳。

她引以为傲的优势，被苏秦碾压得渣都不剩。

龙国直播间，密密麻麻的弹幕把大半个屏幕都挡住。

“苏秦出手，天下我有，只能说苏秦这家伙太牛逼了。”

“我就想问这天下还有苏秦不会的乐器吗？之前没人见他谈过三弦琴吧？这一出手就是绝杀？”

“小日子三味线一弹就是艺伎馆的女人在招揽客人，苏秦的三弦琴一响就是玄女飞天，谁输谁赢就不用多说了吧？”

“三弦与妖，仙气飘飘！无宣布这一句苏秦完胜。”

“兄弟们不妨盲猜一波，下一局现代乐器比拼还有没有苏秦出手。”

苏秦的琴声并没有停，刚刚还翩翩起舞的仙女，突然变成手持长剑的仙女剑修。

明明空气中什么都没有，人们却反复通过琴声看到一幅海市蜃楼。

只见仙女衣袂飘飘，凌空而下，凌厉的长剑一剑刺穿良美惠子的眉心。

蹬蹬蹬！！！

良美惠子踉跄着倒退三步。

紧接着噗的一声，一口鲜血从她口中喷出。

小日子音乐交流团的颜值担当，最美女琴手。

就这样被苏秦“一剑毙命”。

“惠子！”

“惠子你怎么样？”

小日子交流团的人飞快冲上来询问，搀扶着她往后撤。

竹野一郎怒视苏秦，毫不留情对他发出质问。

“苏桑你什么意思？”

“她是个女孩子，你怎么可以对她如此粗鲁？”

苏秦冷冷地盯着他，仿佛一头绝世凶兽。

“在你发出这声质问之前，你最好先回忆一下当年的规则对我龙国的女人做过什么！”

竹野一郎语气一滞，一口气憋在胸口提不上来。

“那都是过去式了，而且我军先辈当年是在解救水深火热的龙国人民，不是伤害！”

“不是伤害？”

“我去尼玛的不是伤害！”

苏秦身上的气势轰然爆发，强大的冲击令竹野一郎踉跄倒退五步，脸色变成病态的白。

“我告诉你竹野一郎，当年鬼子对龙国人民犯下的累累恶行，绝对不是你们三言两语就能掩盖过去的。”

“如果你们是无辜民众，我可以以礼相待，坦诚相处。”

“但你们带着野心试图抢夺龙国的文化瑰宝，带着当年鬼子的使命来试探龙国底线，那你们就是我的敌人！”

“对敌人，不分男女，一并杀之！”

轰！！！

竹野一郎再遭重创。

那一步步堆叠起来的气势就像惊涛骇浪，不停地把他拍向地狱。

他脸色苍白，呼吸急促，心神混乱。

要不是身后有人扶着，他已经摔倒在地上。

苏秦则是步步紧逼，以雷霆之音喝问道。

“你们有没有人能与我一战？”

“如果没有，你们就赶紧滚回酒店去商量对策。”

小子被他的气势吓得不轻，一个个落荒而逃。

但在离开前，竹野一郎还硬气一次。

“你给我等着，我不会放过你的。”

“等明天现代音乐合奏，我会让你知道什么叫碾压习惯胜利。”

小日子两战两败，直播间的龙国观众欢呼不已。

然而就在这个节骨眼上，网络竟然出现极其不和谐的声音。

“先不论胜负，咱就说苏秦这样咄咄逼人地对待一个女孩子，不是太过分了吗？”

----------------------------------------

第202章 一曲《耍猴儿》，把地狱搬到人间

这条弹幕一出，直播间瞬间炸锅了。

“卧槽他妈的，这是谁家没拴好的狗，跑出来真恶心到我了。”

“苏秦过分？你的祖辈是没受过小日子的残忍折磨是吧？但凡你了解一点历史就说不出这样的话。”

“苏秦的三观是正确的，我们不能替先辈原谅小鬼子。我们要牢记历史，否则会有越来越多这样的反国精日分子出现。”

“上面这人就是忘记国耻的汉奸，她的主页全都是诋毁龙国的信息。”

“兄弟们冲了他，如果他一分钟后还活跃在直播间，在座的各位都有责任。”

网友的力量是非常强大的。

在他们的号召下，不出五分钟，这个人的一切信息就都被扒了出来。

最让人毁三观的是，他家祖辈上还真有人当过汉奸。

后来因为抗战胜利，汉奸被铲除，他们家三代人都仇视现在的国家和领袖。

所以当他生活工作不如意的时候，当他被某什么人找上门的时候。

他毅然承接了“家族传承”。

一边当汉奸，一边四处诋毁龙国，为小日子的犯罪历史洗地。

但他怎么也没想到，就因为在直播间诋毁了一句苏秦。

就导致他被万千网友人肉，甚至连绝密信息都被挖了出来。

他再也顾不上其他，收拾东西火速跑路。

然而还没等他走出小区门口，就被两位便衣按住，快速拖进车里带走。

帝都音乐学院内。

苏秦成了全校偶像，也成了全民英雄。

“苏秦你好，我是学校广播站的，我可以采访一下你吗？”

“苏秦我是的粉丝，我可以跟你合张影吗？你放心我保证不揩油。”

“苏秦你好，你对自己两次把小日子选手怼吐血这件事怎么看？”

苏秦被围了。

哪怕他早就有尽早撤离的打算，还是被这些大学生围得水泄不通。

况且他长得奇帅无比，身材匀称协调，不用撩衣服都知道有一副公狗腰。

这样的才华。

这样的外貌条件。

有几个青春期女生能拒绝？

还要什么白马王子，苏秦就是最完美的白马王子。

一个小时，两个小时，三个小时……

苏秦亲自已经签到手抽筋。

赔笑拍照已经脸部肌肉笑僵。

但是围着他的人不见减少，反而越聚越多。

他现在总算理解那么些明星为什么低调出行了，这尼玛是要人命啊！

一直陪在他身后的萧长弓见情况不对，立即提醒他。

“苏秦，这样下去恐怕要出事的。”

“你看旁边就是风明湖，水深超过三米，万一有人掉下去，后果不堪设想。”

其实苏秦也意识到问题的严重性了。

不说会不会踩空落水，但凡有个人摔倒在地发生踩踏，后果也会相当严重。

这里没有喇叭，他只能扯开嗓子大喊。

“同学们别挤了，再挤要出人命了。”

“大家往后退，我近期都在帝都音乐学院，咱们有的时间。”

然而他刚刚喊完，就听到一个大嗓门隔空喊话。

“我不要将来，只争今朝。”

草（一种植物）！！！

苏秦差点破口大骂。

老子为了报名使劲浑身解数，你瞎搅和什么啊？

眼看喊话没用，他转头去找萧长弓。

“我几点你们有人拿了唢呐，把它拿出来借我用用。”

萧长弓一脸懵。

唢呐虽然音量大，刺耳，但是你想靠唢呐驱散这些人也不容易吧？

苏秦见他还在迟疑，直接用命令语气。

“唢呐，马上给我！”

萧长弓茫然地把唢呐递给他。

学生们见苏秦捏着唢呐吸气的架势，还以为他要用音乐答谢他们的热忱。

然而下一秒。

“咚-哒哒-哒哒-咚哒哒哒哒”

“咚-哒哒-哒哒-咚哒哒哒哒”

唢呐经典神曲《耍猴儿》一出，强大的穿透力随即抵挡方圆五十米。

霎时间，明媚的太阳仿佛失去光芒。

四周迷雾大起，阴风阵阵。

近苏秦五米者，如坠地狱，如见万千厉鬼妖魔。

近苏秦二十米者，如坠轮回之道，百鬼夜行，恐怖渗人。

近苏秦五十米者，睁眼见棺，闭眼见鬼，如坠噩梦难醒。

至于五十米开外，如身处无边黑夜，邪恶肆虐，恐怖难消。

随着苏秦的持续输出，所有人被大恐怖笼罩，无法自拔，亦无法脱身。

萧长弓和交流团的团员距离苏秦最近，即便是站在他身后，受到的冲击也是极其恐怖的。

“我去，苏秦你别吹了，要人命了。”

萧长弓顶着巨大的压力组织苏秦，终于将他强行打断。

苏秦放下唢呐，心心念念只吹了一半的曲儿，心中颇感遗憾。

“怎么了团长，我才吹了十来秒钟，你怎么就叫停了啊？”

萧长弓指着自己苍白的脸，想杀了他的心都有。

“臭小子，你是不知道你这是无差别攻击啊？”

“你是把那些学生震住了，可也差点要了我的老命啊。”

苏秦一看他没有血色的脸，忍不住笑了出来。

“对不起对不起，没想到把你们也误伤了。”

他抬头四望，见所有人都眼神呆滞，脸色发白，心中暗道一声不妙。

他随即再次举起唢呐，吹上一段《百鸟朝凤》。

“啾啾……啾啾啾啾……”

在截然相反的曲风下，十八层地狱瞬间土崩瓦解，转瞬间就花团锦簇，春暖花开。

在春风与鸟鸣的洗礼下，围观的学生们终于回魂。

但是此时，他们脑子里全是问号。

我是谁？

我在哪儿？

刚才经历了什么？

刚才眼前那幅地狱景象是那么真实，怎么就不见了呢？

苏秦人畜无害地看着他们，表情极其诚恳。

“今天的签名合影到这就结束啦，请大家各自散去吧。”

这次再劝离，没有人敢不配合。

但是当苏秦坐下吃饭的时候，一条超级热搜也随之空降校园论坛和各大网络平台。

#苏秦吹唢呐能召唤地狱#。

热度：爆！

评论区，无数帝都学院的学子在疯狂吐槽。

“妈蛋，我不就是想跟你合影签名，苏秦你犯得着把我拉入地狱吗？”

“这妥妥的因果律武器，以后我再看到苏秦绝对绕着走，再也不想入地狱了。”

“我以前就知道唢呐能吹喜，能吹丧，但还是第一次知道苏秦能把地狱搬到人间，未来一年都要做噩梦了。”

“该死的苏秦，我要脱粉，我要控诉你，我要你还我人间。”

“不是，你们光骂苏秦有什么意思，把视频音频发出来给我们听听啊。”

“就是，有东西就发出来啊，我感觉你们说得太夸张了。”

然后。

无数音视频开始在网络上流传。

再然后。

无数网友开始做噩梦，彻夜未眠。

----------------------------------------

第203章 两军梦幻联动，苏秦地位进一步巩固

“苏秦同志你好，我是龙国陆军帝都军区某师部师长，我叫程玉虎。”

“苏秦同志你好，我是龙国海军北方舰队某舰舰长，我叫陈浩海。”

看着两位海军蓝和陆军绿两套制服站在跟前，苏秦有亿点点懵逼。

自己最近没犯什么事啊。

难道是因为把小日子选手怼吐血，他们大使馆向龙国施压了？

为了弄清原因，他还是直言不讳问清楚。

“程师长，陈舰长，您二位找我有什么事，不会是小日子那边施压了吧？”

两位闻言，竟不约而同地发出两声冷哼。

“小日子弹丸之地，也配向我龙国施压？”

“他们自己派来的交流团狼子野心，你把他们气吐血都是轻的，应该把他们活活气死。”

额……

苏秦表示自己很懵。

不愧是我龙国军人，底气足，无所畏惧。

“那您二位此行的目的是……”

程玉虎很直接，从兜里掏出一份文件。

“你之前为我龙国军人创作的《孤勇者》很好，体现了我军英勇无畏、立于黑暗面向光明的气概，我代表龙国陆军正式向你购买版权。”

“这是版权合同和三百万支票，请你收好。”

军人的风格，向来是简单、粗暴、直接。

没有任何铺垫，上来就直接递合同和支票。

苏秦对于他们这种行事风格——就很喜欢。

“谢谢程师长，您看这事儿闹的，还得您专门送过来。”

程玉虎是不善于开玩笑的男人，他绷着一张脸道。

“军区管理严格，我不来，你也进不去。”

苏秦：“……”

我就是嘴贱，非要自找难堪。

程玉虎又指向身旁的陈浩海说道。

“海军方面见我们陆军连续获得两首好歌，心中有些不服，也想跟你约首歌。”

约歌？

苏秦看向陈浩海，毫不犹豫就答应下来。

“龙国海军突飞猛进，已然成为全世界最强大的海军之一，没有一说专属歌曲实在说不过去了。”

“这样吧，我现在就去把词曲写下来，然后去刘焕老师的录音棚录好交给。”

“前后耗时……大概一个小时吧。”

他说完转身就走，把陈浩海弄得愣在原地。

“老程我没听错吧，写给海军的歌，他前后只要一个小时？”

在以往，哪个音乐人对待军部委托不是慎之又慎啊。

少则几个月，多则半年。

每一个字、每一段旋律都要经过反反复复的推敲。

可苏秦在说啥？

从写歌到录制成品，只需要一个钟？？？

程玉虎的脸色略带讥诮，仿佛在笑他没见过世面。

“老陈，你怕是不知道，《精忠报国》是他上台前临时准备的。”

“恐怕你更想不到，《孤勇者》是他在看到残疾退伍军人后现写现唱的。”

“要不是为了给你最好的音质效果，我估计他从写歌到唱完，都不需要十分钟。”

一小时！

十分钟！！！

陈浩海被苏秦的高效率震惊到了。

这种高强度的脑力劳动，什么时候可以这么随便了？

然后没过三个钟，他就看到苏秦拿着一张纸出来。

“这就是我刚为海军写的歌，请陈舰长过目。”

陈浩海愕然地接过那张薄薄的纸。

要不是上面的墨迹还没完全干燥凝固，他绝对不相信这是苏秦现写的。

不过当他看到上面的歌词，他顿时大喜过望。

“好好好，这歌词写得真是太好了，完全符合我们龙国海军的形象。”

“苏秦啊苏秦，你不仅创作速度令人惊叹，你的才华更是让人头皮发麻啊！”

“来，这是三百万版权费，你拿着。”

他豪爽地甩出一张支票，直接硬塞进苏秦手里。

“我知道你这首歌的价值远不止三百万，但我们海军军费有限，你也别嫌少。”

苏秦看着手里的三百万支票，有些哭笑不得。

“陈舰长你给多了，如果按市面价格，其实不用三百万的。”

陈舰长一听立即神色一板，虎虎地盯着苏秦。

“三百万最低价可是龙国陆军给你定的价格下限，我可不能让别人说我们海军占你便宜。”

“而且来之前我打听过，现在别人找你约歌，价格都在五百万以上了，我这还是占你便宜了呢。”

陈浩海说的是实情，苏秦便也没再跟他们客气。

不过他又补充道：“这两首歌的版权是卖给你们了，但是我希望以后能继续唱这首歌，要不然……”

“没问题！”

“我答应！”

程玉虎和陈浩海异口同声地答应下来。

这可是宣传陆军、海军的正能量歌曲，对提升军民感情有非常大的帮助，为什么不让苏秦唱？

以他现在的影响力，他唱的次数越多，对陆军和海军的正面影响就越大。

但只有苏秦自己知道，原来时空从那些大咖的歌曲被国家收走之后，连自己唱都要先打申请的。

三人赶到刘焕的录音棚，用一遍过的方式录制了《孤勇者》和《踏山河》海军版。

然后一不做二不休，把原生版《踏山河》也录了出来。

于是在晚上八点，龙国陆浑和龙国海军同时在官微上更新动态。

龙国陆军：“感谢@平平无奇的苏秦先生百忙之中重录《孤勇者》，我们人民子弟兵一定奋勇杀敌，保家卫国，委身黑暗，捍卫光明。”

龙国海军：“感谢@平平无奇的苏秦先生为海军创作歌曲《踏山河》海军版，我军一定严守海防，不让一个蛮夷贼寇践踏龙国的领土。”

两条官微一出。

轰！！！

整个互联网世界都炸锅了。

“不是吧不是吧，龙国陆军和龙国海军竟然一起造访苏秦，还专门找他写了新歌？”

“在苏秦怒怼小日子选手这个节骨眼儿上，陆军和海军同时示好苏秦，这传递出来的信号简直不要太明显。”

“这一波操作又一次巩固了苏秦在军方的地位，以后谁再敢动他，可得好好掂量掂量自己了。”

“你们还在揣摩上意？《踏山河》海军版超好听的好不好，我都循环四五遍了。”

“卧槽，你们别顾着冲浪啊，苏秦围脖那边也发布了另一个版本的《踏山河》，你们赶紧下载啊。”

----------------------------------------

第204章 我要让他们所有人，带着遗憾和恐惧离开龙国的土地

……

“而我闻令而动 气势如虹”

“一贯破苍穹”

“寒风撕扯脸颊”

“藏起心中牵挂”

“望着战舰列甲 执锐披挂”

“不惜年华”

“风卷浪过千帆”

“唯我初心不忘”

“生死笑谈之间”

“愿山河无恙”

……

当人民海军和流行音乐融合，会发生什么样的神奇反应？

那当然是帅炸啦！！！

昂扬向上的旋律。

紧凑热血的视频剪辑。

顿时把观众带入自嗨高潮状态。

龙国海军官微、龙国海军逗音官方等等，数以万计的网友在疯狂评论。

“666，这哪是什么宣传曲，这分明是龙国海军的征兵广告好吧。”

“这霸气的航母编队，这炫酷的电磁弹射，这拽炸天的舰载机，这霸气十足的055大驱，我近视600度都想投身海军了。”

“麻烦兄弟们跟龙国陆军那边说一声，今后我就在龙国海军这边不回去了。”

“不愧是苏秦啊，一出手就是经典，而且普通版跟海军版毫不冲突。”

“本来报名参军就很难了，这歌曲一出，海军招生部的门槛怕都要被踏破，我被刷下来的概率暴增10000% 。”

因为一首歌。

人民海军的全新形象被广为传播。

尤其是对于那些不关注军事题材的人，可能上了几年网都还对自家海军没多少认识。

现在通过“苏秦”这个热点才知道，原来龙国海军已经这么牛逼。

正应了网友们的那句话——

垂死病中惊坐起，列强竟是我自己。

这其中最开心的， 当然非海军舰长陈浩海莫属。

“苏秦真是个人才啊，我们做了两年多的互联网宣传，都不如他一首歌带来的影响大。”

“之前我还觉得三百万买一首歌多少有些夸张，现在看来真的是给少了。”

“难怪龙国陆军那边喜欢跟他合作，原来是早就尝到甜头了。”

在他身边，副舰长有些担忧。

“舰长，我们这样做会不会太招摇了？”

“曾经的我们都是韬光养晦，极力隐藏自己，突然这么大摇大摆炫耀有些不合适吧？”

“我不是怕国内喷子嫉妒，就是怕国外某些实力又开始鼓吹龙国威胁论。”

陈浩海当即冷哼一声。

“以前韬光养晦是因为我们实力不行，说白了就是闷头不敢吭声。”

“但现在我们是谁啊？还需要畏畏缩缩吗？”

“航母舰队都下海了，万吨大驱都横着走了，我去他娘的韬光养晦。”

“我们不仅要宣传，还要把海军的强大灌输进每个龙国人民的心中。”

“我们要让全世界的人都知道，东方的那头巨龙已经苏醒了！”

陈舰长满口粗话，但是副舰长听得心潮澎湃，眼眶通红。

那个被鹰酱航母怼到家门口耀武扬威的时代，一去不复返了。

那个被舰载机飞到内陆晃一圈又大摇大摆离开的时代，一去不复返了。

那段干不过敌人坚船利炮，只能用船撞船、以命换命的屈辱史，再也不会有了。

《踏山河》这首歌只是开始，他们要用更强大的武器，更强悍的海防告诉国人，告诉全世界。

我们！

龙国海军！

不惧任何外敌的威胁！

而网络上的巨大反响，恰恰印证了他们的猜测。

唯独张招中揉着眉头，在椅子上愁眉苦脸。

“这帮混账小子，那么张扬干嘛啊，干嘛啊？”

“难道他们不知道，我这些年为了忽悠，耗费了多大精力吗？”

而他的桌面上正摆着一份。

此前他在多档节目中极力否认，现在却由他亲自签字论证和签收的绝密武器档案。

话分两头。

在观众的眼中，自从苏秦在《龙国梦之音》被花晨雨骂江郎才尽之后。

他发新歌的节奏好像就没停止过。

参加《向往的生活》7，他几乎以平均每天一首歌的速度在批发，甚至还和玲花组了乐团。

然后是参加文物研讨会，一口气连发十首古琴曲，震惊海内外。

紧接着是这次帝都之行，前脚刚怼完小日子，后脚就连发两个版本的《踏山河》。

这是正常人能干的事？

这让那些好几年憋出一张专辑，还全是靠买来的歌手，情何以堪？

但这对苏秦来说，已经没有什么挑战性和新鲜感了。

他告别军方领导之后，就来到帝都音乐学院，和交流团成员一起讨论应对之法。

因为明天的对决是现代乐器，而他们对现代乐器的理解，只能算作平庸。

倒是有人会敲鼓和弹吉他，可是除了这俩之外呢？

钢琴、萨克斯、小提琴、大提琴、单簧管、三角铁……

这些杂七杂八的乐器根本就不是他们能掌握的。

就算有人的水平不错，也绝对不是用心险恶的小日子选手的对手。

萧香香的钢琴演奏技巧，倒是在苏秦的帮助下有了巨大突破。

可是按照比赛规则，交流团成员一旦确定就无法更改，他们也不能让萧香香强行入团。

就在大家一筹莫展的时候，苏秦又站了出来。

“我觉得，这一局可以让我试试……”

你？

所有人用震惊的眼神看着他。

“苏秦，我知道你对古典乐器很在行，但西洋乐器毕竟和传统乐器差异巨大，这不行的。”

“是啊苏秦，这件事对我们太过重要，不是你一个人能扛下来的。”

就连知道他钢琴早已不错的萧长弓，也提出反对。

“你有这份心是好的，但第三局交流是现代乐器合奏。”

“你的钢琴再厉害也只是一个人，不可能把你拆成十块八块来用吧？”

现代乐器，合奏，这就是摆在他们面前最的难题。

不论怎么努力，他们压根凑不出一群人来。

然而就在这种绝境之下，苏秦再次语出惊人。

“如果我说，我能一个人顶一个乐队呢？”

啥？

一个人顶一个乐队？

因为他这句话，众人差点把自己的眼珠子都瞪出来了。

萧长弓生怕他是骄傲自满的情绪在作祟，连忙打断他。

“苏秦你别闹，这世上没有人能做到一个人顶一个乐队。”

“实在不行这局咱输了就输了，好歹我们已经领先两局，不怕那帮小日子翻身。”

可是苏秦的眼睛，却在这时候露出凶光。

“萧团长，你错了。”

“在我的计划里，从过来就没有打算让小日子赢哪怕一局。”

“我要让他们所有人，带着遗憾和恐惧离开龙国的土地！”

----------------------------------------

第205章 关门，放苏秦，《广寒宫进行曲》

两国交流团的第三战正式开始了。

因为前两场战斗的接连胜利，让龙国观众的热情极度高涨。

直播间刚一开通，就有超过六千万人同时涌入。

“苏秦加油，龙国代表队加油，一举拿下三连胜给小鬼子剃光头。”

“好期待今天实现三连胜啊，他们将成为龙国的功臣，也将成为小日子的梦魇。”

“但是该说不说，我们的龙国交流团好像没人擅长现代乐器吧，想要赢下这场很难，非常难。”

“我们要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，今天必定是一场硬仗，我们不能马虎。”

“我不管，我就是相信苏秦哥哥，我相信他一定能创造奇迹。”

当然最让人惊讶的还属小日子的直播间。

无数人的额头上绑着膏药旗，写着必胜两个字。

在他们的民族文化中，总是用这种自欺欺人的方式来进行自我催眠。

而他们的代表团团长竹野一郎，此时又恢复了目空一切的样子。

“长弓君，你不会以为你们今天还能赢吧？”

“我承认你的人在传统乐器上很有建树，但今天比拼的可是现代乐器合奏。”

“我的学生们都经过长达数年的严苛的乐器训练，难道你们也做了这样的准备？”

“我敢向你保证，从今天起，将迎来我们樱花国光辉耀眼的三连胜战绩！”

听着他慷慨激昂的话，萧长弓只觉得可笑。

“竹野先生，看来连续两场惨败还是没有把你打疼啊。”

“不过没关系，今天这一场比赛我将让你知道，中樱两国谁才是世界音乐的中心。”

世界音乐的中心？

何其豪迈！

何其霸道！

何其狂妄！

但是在龙国观众听来，这话怎么就这么舒服呢？

当然竹野一郎听了之后是不舒服的。

他感觉自己和国家的尊严遭到了前所未有的挑衅。

“少废话，开战吧！”

“等等！”萧长弓打断他。

“我想问一下，这场现代乐器大合奏最少可以多少人出战？”

竹野一郎被问得一脸懵。

“长弓君，你这个问题是在搞笑吗？”

“按照比赛规定，这场比赛至少需要五种现代乐器参与合奏，并以弹奏出来的乐器质量作为唯一评判标准。”

“我知道你们龙国音乐交流团已经没有人才可用了，如果你觉得仅凭某一个人也能对抗我们的团队，我也不会反对。”

想一个人对抗他的专业团队，可能吗？

如果你非要这样送死，那我还是很欢迎的。

竹野一郎在心里暗戳戳地想着，嘴角不禁露出一丝窃喜。

但一样窃喜的不只有他，还有萧长弓这只老狐狸。

“竹野先生，可以一个人上场可是你亲口说的啊。”

“你要这样说的话，那我可就让苏秦上了啊。”

“什么！苏秦！！！？？？”

听到苏秦的名字，竹野一郎的灵魂不由自主地颤抖了一下。

苏秦！

又是该死的苏秦！

这个男人都快成为他们交流团的魔咒了。

可一想到今天拼的是现代乐器合奏，他马上又释怀了。

“长弓君，你是来搞笑的吗？”

“苏秦一个人怎么掌控五种现代乐器，莫非他还有三头六臂不成？”

萧长弓爽朗大笑。

“竹野先生，这就不劳你操心了。”

“你还是提前买好机票，做好回国的准备吧。”

两人对话透露出来的巨大信息量，顿时让龙国直播间的观众们热血沸腾。

关门，放苏秦。

一人单挑整个小日子乐团。

这是多么光辉的战绩啊！

然而当他们看到一架造型奇特的音乐装备被搬上舞台，所有人都仿佛被掐住了脖子，一个音节都发不出来。

钢琴、架子鼓、手风琴、管风琴、大小提琴……

细数下来，那件造型的装备上竟然集合了足足十种现代乐器。

这尼玛是碳基生物能想出来的创意？

就算能拼凑一起，谁敢说他每一种乐器都会啊？

就算每一种乐器都会，你怎么弹出一支和谐的交响曲啊？

就算你真的能弹出交响乐来，你怎么拼得过有备而来的小日子啊？

要知道现在可是两国对垒，正规比赛，容不得一点点失误的。

稍有差池，就会被打成民族的罪人，龙国的耻辱。

可网友们很快又发现一件令他们细思极恐的事情。

龙国音乐交流团的成员，竟然对这个阵仗一点都不感到惊讶，反而一副习以为常的态度。

这什么情况？

难道他们已经见过苏秦的逆天表现了？

难道苏秦真的能突破极限，一人十器完成合奏？

再联想到苏秦曾经一人分饰七角唱《达拉崩吧》……

一股兴奋的情绪开始在龙国观众的心里蔓延。

卧槽，这就自嗨高潮了？

而小日子交流团那边，看到这座用乐器堆砌起来的“小山”都笑喷了。

在他们的认知中，从未见过有人能同时操控多种乐器。

更何况他们都是高手，苏秦一个人根本不可能打得过他。

准备工作很快就绪。

在小日子八名成员的精密配合下，一曲优美的合奏曲传递出来。

然而音乐声一响，无数龙国观众的心里就大感不妙。

这曲子，有点太好听了吧？

精妙绝伦的配合，优美的旋律。

已经有几分在大剧院听交响乐团的感觉了。

这么强悍的实力，苏秦该怎么赢？

不过苏秦并不着急。

直到对方进入状态，他才进入那台奇怪的乐器堡垒，逐一调试乐器。

“咚，咚咚咚……”

“咚，咚咚咚……”

在他眼花缭乱的操作下，一曲磅礴大气的曲子忽然从他手下弹出。

这曲子乍一听还感觉很陌生，不过随着旋律渐入佳境……

那些经常听苏秦的歌的粉丝，忽然发现了一个恐怖的真相。

“卧槽卧槽卧槽，这不是《月亮之上》吗？”

“尼玛，苏秦这逼也太秀了吧，竟然把他的广场舞神曲弄成了交响乐？”

“喂喂喂，什么《月亮之上》，土不土啊？这分明是《广寒宫进行曲》。”

“燃起来了，嗨起来，不愧是苏秦，这简直神来之笔。”

“苏秦牛逼，苏秦无敌，这他妈真能一人干翻一支乐队啊。”

“有这支《广寒宫进行曲》，小日子可以提前打道回府了。”

----------------------------------------

第206章 你们的人太菜，他揍着不过瘾还浪费时间

毫无疑问。

苏秦又胜了。

在恢弘大气的《广寒宫进行曲》攻击下，小日子再瑰丽华美的乐章也毫无招架之力。

我都把“太空舰队”开到你家门口来来回回轰炸几百遍了了，你还搁哪儿搞浪漫？

当然除了《广寒宫交响曲》带来的巨大震撼之外。

最让人感到恐怖的，还是苏秦的演奏技巧。

一个人不仅精通多种民族乐器，还同时精通钢琴、架子鼓、手风琴、管风琴、大小提琴……

这你敢信？

当别人还在卖力吹奏一种乐器的时候，他已经能同时驾驭十种乐器。

这你敢信？

当那群小日子使尽浑身解数吹拉弹唱的时候，苏秦竟然以一己之力挑翻所有人。

这你敢信？

不管你信不信，反正他真地做到了。

在狭小的空间内，苏秦的身体左右移动，双手上下翻飞，甚至连双脚都不曾停歇片刻。

时而“左右手互博”，分别演奏着不同的乐器。

时而口、手、脚写作，三五种乐器齐鸣。

没有知道他是怎么做到的。

更没有人能理解他现在处于什么样的状态。

他们只知道，苏秦现在已经近乎达到了某种“超神”的境界。

整个人都变得虚幻了。

整个人身上都散发着白蒙蒙的光芒。

这一刻。

他是当之无愧的音乐之神。

突然间。

《广寒宫交响曲》的旋律昂扬冲高，战意如亿万浪涛席卷。

在远处虚空中，仿佛有万千太空战舰光速飞来。

穿过小日子的身体。

轰炸他们的灵魂。

终于……

“噗~~~”

小日子合奏乐团的成员齐齐吐血。

所有人都脸色苍白，慌忙扔掉手中的乐器。

仿佛那不再是他们钟情的乐器，而是一块滚烫的烙铁。

也是在这时候。

《广寒宫交响曲》的旋律缓了下来。

但所有听众都是知道，那不是结束。

而是龙国太空舰队打了胜仗之后，降落地面，收割胜利果实。

一曲终了。

比赛现场陷入落针可闻的寂静。

就连直播间里的亿万观众，都仿佛被掐住脖子的鸭子，发不出丁点儿声音。

终于在沉寂良久之后，一条突兀的弹幕闯入屏幕，冲入亿万人的视线。

“我们，赢了？”

轰！！！

弹幕像核弹爆炸一样爆发了。

“赢了赢了，我们又赢了，哈哈哈，三连胜，剃了小日子的光头！”

“苏秦牛逼，《广寒宫进行曲》牛逼，这交响乐也太燃了。”

“虽然我不知道苏秦是怎么做到的，但是只要赢了小日子，我就对苏秦五体投地。”

“真没想到土到掉渣的广场舞神曲《月亮之上》，能摇身一变成为《广寒宫进行曲》，苏秦的才华简直了，我的天灵盖都被他掀飞了。”

“妈你别跪了，再跪着听你的老寒腿可受不了了，求求你起来吧。”

“战报战报，龙国音乐交流团三战三捷，狠狠地打击了小日子的挑衅行为。”

比赛现场。

龙国交流团成员相拥而泣。

他们万万没想到，原本的必败之局竟然能反败为胜。

他们更想不到，这光辉的战绩竟然是苏秦一个人创造的。

一挑十啊！

一个人合作十个乐器啊！

当真是前不见古人，后不见来者。

望天地之悠悠，无敌是多寂寞。

反观小日子那边，一个个不仅吐血三升，还如丧考妣。

他们输了。

他们带着整个樱花岛上亿民众的希望输了。

这一战不仅输掉了他们的荣耀，还输掉了他们的民族傲气。

遭此重创之后，也许需要三五年甚至更长的时间，才能重拾对面对龙国的那股子傲气。

但是人狠话不多的苏秦，压根不打算给他们这样的机会。

“竹野一郎，这就是你口口声声称赞的樱花岛音乐精英？”

“这就是你大言不惭说的大唐文化在岛国？”

“作为龙的传人，我都替你们感到害臊。”

“就凭你们把大唐文化传承正这样，早就该挥动武士刀切腹自尽了。”

“噗~~~”

竹野一郎被他气得再次吐血三升，脸色越发苍白。

“苏秦，你住口！”

“不是这样的，不是这样的，樱花国还没有输！”

苏秦呵呵冷笑。

“没有输？”

“看来你们还是没有从失败中认清自己啊！”

“要不我们打个赌，只要你们能在骑射比赛和武术比赛中赢下其中一场，我就算你们本次交流比赛取得全盘胜利，如何？”

此话一出，全场哗然。

作为龙国音乐交流团的团长，萧长弓第一个提出反对。

“苏秦，万万不可！”

“这两项作为压轴，他们绝对有着强烈的自信，你不能上他们的当啊。”

其他人也和他一样，纷纷提出反对。

现在我们已经彻底赢了，完全没必要再冒这么大的风险。

竹野一郎等人听后却是两眼放光，狼眼里闪烁着贪婪的光彩。

“苏秦桑，此话当真？”

苏秦刚才想答应，竟直接被萧长弓捂住嘴巴。

你们所有人跟我来，我们开个小会。

在镜头拍不到的小房间，“平平无奇”的苏秦“简简单单”地露两手，就彻底改变了他们的态度。

再次返回比赛现场时，萧长弓的脸上甚至流露出和蔼的笑容。

“哈哈，让竹野先生久等了，真是抱歉。”

“我代表苏秦，代表龙国音乐交流团，答应继续比拼后面的两场，你们只要赢下任意一场就算我们输。”

“当然，我们也不是没有要求的。”

竹野一郎看到他的状态，本能地认为他在挖坑。

不过为了最后的胜利，他还是追问道。

“什么要求你尽管说，只要不过分我都能答应。”

萧长弓在心底冷喝一声，朗声道。

“第一，我方只派苏秦一人出战。”

“第二，贵方每场只能派一人出战，不能轮换。”

听完这些条件，竹野一郎有些意外。

他原本以为萧长弓会提出诸多限制，结果就这？

他皱眉道：“为何我方只能出一人，而不能轮流上。”

在他的心里，他当然希望所有人都轮流上去揍一遍苏秦，以解心头之恨。

但是萧长弓接下来的话，差点让这个小日子道心破碎。

“因为苏秦说了，你们派来的人太菜，他揍着不过瘾，还浪费时间。”

----------------------------------------

第207章 量身打造情歌，必将掀起乐坛地震

苏秦又双叒叕爆了。

围脖、逗音、筷手、头条、逼乎等等，只要有网络的地方就有华人，只要有华人的地方就必谈论苏秦。

#苏秦一人扛起现代乐器大合奏，龙国交流团三连胜#。

#苏秦一人单挑小日子全团完胜#。

#苏秦一人同时演奏十种乐器#。

#苏秦扬言要让小日子代表团哭着离开#。

诸如此类的话题，在各个社群网站里疯狂播。

甚至连团团、央妈这样的超级官媒，也纷纷对苏秦发文盛赞。

从民间到官方。

从平民百姓到高官富豪。

无不对苏秦给予最高评价。

正在帝都和狐朋狗友女网红开party的王撕葱，看到这密密麻麻的热搜都头皮发麻。

“苏秦这家伙的热搜制造能力也太恐怖了，果然只要他还活着就自带热搜，就没我什么事儿了。”

跟他一起的富二代笑道。

“我早就说过，苏秦根本不需要你承包热搜。”

“如果你想在苏秦身上拿到你想要的东西，就必须另辟蹊径。”

王撕葱把手从女网红身上拿开，捏着下巴思考起来。

“苏秦这家伙要钱有钱，要名有名，一般的东西恐怕很难入他法眼。”

但是坐他对面的富二代朋友，却对他持完全相反的看法。

“苏秦也许不缺钱，但是他的抗抑郁基金会缺钱啊。”

“你要是能在基金会上砸一笔让他都震惊的财富，他不可能不动心。”

啪——

王撕葱猛地拍了一下桌子。

“好主意！”

“抗抑郁基金会就是我打动苏秦的最佳入口。”

“那个基金会的规模现在有多大，你说我投一个亿够不够？”

霎时间。

陪他们玩的女网红们目瞪口呆。

她们费尽心思讨好网友，甚至不惜擦边，一年下来赚的钱被公司扣完后也没剩多少。

可苏秦倒好，连事儿都没办呢，就能赚她们十几年甚至上百年的收入。

王撕葱果然和传闻中的一样，看不对眼的分文不花，看对眼的豪掷千金。

对女网红如此，对苏秦也如此。

但是那些不明所以的女网红，心里突然冒出一个大胆的想法。

王撕葱对苏秦那么舍得花钱，难道是看上他了？

这可真是克服奸男险阻、也要排忧解男。

即便进退两男、也要迎男而解。

像这种知男而上的品质、值得他男上加男。

恐怕到时候苏秦也只能勉为骑男、让他强人锁男。

如果面对外界的议论自身男抱、他俩都左右围男。

可是已经发展到覆水男收、一言男尽……

随着她们脑海中编排的故事越来越离谱，不由地一阵恶寒。

王校长他……

应该不是那样的人吧？

话分两头。

苏秦刚刚从无数人的恭维中脱出身来，就接到韩虹的电话。

“苏秦，抗抑郁基金会突然收到一笔高达一亿元的巨额捐赠，捐赠人是王撕葱，他有没有跟你打过招呼？”

“我去，这么多？”

苏秦的第一反应就是震惊。

这不是一百万，是一个亿啊！

纵观他生活过的两个世界，也没见王校长一次性捐过这么多钱。

可是思来想去，他也没有任何头绪。

“我确实没有收到任何相关信息，不知道王撕葱葫芦里卖的什么药。”

韩虹在那边微微点头，很快就给苏秦做出提醒。

“王撕葱不仅是富二代，更是一个商人。”

“商人重利，无利不起早，他捐这么多钱肯定是有所图谋的。”

“我的意见是你尽快跟他取得联系，这种人情还得越早，代价越小。”

苏秦挂断电话之后，马上翻出王撕葱的电话。

“王校长，你给抗抑郁基金会捐款一个亿的事情我也是刚刚听说。”

“我这个人不喜欢欠人人情，你有什么需要我效劳的就直说吧。”

王思聪接到他电话的时候是欣喜的，但苏秦的直白让他略感意外。

“苏秦，你这可一点都没有商业谈判的氛围啊。”

苏秦的声音平静，又略带几分自我。

“因为我从来都不是商人，跟你们的思维可能格格不入。”

他原本以为，心高气傲的王校长可能会因此有点生气。

但出乎意料，王撕葱竟然爽朗大笑起来。

“哈哈，苏秦，我就喜欢你这样的风格。”

“我身边有太多阿谀奉承，有太多尔虞我诈，说实话我没有真朋友。”

“既然你这么坦率，那我就直说了。”

“再过两个多月就是各个公司举办年会的时候了，到时候我家老爷子也想登台献唱，但一直没有找到合适他的歌曲。”

“你这个人有无限才华，所以我想请你为他写一首歌，让他在六十岁年会上嗨一把。”

听到这个理由，苏秦有些哭笑不得。

“就为了一首歌，你豪掷一个亿？”

“说实话我对你家老爷子也是仰慕已久，为他写首歌，那不是一句话的事。”

这些话说出口，王撕葱固然是开心的。

不过对于苏秦，他也保持着十二分的尊重。

“如果是别的歌手，别说花一个亿，就算他要价一百万我都会拼命压价。”

“但是你和娱乐圈里的所有人都不同，值得我特殊对待。”

“何况我这一个亿也不是给你的，而是直接到抗抑郁基金会的户头上。”

“有韩虹大姐对基金会把关，我相信你一分钱也别想拿得到。”

苏秦：“……”

“你不愧是天才商人，论心计，我不如你。”

听到从苏秦嘴里蹦出这么“高”的评价，王撕葱哈哈大笑。

“有你这句赞赏，我这二三十年算是没有白活了。”

“我就当你答应了啊，时刻等着你的歌。”

挂断电话之后，苏秦没有怎么思考就开始动笔了。

因为在另一个时空，王建林也曾在年会上尝过一首歌。

只不过那个时候，刀神因为不屑于娱乐圈的肮脏，不甘与马户又鸟同流合污，已经主动退圈了。

现在这个时空没有刀神，那就让他代劳，重振刀神的无上荣光。

十分钟不到。

苏秦就将那首超级经典的歌曲，拍照发送到王撕葱指定的邮箱。

王撕葱原本打算去洗澡，结果突然听到了邮件提示音。

打开邮箱一看，顿时被惊讶地双目圆凳，嘴巴大张。

紧接着，他就匆忙创建话题，砸钱买热搜。

#苏秦为家父量身打造情歌，旺达年会必将掀起乐坛地震#。

----------------------------------------

第208章 剑拔弩张，身如弓，神似箭

王撕葱本来就自带热度，随便发一条围脖，都能引来几十万赞，数万评论。

更遑论这条围脖还关乎着两大名人，想不爆都难。

苏秦，神秘鬼才，精通的领域没有上限，更是以一己之力将华语乐坛的上限拉高了无数倍。

王建林，曾登顶龙国首富，地产泡沫来临前壮士断腕，带领旺达集团成功转型，焕发第二春。

这三人同时出现在一条围脖上，直接就把话题引爆了。

“卧槽疯了吧，王撕葱竟然请苏秦为王建林生日年会写歌？这是什么梦幻联动？”

“王建林当过龙国首富我知道，但是他什么时候会唱歌了，唱苏秦的歌不是暴殄天物吗？”

“太单纯了吧兄弟，难道你不知道有个成语叫‘多财多亿’？只要钱给得足够多，苏秦也没办法免俗。”

“大家猜猜看以王撕葱的实力，他会砸多少钱给苏秦买一首歌？”

“这怎么也得千万级别吧？要不然苏秦没必要拉低自己的身价。”

事实上没让网友们猜测太久，韩虹和抗抑郁基金会官微同时发布的公告，很快就将谜底揭开。

“今日收到@王撕葱先生捐赠的一亿元善款，将全部用于抑郁症患者的相关工作，绝对不浪费一分一厘。我们将不定期公开资金使用明细，欢迎广大网友一起监督。”

看到“一亿元”这三个字，所有吃瓜群众都被深深震撼到了。

一亿元！

一首歌一亿元！

是王撕葱这个富二代太傻？

还是苏秦写的歌太贵？

毫无疑问，王撕葱不可能是傻子，苏秦的歌曲版权也不可能卖到如此天价。

唯一的解释只能是，这两人都有博爱的公益之心。

一个人真敢给，一个人真敢收。

为了帮助更多的抑郁症患者，他们都把钱用出了一个新高度。

否则对王撕葱而言，三五百万已经足够买一首歌，花一个亿纯属浪费。

且对苏秦而言，收下这一个亿就可以一辈子摆烂，混吃等死都花不完。

但是极少人能想到，王撕葱利用这一亿元，为他自己、王建林以及旺达集团打了个天大的广告。

就因为是苏秦的歌，让无数人开始关注旺达集团年会，关注旺达集团的运营状态。

这动辄数千万双眼睛的关注度，如果靠正常的商业营销，没有几个亿是绝对拿不下来的。

不过这对苏秦来说，旺达集团年会距离现在还早。

他现在迫切要做的，是把不可一世的小日子代表团彻底摁死。

对别人来说，这可能只是一场音乐交流，完全没必要这么针锋相对。

但是对他来说，这场交流就是一场小型的国运之战。

连胜三场只能挫一挫小日子的锐气，对他们的民族精气神并无太大影响。

他要的是五连胜，用无可匹敌之姿，把小日子的民族精神彻底搓碎。

到时候不仅仅是在场的小日子代表团，就连他们直播间的数千万小日子观众。

都会在五连败后心神遭受巨创。

他两辈子都活在龙国，只要被他逮住报复小日子的机会，那绝对会往死里造。

至于原谅……

他没资格替先辈原谅。

当新一天的太阳升起。

当他和小日子的比赛进入到骑射环节。

他的气质完全不一样了。

今天的他浑身锋芒，仿佛他本身就是一支蓄势待发的箭。

随时都可以射穿小日子的身体，洞穿他们的灵魂。

因为骑马射箭所需场地较大，双方一同来到郊区的一处马场。

这里有十几匹骏马可供挑选，亦有十几款弓箭自由选择。

小日子交流团的代表人村口浦，趾高气昂地来到苏秦面前。

“前面的三场比赛算是文斗，你能赢我并不感到奇怪。”

“但骑射属于武斗，你们龙国骑兵，永远都不可能是我们樱花国的对手。”

“你想想几十年前的骑兵连之战，你们可曾有正式赢过我们樱花国的勇士？”

提到历史，苏秦冷脸如霜。

那是骑兵连的痛。

是龙国军人的痛。

是亿万龙国同胞的痛。

但他不能生气，不能愤怒。

因为眼前这个长成矮冬瓜一般的小日子，说这些就是为了激怒他，让他失去冷静和准头。

他浑身如弓，眼神似箭，牢牢地锁定村口浦这个畜生。

“给你半小时去熟悉马匹和弓箭，免得等会儿输了，又叫嚷嚷说比赛不公。”

看着她恐怖眼神，村口浦没有来的心底一慌。

他引以为傲的箭术道心，经因为对方的一句话松动了。

等他去挑选马匹弓箭的时候，苏秦也来到一批浑身黢黑的高头大马面前。

随着马语翻译功能启动，他开始和马匹无障碍地交流起来。

“小黑子，想不想威风一把？”

——【你才叫小黑子，你全家小黑子，老子叫黑旋风。】

苏秦顿时满头黑线。

“你们当马的是不是有毛病？我上次遇见一匹黑马叫黑旋风，你又叫黑旋风，你们的名字就不能有点新意吗？”

——【滚，名字是铲屎官给我起的，要骂你骂他去。】

——【其实我也讨厌黑旋风这个名字，你要是想让我帮忙，就给我取个好听点的名字。】

苏秦要自闭了。

这畜生怎么比人还会讨价还价？

难道它上辈子是小白龙投胎，换了一身黑皮肤而已？

“取名字是吧？那我叫你黑色闪电怎么样？”

“如果你帮我赢了这场比赛，我教你怎么提速百分之二十，让你成为全马场最靓的仔，怎么样？”

——【真的假的？你们人类太狡诈，我怎么相信你？】

苏秦面带微笑，循循善诱。

“我是这世上唯一懂马语的人类，就凭这份本事，你还不信？”

大黑马迟疑了，巨大的眼眸里闪烁着疑惑。

苏秦表现出来的能力，的确是它马生以来第一次见。

思考片刻之后，它还是禁不住提速百分之二十的诱惑。

——【行，我答应了。】

——【如果你敢骗我，我会用自己的四只蹄，硬生生踢死你。】

苏秦会心一笑。

“好，成交，我保证不会让你失望。”

“来，你现在先趴下，让我坐到你背上装个逼。”

----------------------------------------

第209章 骑兵连，进攻！！！

在别人眼里，苏秦就是对着大黑马叽里呱啦说了一堆听不懂的话。

然后……

然后大黑马就趴下了。

趴下了……

苏秦嘿嘿一笑，迈开腿骑了上去。

随后轻拍马头，大黑马立即站起身子。

马场上。

少年郎英姿勃发，如同大将军附体，睥睨天下。

大黑马遒劲有力，仿佛随时都能爆发闪电般的速度。

但人们在意的根本不是这些，而是刚才发生的一切。

“不是，这什么情况？苏秦这么快就跟马匹打好关系了？甚至还让马主动趴下来让他上去？”

“苏秦这家伙不会是懂马语吧？能和马无障碍沟通？不然根本无法解释这诡异的一幕。”

“小日子那边还在忙着怎么安抚马匹呢，苏秦这就骑上了？这也离谱了。”

“你们不要觉得奇怪，我记得他当时参加《龙国梦之音》扮演岳飞，就好像会马语了。”

正如他们所见。

苏秦骑在马上装逼的时候，村口浦还在艰难地驯服马匹。

可龙国的马不是小日子的马，因为“跨国语言不通”，他的驯服过程极为艰难。

直到规定的半小时结束，他才勉强骑在马背上。

两人骑着高头大马，手持大弓，身背箭囊。

互相对望的眼神里仿佛带着雷鸣闪电。

村口浦神情倨傲，不停用语言刺激苏秦。

“苏桑，你马上就能领略樱花岛骑射技术的厉害了。”

“几十年前你的先辈输给我的先辈，今日你一样输给我！”

苏秦面色冷峻，仿佛进入了无喜无悲的境界。

“胜负是靠实力打出来的，不是靠嘴炮吹出来的。”

“几十年前我的先辈能把你们打到跪地求饶，今天我也必然会发扬他们的荣光。”

“现在我给你立一个新规矩，只要你的十支箭能有一支箭射中标靶，我就算你赢。”

轰！！！

包括村口浦在内。

所有人都被他这句狂妄的话震惊到了。

他什么意思？

他要拦截村口浦射出的所有箭矢？

要知道对于一个成熟弓箭手而言，用大弓射出的箭矢初速度能达到惊人的50-90米每秒。

也就是超过两百公里每小时，直接比肩动车组列车。

这么高的速度，这么小的箭矢，他要全部拦截？

拜托。

这是现实比赛，不是演电视剧好吗？

小日子交流团听到这话，狂喜地答应了他的赌约。

而龙国交流团这边，好几个人都想劝阻苏秦，但无一例外全被萧长弓拦住了。

“你们不要慌，我相信苏秦，他不会打没有把握的仗。”

“更何况这关乎无数先烈的脸面和尊严，他不会儿戏的。”

的确。

苏秦是不可能拿先辈用鲜血和生命换来的尊严当儿戏的。

在骑上马背的那一刻，他就直接斥资千万人气值购买了三大技能。

“叮，恭喜宿主获得，神射手技能。”

“叮，恭喜宿主获得，千里眼技能。”

“叮，恭喜宿主获得，神级反应速度。”

在这三大神级技能的加持下。

他可以在村口浦发射的瞬间就做出反应，以零点零零几秒的时间差射出手中箭。

为了弥补这零点零零几秒的距离差，他不仅激发浑身的力量，还选了拉力更大的弓。

而后再由千里眼技能和神射手技能加持，保证百发百中，零失误拦截。

比赛。

正式开始。

村口浦搭弓拉箭，以极快的速度射出一箭，力求打苏秦一个措手不及。

但他严重低估了苏秦的反应速度。

在多种技能的联合加持下，苏秦在他搭弓瞬间就做出反应。

“嗖~~~”

强烈的破风声，显示出他的箭比村口浦的要快上很多。

就在村口浦的箭矢即将射中标靶的刹那。

“叮！！！”

撞击声传入众人耳朵。

紧接着。

他们就看到村口浦射出的绿箭被苏秦的红箭击落。

然而这还不是最让他们最震惊的。

更让他们瞠目结舌的是，苏秦的红箭竟然在时速两百的情况下，精准命中了对方的箭尖！

箭尖！

那可是箭尖啊！

就一指甲盖大小的地方，竟然都被他射中了？

但是还没等他们从震撼中回过神，报靶员的一句话再次把他们雷霆一击。

“龙国代表选手苏秦，正中靶心，得10分。”

轰！！！

所有人被震得头皮发麻。

怎么可能！

这怎么可能？

苏秦的红箭已经击落绿箭，它怎么可能还还正中靶心？

它不会因为受力而改变轨迹吗？

它怕不是你们偷偷用手插上去的吧？

但当他们看向标靶。

看到整根箭矢有四分之三已经穿透，只留下一小段箭尾时……

所有人都被震惊和恐惧的情绪充斥了大脑。

这可是木质的标靶啊！

就算有人想帮他作弊，也不可能光凭手臂的力量，令箭矢穿透四分之三。

可是在击落绿箭之后还要命中靶心，还要入木七分。

这是人能干出来的事？

村口浦第一个不信，并大声要求用监控录像复盘。

然而高速摄像机呈现出来的结果，是红箭在击落绿箭之后轻微拐弯，然后笔直命中标靶。

这神乎其技的一箭，给村口浦的自信蒙上了巨大的阴影。

偏偏在这时候，苏秦骑着马走到他跟前开始刺激他。

“是不是觉得不可思议？”

“是不是觉得这不可能发生？”

“但这就像几十年前的龙国军人一样，把一切不可能变为可能。”

“现在咱们也算代表各自国家的骑兵连了吧？我送你一句话。”

村口浦楞楞地看着苏秦。

“什么话？”

苏秦突然用腿夹了一下马腹，骑着马远离村口浦几十米。

然后脊梁一挺，长弓竖起，宛如一把骑兵刀。

他目光锐利，浑身杀气滔天。

随后用力一夹马腹，战马狂奔，快若闪电。

苏秦火力全开，“骑兵刀”前指，在飞奔的战马上大喝出声。

“骑兵连，进攻！”

“骑兵连，进攻！！”

“骑兵连，进攻！！！”

轰隆隆！

天地间忽然变暗。

仿佛有无数战马从飞驰而来。

仿佛有无数骑兵悍勇冲锋。

仿佛那些死去的龙国将士，又活了过来。

骑兵连，进攻！！！

滔天的战役直冲而来，村口浦顷刻间心神大乱。

那是龙国的铁军，那是龙国的先烈，他根本抵挡不了。

他掉头想跑，可是因为太急。

扑通！！！

他一头栽落马下。

----------------------------------------

第210章 三箭齐射，把他的箭劈成两半

“村口浦，你给我起来！”

“你这个废物，帝国的脸都让你丢尽了！”

看到村口浦失误落马，竹野一郎气得破口大骂。

他可以接受任何形式的失败，但无法接受刚开战就被龙国人吓破胆。

村口浦落马，让他这个团长脸面无光。

要不是这么多龙国人看着，他恨不得上去抽对方几鞭子。

小日子交流团的其他成员，同样也对村口浦又气又恨。

龙国这边的人，则是无法自制地大笑起来。

“对不起对不起，我不是有意想笑的，但我实在忍不住。”

“这就是嚣张的小日子？这就是他们的迷之自信？

结果刚开战就被苏秦吓破胆了，真是大快人心啊！”

“苏秦真的好飒啊，我感觉他刚才冲锋的那一刻就是千军万马，他就是战之必胜的龙国军人！”

“骑兵连，进攻！这就是苏秦对龙国军人的最佳诠释。

如果我是当年的骑兵连，哪怕明知必死，我也要勇猛向前，死战不退。”

“好男儿当如苏秦，你们看他手持‘骑兵刀’立于马上的英姿，真的把龙国军人的精气神都展现出来了。”

苏秦把长弓当作骑兵刀，骑大马杀倭寇，英姿飒爽，所向披靡。

明明他已经停下。

明明他已经静止。

但是他身上那股悍不畏死的军人气概，足以让天地变色。

无数人为之痴迷。

无数人心生敬仰。

连带着，他们对龙国军人也无比敬佩起来。

因为在几十年前，就是无数个这样的先辈抛头颅洒热血，才缔造了如今这繁华盛世。

浙省军区。

某师部。

姜卫国看着直播画面感慨万分。

“苏秦这小子，真是天生当骑兵的料啊！”

“即便他不愿意当骑兵，丢到特种部队去历练两年，也绝对是兵王级别的存在。”

招揽不到苏秦入伍，成为他今年军旅生涯的一大憾事。

不过转念一想，他又有了新的主意。

“参谋长，帮我联系灵芝，我有任务交给她做。”

……

比赛现场。

村口浦重新爬上马背，但心理状态早已经大不如前。

苏秦也已经收了威风，左手持弓，右手搭箭。

现在的他就像一头猎豹，只要村口浦这头猎物一动，他就会瞬间扑上去。

村口浦被他盯得心神不明，在惴惴不安中射出第二箭。

结果毫不意外，他的绿箭再一次被苏秦的红箭击落。

而苏秦的红箭，再次凭借妙到巅毫的掌控，再次命中靶心。

结果一出，围观的龙国人大声欢呼。

紧接着是第三箭、第四箭、第五箭……

村口浦仗着胯下马匹的高速机动性，一次又一次射出角度刁钻的箭矢。

但他很快意识到，不论射出多诡异刁钻的箭矢，也都逃不脱被苏秦击落的命运。

直到他从箭筒抽出第七支箭的时候，竹野一郎突然大声提醒。

“用绝招！”

“村口浦你听着，给我用你的三箭绝招！”

三箭绝招！？？？

龙国人听到这个陌生的词汇，心里顿时升起一股不好的预感。

三箭绝招到底是什么意思？

是三支箭同时发射？

还是三支箭轮流极速射？

但不论哪一种，都会让苏秦的拦截难度暴增数十倍不止。

一旦被他有一支箭射中标靶，就意味着苏秦输掉这场比赛。

村口浦的反应很快，在竹野一郎提醒的瞬间便做出响应。

只见他五指齐动，夹着最后三支箭矢搭在弓上。

而龙国的人甚至还没从震惊中反应过来，更别说想出应对之策。

可就在他全力把弓拉满之际，他眼角的余光突然瞄到苏秦竟然动了。

同样是五指协作。

同样是夹着三支箭矢搭弓拉箭。

而且更要命的是，苏秦竟然骑着马超他这边飞奔过来。

村口浦心中大惊，再也顾不得其他，匆忙把三支箭释放出去。

嗖嗖嗖~~~

强烈的破风声闯入耳膜，预示着这是他射出的最强三箭。

霎时间。

龙国人的心都提到了嗓子眼。

这么高难度的射箭方式，苏秦还能破解吗，还能击落吗？

小日子交流团的人则是激动地双拳紧握，纷纷在心里祈祷一切顺利。

只要一支！

只要有一支箭射中标靶，他们就赢了。

然而下一瞬，那个神奇的龙国男人突然来到村口浦身侧。

嗖嗖嗖~~~

同样的三箭齐发。

以更激烈的破风声。

更高的速度。

向村口浦的三支箭追去。

见此情景的双方，同时在心里做出截然相反的祈祷。

小日子：别追上别追上，千万别追上，千万别击中。

龙国：快追上，给老子击落它，干他娘的！

时速超过两百公里的箭矢，这一切也不过发生在瞬息之间。

就在三支绿箭即将命中标靶，村口浦已经松一口气的时候。

苏秦的红箭竟然以流星般的速度追上三支绿箭，然后将它们从尾部侵入，瞬间将它们剖开。

啪嗒！

啪嗒！

啪嗒！

三支绿箭变成六瓣，无力地跌落在地上。

而三支红箭则继续前进，分毫不差地命中靶心。

这一瞬。

万籁俱寂，仿佛连风都停止了吹拂。

小日子看着被劈成六瓣的绿箭，无法相信自己的眼睛。

龙国人看着标靶上的三支红箭，心中的情绪在疯狂堆积和酝酿。

轰！！！

突兀的欢呼声从他们口中迸发而出。

“耶，赢了，我们又赢了！”

“三发三中，这简直是神箭手啊！”

“苏秦太牛了，又为我们赢下一局，他是我们的功臣！”

直播间里。

亲眼见证这一幕的观众们嗨疯了。

“我了个天，三箭齐射已经够骇人听闻的了，他竟然能做到同时劈开三支绿箭。这简直是神迹！”

“又一次击落绿箭，又一次剃了小日子光头，苏秦牛逼（破音~~~）”

“苏秦好牛逼的箭术，我称之为当代骑射第一人，没有人反对吧？”

“别说什么当代，就算放眼整个龙国历史那也是相当炸裂的。”

“我觉得现在的网络宣传已经配不上苏秦了，应该给他著书立说，如实记载他碾压小日子的每一个成就。”

小日子再败一句，让竹野一郎的脸色阴沉如墨。

村口浦失魂落魄地回到队伍，还没入列就被他一阵怒斥。

苏秦以胜利者的姿态，骑着高头大马来到他们跟前。

“你们已经连输四场了。”

“明天这个时候，就是你们兑现失败赌约之时。”

“今晚你们回去好好练，我不希望你们败得太快。”

----------------------------------------

第211章 首富亲自拜访，把他们往死里打

苏秦能赢，这在很多人的意料之中。

因为很多“脑残粉”已经无脑相信，只要苏秦出马就没有败绩。

但是苏秦每一箭都击落对方的箭矢，甚至最后三箭还将对方的三箭全部劈成两半。

这就让所有人始料未及。

一时间，强烈的兴奋感传遍所有人的四肢百骸。

遍布九州大地的所有观众，纷纷出现强烈的颅内高潮。

这是他们从未见过的神迹。

这是他们从未体验过的快感。

这是他们从未感受过的荣耀。

这一刻。

他们绝对比苏秦本人还要兴奋。

乘着这份高潮的余韵，他们也迅速在各大网络平台发帖、发视频、发评论。

龙国的互联网世界，一下就炸了。

#震惊！苏秦三箭三中劈开对手箭创绝世奇迹#

#苏秦百发百中，第四场比赛完胜#

#骑兵连，进攻！#

#中国交流团拿下四连胜，明天必将小日子赶回老家去#

诸如此类的话题，分分钟登上各大平台热搜榜，且久居不下。

对于一个正常的龙国人而言，抗日属性是刻在血脉里的。

他们平时没机会痛扁小日子，自然就把这种情感转嫁到别的国人身上。

你敢骂小日子，我大声欢呼。

你敢打小日子，我恨不得也补上几脚。

你敢镇压整个日寇民族，我就为你奔走呼号。

你要是敢马踏樱花岛核平东京城，我就敢捐款捐物，参军杀敌。

正是这份与生俱来的抗日精神，让龙国人民以极大的热情，去炫耀苏秦创造的这份荣誉感。

完全不需要资本砸钱。

完全不需要官方推流。

完全不需要苏秦本人呐喊。

就光凭观众和网民的分享和口耳相传，就能做到无限制裂变，最终人尽皆知。

而作为当事人的苏秦，在教会黑色闪电提速技巧，又和交流团成员庆祝一番后，忽然接到王撕葱的电话。

“苏秦，感谢你为我们龙国人再赢一局，现在庆功宴也结束了吧，我爸想见你。”

“你爸？”

“王首富？”

苏秦听到这句话后很震惊。

如果他没记错，昨天的新闻还在写王建林在欧洲开会，今天就赶回来了？

王撕葱很确定地说道：“千真万确，我爸想见你。”

“你在哪里？我亲自开车去接你过来。”

在人生地不熟的帝都，苏秦爽快地给了地址。

半个多小时后，他就出现在王健林面前。

作为曾经稳定龙国首富的男人，此时的身上看不到半点王霸之气，更像一个林家大叔。

不过那腰杆笔挺的坐姿，彰显着他永不褪色的军人本质。

“苏秦先生，久仰大名，今日一见果然不同凡响。”

出乎意料的是。

王建林并不像外界传闻的那么霸道，动不动就骂人。

反而是举止有礼，言语中也透露出优雅的气质。

所谓伸手不打笑脸人，苏秦对他也是礼貌回应。

“王董客气了，叫我苏秦就好。”

王建林则是顺势而上，主动拉近关系。

“那你也别叫我王董了，听着生分，就叫我王叔叔吧。”

好家伙！

如此轻而易举的，就认了个问鼎龙国首富的人当叔叔？

若是让别的明星知道，恐怕羡慕得眼睛都要红了。

寒暄之后，两人很快步入正题。

而王建林的作风，还真有几分土豪的秉性。

“我听阿聪说你愿意给我写歌，我很高兴。”

“我手底下也没什么拿得出手的，这几套房子你收下吧。”

“以后你商演也好、出任务也罢，全国各地跑的也有个落脚的地方。”

苏秦看着他副手放在桌面上的大盒子，盖子一掀开，眼睛顿时瞪得滚圆。

足足五十本房产证，你管这叫“几套房子”？

王撕葱见他这副表情，心中颇有些自豪地介绍起来。

“这些房产证覆盖了我国全部的一二线城市，以后你到任何一个城市出差，都可以有自己的小家。”

随后，他又将一张造型奇特的钻石卡退到苏秦面前。

“如果那个城市没有我们的房产，你可以凭借此卡入住旺达集团旗下的任意一家酒店。”

接连两大惊喜，彻底把苏秦震撼到了。

活了两辈子，他听过的各种有钱人的故事自然不少。

但从未见过有谁像王家父子这样，出手如此阔绰。

那五十套房产，即便按均价两百万一套来算，总资产也已经过亿了。

更何况当他随意翻开几本房产证，上面的产权信息更是让他瞠目结舌。

大平层！

连体别墅！

独栋别墅！

这特么说送就送了？

看来这父子俩，是真的穷得只剩下房地产了钱了。

他刚要把礼物退回去，王建林就出声劝阻了。

“苏秦，这礼物你要是不收，那你可是看不起我了。”

“我这辈子给别人送过各种各样的礼，唯独没给人送过房子，你这是独一份。”

王撕葱则是拍拍他的肩膀说道。

“你如果是担心出门要带一大串钥匙，或难以打扫，那就完全没必要了。”

“这些房子全都是电子门锁，且定期有人负责清理，家居配套齐全，保证你能轻装出行，随到随用。”

“既然咱们都是兄弟了，这房子你没理由不收吧？”

在这父子俩的联合劝说下，苏秦也只能收下。

至于以后用不用，那也有完全的自主选择权。

他放下房产证，问道。

“你们又是一个亿买歌曲版权，又是豪送五十套房子，说说你们对我的要求吧。”

拿人钱财，替人消灾。

利益永远都是等价交换的。

苏秦不相信，王建林亲自出面送五十套房子，会一点要求都没有。

果然。

王建林毫不忸怩地说出自己的要求。

“我的需求很简单，就是想邀请你参加旺达集团的公司年会。”

“除了你写给我的那首歌之外，我还希望你至少有一首原创歌曲在年会上首发。”

听到这个要求。

苏秦心中顿时一片清明。

果然能成为全国首富的人，他的算盘从来都不可能停歇的。

这父子俩绝对是要搞一场别开生面的年会，用三两亿的投入，达成价值过十亿的广告效果。

这样的营销手段，必然比有史以来任何一个广告都更牛逼。

谈完正事之后，王建林突然给了苏秦一句霸气十足的叮嘱。

“明天的第五场比赛，你好好打。”

“就算你把小日子交流团的人全部打残了，也会有人给你兜着。”

----------------------------------------

第212章 这不是比武，这是羞辱，是替老祖宗收利息

王建林这番话的分量太大了。

这哪是他本人支持苏秦那么简单，这分明是成了上面某些大佬的嘴替。

——你尽管干他，剩余的是交给我们！

苏秦怀着激情澎湃的心，欣然接下了这份善意。

以至于他次日来到指定的武馆时，脸上都带着笑容。

己方人马看着他脸上露着反常的笑，都纷纷打听他遇到什么好事。

唯有知道内幕的萧长弓，心中暗暗感慨这小子捡便宜了。

这么好的痛打落水狗的机会，怎么就没落到他身上呢？

小日子交流团来了之后，竹野一郎直接对上苏秦。

“自古以来，比武都是要签生死状的。”

“今天这场比武虽然有规则限定，但是拳脚无眼，难免会误伤。”

“所以我方要求跟你签生死状，一切后果自负。”

在他身后，是一个脸色惨白，身上散发着凛冽含义的年轻男人。

他的目光一直盯着苏秦，恨不得立即就能将他碎尸万段。

不过竹野一郎说的话，正好符合苏秦的愿望。

“生死状应该签的，否则万一他被我打死了，你们找我索赔。”

“你们也知道我连一个小明星都算不上，可拿不出十万八万去赔他的命。”

轻描淡写间，他就在气势上占据上风。

竹野一郎也不废话，直接把生死状抛出来。

“我方代表松下三平已经签过字了，只要你签了字就即刻生效。”

看着上面硕大的“生死状”三个字，龙国代表和龙国观众瞬间大怒。

“卧槽踏马的，小日子的心也太恶毒了吧，竟然早就准备好了生死状！”

“这帮狗日的分明是想趁此机会打死苏秦，这怎么能忍！！！”

“不行，就算不打这场比赛也不能签这份生死状，苏秦的命比什么都重要。”

“不是，你们先别这么紧张行不行？苏秦又不是傻子，如果他没有十足的把握怎么会答应？”

“我也觉得苏秦肯定在藏着什么绝招，一个射箭百步穿杨的人，你说他不会武术我是万万不敢相信的。”

这些人还真猜对了。

同时拥有截拳道、岳家枪和闪现技能的苏秦，根本不可能输。

就凭那离谱的闪现技能，光是累都能把对手活活累死。

生死状签好之后，松下三平也彻底露出他的獠牙。

“苏桑，我想你还不清楚接下来要面对多么恐怖的事情。”

“自我介绍一下，我叫松下三平，北辰一刀流最有天赋的刀客。”

“同时我还是全樱花岛的柔道、空手道比赛年度冠军。”

“你在我面前，根本没有一丝胜算。”

苏秦无聊地撇了撇嘴。

“我管你是直屏、三屏、还是折叠屏，我就问你遗言说完了吗？”

“第一轮比器械还是徒手？我时间很赶的，你别浪费时间。”

这散漫的态度，顿时让松下三平火冒三丈。

“八嘎，你在侮辱帝国的武士，我要用你的血来洗刷耻辱！”

他愤然转身，接过竹野一郎抛来的武士刀。

苏秦见状也回过身，从墙角捡起一根鸡毛掸子。

鸡……

鸡毛掸子？

当观众看到他所取的“武器”时，所有人都忍不住瞪大了眼睛。

“我去，苏秦这也太儿戏了吧，用鸡毛掸子硬扛武士刀？”

“小日子的武士刀可是超级锋利的，鸡毛掸子根本扛不住他一刀劈，这不是拿自己的命开玩笑么。”

“完了，苏秦这次自大了，连我都不敢再盲目信他了。”

“不不不，你们都想太多了，苏秦的应对越随意说明他实力越强。

如果他真的去拿刀，我反而要担心他的安危了。”

在一阵阵议论声中。

双方各自占据擂台一角，眼中杀机闪烁。

生死之战！

一触即发！

“你，完蛋了！”

松下三平骤然发动，以极快的速度冲向苏秦。

在距离仅剩一米的时候，悍然拔刀。

铿~~~

武士刀发出嘹亮高亢的鸣声。

洁白的刀光如天外流星，一闪而过。

快！

实在是太快了！

北辰一刀流注重的攻击速度和拔刀速度，在松下三平身上得到了完美体现。

他的双手刀已经高举，以极快的速度劈向苏秦。

这一刹那。

所有龙国人的心都提到了嗓子眼。

苏秦他……

不会连这一招都没扛过去吧？

然而下一瞬。

苏秦的身影突然从松下三平眼前消失。

突兀的变化，让早已锁定他的小日子有点愣神。

等他意识到自己犯了致命错误并竭力改过来的时候，一切已经晚了。

苏秦手中的鸡毛掸子忽然从他侧边落下，无声无息地逼近他的屁股。

啪——

清脆响亮的声音响彻全场，传进两国直播间亿万观众的耳朵里。

在这么正式的场合。

在生死攸关的比武现场。

苏秦竟然用一根鸡毛掸子抽了松下三平的屁股！！！

这可真是伤害性不大，侮辱性极强。

当松下三平反应过来的时候，一切都太迟了。

苏秦仗着这一步领先，步步领先，开始对他进行“惨无人道”的“虐杀”。

啪——

“这一棍，是抽你不尊重龙国的。”

啪——

“这一棍，是抽你欺师灭祖的。”

啪——

“这一棍，是抽你祖辈在我龙国犯下滔天罪行的。”

啪——

“这一棍，是抽你否认历史，来龙国耀武扬威的。”

啪——

啪——

啪——

鸡毛掸子一下又一下落在松下三平的身体上。

抽打声清脆嘹亮，惨叫声一浪高过一浪。

没有人能数清楚苏秦抽了他多少下。

更没有人知道松下三平的身体上密密麻麻遍布了多少条鞭痕。

甚至已经没有人在乎苏秦到底用了什么功夫，又是怎么占据了上风的。

作为龙国观众，他们只觉得这一刻舒爽无比，连日来沉积的怨气全都发泄出来了。

又仿佛大夏天吃了冰激凌，舒服得浑身都打激灵。

爽！！！

怎么一个爽字了得！！！

眼看自己的团员被苏秦完虐，竹野一郎终于看不下去了。

“住手，给我住手！”

但是一直盯着他的萧长弓，第一时间站出来拦住他。

“竹野先生，你别忘了他们两个是签过生死状的。”

“只要你的人还没倒下或者死亡，你就没资格终止他们的比武。”

竹野一郎终于明白了。

这帮华夏人一直在藏拙，一直在骗他们。

苏秦压根没把这当成比武，纯纯是为了虐待他，羞辱他。

偏偏这时候，萧长弓火上浇油。

“苏秦，你给我认真点。”

“只要敌人不投降，你就继续战斗！”

----------------------------------------

第213章 抗日五连胜，准备无偿献给国家

松下三平被虐惨了。

一开始他还能记得苏秦抽了他多少次鸡毛掸子，甚至还想着后面怎么双倍地打回去。

可是随着苏秦越打越顺手，他逐渐变得完全没有招架之力。

半小时！

是惨无人道的半小时！

是松下三平此生最绝望的半小时。

在这半小时内，苏秦足足抽了他365下，在他身上留下365条血痕，混乱无规则地形成了数千个交叉点。

他的衣衫已经破烂沾血。

他的眼睛已经赤红如炭。

他引以为傲的武士道精神已经被抽得支离破碎，荡然无存。

当然。

他的呼吸也已经气若游丝。

苏秦的力道何其大，365次抽打无异于对他凌迟。

在他昏迷的最后一刻，他终于抽出那张象征投降的白布。

看到白布随着他的手重重跌落，竹野一郎疯了一样冲上擂台。

“别打了，他已经投降，你不能再打了。”

苏秦倒是很守规矩，抓着鸡毛掸子退到擂台边。

萧长弓立即踹了裁判一脚，愤怒道。

“还愣着干什么，快去宣布比武结果！”

裁判这才反应过来，抓着苏秦的手高高举起，满脸骄傲地大声宣布。

“两国交流团第五场比武，苏秦胜！”

轰！！！！

在场的龙国人爆发出巨大的欢呼声，顷刻间全体高潮。

强烈的荣誉感冲刷他们的大脑，嗨爆他们的灵魂。

与此同时。

龙国直播间的弹幕也瞬间爆发，差点把服务器都给干崩了。

“苏秦牛逼，龙国交流团牛逼，五连胜真的太爽了。”

“苏秦太牛逼了，以一己之力干翻整个小日子交流团，只怕他们未来十年都不敢再来挑衅龙国了。”

“最后这半个小时虐菜才是真的爽好吧，去他娘的北辰一刀流，去他娘的小日子刀术高手，都不敌苏秦的一根鸡毛掸子。”

“我爷爷当年也参与了抗日战争，我马上去给他烧一炷香，告诉他今日五战五捷的盛况。”

“我爷爷是当年的抗日义勇军，我也去给他烧炷香，告诉他这个好消息。”

星星之火，可以燎原。

这原本只是部分网友的个人行为，但在强大的共情能力下，很快传遍龙国的每一个角落。

几十年前，无数先辈用鲜血和生命才换来了如今这繁华盛世。

现在龙国交流团也“抗日”胜利了，怎能不与他们共享这份喜悦？

怎能不告诉他们：如今这盛世如您所愿。

于是乎，在九百六十万平方公里的土地上，开始出现星星点点的火光。

这不是迷信，亦不是火灾。

这是在庆祝“抗日”胜利的喜悦。

这是在慰藉那些为国牺牲的英灵。

那些家里没有长辈死在抗日战场上的。

他们就去当地的烈士陵园，去英雄纪念碑，去烈士雕塑前。

不论路途多远。

不论是否相识。

不论跨越多少年龄和岁月。

他们的目的只有一个。

那就是告诉他们。

“老祖宗，我们没有忘记当年的耻辱，我们没有忘记当年的仇恨，我们更没有丢掉你们的血性。”

“只要我们身上还流淌着龙国的血脉，我们必将‘抗日’到底。”

无数呐喊。

无数慰问。

无数宣言。

响彻龙国的每一寸土地。

这明明只是一场两国音乐交流团的比赛。

却打出了全国人民的爱国情绪，进行了一场印象深刻的爱国主义教育。

甚至有无数人发朋友圈、发逗音、发围脖。

既是纪念这场意义深远的行动，也是在用自己的微光影响更多的人。

爱国！

这沉甸甸的两个字，正在被更多的人捧起。

民族自信！

这厚重的四个字，正在深入越来越多龙国人的灵魂。

武馆内。

苏秦刚走下擂台。

就被团员们放倒下来在高高抛起。

他们只能用这种方式，宣泄他们心中的喜悦。

反观小日子那边。

惨败之后的交流团黯然退场，再也没有初来时的傲慢。

但就在他们准备离开时，苏秦却用一声暴喝叫住他们。

“站住！让你们走了吗？”

竹野一郎扭头盯着苏秦，面色不善道：“你还想怎么样？”

苏秦步步紧逼，眼神凶狠地盯着他们。

“来的时候气势汹汹，张口闭口就想要我们的螺钿紫檀五弦琵，现在输了就想当什么都没发生过，哪有这么便宜的事情？”

竹野一郎黑着脸，已经预料到某种不好的事情。

“我们已经输了面子，输了尊严，这还不够吗？”

“当然不够！”苏秦毫不客气地怼回去。

“你们必须把带来的乐器和衣服留下，这是对你们的惩罚！”

“八嘎，你这是在侮辱我们。”竹野一郎对此极度不满。

“对，我就是在侮辱你们，不行吗？”苏秦毫不客气地回怼。

“你们输了就要接受惩罚，否则谁也别想离开这里，让你们驻龙国大使馆亲自过来领人！”

苏秦步步紧逼，竹野一郎害怕丢人，只能答应。

然而下一秒，苏秦就把萧长弓叫过来。

“萧团长，把这些手下败将的信物装裱起来挂在校史博物馆，让全校师生共同瞻仰。”

竹野一郎眼前一黑，直接昏迷过去。

难怪苏秦这个家伙一直不谈打赌的筹码，感情在这里等着他。

如此奇耻大辱，比任何实物赌注都要厉害百倍！

萧长弓则是两眼放光，马上派人去办。

这个彩头，足可以让学校光宗耀祖百年啊！

在小日子的专线直播间内，各种谩骂已经把服务器干宕机了。

他们不止是恨。

也不只是怒其不争。

更要命的是他们原本就虚浮的民族自信被打碎了。

他们的音乐不如龙国，文化不如龙国，武术不如龙国。

这对他们一直以来编造的历史谎言的打击，无疑是致命的。

入侵最后的一记绝杀，更是用他们的乐器和衣服把他们钉在历史的耻辱柱上。

自今日之后，恐怕得有好几年，他们无法从这种失败中走出来。

亦或说只要苏秦还活着，他就是整个樱花国上亿人不敢逾越的大山。

今夜的庆祝晚宴格外盛大，不仅有极大民乐团的正副团长，更有一个意外之客。

龙国文旅部部长。

曹风雅。

酒酣耳热之际，他更是拉着苏秦的手频频褒奖。

“苏秦啊，你可真是为我们国家狠狠地涨了一次脸啊。”

“你这次五连胜，不仅提振了我国的民族自信和爱国情怀。”

“更是对我国的传统乐器，起到了极好的宣传作用。”

“我听下面的人汇报说，全国各地的传统乐器销量至少增加1000%，民乐培训班的报名数量暴增了600% 。”

这个数据一出来，苏秦都忍不住微微咋舌。

自己的影响力，什么时候变得这么恐怖了？

不过在夸完之后，曹风雅话锋一转。

“这眼看也快到国庆节了，你又身在帝都，心中有没有一点想法？”

苏秦在心中暗暗翻了个白眼，他还是第一次见别人邀歌还邀得这么含蓄的。

难道是他没钱？

或者说文旅部出不起版权费？

萧长弓生怕苏秦理解不了这句晦涩的话，连忙替他接过话头。

“劳烦曹部长操心，我已经对他明后天的行程做好安排了。”

“明天我会先陪他去逛一逛八达岭长城，那里视野开阔，肯定能激发他的胸臆，让他作出惊世之词曲。”

“后天天气好，最合适去天安门看升旗仪式，我相信他到时候肯定也会有感而发。”

他用脚偷偷踢了一下苏秦，提醒道。

“苏秦，你说是不是？”

苏秦可算是看明白了。

这俩小老头在合伙给他下套呢。

不过即便他们不催，他心中也有了计划。

于是他欣然答应道。

“是的曹部长，明后天我会视情况发布两首新歌。”

“而且这两首歌，我准备无偿献给国家。”

----------------------------------------

第214章 两首爱国红歌，扬言整顿娱乐圈

次日上午。

苏秦在曹风雅等人的陪同下登上八达岭长城。

当然除了他自己之外，被她召唤入京的玲花自然也一并来了。

而跟着他们的保障组，甚至把苏秦的所需的乐器也扛了上长城。

烽火台上。

登高望远。

一股豪迈之气油然而生。

“原来‘不到长城非好汉’这句话，说的并不是非得爬上长城才算好汉。”

“而是登高远眺能激发胸中豪气，体验英雄好汉之气概。”

苏秦活了两世，也还是第一次登上长城。

因此对这种特殊气概的理解，就显得尤为明显。

不过此情此景，的确非常合适他准备的那首新歌。

他望着莽莽群山和极远处的城镇，问道。

“曹部长，咱们站在这里往远处看，是不是一眼就能囊括教员为我们子孙后代打下的万里江山？”

曹风雅听得一愣，一种特殊的情绪涌上心头。

“苏秦啊苏秦，你的才华果真是要溢出来了。”

“我登上八达岭长城没有十次也有八次，还是第一次听到你这么准确的描述。”

“长城自古以来就是为抵御外敌而存在的，站在这里目之所及，可不就是我们龙国的万里江山么。”

他忽然间福至心灵，望着苏秦问道。

“是了，你这首歌是不是也跟江山有关？”

苏秦微微一笑。

“没错，第一首歌就跟江山有关。”

“不过它有一个更霸气的名字，叫做《万疆》。”

万疆？

曹风雅反复咀嚼着这两个字，眼中异彩连连。

“万疆万疆，万寿无疆，亦指万里疆域，万世不倒。”

“苏秦，你可真会取名字啊！”

“现在乐器伴奏也准备好了，你是不是可以开始了？”

他作为龙国文旅部的负责人，已经为了今年的国庆歌曲已经愁白了头。

可以毫不夸张地说，没有人比他更迫切想知道苏秦会带来一首什么样的歌曲。

苏秦知道他急，但做起事来还是不慌不忙。

“玲花，你再熟悉一遍我昨晚给你的歌，我录完这一首后就会跟你合唱。”

自从玲花被他召唤入京之后，她不是待在帝都音乐学院的练习室，就是待在刘焕的录音棚。

为了尽快把她的天赋激发出来，他还特地把她引荐给刘焕，让刘焕给她一些专业指导。

而玲花也不孚重望，本就天资卓绝的她，唱功的进步更是一日千里。

昨晚苏秦突然又塞给她一支一首新歌，说是让她先练练，次日跟他一起合唱。

不过当她看到那大长段的说唱，她眼睛都瞪圆了。

“不是，这首歌你怎么这么多词儿？你不摸鱼了？”

苏秦微微一笑。

“跟你合作原本是想额外挣一点‘玲花钱’，不过这首歌是捐给国家的，我多点歌词也无所谓。”

什么？

捐给国家？

玲花一听到这句话就激动坏了。

她可才是刚刚入了娱乐圈的门啊，离乐坛大咖的段位还有无限远。

她何德何能，这么快就享受被国家收编的荣誉？

不过她很快就想通了。

这一切都是因为苏秦，因为这个神一样的男人。

只要跟他的才华挂钩，跟他这个人挂钩，入国家曲库也就没什么好奇怪的了。

望着莽莽青山依旧，大好河山就在脚下，她心中也自然而然升起一股豪气。

“我很好奇，你是怎么在登长城之前，就写出那么震撼又贴切的歌词。”

还不等苏秦回答，她又自我解释道。

“不过这不重要，我一定拿出百分之百的状态，和你一起把那首歌唱好。”

苏秦笑着点点头。

不愧是在另一个时空能成就神位的玲花，这觉悟杠杠的。

一切准备就绪，苏秦不仅要现场唱歌，还要录制宣传片。

当音乐响起，苏秦以戏腔开嗓，玲花直接就被震惊到了。

这家伙，他的才华真就没有一点瓶颈的吗？

“红日升在东方其大道满霞光”

“我何其幸生于你怀承一脉血流淌”

“难同当福共享挺立起了脊梁”

“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰”

戏腔一出，细腻且嘹亮的嗓音就让人耳目一新。

而这段歌词所展现出来的对国家的爱，对民族的自豪，对精神的传承，更是让人血脉激荡。

日光下，镜头运转，把苏秦拍得与山川同高，与日光同辉。

“写苍天只写一角日与月悠长”

“画大地只画一隅山与河无恙”

……

“横八荒九州一色心中的故乡”

“唯华夏崭锋芒道路在盛放”

一开口就是大地绝色。

一出声就是国泰民安。

不得不承认，苏秦不仅把上下五千年的传承唱明白了，更把美好盛世的景象唱透亮了。

百年风雨飘摇，如今国泰民安。

九州一心，披荆斩棘，共赴美好未来。

试问全球，有哪个民族能如此屹立不倒？

放眼天下，有哪个国家能全民一心奋勇前进？

唯有我泱泱龙国。

唯有我华夏儿女。

唯有这龙的传人。

等到歌曲唱完，所有人都沉浸其中无法自拔。

曹风雅回过神后，对苏秦的赞赏和喜爱都要从眼睛里溢出来了。

“好歌，真是一首好歌啊！”

“唱出了龙国的历史，民族的骄傲，人民的自强不息，国家的未来。”

“放眼整个龙国乐坛，也就唯有你一直在唱这些红歌了。”

随即他眼神一冷，语气中既愤怒又不屑。

“现在的流行乐坛就知道拉帮结派，自立山头，通过玩弄资本操纵节目，让无数青年才俊蒙灰折戟。”

“等我腾出手来，非得联合其他部门好好整顿一下不可。”

苏秦听得心惊肉跳。

好家伙，这种话是我能听的吗？

他看向不知所措的玲花，对她微微摇头示意。

曹风雅将他的举动看在眼里，忍不住笑道。

“苏秦你是个例外，我没把你当外人。”

“萧长弓、刘焕他们都能跟你推心置腹，你不会因为我的职位就疏远我吧？”

苏秦闻言连连摇头。

即便他真的在提防对方，也是万万不敢承认的。

“这首歌应该一遍过了吧？”

“要是没有要修改的地方，我们就要录下一首新歌了。”

“这首《山河图》和《万疆》的风格截然不同，相信您听了之后会有不一样的感受。”

----------------------------------------

第215章 唱响爱国最强音，邀请国庆坐花车

“看这山 万壑千岩 连一川又一川”

“让这河 星奔川鹜 结一湾又一湾”

“谱这图 鸾回凤舞 重峦高不可攀”

“泼了墨 墨饱笔酣 润我锦绣河山”

苏秦这段说唱一出，立即给现场人员造成极强的心灵震撼。

虽然他语速极快，但吐词个个清晰。

就在这三四句间，已经把波澜壮阔的龙国展现在他们眼前。

“任他 八千里路云和月 男子汉 都往前站”

“我们翻过 那三山和五岳 也依然要往前看”

“我们走遍了五湖四海 从来不言苦和难”

“不管披星戴月 大好河山 常与我作伴”

这段一出，曹风雅的大脑如遭雷击。

又来了又来了，苏秦这小子又开始写岳飞的品格了。

因为在岳飞《满江红·写怀》这首词中，有一句脍炙千年的名句。

“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。”

在娱乐至死的当代，男子汉应该具备什么样的品格？

是敢于翻山越岭、过五湖跨四海、八千里路云和月作伴。

是不畏艰险，风雨兼程，从不抱怨苦和难。

我们不求人人都能成为岳飞，但一定要让其坚韧不屈的精神贯彻灵魂。

这段歌词仅仅用了四句，就把龙国男人的气概立起来了。

“不得了，不得了啊！”

“这首歌一出，那些企图娘化龙国男人的境外势力要吐血了。”

就在这时。

玲花那高亢、嘹亮的吟唱突然切入。

不仅为后续的高潮音调定下基础，更为龙国男儿的英勇气概做了衬托。

“到最高点 日喀则 矗立喜马拉雅巅”

……

“到最南边 碧海天 龙腾出海浪滔天”

从高到低，从西到东，从世界之巅到碧浪滔天。

苏秦再次以跨越时空的角度，把龙国的千姿百态呈现在听众面前。

终于随着玲花歌声的切入，彻底把这种豪迈之情完全绽放。

“挥毫提笔画我山河”

“剑锋千轫画这巍峨”

“滔滔江水走笔龙蛇”

“我丹青不渝画我龙国~~~”

轰！！！！

现场所有人的脑子仿佛被这一声惊雷劈开了。

尤其是以高昂音调唱出来的“龙国”出现数次转音的时候，更是听得所有人头皮发麻，灵魂出窍。

仿佛自己的三魂七魄，都随着那高昂的转音螺旋升天了。

“让我心中装秦汉”

“梦回大唐画牡丹”

……

“唐寅伯驹公望山人希梦 铺长卷”

“屈原太白杜甫苏轼陆游 诗百篇”

从山川百态到历史名人。

从历史文化到民族传承。

苏秦这首歌写的何止是龙国的山河。

更是龙国的精气神。

是华夏民族屹立千年而不倒的魂。

在场的众人，此时已经不知该如何形容自己内心的震撼了。

对苏秦的感情，也仅仅只剩下顶礼膜拜四个字。

接踵而来的男女合唱，则是把他们本就高昂的情绪再次抛上蓝天。

“最高点 日喀则 矗立喜马拉雅巅”

“最东边 下大雪 大雪飘在漠河边”

“最西边 忆狼烟 风在喀什转个圈”

“最南边 碧海天 龙腾出海浪滔天”

“这山 这河 这图 泼墨”

“这山 这河 这图 泼墨”

“Aha……Oho……”

这段苏秦和玲花的合唱，高昂的音调和低沉的声音相得益彰，更是直接封神。

曹风雅见过的合唱不计其数，但还是第一次见到男女合唱竟然可以精妙到此等地步。

这种你中有我、我中有你、共同推动歌曲情感升华的效果。

是前无古人，后难有来者。

直到歌曲唱完几分钟后，在场的众人才从震撼中回过神来。

曹乐山握着苏秦的手，一个劲儿的表扬。

“苏秦啊苏秦，你今天带给我的震撼实在太大了。”

“一首《山河图》，一首《万疆》，必然成为今年国庆最热门的歌曲。”

“十四亿龙国同胞，必然会在这两首歌的洗礼下更加爱国，更加民族自信。”

这是他对苏秦的肯定，更是对这两首歌的肯定。

从词曲到唱功，他都无可挑剔。

他随后看向玲花，伸出手与她浅浅一握。

“你叫玲花对吗？苏秦可真是挖到一个宝藏了。”

“虽然你入圈时间很短，但是你的唱功已经趋于成熟，假以时日必成音乐大家。”

听到国家的文旅部部长给出如此高的评价，玲花受宠若惊。

甚至在许多人看来，玲花已等同于坐上高速列车了。

只要以后不犯错，不走偏，入选国家队也未必不可能。

录制工作结束，游览也告一段落。

下山之前。

曹风雅再向苏秦发出一个邀请。

“今年的国庆节是十年一度的大庆，我希望你能来天安门广场观看升旗仪式。”

“并且到时候，我可能会邀请你登上花车参礼。”

轰！！！

苏秦的头顶如遭雷击，差点把藏在里面的狗系统给劈出来了。

（系统：狗作者你给我闭嘴，不会写就别瞎写。）

登城楼、登花车观礼国庆，那可是社会各界做出突出贡献的名人才有的待遇。

凡是被邀请者，无不是在某一行、某一领域做出突出贡献的人。

自己只不过唱唱歌，歌颂歌颂祖国，何德何能享此殊荣？

曹风雅像是知道他的担忧，便主动打消他的疑虑。

“你不用想太多，你有没有资格做花车，考虑的人心中早已有一杆秤。”

“虽然比你早出道的歌手多不胜数，但是达者为师，他们未必有你的实力和资格。”

他又看向玲花，满怀期待地叮嘱她。

“你的潜力无穷大，希望你再接再厉，争取十年后的国庆和苏秦一起上花车。”

此话一出。

玲花激动得差点手舞足蹈。

“我知道了曹部长，我一定会好好努力，不辜负你们所有人的期待。”

她不贪心，从没想过凭借苏秦就可以获得什么优先权。

从曹风雅这句话也不难看出，上面对坐花车的人员筛选也极为严格。

哪怕是苏秦的搭档，不够格就是不够格，没有后门可走。

两天后。

《万疆》和《山河图》正式上线各大音乐平台和视频平台。

一股爱国之风，瞬间席卷龙国大地。

----------------------------------------

第216章 你说谁老呢？古风专辑和广场舞专辑准备

围脖、逗音、筷手等等国内平台，海量的流量同时向几个话题狂涌。

短短十几分钟，这些话题就被推上热搜榜顶端。

热搜第一：#苏秦新歌《万疆》献礼国庆#（爆）。

热搜第二：#苏秦玲花新歌《山河志》献礼国庆#（爆）。

热搜第三：#苏秦的说唱竟然这么强#（沸）。

热搜第四：#《山河图》苏秦不摸鱼了，他们的歌我不会唱了#（热）。

热搜第五：#玲花进步巨大，广场舞女王人设崩塌#（热）。

凡是听过《万疆》和《山河图》的人，都把发这两首歌的博主评论区给挤爆了。

尤其是苏秦的围脖同步转发了龙国文旅部的博文，更是让无数粉丝蜂拥而至。

“苏秦格局是真的大，两首神曲说献给国家就献给国家，一点都不带犹豫的。”

“百听不厌！《万疆》唱出了我们龙国人的心声和气势，苏秦超有魄力的，为我们龙国人点赞！”

“这才是当代青年该有的激情和呐喊，世界是你们的，龙国的前途是属于你们的，龙国青年加油！”

“我们生在红旗下，长在春风里。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华！”

“这歌词写的是何等的爱国之情，我们龙国必会强大到重返世界之巅，再也无人可触，无人能及。”

当然他们在盛赞苏秦的时候也没有落下玲花。

甚至因为《山河图》是玲花亮相以来的第三首歌，带给他们的震撼比苏秦更大。

“玲花的高音真是绝了，尤其是在唱‘龙国’两个字的时候，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

“我觉得最牛的是合唱部分，玲花的嗓音就像是高屋建瓴一般，而苏秦的声音也没被玲花的高音盖住，还能清晰听到他唱的词，他俩真的是相辅相成想。”

“玲花的唱功真的太惊艳了，苏秦的说唱功力竟然也这么强。以前主流音乐圈总说说唱小众，登不上大雅之堂，这首《山河图》直接国家认证，狠狠打了那些所谓主流歌手的脸。”

“啊啊啊，我真的太激动了，苏秦《山河图》的歌词多到连换气时间都快没有了，这让我怎么学啊？”

“之前你们不是骂苏秦摸鱼吗？现在知道死字怎么写了吧？《山河图》不仅难模仿，更不可能被超越，不信你唱说唱那部分试试？”

“玲花蜕变了，苏秦更强了，这两个乐坛新人强强联手，必然打得很多老牌音乐人无法招架。”

苏秦和玲花的共同崛起，已然成为所有人的共识。

在官方背书和无数听众的口碑传颂下，两首歌接连突破数项历史纪录。

史上最快登上下载榜第一的歌曲。

史上最快全网播放量破亿的歌曲。

史上第一次两首歌同时被国家征用的歌曲。

……

接连不断的耀眼殊荣，甚至连此前的苏秦本人都无法抗衡。

当然有觉悟的不止有他们，还有一直跟苏秦关系不错的娱乐圈明星。

其中嗅觉最灵敏的，当属已经成为资本的杨老板莫属。

“苏秦你个负心汉，你都带零花一起玩了，为什么还不给我些个？”

“我日日求爷爷求，连美人计都准备用上了，可你至今也只给我写了一首歌。”

“我不管，这次你无论如何都要给我写一首新歌，不然我不会放过你的。”

苏秦被她的拷问弄得哭笑不得，但很快就找到了以魔法打败魔法的方法。

“我说杨老板，你从我这里攫取多少利益了？”

“光是《宫锁心玉》创造的价值，就比你过去在整个娱乐生涯创造的价值都多，你还不知足？”

“再说你都多大年纪了啊？还像个小女生一样跟我撒娇，合适吗？”

杨老板听到前两句的时候还在认真盘算着利益，毕竟《宫琐心玉》已经成为现象级作品，她早已赚得盆满钵满。

但是一听到后面一句，她瞬间炸毛了。

“苏秦你要死啊，你说谁老呢，说谁老呢？”

她的反应完美符合苏秦的预期，他自然不会善罢甘休。

“我本来是不太确信的，但看到你这么着急，看来是真的到更年期了。”

嘭——

哐当——

苏秦从电话里听到了对面砸东西的声音。

但是杨老板接下来的一句话，直接让他浮想联翩。

“苏秦你给我等着，我很快就让你知道什么叫女人是水做的。”

啪——

电话挂断。

杨老板说完那句话就后悔了，坐在沙发上捂着自己滚烫的脸懊恼不已。

“完了完了，苏秦会不会以为我是个很随便的女人？”

“可是除了他之外，我对任何男人都提不起性趣啊。”

不过苏秦可没空想这些，杨老板刚挂断，邓子琪电话又进来了。

“苏秦，你答应我的那首古风歌曲什么时候给我啊？”

“还有你答应我的专辑，也是时候提上日程了吧？”

“要不然再这么拖下去，我恐怕连一个新人玲花都比不过了。”

玲花自信、大方、漂亮，一出现就给她带来巨大的危机感。

她真的不敢想，如果苏秦落入玲花的怀抱后，她该怎么办？

苏秦也知道她在想什么，何况之前答应过她，要给她打造一张古风专辑的。

“我这不是盛情难却嘛，国家的重托我总不能不接不是？”

“这样吧，你后天直接坐飞机去桃花源，我们晚上在上次的蘑菇屋集合。”

听到这么细致的安排，邓子琪顿时喜笑颜开。

“好好好，我马上订机票。”

“要是坐不了飞机，我就是连夜坐出租车也要赶过去。”

对于瓶颈期的她来说，苏秦于她的意义太重大了。

当然她这么重视苏秦，除了音乐之外还有更深层次的考量。

苏秦一连接了十几个电话，才终于抓住机会关机丢到一边。

然后来到玲花的房间，给她一个新计划。

“你经过这段时间的磨炼已经成熟了，今晚早点睡。”

“明天一早开始，我们争取用一天时间，把广场舞专辑给录出来。”

----------------------------------------

第217章 重逢桃花岛，旧伤未愈又添新伤

苏秦用了一天半时间，和玲花完成了“广场舞专辑”的录制。

然后方向一转，坐着飞机赶往桃花源镇与邓子琪赴约。

至于专辑的后期制作，则交给刘焕的专业团队操刀。

甚至刘焕本人还毛遂自荐，要给他的专辑当音乐总监。

黄昏时分。

夕阳给桃花源镇铺上了一层璀璨的金黄色。

苏秦来到河边，完美领略了“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的盛世美景。

河边。

邓子琪似乎心有感应，忽然就回过头来。

“苏秦，你来啦。”

她在夕阳中回眸，这一刻形象绝美。

苏秦能感觉到她身上散发出来的特殊情愫，但是并没有接。

因为对他而言，这并不是足以确定关系的爱情。

他款款而来，当邓子琪以为一切水到渠成的时候，他却只是打了个招呼。

“又见面了，这次的工作量有点大，你要做好心理准备。”

邓子琪语气一滞。

刚才的美好想象，瞬间支离破碎。

回过神，她哼了一声，看向暖光粼粼的河面。

“苏秦，你迟到了哦。”

“夕阳这么美，要是你能说出五首描写夕阳黄昏的诗，我就原谅你。”

苏秦一听就乐了。

背古诗词，这有何难？

“是啊，夕阳这么美，光念五首还是太少了。”

“唐宋诗词无比璀璨，光是边塞诗写黄昏的就不在少数。”

“如李颀在《古从军行》中写，白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。”

“如王维在《使至塞上》中写，大漠孤烟直，长河落日圆。”

“当然也少不了李商隐在《登乐游原》中写的，夕阳无限好，只是近黄昏。”

“除了璀璨的唐文化，宋代范仲淹在《苏幕遮·碧云天》中写的，山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外……明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪，同样令人惊叹。”

“即便到了元朝，马致远的《天净沙，秋思》中，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。更是成为无数游子的戳心之作。”

“还有明代杨慎写的名句，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”

他如数家珍地朗诵着一首又一首诗词，这一刻的他就像是古人附身，浑身都散发着耀眼的光芒。

他的满腹经纶化作自身才华，在夕阳下滚滚溢出。

邓子琪痴痴地看着他。

在夕阳的剪影下，他仿佛化身历朝历代诗人，对着夕阳黄昏吟诵。

没有什么比这更富于诗情画意。

也没有谁是比他更帅的人。

她不喊停，苏秦也没有停。

一口气念了十几首古诗，首首不离夕阳与黄昏。

直到邓子琪眼里的情义浓得化不开，他才指着远处的桃花岛。

“明天咱们就去那里写歌。”

“写桃花，写重逢，写心跳，写爱情，写光年时空的浪漫……”

邓子琪顺着他手指的方向望去，只见夕阳的微光下，人造桃林永不凋落。

那么美的环境，那么美的意境，的确非常适合创作。

只不过，这些主题跟她与他有什么关系？

至少现在，苏秦心里显然还在装不下她。

而且，她还有些舆论方面的担忧。

“明天肯定会有不少游客，你不怕他们影响你写歌吗？”

有游客就必然有粉丝，有粉丝就逃脱不了合影签名。

甚至深谙流量密码的人，会恶意编造一些流言蜚语中伤他们。

但是这对苏秦来说，没有任何影响。

“舆论而已，没什么可怕的。”

“娱乐圈，不是最喜欢用炒cp保持热度吗？”

仅仅是炒cp吗？

邓子琪心里黯然有些失落。

看过夕阳后，两人去吃了桃花源镇最有代表性的小吃。

夜深。

人静。

为了避嫌，两人甚至分别住在不同的酒店。

只是邓子琪翻来覆去，怎么都睡不着。

次日早上。

早饭过后，两人在桃花岛上结伴而行。

苏秦毫不犹豫，直接祭出在另一个时空爆火的《桃花诺》。

“一寸土一年木”

“一花一树一贪图”

“情是种爱偏开在迷途”

“忘前路忘旧物”

“忘心忘你忘最初”

“花斑斑留在爱你的路”

这绝美又深情的歌词，一经邓子琪的嘴唱出来，就吸引了不少游客的目光。

尤其是她极具辨识度的嗓音，很快就刺激到了她的粉丝。

“我去，谁那么牛逼，这声音也太像邓子琪了吧？”

“像个屁，这就是邓子琪的声音，你快看那边。”

“啊啊啊，邓子琪，真的是邓子琪，我们快过去找她合影。”

“卧槽什么情况，在她旁边那个是不是苏秦？他们俩在一起了？”

“邓子琪、新歌、苏秦，这两个家伙是准备把华语乐坛爆破了吗？”

随着苏秦和邓子琪合作新歌的消息传出，整个桃花岛的大部分人都躁动起来。

紧接着是桃花源镇，收到消息的居民和游客，也纷纷往桃花岛上赶去。

----------------------------------------

第218章 十首经典问世，勇敢向粉丝官宣

“啊啊啊，真的是邓子琪，她在练新歌诶！”

“那是苏秦，广场舞之神苏秦。”

老的少的。

男的女的。

全都一窝蜂朝桃花岛这边涌来。

苏秦加邓子琪这个组合，直接就把各个年龄段的粉丝一网打尽了。

不过激动之余，他们心中又冒出一个更刺激的想法。

“这首歌不会是苏秦刚刚给她写的吧？这也太好听了。”

“不是，你还关心什么歌啊，不觉得他们俩在这里约会才是最劲爆的大瓜吗？”

“苏秦和邓子琪不会是要官宣了吧？琴棋组合这个CP真让我们给磕成了？”

“如果苏秦和邓子琪在一起，那我绝对双手赞成，他们合体绝对能打爆华语乐坛。”

邓子琪本就已经在大陆成名，拥有“铁肺”和“港岛小天后”之称。

如果再得到苏秦的创作才华加成，那她的神曲绝对是一首接着一首。

试问龙国乐坛之内，还有谁能有她这份实力？

换言之，纵观整个华语乐坛，也就她这个女歌手配得上苏秦。

看到越来越多的粉丝围拢过来，苏秦知道这样下去不是办法。

于是跳上一处高地，用灌注了内力的声音向所有人喊话。

“各位朋友，各位旅客，你们想不想听邓子琪唱歌？”

“想！！！”

回应声震耳欲聋。

苏秦微微一笑，马上说出自己的计划。

“首先，我替邓子琪感谢你们的喜爱。但是你们这样又要签名，又要合影的，她能不能好好唱歌？”

——“不能！！！”

这是粉丝们无法逃避的答案。

得到他们的回复后，苏秦果断得寸进尺。

“所以我们现在是不是该坐下来，保持安静，静静地听邓子琪唱歌？”

——“是！！！”

粉丝们再次上当。

但是苏秦也没有把事情做绝，而是给了他们补偿。

“那么现在，就请所有人坐下来静静聆听。”

“你们可以拍照，可以拍视频，但是不能冲上来打扰她，好不好？”

——“好！！！”

至此。

哄哄闹闹的粉丝彻底被他安抚下来。

邓子琪依靠多年演唱会练就的强大心脏，直接把这里当成了演唱会现场。

不仅没受到这些人的负面影响，反而进入一种玄之又玄的境界。

在玄妙的状态加持下，她的歌声得到了质的飞跃。

苏秦也火力全开，飞快地写出一首又一首歌曲。

……

“时针一直倒数着”

“我们剩下的快乐”

“此刻相拥的狂热”

“却永远都深刻”

“心跳一直倒数着”

“生命剩下的温热”

“至少用力地爱着”

……

一曲《倒数》，现场教会人们努力去爱。

在人生倒数过程中、有限的时间里，有无限种爱的可能，懂得珍惜时间及身边的爱，才是人生真谛。

可现场的观众们还没从这首歌的情感中走出，又一首歌扑面而来。

……

“我能习惯远距离”

“爱总是身不由己”

“宁愿换个方式”

“至少还能遥远爱着你”

“爱能克服远距离”

“多远都要在一起”

“你已经不再存在我世界里”

“请不要离开我的回忆”

……

前一首是勇敢的、倔强的要在一起。

这一首马上就切换到伤感的基调。

爱人可能因为时间和距离而离开，甚至忘记，这戳中了多少人的恋爱经历？

说什么“我能习惯远距离”，这不过是自欺欺人罢了。

恳求“你能不能不离开呢”，这是多少人曾经卑微的祈求？

“爱能克服远距离，多远都要在一起”，这只是少数人的现实，多数人的梦。

邓子琪的唱法此时已经摸到一点共情的门槛，因此能触动很多粉丝的心。

当她一曲唱罢，已经有数不清的人在暗自流泪。

但是苏秦就像操控情感的“罪犯”一样，刚刚才把人弄哭，下一首又叫人爱得奔放。

……

“缘分让我们相遇 乱世以外”

“命运却要我们 危难中相爱”

“也许未来遥远 在光年之外”

“我愿守候未知里 为你等待”

“我没想到 为了你 我能疯狂到”

“山崩海啸 没有你 根本不想逃”

“我的大脑 为了你 已经疯狂到”

“脉搏心跳 没有你 根本不重要”

……

这曲《光年之外》，更是让听众感觉到了炽烈的、不顾一切的爱，令所有人听得如痴如醉。

但是苏秦没停，继续一首接一首的新歌塞给邓子琪。

粉丝们越聚越多，越听越上头。

等到邓子琪把十首歌都唱完一遍。

整个桃花岛里里外外，已经坐满了一圈又一圈的人。

没有人吵闹，没有人暴动，每个人都给足了尊重。

邓子琪和苏秦对视一眼，同时向他们鞠躬致谢。

“我原本只想偷偷来这里寻找灵感，没想到还是惊扰了你们的旅途。”

“谢谢，谢谢你们给我一个安静的唱歌环境。”

见他们俩如此有礼貌，明明是被打扰的一方，反而向他们致谢，游客们都不淡定了。

“子琪你们别这么说，是我们打扰了你们，我们应该向你们致歉。”

“是啊子琪，你给我们唱了这么多歌，还没叫人赶我们，我们应该心怀感激。”

“是啊是啊，还要感谢魔音教主苏秦，你们的出现为我们的旅途增加了好多惊喜。”

双方都在互相感激，形成一幅明星与粉丝和谐相处的美好画面。

不过随着一个八卦王者提问，一下子就让气氛变得怪异起来。

“苏秦，邓子琪，你们为什么会一起出现在这里，这算不算恋爱官宣呢？”

那些一直憋在心里想问又不敢问的人，听到这个提问后直接竖大拇指。

哥，你是真滴勇啊！

这突如其来的灵魂拷问，把邓子琪都打懵了。

虽然苏秦昨天已经明确给她否定答案，但此刻她还是隐隐有些期待。

不过苏秦面对这么多人，还是给否定了。

“大家不要瞎猜哈，我和邓子琪并没有在一起，只是觉得这里适合练歌而已。”

“我为她量身打造的专辑即将上线，请大家务必多多捧场，激励她在音乐道路上大胆向前。”

此话一出。

现场的数千名游客一片哗然。

他们做梦都没想到，都被抓包实锤了苏秦还在否认。

到底是他们真的没有确定关系，还是苏秦在故意制造迷雾？

不过不论哪种，都架不住粉丝们的猜测。

两人惊现桃花岛的消息，正在以光一般的速度向外传播。

各大网络平台，直接被空降的热搜霸榜。

----------------------------------------

第219章 几家欢喜几家愁，百万人等待开播

热搜第一：#苏秦邓子琪桃花岛秘密约会#（爆）。

热搜第二：#苏秦邓子琪官宣#（爆）。

热搜第三：#苏秦为邓子琪打造专辑#（沸）。

热搜第四：#琴棋组合CP磕进现实#（沸）。

热搜第五：#苏秦为邓子琪现写现唱#（沸）。

一条条热搜，以极快的速度登顶各大网络平台。

围脖！

逗音！

筷手！

这三个主流平台，但凡是跟他俩有关的视频，动辄几十上百万点赞。

那些在现场拍到他们合作唱歌的博主，也不管以前粉丝多少，现在都是粉色暴涨数万起步。

而那些本就是搞娱乐版块的博主，在搬运这些视频之后更是赚得盆满钵满。

就连苏秦和邓子琪的官方围脖，此时都被粉丝们冲烂了。

“呜呜呜，子琪你怎么就恋爱啊，我心好痛。什么？男盆友是苏秦？那没事了。”

“啊啊啊，我磕了这么久的琴棋组合终于照进现实了，一定要长长久久哦。”

“祝苏秦邓子琪长长久久，早上贵子，寿比南山。”

“万年单身狗苏秦终于脱单了，女盆友是邓子琪这件事，我没办法不同意。”

“苏秦我还没给你生十个孩子呢，你怎么就脱单了啊。虽然女主是邓子琪，但是你不介意多一个的对吧？”

“苏秦你给我记住，你谈恋爱归谈恋爱，但是写歌唱歌千万不要停，不要停，不要停……”

“楼上的你催歌就催歌，但是你这个不要停它正经吗？”

正如邓子琪担忧的那样，消息曝光之后，必然会在网络引发轩然大波。

那些磕他们这对琴棋组合cp的粉丝，根本不管他们是否真的在一起，光自己脑补就够了。

与此同时。

酷猫、酷你、网抑云三大音乐平台的总经理，纷纷召开紧急会议。

他们的目的很简单，就是抢夺邓子琪新专辑的首发权。

因为通过网友录制的视频透露出来的歌曲片段，带给他们的震撼实在太大了。

只要能签下这张专辑的首发权，他们绝对能赚得盆满钵满。

即便只能抢到其中几首，也能让他们赚得满嘴流油。

但是当他们试图联系邓子琪的时候，一群人却连她的联系方式都没有。

因为她现在没有签约任何公司，没有经纪人，她的私人联系方式他们又没有。

因此三大平台的人全都是两眼一抓瞎。

想联系苏秦吧，这家伙直接手机关机，彻底断了联系。

无奈之下，三大平台同时做出同样的决定——

马上订机票，亲赴桃花岛找邓子琪。

但是最让人羡慕的，还是跑去桃花岛游玩的人。

他们免费听了场独家演唱会，把无数人都羡慕哭了。

在这样的心理落差下，无数人开始在评论区留言，要求苏秦和邓子琪联合开直播，抚慰粉丝受伤的心灵。

为此。

苏秦和邓子琪还专门登陆自己的围脖账号，专门发了一条澄清公告。

公告一出，全国粉丝懵逼。

什么情况？居然是假的？没在一起？

等等，这是他们的障眼法吧，对，一定是这样，他们在故意隐瞒真相。

尤其是苏秦的粉丝，已经到了奔走相告的夸张地步。

反正用他们的话来说，不管苏秦承不承认，他们承认就行了。

但是当他们想去关注苏秦的逗音号，才发现这逼压根就没有开通。

霎时间，大量“骂声”铺天盖地涌来。

某大学，男生宿舍内。

“兄弟们，苏秦那家伙要开直播了，今晚八点锁定他的抖音直播间。”

“靠，真的假的？这个逼又不开演唱会，总有机会近距离接触他了。”

“这狗逼绝对是拿下邓子琪后出来炫耀的，你们做好吃狗粮的准备。”

“管他是为了炫耀还是为了装逼，我就赌他直播间唱新歌。”

某大学，女生宿舍内。

“啊啊啊，教主哥哥要开直播，今晚我哪儿也不去，就蹲他了。”

“喂喂喂你个花痴，你不是和男朋友约好出去玩了吗？”

“还去个屁的约会，和男朋友出去玩要挨棍子，和苏秦约会能听歌，选谁不选谁我还是分得清的。”

“我去你是真的虎啊，挨棍子它正经吗？”

某娱乐公司。

“紧急情况，苏秦和邓子琪今晚要一起开直播，所有人加班观看，加班费照发。”

老板的“加班令”一出，全公司欢呼沸腾。

“老板万岁，长生不死，万寿无疆。”

“老板你太好了，我保证给你挖最有用的信息出来。”

“老板你太棒了，只要能看苏秦的直播，让我天天加班我都愿意。”

跟他们的满心激动比起来，另外一些人的情绪就复杂多了。

姜灵芝收到这个消息，整个人都傻了。

她几次拿起手机又放下，两只眼睛通红，鼻子发酸。

“怎么会这样？”

“怎么会这样？”

“苏秦怎么就跟邓子琪在一起了呢？”

她努力想控制自己的情绪，却发现自己根本做不到。

最后把手机一关，匆匆跑回家把自己关在房间里，再也不出来。

她对苏秦的情感一直都是克制的，压抑的，甚至没让任何人发现她喜欢苏秦。

如今这个“自己一手带大”的宝贝成了别人的男朋友，她心里怎么可能好受？

如果让苏秦知道她这个状态，他一定赏她一个爆栗。

丫头，我的否认声明你是一个字都看不见是吧？

佳兴传媒公司。

杨老板刷到这条围脖后，整个人都傻了。

“好你个苏秦，难怪你连我都看不上眼，原来是你喜欢的是邓子琪这款！”

她的好闺蜜迪莉热芭，心情复杂地凑到她身后。

“哟哟哟，打翻醋坛子了？”

“可惜人家选的是邓子琪，你没机会咯。”

杨老板心情烦躁地拍开她的手，嗔怒道。

“去去去，说得好像你不在乎似的。”

“你说邓子琪有什么好，胸没我大，腿没你长，她凭什么能得到苏秦？”

迪莉热芭坏坏地凑到她耳根旁，吹着撩人的热气说道。

“虽然她技术可能没你好，但是她比你年轻啊。”

她比你年轻啊！

这几个字像一根针，瞬间刺痛杨老板的心。

“我年纪大怎么了？”

“我年纪大就不配拥有爱情吗？”

“我现在就出发，把他从邓子琪手机夺回来。”

“你也别光顾着看笑话，我知道你也喜欢苏秦。”

“你想要跟我争，那就先把他抢回来才有这个资格。”

两姐妹很快达成一致，连夜坐飞机，向桃花岛赶去。

不知不觉间，苏秦已经吸引了大量人士前往桃花岛。

这注定为桃花岛的火爆，起到强大的推动作用。

傍晚六点。

苏秦的抖音号终于成功开通。

几乎是在瞬间，无数的粉丝潮水般涌来。

十万，一百万，三百万，五百万……

在没有任何作品发布的情况下，仅仅一个半小时，他的粉丝量就突破八百万。

现在距离开播已经不足半个小时，全国数以百万级的人，全都在等那一对佳人亮相。

没有人会怀疑。

只要苏秦出现，必定有好戏看。

----------------------------------------

第220章 让你直播，没让你掀起离职潮

晚上八点。

苏秦和邓子琪的逗音号同时开通直播间。

本就拥有两千万粉丝的邓子琪直播间，瞬间涌入上百万人。

但更奇葩的是苏秦。

他的逗音粉丝量才刚刚破千万，但是涌入的观众竟然高达五百多万。

这粉丝与观众比，高到令人瞠目结舌的地步。

当他们俩同时出现在画面的那一刻，两个直播间突然就卡了。

卡了——

海量的峰值流量。

海量的弹幕。

还有观众们海量的怒骂声。

“我日他个仙人板板，逗音技术部吃屎的吗，这么重要的直播竟然服务器宕机？”

“来人啊，把技术部的人全部拉去祭天，这也太特么恶心人了。”

“以我对技术的粗浅了解，即便他们准备得再好也扛不住大几百万的瞬时流量，服务器宕机是正常的。”

“那也不是直播卡顿的理由，我好不容易才看到苏秦，真的要被气死了！！！”

即便是逗音官方早有准备，还是挨了这一刀。

好在卡顿只出现一分钟就恢复正常，技术部免于被祭天的惩罚。

但是随着苏秦开口，直播间瞬间沸腾了。

“朋友们大家好，我是平平无奇的苏秦。”

“刚才的直播间卡顿想必让很多人不爽，为了表示歉意，我先给大家唱首歌吧。”

轰！！！

直播间瞬间爆起来了。

“魔音教主好宠粉啊，一开场就唱歌，可比其他明星好太多了。”

“这世上除了刘天王，也就苏秦愿意这样免费主动唱歌了吧，礼物必须走一波。”

“卧槽出大事了兄弟们，苏秦这狗逼竟然关闭了直播打赏功能，这家伙是真视金钱如粪土啊！！！”

“我特么都准备好用嘉年华亮瞎你们的钛合金狗眼了，结果打赏不出去，苏秦这逼真是气死人不偿命啊！”

“他的基金会不是一直缺钱么，为什么不开打赏，为什么不开打赏，为什么不开打赏？”

不只是苏秦。

邓子琪的直播间同样也没开通打赏功能。

但他们就仿佛没看到网友的抗议一样，自顾自地开始准备。

邓子琪为吉他调音，苏秦在做预热。

“先向大家声明一点哈，我和邓子琪来桃花岛只是为了音乐创作，并不是像传闻说的那样官宣。”

“但是与你们的相遇让我倍感开心，所以今天我就先唱一首有关旅行的歌，纪念我们旅途相遇的缘分。”

此话一出，粉丝们一片哗然。

怎么回事？

他们俩真的没在一起？

邓子琪久经风霜，自然也能拿捏好表情，不在这时候拆苏秦的台，也对两人的感情绯闻予以否认。

不过，这次的正式否认也仍然没能打消多数人的自行脑补，全当是他们俩放的烟雾弹了。

苏秦也懒得理他们脑子里的想法，吉他一响，唱了一首他们完全陌生的歌。

“没有什么能够阻挡”

“你对自由的向往”

“天马行空的生涯”

“你的心了无牵挂”

仅仅这四句，就让观众们的心躁动起来了。

谁不向往自由？

谁不想了无牵挂？

谁不想在旅途中遇到相伴一生的人？

苏秦这四句，简直戳到他们心里去了。

可是他们要工作、要生活、要养家，要承担父母妻女的生活开销。

怎么可能做到没有任何阻挡？

现实与生活，就是他们向往自由的拦路虎啊！

“穿过幽暗的岁月”

“也曾感到彷徨”

“当你低头的瞬间”

“才发觉脚下的路”

幽暗的岁月，彷徨的人生，脚下的路是什么路？

是坎坷、是泥泞、是虚与逶迤、是委曲求全。

这样的路真的是自己想走的路吗？

这样的人生真的是自己想要的人生吗？

苏秦的下一段，直接给出答案。

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零”

“蓝莲花~~~a~~~”

放下俗世吧！

抛弃烦恼吧！

离开这里吧！

你心中的世界清澈高远。

你心中的自由价值无限。

做一个勇敢的人，勇敢地去浪一次又何妨？

尤其是最后“蓝莲花”三个字的高声吟唱，像极了对他们灵魂的召唤。

这哪能扛得住？

根本扛不住好吧。

它就像是有一股奇异的魔力一般，强烈地刺激着观众们那颗不甘平庸的心。

因为这首歌，苏秦的直播间和邓子琪的直播间，弹幕都炸了。

“卧槽卧槽，我要辞职，我要旅游，我要奔赴心中那个清澈高远的圣地，布拉宫等我。”

“啊啊啊，这首歌也太让人躁动了吧，此时不辞职更待何时？即刻收拾行囊，看完直播就出发。”

“青春没有售价，花呗干到拉飒，一首《蓝莲花》，花呗欠了八万八，差点饿死在318。”

“我跟我女朋友说要走318线去拉飒，她拼死拒绝，说要攒钱买八万八的包，我果断跟她分手了，兄弟们我做得对吗？”

“听到这首歌我浑身的基因都躁动了，于是我立刻炒了老板鱿鱼，带着老板娘连夜跑路。”

不过跟这些躁动不安的网友不同，蛰伏在直播间里的陈乘风等乐评人，则是惊叹于苏秦的音乐天赋。

因为跟以往的歌曲不同，他今天唱的又是一种全新的风格。

虽然歌词朴实无华，伴奏也只有一把吉他。

但是歌曲带来的震撼人心的力量，却一点都不输他以往的歌曲。

更可怕的是，他从女性视角为邓子琪打造的歌曲，一样首首经典。

如此全能型的音乐人，他们在以往的生命中从未见过。

即便是韩虹、刘焕等老牌顶梁柱，在他面前也要黯淡几分。

只需假以时日，他必然能达到别人无法企及的存在。

间奏过后，苏秦的歌声继续，不停歇地进行着“召唤离职”的使命。

“没有什么能够阻挡”

“你对自由的向往”

……

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零”

“蓝莲花~~~”

歌声已经落幕，但是无数颗向往自由的心被彻底激活了。

无数粉丝欢呼，感慨今天这场直播没有白蹲。

但是那些允许员工看直播的老板，感觉到办公室里诡异的氛围后，肠子都悔青了。

----------------------------------------

第221章 《曾经的你》，死去的梦想突然攻击我

“干什么干什么？你不会真的想去向往自由吧？”

“工资不要了吗？老婆不养了吗？孩子不用读书了吗？老父亲老母亲不用养老了吗？”

这四板斧下来，给不少人躁动的心泼了一盆冷水。

但是更多的人，仍然在直勾勾地盯着老板，直盯到他心里发毛。

终于！

老板扛不住了。

“行行行，我得罪不起你们这帮爷好吧？”

“从明天起放假一周，公司出钱组织团建，全体去拉飒旅游。”

这样的事情，发生在全国各地的大小公司里。

那些还死命坚持的老板，在苏秦下一首歌出来之后，就再也招架不住了。

苏秦直播间。

在线观众已经从五百多万飙升到八百多万。

恐怕只有一些官方大事时开直播的在线人数，才能碾压他一头了。

不过这些人吧，全都是听完一首之后还不满足的。

“听不够，根本听不够，苏秦再来一首。”

这句话就像捅了马蜂窝，导致后面所有人都统一队形，一起请愿。

“苏秦再来一首。”

“苏秦再来一首。”

“苏秦再来一首。”

苏秦看着密密麻麻的弹幕，嘴角微微翘起。

要的就是这个效果。

只要他们专注于听歌，就会忘了绯闻。

“想要听下一首当然没问题，不过你们最好先跟自己老板请假。”

请假？

所有人懵逼。

虽然有一些人被《蓝莲花》刺激了，但是更多的人是身负重担，不可能听一两首歌就辞职的。

不过邓子琪知道，苏秦这个疯子从来不危言耸听。

既然苏秦屡屡声明否认，她就干脆抓住这波流量涨涨粉，也算是对得起苏秦的馈赠。

所以，她也不遗余力地帮苏秦制造悬念。

“大家还是挺苏秦的吧，不然我怕你们请假晚了老板不批。”

随后她看向苏秦，笑道。

“你今天还有什么歌都唱出来吧，有什么故事都讲出来吧，我全程帮你伴奏。”

“粉丝们这么支持我们，我们怎能让他们失望而归？”

这番漂亮话一说出来，邓子琪的观众缘暴增。

“啊啊啊，邓子琪太暖了，还等什么啊兄弟们，赶紧去关注邓子琪一波。”

“姐妹们别光看啊，这样的邓子琪不关注，还关注谁？”

“我有一种预感，苏秦以后有邓子琪敦促着，发的歌肯定像批发一样多。”

“等等，你们都没注意到邓子琪话里有话吗，苏秦要讲故事？”

“说到讲故事我才想起来，苏秦上次讲的《笑傲江湖》只讲了一小段，后面的剧情被狗吃了？”

“苏秦快往下讲吧，千万别学狗作者断章狗，不然我给你寄刀片。”

（PS:此时的作者躲在屏幕后，发出了gie gie gie的笑声……）

苏秦要继续唱，要讲故事的消息传出，立即在多个圈子引起震动。

特别是各大影视公司、出版公司、导演团队的“卧底”，纷纷联系自己的上司，叫他们赶紧来直播间偷听。

一时间，苏秦和邓子琪的直播间流量再次出现暴涨。

湘南国际机场。

杨老板刚下飞机，就收到公司员工的汇报。

“老板，苏秦和邓子琪的直播间数据再次出现大幅增长。”

“现在苏秦直播间的在线人数已经破千万，账号新增粉丝一千三百万。”

“邓子琪直播间的在线人数已经破六百万，账号新增粉丝五百万。”

“他们不只是在回馈粉丝，还变成了粉丝收割机。”

“嘟……嘟……嘟……”

杨老板听得心烦意乱，索性直接挂断电话。

迪莉热芭搂着她的肩膀安慰道。

“跟苏秦合作直播，让邓子琪赚饱了流量，但这是没办法的事。”

“从现在的舆论来看，我们要争宠是不可能的了，不如想办法从苏秦身上薅点羊毛。”

薅羊毛？

杨老板皱着的眉头渐渐舒展开来。

“苏秦上次讲的《笑傲江湖》我就很喜欢，但是他一直不肯把完整的稿子交给我。”

“这次过来，他要么交出《笑傲江湖》，要么交出一个更优秀的故事，否则我不会放过他的。”

听着她霸道的话，迪莉热芭忍不住竖起大拇指。

“难怪你能当老板，而我只能当你小妹，这魄力我还真不具备。”

“赶紧走吧，要不然被其他抢先了。”

她们丝毫不怀疑，还会有更多的人跑来桃花源镇跟苏秦合作。

早到的吃肉。

晚到的喝汤。

没到的吃屎。

这便是娱乐圈里争夺资源的规则。

直播间里。

邓子琪已经熟悉了第二首歌的旋律，再次为苏秦伴奏起来。

苏秦调整嗓音，刚一开腔，一股阅尽千帆的岁月感便扑面而来。

“曾梦想仗剑走天涯”

“看一看世界的繁华”

“年少的心总有些轻狂”

“如今你四海为家”

四句一出，直播间的千万人顿时像被利剑射穿了身体一样，全都顿住了。

“我的老天爷，死去的梦想突然攻击我，我的心突然漏跳了三拍。”

“苏秦这逼有毒吧，他怎么知道我从小就想仗剑走天涯？他怎么知道我想当个大侠，可是我现在只能一边送外卖一边看直播。”

“曾经的我年少轻狂，如今的我四海未见，这简直是我人生的真实写照。从南到北我已经跑过十几个城市，换了几十份工作了。”

“我的梦想啊，我的青春啊，我好想现在就辞职去兑现年少时对自己的承诺。”

前四句已经够扎心了，可接下来的四句，更是让无数的观众破防。

“曾让你心疼的姑娘”

“如今已悄然无踪影”

“爱情总让你渴望又感到烦恼”

“曾让你遍体鳞伤”

“Di li li li di li li li den da”

“Di li li li di li li li da da”

“Di li li li di li li li da da”

轰！！！

无数人的天灵盖被掀飞了，深埋的记忆如同潮水一般喷涌出来。

----------------------------------------

第222章 每年上亿分红，不犹豫，全捐了

“我和初恋相爱三年，仅仅因为拿不出二十万彩礼被她妈妈强拆了，如今她三儿一女，我孑然一身，一辈子都忘不掉她。”

“我的初恋是校花，她考上了北大，而我上了哈佛。

毕业那年她爸爸塞给我一面镜子，让我照照自己看配不配得上她。

我痛心疾首，难道哈儿滨佛学院真的就没前途吗？事实证明，的确没前途，我永远失去了她。”

“我对象和我门不当户不对，为了在一起连死都想过了，还好有情人终成眷属，现在有车有房一儿一女很幸福。”

“我前女友得癌症死了，此后相亲二十多次，再也遇不到一个人像她，我恐怕这辈子都走不出她的世界了。”

回忆的威力是巨大的。

苏秦这首《曾经的你》，强行把所有人的过往暴力撕开，带给人的冲击力无比强大。

曾经的你意气风发、恣意轻狂、勇敢去爱、不顾后果、畅想未来……

可如今，枕边人不是意中人，工作不是梦想的事业，生活不是想要的生活。

多少人被生活磨平了棱角，被工作磨灭了锐气，被老婆抹掉了持久力。

只剩下一副行尸走肉的躯壳，在人世间艰难前行。

所谓感受越深，心越痛。

可是他们去哪里找答案，去哪里找回曾经的自己？

苏秦在歌曲的后半段，好像给他们找到了一丁点答案。

“走在勇往直前的路上”

……

“Di li li li di li li li da da”

“从昨夜酒醉醒来”

“每一次难过的时候”

“就独自看一看大海”

“总想起身边走在路上的朋友”

“有多少正在醒来”

“让我们干了这杯酒”

“好男儿胸怀像大海”

“经历了人生百态世间的冷暖”

“这笑容温暖纯真”

“Di li li li di li li li den da”

苏秦的歌声缓缓落下，只剩下Di li li li di li li li den da的吟唱还在脑海里萦绕。

但是不能否认，所有人的心都被暖到了。

“梦想仗剑走天涯，就要忍受眼前的苟且，苏秦真是把梦想和现实唱透了。”

“生活中该经历的磨难一件都不会少，因为这才叫成长。过去的梦想放在心底就好，把握当下，放眼未来，芳年华月，未来可期。”

“他唱‘让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海’让我明白，失恋、挫折只是人生中的一个小角落，还有更精彩的未来等着我去冒险。”

“难过的时候想朋友，孤独的时候喝杯酒，永远保持童真，永远当那个纯粹的少年。”

“此前十年前我都在东皖街头要饭，今天听到这首歌后内心一震，我顿时醒悟，我不能再这样沉沦下去了！我要改变自己，改变现状，从明天开始我要去深市要饭。”

“听完苏秦的歌，我有股强烈的冲动想要卖掉房子，仗剑走天涯，但是房东死活不让！”

“听完两首歌我算是明白了，如果一个人去拉飒说明他不快乐，如果一个人想去拉飒而迟迟没有去，那说明他既没钱又不快乐。”

要不怎么说苏秦的直播间氛围越来越嗨，人数越来越多。

因为他的直播间是充满快乐的。

哪怕他唱的歌有些伤感，数以千万计的沙雕网友也能把画风带偏。

然而最让苏秦、邓子琪以及无数网友意外的是，拉飒文旅局打来的合作电话。

“苏秦先生您好，我是拉飒文旅局局长胡阿克孜，我想买下《蓝莲花》和《曾经的你》两首歌的版权。”

苏秦听得一脸懵逼。

自己不过是直播唱了两首歌而已，怎么把这些官方大佬都吸引来了？

“胡阿克孜局长你好，我这两首歌今天才在直播间首发，你为什么要买它的版权呢？”

胡阿克孜直言不讳，直接道出原因。

“因为疆省和拉飒近几年的客流量锐减，已经难以支撑它未来的发展了。”

“你今晚首发的这两首歌唱曾经的梦想，唱内心的渴望，而拉飒和布拉宫，都能给这些迷茫的人答案。”

“如果能把这两首歌当做拉飒的宣传曲，我想一定会吸引很多游客过来，重新盘活疆省的旅游经济。”

“当然除了购买版权的费用之外，我文旅局还将旅游营收的百分之一赠送给你，为你创造持续、长久的收益。”

啪嗒！！！

苏秦的手机掉地上了。

这话一传到直播间，正在观看直播的数千万人也沸腾了。

“卧槽我没听错把，百分之一的营业分红？按照疆省往年上百亿的旅游收入，那分给苏秦的岂不是轻轻松松过亿？

“刚刚才说苏秦是拉飒旅游宣传大使，这下子算是坐实他的身份了。可以预见，未来去拉飒旅游的人数肯定迎来爆炸式增长。”

“开直播唱唱歌就能引来上亿元的馅饼？晚点我也开直播试试，能整个千百万就行。”

“醒醒吧兄弟，你有苏秦的才华么？你有苏秦的唱功么？都没有的话赶紧洗洗睡。”

“苏秦这也太牛逼了，就凭这一项合作，以后可以和邓子琪吃香喝辣，完全不愁生活了。“

从天而降的上亿分红，着实把很多人吓傻了。

大家都是平头百姓，什么时候见过这么多钱啊？

更恐怖的是这并非买断，而是每年都有。

只要苏秦还活着，只要拉飒旅游还没凋敝，这个分红就一直延续。

这踏马是真真正正的躺赢，老天爷追着往他兜里塞钱。

不过当苏秦重新把手机捡起来之后，他的话再次狠狠地震撼了所有人。

“谢谢胡阿克孜局长的关怀，不过我现在也能养活自己，这百分之一的分红我就不要了。”

“如果你们有意向做慈善的话，我希望这笔钱可以捐给抗抑郁基金会，帮助千千万万个患者走出黑暗，迎接光明。”

轰！！！

观众们全被他的话震惊得五体投地。

“这可是每年上亿元啊，他想都没想就捐了？”

“苏秦的格局也太大了吧，自从抗抑郁基金会成立以来，他真的把几乎所有赚来的钱都捐了进去。”

“这才是真正德艺双馨的艺人啊，那些打折慈善幌子捐款避税的明星，连给他提鞋都不配。”

“如果这样的人不能一直红下去，在座的各位都有责任。”

----------------------------------------

第223章 爆了，全国去旅游的票都不够了

苏秦接下上亿元“代言费”的事情，在网络上引发了轩然大波。

任谁也没想到，他们只是来吃他和邓子琪的恋爱瓜而已，竟然能见证这么大的奇迹。

那可是每年一个亿起步啊！

等到拉飒市的旅游业彻底火爆起来，每年分给他的就可能是三个亿，五个亿甚至更多。

华语乐坛已经成名的歌手有一个算一个，谁的代言费能有他这么高？

又有哪个歌手，能让拉飒的文旅局的局长亲自追到直播间去报价？

没有！

一个能打的都没有！

很快。

#苏秦天价代言费#的话题冲上热搜。

甚至以火箭般的速度，直接超越了苏秦和邓子琪公布恋情的热度。

这果真应了网友的那句话：能超越苏秦的只有苏秦自己。

然而几分钟后，一声声哀嚎从全国各地传出。

“卧槽他大爷哦，老子辞职信都交了，结果买不到去拉飒的票？还让不让人活了？”

“沃日你个仙人板板，赣省去拉飒的机票没了、火车票没了、甚至连大巴车票也没有，你们多少年单身练出来的手速啊？”

“救命啊，我做了一个月的疆省旅游攻略，刚想买票发现全部机票车票全部售罄，谁他妈抢的票啊？”

“坐标金陵，去往拉飒的所有机票车票均已售空。”

“坐标琼省，一个月内去往拉飒的所有票已售空。”

……

一条条悲伤的信息，瞬间席卷网络时间。

无数人的吐槽，间接证明了苏秦自带的逆天的广告效果。

当然在这些人悲伤的背后，也有不少人兴奋地四处炫耀。

“哈哈哈，我一口气给我家人抢了五张机票，我要带他们去拉飒看布拉宫，看雪山，看高原雄鹰。”

“三十张火车票已经到手，今年公司团建地点就选在拉飒，除此之外哪儿都不去。”

“两张头等舱机票抢到了，我终于和我女神单独去旅游约会了。”

“原本想坐飞机去的，既然抢不到票，那就自驾318线，看看苏秦歌里唱的那些风景吧。”

胡阿克孜和苏秦沟通结束之后，正在遭到其他副手的质疑。

“局长，你许诺给苏秦的也太多了吧，这会让我们损失惨重。”

“是啊局长，我们本来的旅游收入就有上百亿，如果按这样给苏秦分红，那就是给他白送钱。”

“局长快去取消合作吧，现在后悔还来得及，再拖下去可就没办法反悔了。”

然而他们的抱怨声刚落地， 负责旅游数据部门的人就匆匆跑进来汇报。

“报告局长、副局长，拉飒的旅游彻底爆了。”

“根据我们刚刚统计的数据得知，全国各地前往拉飒的机票、火车票、汽车票已经全部销售一空，任何平台加票都是秒无。”

“大部分省市的机票车票已经预约到半个月以后，少部分城市甚至已经预约到一个月以后。”

“领导们，我们拉飒旅游业将迎来前所未有的爆发期，今年的营收绝对会是往年的数倍不止。”

听到这些数据，几位领导全都瞠目结舌。

刚才还在担心苏秦的影响力不行，下一秒就直接啪啪抽他们的脸？

这报应也来得太快了！

不过一想到即将迎来的旅游高峰，他们又感觉浑身舒爽。

然而胡阿克孜的一句话，又把他们拉回恐怖的现实。

“你们别高兴得太早，你们知道接下来要面对多大的旅游压力吗？”

“酒店够住吗？”

“景区能容纳那么多人吗？”

“氧气罐够用吗？”

“万一大量游客发生高原反应，医疗系统能应付得过来吗？”

一个个问题被他抛出，吓得几位副手的后背直冒冷汗。

这可都是要命的问题啊，一个处理不好，对拉飒以及疆省的旅游业都是致命的。

他们甚至顾不上休息，马上着急下面各部门开协调会，竭尽全力解决这一个又一个问题。

与此同时，网络上关于《蓝莲花》和《曾经的你》的乐评也被赶制出来了。

陈乘风直接把这两首歌放在一篇乐评里，可见他是懂流量的。

“《蓝莲花》和《曾经的你》以流行风格，展现了苏秦高超的唱功及创作功力。

歌曲以‘悲’为基调，以充满悲伤的情感，抒发对青春岁月的怀念和无悔宣言。

它们让我们清楚地知道，从临时救场迈入华语乐坛的苏秦，能够闯到现在是一个看似平凡的不朽传奇，但真实的过往其实和世间每个人没什么两样。

在追寻梦想的道路上，他和我们一样‘有难过也有精彩’，‘总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤’。

因此，《蓝莲花》也好，《曾经的你》也罢，是苏秦写给我们每个人的曾经的你，鼓励我们砥砺前行。

《曾经的你》还只是以个满怀理想的少年，年少轻狂，心比天高，可现在依旧四海为家！

后来的你被生活磨平了棱角，被生活拖入幽暗的岁月，彷徨、迷茫、看不见光，仅有心中盛开着一朵《蓝莲花》。

想起过去逝去的种种，亦或是爱情，亦或者理想，如今都已物是人非，行尸走肉的我们还能走多远？

拉飒文旅局局长胡阿克孜的出现是个意外，但也彻底点燃了万千民众心中的那团火。

无数人毅然背起行囊，鉴定信心，去来一场说走就走的旅行，去实现心中一直不敢实现的梦想。

我相信不久之后，这些旅游回来的人会变得更乐观、更开朗、积极面对生活的苟且，为生命注入强大的正能量。”

可以说，陈乘风这次的乐评和以往的差异巨大。

可能他也已经代入《曾经的你》，可能他也向往心中的《蓝莲花》，因此他这次写的感情格外真实。

他的乐评发出后，立即在微博引发巨大反响。

“苏秦的歌深得我心，我也曾梦想仗剑走天涯，只不过后来过安检的时候被没收了[捂脸.jpg]。”

“曾梦想仗剑走天涯，后来我妈买了张沙发，嗯，躺着抠手机真香。”

“这世界不只有眼前的苟且，还有诗与远方。然而诗你写不出来，远方你没钱去——来自成年人的无奈。”

“人啊，很害怕突然把某一首歌听懂了。我听懂了《蓝莲花》和《曾经的你》，却悔恨为什么活成 现在的自己。”

“曾经的你，感觉到毫无准备就长大了，看着同龄人陆陆续续地结婚，就像当年考试看着他们一个个提前交卷一样，万分焦虑，你们真的不再检查一下或者等我一下吗？”

不过对于网络上发生的、拉飒市正在发生的事情，苏秦是还没知道的。

跟在线观众互动完之后，他又祭出第三首歌。

他也由此，一口气奠定了多个身份。

----------------------------------------

第224章 黑粉？闹事？我帮他们报警

“我像风一样自由”

“就像你的温柔无法挽留”

“你推开我伸出的双手”

“你走吧最好别回头”

这首《像风一样自由》一出，再次刷新观众们对苏秦创作能力的认知。

自由是什么？

这是个极度宽泛、模糊、难以具象化的概念。

但苏秦告诉你，自由就像风一样，无拘无束，想去哪里就去哪里。

苏秦还告诉你，自由就像你恋爱时来自爱人的温柔，一旦失去，再也无法回头。

但人生所经历的何止感情，失去的又何止感情？

“无尽的漂流自由的渴求”

“所有沧桑独自承受”

我给你温柔你拒绝接受”

“我给你双手真实的感受”

“我给你自由记忆的长久”

“我给你所有但不能停留”

“我像风一样自由”

“我像风一样自由”

当你不再被感情束缚，不再被工作羁绊，不再被各种各样的规则捆绑。

那你就成了那阵风。

丢掉苟且，丢掉压力，丢掉所有压在身上的枷锁。

别再让那沧桑的沉重感，压得自己喘不过气。

这首歌的出现，与前面两首集结成了“辞职三部曲”，给今晚的在线观众形成了强烈的精神冲击。

夜里九点多，某公司。

老板刚从酒桌应酬上下来，就接连收到多名员工的辞职短信。

“老板，我要辞职，这破班我是一天都不想上了。

我要去拉飒旅行，我要像风一样自由，我要找回曾经的自己。

感谢您这些年对我的培养，咱们江湖再见，后会有期。”

老板看完这短信后懵了，昏沉沉的脑袋瞬间清醒了许多。

可是这些人好端端的为什么要辞职，他是一点都没想明白。

某会所。

一个肥头大耳的胖子正在左拥右抱，两只手各自在把玩着大白馒头。

不过总经理发来的一条短信，让他瞬间兴趣全无。

“老板，我不干了！

我这些年为公司挣了数千万，可是你承诺的东西却迟迟不肯兑现。

从今以后你过你的锦衣玉食，我吃我的粗茶淡饭，咱们后会无期。”

老板愣愣地又看了一遍短信，然后嘭的一声把手机拍在桌上。

“草，狗逼玩意儿！”

“敢炒老子鱿鱼，老子绝对让你吃不了兜着走！”

某公司特殊项目部，全体员工已经连续高强度加班一个月。

总经理匆匆跑进来，脸上挂着浓浓的兴奋之色。

“各位兄弟，我们的项目再有两天就要收尾了。

刚刚老板特批，让我给你们每个人都订了机票，奖励你们每个人为期半个月的长途带薪旅行，尽情地享受你们的快乐时光吧。”

“耶！！！”

“总经理万岁！！！”

“老板万岁！！！”

巨大的欢呼声响彻整个项目部。

但是他们同时也很疑惑，平时惜时如金、爱钱如命的老板，怎么会舍得给他们这么长的带薪休假？

然而他们更不知道，这样的情况发同时还发生在全国各地的各个角落。

直到所有人的目光移到网络上，渐渐弄明白事情起因……

对苏秦的评价，也开始走向两极分化。

晚上十点半。

苏秦和邓子琪正在和观众们闲聊。

直播间突然闯进来一群观众，没有任何铺垫就开始破口大骂。

“草，就是这个逼在怂恿辞职是吧？我咒你全家不得好死！”

“这狗东西是谁啊，专干损人不利己的事情，害得我公司有一半员工都在提辞职。”

“你这个主播也太坏了，唱两首歌就忽悠我老公辞职旅行，他辞职了我们家喝西北风啊？”

“这样的主播就是垃圾、毒瘤、祸害，就该取缔他，绝不能让他荼毒社会。”

突如其来的谩骂，让苏秦、邓子琪、以及他们的粉丝都有点懵。

随后。

反攻的号角被他们吹响。

“你们是哪里来的黑粉，苏秦在这里唱歌唱得好好的，哪里找你惹你了？”

“因为一首歌就辞职？那只能说明他自己本身就兴趣旅游，关苏秦什么事。”

“人总是喜欢推卸责任，把罪责推给他人就能求得自己心安，这就是人性的弱点。”

“这么大规模的黑粉突然进来，要说没有水军头子组织我根本不信。”

“正面干不过苏秦就来黑苏秦，不得不说这些人是真恶心。”

但是让粉丝们无比意外的是，这次除了水军和黑粉之外，还真有不少人是“受害者”。

“我去你大爷的黑粉，老子是通城XX公司的老板，手底下二十个员工有五个突然要辞职，已经严重影响到我公司的正常运营了。”

“我是肥城XX绿化有限公司老板，三十二个员工一下子离职八个，明天的工作直接瘫痪。”

“我是江安市XX公司董事长，旗下一百多号员工离职人数超过五分之一，必然会给我公司造成巨大的损失。”

“我老公是XX公司总经理，看了这场直播后直接跟老板闹翻，连上个月的工资都不要了。”

“……”

一个又一个公司老板/董事长出来为自己辩解，把事情推向更加不可控的地步。

关键是网友们按着他们报出的公司一查，人家还真是真实存在的。

这还怎么搞？

难道这是一场必输的战役？

难道苏秦因为三首歌就成为社会公敌，从此退出娱乐圈？

邓子琪被这种突发状况搞得有点紧张，眼神投向苏秦，全凭他来拿主意。

因为她即便已经出道多年，也从未经历过这样的事。

不过对苏秦来说，这算什么难事吗？

“狗系统，出来干活了。”

“人气值你自己扣，帮我查明这些‘受害者’的真实原因。”

对于系统扣费，他已经直接摆烂了。

系统也不含糊，很快就把事情办利索了。

“叮，扣除三百万人气值，恭喜宿主获得，所有投诉者资料。”

苏秦匆匆扫描一眼，顿时心情大好。

他散了眼直播弹幕，逮住一个名叫“花里胡哨”的人问道。

“你是鹅城飞快闪送公司的创始人对吧？据我所知，你光是几年就三次压缩闪送员时间，拒绝为他们购买五险一金。

导致数人在闪送途中车祸受伤无法获得保险赔偿。总而言之，你的克扣和剥削，才是员工离职的根本原因。”

然后他又逮住一个名叫“滴哩哩的傻逼”的人，直接把证据砸他脸上。

“聊城门框装饰有限公司对吧？你已经拖欠全体员工三个月工资，潜规则女员工，以各种名义克扣奖金和工钱，这才是员工离职的本质。”

他一连点了十几个公司，海量的信息吓得那些人无不头皮发麻。

但是这还没完，他还打算给这些人致命一击。

“你们放心，我已经连夜帮这些受害员工报警，并把证据提交警方，我相信警方自会给所有人一个公断。”

----------------------------------------

第225章 我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话

在苏秦的一番威胁下。

所有涌进来的要黑他的人都偃旗息鼓了。

实际上。

手底下员工为什么突然辞职，他们心里比谁都要清楚原因。

若是苏秦软弱求饶，他们必定会紧咬不放，想方设法从他身上撕下一块肉来。

但是他们一看苏秦这么刚，欺软怕硬的本性就展露无疑了。

也许苏秦报警之后，警方未必能拿他们怎么样。

但是税务局、劳动局、环保局、法院这些轮番去找他们，那绝对够他们喝一壶的。

到时候不仅要出钱摆平，更要命的是耗费大量的时间精力，足以把他们公司拖垮。

但他们的声量小了之后。

另一种截然不同的声音开始覆盖弹幕。

“无能的公司才会靠压榨和剥削员工发财，我看了苏秦的直播之后，已经给全体员工带薪休假半个月了。”

“苏秦的歌曲里传出来的人心，是人性，所以我自费请一百多号员工轮流旅游，让他们实现仗剑走天涯的侠客梦。”

“感谢苏秦让我们直面梦想，更感谢苏秦让我们有勇气实现梦想，去拉飒的票已订妥，明天我亲自带队旅游。”

越来越多的评论在屏幕上划过，让很多人兴奋、欣赏，更让很多人眼红。

“呜呜呜，为什么我公司老板没开窍？不说公费请我去旅游，给我批个长假也好啊。”

“上面的老板我已经全部关注，公司辞呈已提交，我要入职你们公司，我要给你们卖命。”

“换工作算我一个，我也想要一个这样的好老板。”

“我们真的可以永远相信苏秦的正能量，只要是他唱的歌，最后的结果肯定是向好的。”

看着弹幕上一百八十度转弯的言论，邓子琪大大地松了口气。

以前她在凤鸟娱乐的时候，有公司和经纪人帮她处理这些问题。

但现在她是孤身一人，她生怕一个处理不好，就把自己和苏秦的星途拖入深渊。

幸好苏秦力挽狂澜。

幸好更多的人听懂了苏秦表达的正能量。

幸好一切都有惊无险。

她看了眼苏秦，发现苏秦也正好向她看过来。

这个动作落在观众眼里，就成了两个人含情脉脉的对视，弹幕顿时炸锅了。

“卧槽，你们能不能别撒狗粮，我今晚都被你们喂饱了。”

“天杀的狗男女啊，你们还说不是男女朋友关系，你们快看他们俩的眼神都能拉丝了。”

“拜托你们下播之后再含情脉脉好吗？我是来听歌的，不是来被虐的啊。”

“啊啊啊，苏秦的侧脸好帅，谁去把邓子琪挪开，让我来。”

在一声声抱怨之中，苏秦总算良心发现。

“今晚本来是打算唱三首歌就结束了的，但是发生的不愉快影响了大家的心情，我就再多唱一首当做补偿吧。”

“这首歌关于梦想、关于选择、关于无奈、关于青春的一切。”

说实话，邓子琪被他这一招给整懵了。

因为苏秦一开始的确只准备了三首歌。

现在临时增加一首，会让她的伴奏压力陡然增加。

观众们光是从她懵逼的表情中，就能看出苏秦说的是实话，这首歌真的是临时加的。

因此。

他们对苏秦的好感暴增，粉丝情感进一步巩固。

几分钟的准备之后，伴奏在苏秦和邓子琪的合作下响起。

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

“不禁笑这近乡情怯”

“仍无法避免”

……

歌声一起。

歌词一出。

一个孤独的旅人形象就跃然眼前。

当年怀着少年壮志离开家乡，奔向远方，如今回到家乡时却不是近乡情切，而是近乡情怯。

唐代宋之问有诗云：“岭外音书断，经冬复历春。近乡情更怯，不敢问来人。”

可不就是这个归乡情怯的旅人的内心写照么？

可是曾经勇敢离乡的少年，他是什么样的呢？

他可能是还未褪去稚气的高中生。

也可能是穿着朴素的打工少年。

几度春秋跌宕，归来已不再是少年。

离家时的伤心落泪。

回家时的近乡情怯。

全都从歌词里流淌出来。

观众们不禁好奇，这刻画的到底是谁。

可当他们走近仔细一瞧，赫然发现那个少年竟是自己。

这……

代入感一下就上来了。

但苏秦的音乐从来都不止于刻画表象，他更擅长刻画内心。

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“猝不及防闯入你的笑颜”

初生牛犊不怕虎。

少年不知愁滋味。

当初我开始进入这新世界的时候，意气风发，相信这世界都是属于我的，我愿意赴汤蹈火，未来险阻，也难掩饰自己一腔热血，一往无前。

可当闯过无尽坎坷，阅尽千帆才发现，自己得到的失去的都太多太多。

翻遍记忆，那张刻骨铭心的脸骤然出现在脑海。

你的一颦一笑，你的举手投足，想起你的害羞、脸红、微笑、以及自己的心跳声。

你要等我回来，我会给你世界上最好的。

这首歌可怕的不是旋律有多好听，而是苏秦建立了一种全新的表达形式。

站在现在看过去。

人至中年看少年。

这种岁月差所形成的情感冲击，实在太大了。

偏偏在这时候，苏秦的副歌把所有人的情绪带入高潮。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假不做挣扎不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动且就随缘去吧”

“逆着光行走任风吹雨打”

轰！！！

在线的观众有一个算一个，不论男女，全都感觉自己的天灵盖被掀飞了。

自己的记忆闸门被强行打开了。

海量的记忆如潮水，如洪流，滚滚冲刷着他们的大脑。

年少轻狂。

谁没有一个闯荡全世界的梦？

年少多情。

谁没有一段刻骨铭心的初恋？

可是沉迷于花花世界也好。

沉溺于编造的美丽童话也罢。

他们终究都抵不过现实的残酷。

到头来。

青春不过是只剩下一场清梦。

还有记忆中那个无法忘记的她。

但是那又如何？

如果给我重来一次的机会，我依旧会勇敢闯荡，生生不息。

可生活不止有梦想，更多的是现实和残酷。

曾经对世界充满了无数的期待和向往，也沉溺于其中的繁华，最终发现和自己当年的内心所坚信的完全不同。

走过半生，才明白人生有太多身不由己和无能为力。

出门半载，归来仍是少年。

逆着光行走，未来一片黑暗。

虽竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。

纵有疾风起，人生不言弃，虽然最后还是输了。

这唱的何止是年少轻狂，勇敢闯荡？

这分明是唱出了中年人的觉悟，阅尽千帆后的洒脱。

他唱的，更是漂泊半生后的踟蹰和无奈。

----------------------------------------

第226章 他唱的是歌，我们听的是自己的人生

“晚风吹起你鬓间的白发抚平回忆留下的疤”

“你的眼中明暗交杂一笑生花”

“暮色遮住你蹒跚的步伐走进床头藏起的画”

“画中的你低着头说话”

“我仍感叹于世界之大也沉醉于儿时情话”

“不剩真假不做挣扎无谓笑话”

“我终将青春还给了她连同指尖弹出的盛夏”

“心之所动就随风去了”

“以爱之名你还愿意吗”

暮色时分，我迈着蹒跚的步伐走进家中，在床头找到那幅藏起来的画，画中的你一笑生花。

那天晚上我做了个梦，梦见在晨光微凉里与你重逢，看见你笑靥如花。

你没有问我当年为什么不告而别，也没有问我过得怎样，只是看见我回来就傻傻地笑得很甜蜜。

你在梦中问我：

“你当年说过的话是还算数吗？我可一直在等你回来娶我啊。”

当你一遍接一遍地问我：“以爱之名，你还愿意吗？”

我能给你的回答，就是“我愿意。”

可是！

你的黑白照已经挂在墙上，我已经永远失去了你，你也永远都听不到那句我欠你的“我愿意”。

知音红颜老。

老来鬓毛衰。

这世上最心痛的不过是生离死别。

这世上最悔恨的莫过于我就在你身边，却天人永隔。

什么归来仍是少年，那都是假的。

当一切都已失去，归来的一切都已经物是人非。

这一段像一把杀猪刀，刀刀催人老。

这一段又像一把记忆剑，剑剑戳心。

在苏秦的歌声停歇之后，弹幕早已经铺天盖地。

“离家十年没有回过家，‘而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前’这几句唱出了物是人非的感觉，真的太催泪了。”

“我不知道你们是否经历过远离家乡的漂泊，也不知道你们是否在漂泊中遇到了一个ta，后来却走散了。但是离家久了再回家，出车站前真的会犹豫，近乡情怯这四个字实在太贴切了。”

“苏秦的这首歌给人沧桑潇洒的感觉，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，温柔中透着坚定。人生如逆旅，我亦是行人。纵有疾风起，人生不言弃。”

“等我老了之后，我就做一个自己的回忆视频，BGM一定要用这首歌，因为我真的听哭了。”

“有闯荡有回归，有拼搏有失望，有回忆有懊恼，有惆怅有洒脱。苏秦这首歌不仅把人生唱透彻了，也把洒脱唱到极致了。”

“苏秦把这首歌放在最后是对的，这段是对前面三首旅途歌曲的完美总结，也是对人生的完美总结。”

苏秦在最后说了歌名，向观众们再三感谢之后，不顾他们的挽留就下播了。

毕竟现在已是晚上十点半，时间真不早哦。

不过对于全国观众粉丝而言，狂欢才刚刚开始。

尤其是那些卧底直播间的乐评人发帖之后，再次把热度往上推了一大截。

著名卧底乐评人唐风，又一次抢得了这首歌的第一篇乐评。

“《起风了》的开头明显是化用的是唐代宋之问的‘近乡情更怯’，说的是常年在外漂泊，得不到家中音信，因而越走近家乡越胆怯，生怕听到家中的坏消息。

从这个角度理解歌曲开头的‘这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫，不禁笑这近乡情怯，仍无可避免’，就简单了。少年外出流浪，如今白发归来。

接下来，歌曲把少年初出茅庐和老年耄归来做了心境上的对比，即‘从前初识这世间’和‘如今走过这世间’，这个设计很巧妙。

“另外，‘措不及防’这四个字用得极好，有众里寻他千百度，蓦然回首的感觉。

而从结构上看，一下子就把流浪和感情串联起来了。浪子的漂泊其实没什么意思，对家乡姑娘的态度才有味道。

‘再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜’，谜题在这里揭晓，原来走得慢是为了等待，为了邂逅，这样写就很细腻。

但是故事的结局，是‘暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画，画中的你，低着头说话’，注意是‘走进’，而不是‘走近’，人是在画里的，很显然青春翻涌，指尖盛夏的姑娘不在了，可能搬走了，也可能是去世了，只留下一幅画。”

这首歌中，尤其是‘我终将青春还给了她连同指尖弹出的盛夏’与上半阙的‘我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏’形成前后呼应，是从少年到老年的精准诠释。

最后一段，‘以爱之名你还愿意吗？’彻底升华主题，可以说填词具备很高的功力，十分优美。

经过他的仔细剖析，网友们对《起风了》这首歌的感觉，一下子就从“好听”升级成了“感动”。

感动于青丝出行白发归。

感动于飘荡半生不忘最初。

感动于倔强的态度和恋恋不舍。

当然感动的最大原因，是这首歌所写的主人公就是自己。

苏秦通过填词，通过编曲，巧妙地把所有人都写进了歌词中，唱进了音乐里。

也许每个人的阅历并不相同，但他们相信，歌曲中的那个人就是自己。

因此唐风发布乐评之后，他的围脖评论区直接爆起来了。

五分钟超一万评论。

十分钟超三万评论。

二十分钟超五十万点赞。

这在以往的乐评中，都是极少出现的。

这也间接证明，这首歌触动了多少人的内心。

但最让人意外的是，这首歌不仅惊动了乐评人，还惊动了影评人。

围脖十大影评人之一的“沉默剖片”，毫无征兆地发了一篇评论。

“我觉得《起风了》这首歌，具有很高的电影艺术成分。

一首歌演绎了一个故事，这要是在电影里面，一定要整个时空交换的镜头。

镜头从近拉到远，风吹着，镜头往天上拉，往太阳处拍，营造逆光的效果，逆光出现一个少年的镜头。

风吹得头发随风飘扬，风华正茂，给人一种二十岁的感觉。

然后镜头拉回来，逆光消失，才发现少年只不过逆光下的回忆，此时是一个迟暮之年的老人了。

原来一切老人的回忆，不要回忆爱情那些，没意思，只用这样一个镜头，留白，让看的人，自己代入场景，自己补情节……”

他的剖析极为细致，凡是看过的人，脑中的镜头感立即增强数倍。

因此在这篇评论出现后不久，一条奇奇怪怪的热搜挤进了热搜榜前五、

#苏秦《起风了》其实在唱一部电影#。

----------------------------------------

第227章 你真的不合适，如何表现武林高手的强大？

桃花源镇。

夜宵摊前。

邓子琪看着围脖上的分析，笑得合不拢嘴。

“《起风了》在唱一部电影？”

“苏秦，这首歌真的如分析所说，有这么深奥？”

苏秦无聊地撇了撇嘴。

“我当时压根就没想那么多。”

他随手把一串烤牛肉放到她跟前说道。

“赶紧吃吧，不然等会儿你就没机会吃了。”

邓子琪嘟着金鱼嘴，满脸抗拒地说道。

“我刚才已经吃了好多串烧烤了，再吃就要长胖了。”

“不对，你说的没机会吃是什么意思?”

苏秦一口撸掉三串，朝她身后努努嘴。

邓子琪疑惑地往后看，随即看到一大票人急匆匆地往他们这边走来。

“不是，他们是谁啊？不会是冲着我们来的吧？”

邓子琪有些惊慌地站起身，躲在苏秦身后。

苏秦已经看清远处那几人的脸，无奈地叹息道。

“除了冲我们来的，还有谁值得他们三更半夜跑来这里？”

“你做好心理准备，不论他们出多少钱，你都不要答应卖版权。”

邓子琪有些茫然地点点头。

她本来就不擅长为商之道，现在有苏秦盯着，她巴不得连话都不用说，省得刚跳出老坑又落入新坑。

不一会儿。

两男一女率先冲到两人跟前。

“你们好，我是酷猫音乐平台总经理郭成江，我是来跟你们谈签约事宜的。”

“苏秦老师、邓子琪老师，我是网抑云音乐平台总经理陈平，我平台愿意出高价买断邓子琪老师的新专辑。”

为了凸显自己的诚意，他还特地把“高价”两个字咬得特别重。

不过当最后一个女人走上来的时候，这两个老爷们的呼吸都为之一滞。

“苏老师、邓老师，我是酷你音乐平台副总裁赵艾甜，我愿意以市场价两倍的价格购买你们的音乐版权，并且歌曲的定价权也完全交给你们自己。”

卧槽！！！

郭成江和陈平两人同时在心里大骂。

你丫的是公司副总裁也就算了，竟然还是个美女。

你丫的是个美女也就算了，竟然出价还比市场价高出一倍。

你他娘的出价高也就算了，起码我们可以拼刺刀，但是你把定价权还还给人家是几个意思？

如果他们要求歌曲免费，那你公司的版权费岂不是白花了？

你踏马的图啥啊？

你是来拉屎……啊呸……你是来捣乱的吧？

但赵艾甜才不在乎他们俩什么想法，她在掌握主动权后，优雅地递出自己的名片。

“我在酷你音乐平台的权利不算小，可以当场答应你们的一切合理要求。”

“包括但不限于歌曲的录制、专辑的制作、包装、发售、运营、甚至你们有开演唱会的需求，我们也可以帮忙搭建团队，联络场地等等。”

郭成江：“……”

陈平：“……”

在这样的级别、这样的许诺面前，他们真的是一点反抗力都没有。

拜托！

我们只是想签约歌曲啊。

你是奔着把他们两个人都签回公司去的吧？

不过还没等他们展开争夺战，杨老板带着迪莉热芭也匆匆赶来了。

“苏秦你个天杀的，我们千辛万苦飞过来找你，结果你带子琪跑出来吃夜宵！”

“你不知道夜宵是女人的天敌吗？你带她这样吃，要不了多久就把她的身材吃垮了。”

她自己也不知道怎么的。

明明来的路上已经打了几十上百遍腹稿，可是一道苏秦面前全乱套了。

可偏偏她的借题发挥，还遭到邓子琪的完美狙击。

“可是我又在乎身材，苏秦想吃我就陪他吃点呗，这有什么关系吗？”

“我……”

杨老板被怼得差点吐血身亡。

三大音乐平台的人则是退到旁边，暗暗欣赏这出好戏。

幸好迪莉热芭在身边，不停地提醒杨老板要压制自己的脾气。

几次深呼吸之后，她才平复自己的情绪。

“苏秦你别介啊，刚才我也是担心吃夜宵对邓子琪的身体不好……”

“行了，你打住。”苏秦直接打断她的话。

“你直说吧，这次大半夜飞来找我有什么目的？”

杨老板心口一甜，差点一口老血喷出。

按压下躁动的血压后，她拿出一副公事公办的态度。

“上次咱们在这里录《向往的生活》7的时候，你给我们讲了一个《笑傲江湖》的故事，但直到今天都没有下文。”

“我想着既然你又第二次来到桃花源镇，我就想把《笑傲江湖》的剧本版权买下来，并马上开始筹备拍摄。”

可是她刚说完，苏秦就很坚定地摇头。

“不好意思，《笑傲江湖》的版权不能卖给你。”

“不能卖？为什么？”杨老板的脸上写着大大的不解两个字。

苏秦也没卖关子，直接道出她的短板。

“你懂女人，懂宫斗，懂感情戏，但你不懂江湖。”

“让你拍《笑傲江湖》，最后的结果只能是毁了《笑傲江湖》。”

看他一脸严肃的模样，杨老板听得气不打一处来。

“你瞧不起谁呢？我能导清宫剧就能道武侠剧。”

“再说我真不会我还可以学，这世上有什么是学不会的？”

她倔强不屈的模样，的确让苏秦感到钦佩。

但是对于武侠题材，他还是摇头。

“我说你拍不了你就拍不了，学习能力固然重要，但比学习能力更重要的是天赋。”

“不信的话我问你，你准备通过什么方式表达一个武林高手的强大？”

“可以通过……”就在杨老板脱口而出自己，她又硬生生闭了嘴。

她很快反应过来，这看似简单的问题必定埋着大陷阱。

思考再三之后，她试探性地问道。

“十步杀一人，千里不留行？”

“以一敌百，万夫莫开？”

她的答案固然能表达出一名高手的强大，但只是表象，并不能表现高手的内在。

可是他又不明说，更没提示，急得杨老板的心也开始变得焦躁不安。

就在她准备第二轮抢答的时候，一个大嗓门在她们背后传来。

“要表现一个武林高手的强大，就要拍他的兵不血刃，拍他的眼神，拍他的气场。”

“在真正的高手眼里，不动手才是真强大。”

----------------------------------------

第228章 你能拍出真实的江湖，我就给你更多剧本

“在真正的高手眼里，不动手才是真强大。”

这句话如同洪钟大吕，狠狠撞进杨老板等人的耳朵里。

她现在终于理解，苏秦为什么说她拍不了武侠了。

其实不管任何行业、任何圈子，那个不动手而屈人之兵的才是真强大。

顶级大佬也好、武林至尊也罢，只要他坐在那里，就有无数人抢破头为他办事。

即便真要他亲自动手，那也是抬手投足便可解决问题，根本不需要大战三天三夜。

“无为”。

才是至高境界。

杨老板完全落败，有些懊恼地去怼那个说话的人。

“你是谁啊？你懂电影吗你？”

那人也不恼怒，笑呵呵地回应道。

“小弟姜闻，拍过几部小电影，今天也是奔着苏秦老师的电影版权来的。”

听到这个介绍，杨老板更加不爽。

“才拍过几部小电影就敢来跟我抢版权，你知道我是谁吗？”

姜文仍然不生气，笑呵呵道。

“知道，最近大火的《宫琐心玉》的资方和导演杨老板嘛，我内心是很佩服你的。”

这声马屁拍得不轻不重，让杨老板心里好受了些。

不过下一秒，姜闻就耿直打脸。

“不过我敬佩归敬佩，《笑傲江湖》的版权我还是要争取的。”

“你……”杨老板被他气得胸都涨大了一圈。

就在这时，苏秦直接一锤定音。

“你们两个不用争了，《笑傲江湖》的版权我打算给姜闻老师。”

杨老板的半句话噎在喉咙，憋得脸色急剧变化。

姜闻的脸上则是充满了震惊、怀疑、不可置信。

“苏秦老师，你真打算把《笑傲江湖》交给我来拍？”

幸福来得太突然，让他这个大老爷们都有些不好意思。

但苏秦给他的答复是肯定的。

“要是我没记错，你凭借《芙蓉镇》、《春桃》、《帝都人在纽约》、《宋家皇朝》等影视剧斩获了多个最佳男主。”

“又凭借自编自导的处女作《阳光灿烂的日子》被《时代周刊》评为“九五年度全世界十大最佳电影”之首，并获得最佳导演奖。”

“此外还有《邪不压正》等电影，都取得了非常耀眼的成绩。”

“你不仅懂导演，更懂表演，由你来拍摄《笑傲江湖》，我当然是非常放心的。”

听着他如数家珍一般说出自己的成绩，姜闻惊讶得嘴巴大张。

“不是，苏秦老师你怎么比我自己还了解我啊？”

“这么多的数据，你怎么一点不差记下来的？”

苏秦笑着点了点自己的脑袋，“我这个人记性比较好。”

“而且姜闻老师是不可多得的电影界天才，你的电影我都看过，我能不记得住嘛。”

就凭这两句抬举，就让姜闻对他的好感暴增。

他激动地握住苏秦的手，一个劲儿地保证。

“请苏秦老师放心，我一定会用最大的努力拍好这部武侠剧。”

“而且我不光给你版权费，还给你百分之十的票房分成，反正绝对不会亏待你这个主创。”

卧槽！！！

三大音乐平台的负责人都听傻了。

尤其是赵艾甜，她以为自己已经够大方的了，没想到这家伙比她更舍得下血本。

更让他们震惊的是，苏秦竟然没有拒绝。

“票房分成这个事情好说，到时候打到抗抑郁基金会就行了。”

“不过我对你还有一个要求，你若是不答应的话我不会把版权交给你的。”

听到他又要钱捐给抗抑郁基金会，众人对他佩服得那叫一个五体投地。

不过姜闻却紧张了其他，生怕他提出过分的要求。

不过苏秦接下来的话，再次让众人大吃一惊。

“我的条件很简单，就是不准你把经费花在请那些流量明星身上。”

“既然是拍武侠剧，那就要请专业的武打演员，请专业的武术指导，请专业的服化道老师。”

“我希望你呈现出来的是一个真实的江湖，而不是一群只会骑假马，甚至来拿挽个剑花都要靠特写的废物。”

他这个要求一出，在场的所有人都目瞪口呆。

其中一派以杨老板为代表，她深谙“流量就是票房”这一逻辑。

因此在她的每部剧中都至少会安排一两个流量明星，一为了炒热度，而为了拉票房。

另一派则是姜闻，对他来说，苏秦的要求正中他的下怀。

“苏老师你放心，就算你不说，我也会只挑对的，不挑贵的。”

“那些流量明星光长一脸不长脑子，要演技是一点没有，我是不可能让他们毁掉一个江湖的。”

“至于武术指导你更可以放心，我刚好认识一个实力过硬的前辈，绝对不会辱没了传统武术。”

听到他的保证，苏秦满意地点点头。

“你只要把《笑傲江湖》拍好了，我以后还有更多的好剧本交给你。”

“当然如果你认识有好的导演，想要拍出高质量的影视剧，我也可以给他定制剧本。”

卧槽！

这都行？

姜闻直接被他的保证震撼傻了。

他此行的目的只为了拿下《笑傲江湖》而已，没想到苏秦竟然给了这么多额外的承诺。

不过跟他相反，旁边的杨老板可就炸毛了。

“苏秦你什么意思啊，合着我什么好处都没捞着，全都给他了是吧？”

“我可是最早跟你合作的人之一了，你就一点都不照顾老朋友的感情？”

然而回应她的，是苏秦不留情面的揶揄。

“杨老板，你确定你是以朋友的身份来见我的吗？”

“如果你把我当朋友，你就不会只想着票房，而不管我心中想要拍出什么样的作品。”

“如果你把我当朋友，你就该理解我的选择，而不是因为拿不到这个剧本而生气。”

“我觉得你在跟我谈之前，最好摆清楚自己的定位。”

杨老板被他怼傻了。

要是苏秦不说，她还真没意识到这个问题。

现在的她像啥？

像女朋友撒泼？

像情人胡搅蛮缠？

可这两种身份都不属于她，那她凭什么是这幅姿态？

幸好热芭激灵，主动站出来帮她打圆场。

“不好意思啊苏秦，蜜蜜下午喝多了，现在就还没醒，你别介意啊。”

“要不这样吧，我们俩今晚先在这边住下，明天再找你谈。”

说罢不由分说，强行把杨老板拉走了。

苏秦看了眼时间，向三大音乐平台的代表说道。

“现在很晚了，三位介意明天再谈吗？”

“如果介意也没关系，你们现在就可以回去。”

----------------------------------------

第229章 卖出天价，拿出续集，打造宫斗剧泰斗

想谈，就留下。

不想谈，就走。

今天的苏秦可谓是一改常态，少见的态度如此强硬。

不过对三大音乐平台的人来说，更恃才傲物的歌手他们都见过不少，苏秦这态度压根不算啥。

把所有人都赶走之后，苏秦和邓子琪也准备各自回酒店休息。

临别前，邓子琪喊住苏秦。

“我知道你是为了我好，但其实你可以不用这么强硬的。”

苏秦摊摊手说道。

“杨老板不仅仅是想拿剧本，还带着争斗心来的，我不喜欢看你们吵架。”

“她是资方不假，但只要有我在，就不能让她占便宜。”

“至于三大音乐平台，他们这么晚来谈合作本来就不合适，咱们的歌又不愁卖，就不能惯着他们。”

“行了，回去睡吧。”

苏秦挥挥手，两人各自走进自己住的酒店。

蛰伏在暗处的狗仔队本想抓个实锤证据，看到这一幕全都懵了。

咋回事，他们怎么没住一起，难道真的没确认关系？

这天晚上。

杨老板和迪莉热芭密谋，几乎彻夜未眠。

这天晚上。

姜灵芝看着真真假假的网络消息，无数次想打电话给苏秦确认一下，都又一次次放下。

自己只是个小透明经纪人而已，有什么资格过问苏秦的感情生活？

这天晚上。

苏秦正式奠定“辞职协会会长”、“中石油战略合作伙伴”、“318川藏线领行人”等多重身份。

次日。

苏秦的四首新歌（偷录版）已经悍然登上各大音乐平台热搜榜和下载榜榜首。

哪怕有很多杂音，哪怕听歌体验并不好，但仍然架不住大众对它们的喜爱。

特别是那些听了他的歌就果断辞职去旅行的人现身说法，越发推动歌曲的火爆。

而在逗音、筷手等平台上，昨晚的直播录屏也是被广泛传播，让无数自媒体人赚得盆满钵满。

三大音乐平台的谈判代表，再次见识到了苏秦的恐怖号召力。

早饭过后。

苏秦和邓子琪受邀来到咖啡厅谈判。

在赵艾甜的“钞能力”冲击下，酷猫和网抑云两大平台惜败。

邓子琪的新专辑还没开始录制，就卖了足足两千万。

一首歌两百万的单价，已经远超她现有名气所带来的价格。

更离谱的是，她还能在单曲定价3元的基础上，再拿走40%的利润。

这是一个极其恐怖的分成比例。

因为在正常的利润分配来说，首先平台会自己保留收入的30%。

然后剩下的70%又要被分给录制、制作、版权代理/集体管理组织等等。

最后落到歌手的收入，大概只有16.5%左右。

但是赵艾甜大手一挥，把40%利润送给邓子琪。

那就意味着酷你平台几乎是在不挣钱的基础上，还帮她包办了录制、制作、版权代理等诸多工作。

这哪里是合作，分明就是白送，难怪另外两大平台会摇头离开。

但赵艾甜的算盘，其实始终都不在邓子琪身上。

因为在谈邓子琪的歌曲版权的时候，她还有一个附加条件——

苏秦昨晚唱的四首新歌，必须且只能在酷你音乐平台上线。

对于这个要求，苏秦并没有表现出抗拒。

因为对他来说，经典歌曲在他脑海里多到数都数不清。

他现在要做的就是让三大音乐平台雨露均沾，自己才能在他们之间游刃有余。

跟赵艾甜约好录制时间之后，苏秦终于又对上了杨老板。

经过一晚上的情绪调节，她的心态已经恢复正常，完全是一副谈合作的心态。

“《宫锁心玉》第一部已经拍完了，播出档期也快安排完了，现在急需一部新剧来承接这波热度。”

“但是现世的编剧很少有能拿得出手的作品，所以我希望你再出一个剧本，继续稳定粉丝和巩固口碑。”

她本以为苏秦会拒绝，至少也会讨价还价。

但她没想到苏秦那么虎，直接把一个剧本扔到她面前。

“这是我连夜写出来的剧本，你要是觉得OK，那就拍。”

什么？

昨晚连夜赶出来的？

杨老板和迪莉热芭看着他，像在看一个怪物。

什么时候，剧本创作变得这么高效了？

但当她们看到《宫锁珠帘》四个字，瞳孔不由地骤然收缩。

“这……这是《宫锁心玉》的第二部？你打算打造清宫剧系列？”

她们仅仅看了前面几页，就被精彩的剧情吸引住了。

“好好好，非常精彩。有了这部续集，我绝对能把《宫》的IP做起来。”

然而苏秦本人，却语不惊人死不休。

“除了这第二部之外，我脑子里已经在构思第三部，暂时命名为《宫锁连城》。”

“只要你们能把第二部拍好，我就会把第三部《宫锁连城》的剧本交给你。”

“如果第三部还能拍好，我后面还有一系列的宫斗剧剧本，保证你未来十年二十年都不愁拍。”

杨老板听着他的规划，一时间热血上涌，差点就当场晕过去。

“苏秦，你不会让我这辈子就钉死在宫斗剧这个小领域里吧？”

苏秦反问道。

“这有什么不可以吗？”

“一个人一辈子做不了多少事情，但如果你能成为宫斗剧的权威，成为别人绕不过的大山，那你的人生也算圆满了。”

听着他画的大饼，杨老板不知道该兴奋还是该难过。

如果一直拍宫斗剧，她的确能成为这个细分领域的权威，但是那又如何？

作为一个有野心的女人，她一直在尝试更多可能。

宫斗剧权威可以是她的阶段性目标，但绝对不是终极目标。

人过留名。

雁过留声。

她追求的绝对不能只是这一点点名声。

不过眼下，她显然无法从苏秦手里掏出更多东西。

将她也打发走之后，苏秦的耳根总算清净了。

可还不等他跟邓子琪说接下来的计划，故宫博物院的副馆长陈秋生突然打来电话。

“苏秦，你还在桃花源镇没有走吧？”

“没走呢陈馆长，您找我有事？”

陈秋生听后松了口气，连忙解释道。

“湘南省考古队在元凌那边挖出一个大墓，暂时无法确定年份。”

“你能不能先过去看看，指导一下他们的挖掘保护工作？”

“同时我这边也会坐最早的飞机赶过去，尽快跟你碰头。”

----------------------------------------

第230章 严肃的老教授，不喜欢关系户来刷经验

接到陈秋生的指令后，苏秦直接包车赶往元凌市。

而且刚下高速路口，就有公务车接待领航。

奔行三小时后，他和邓子琪终于来到考古发掘现场。

它的四周已经拉起警戒线，里面有十几个考古人员在各自忙碌着。

“梁教授，陈院长派的人来了”

助手的汇报，让埋头工作的梁福生教授终于抬起头。

但是当他看到苏秦这么年轻，心中的疑虑反而更重了。

“怎么派个年轻人过来，能靠谱吗？”

助手闻言，连忙给他解释道。

“您别看这个苏秦年纪轻轻，但他的实力可不简单，而且他在网上特别火。”

梁福生闻言眉头皱得更深。

“网络上浮夸的东西还少么？名气大于实力的花架子遍地都是。”

“我先去会会他，如果他不行，趁早让他滚蛋。”

说罢放下手中的工作，径直来到苏秦面前。

“你叫苏秦，陈院长介绍来的？”

苏秦感觉到他语气里的疏远，便料想到对方大概率是因为自己太年轻导致的。

而且这种老教授老学者，大部分都不上网关注那些乱七八糟的东西，不知道自己的履历也实属正常。

“梁教授您好，我是陈秋生院长介绍过来的……”

还不等他说完，梁福生就不耐烦地说道。

“我不管你是谁介绍过来的，想要进墓坑就得拿出自己的实力。”

“这样吧，那边已经出土了一些文物碎片，如果你能判断出它的历史朝代，我就算你过关了。”

见他如此看低苏秦，邓子琪有点上火。

“要不咱们回去吧，连陈院长都对你礼遇有加，凭什么受他白眼啊。”

苏秦笑着拍拍她的手，反向安慰道。

“你不觉得他这种方式，对筛选真才实学的人很高效吗？”

“是金刚钻还是绣花枕头，只要上手就知道了。”

“而且他这个级别的人，的确不应该把时间浪费在没能力的人身上。”

邓子琪听得直嘟嘴。

“是是是，就你心地好，直到为别人着想。”

苏秦笑笑。

“尊重学术，尊重文化，尊重长辈，这总归是没错的。”

“如果换做是我，我也不会接受一个关系户在我面前摆谱。”

他的话，让走在前面的梁福生回头。

不过不是赞赏，而是警告。

“光耍嘴皮子没有用，在这里，只有真才实学才能让我信服。”

苏秦不再解释，直接走到

已经发掘出来的碎片跟前。

与此同时。

系统上线。

“叮，恭喜宿主发现，宋代汝窑砚台碎片。”

“叮，恭喜宿主发现，宋代汝窑玉壶春瓶碎片。”

“叮，恭喜宿主发现，宋代汝窑成熟期瓷碗圈足。”

叮叮咚咚的提示音，把苏秦都惊到了。

宋代！

汝窑！

这可是宋代五大名窑之一值啊！

不过汝窑的地址应该是位于宋时南豫省汝州境内，怎么会在湘南省发现这么多的汝窑残片？

他随手拿起几块碎片，向梁福生给出答案。

“这个是宋代汝窑圆形笔洗的碎片，但即便是碎片也价值连城。”

“这个是宋代汝窑玉壶春瓶的碎片，而且是位于上半段。”

“这个是宋代汝窑烧造的碗的圈足残片，而且从内部花纹来看，应该是汝窑花口碗的圈足。”

“由以上的信息可以判断，这个墓穴应该是宋代大墓。”

“而且能用这么多汝窑瓷器陪葬，可见墓主人的身份不会低。”

从走过来到拿起碎片，从判断瓷器到判断朝代，苏秦前前后后的动作没有超过两个钟。

这么短的时间！

这么准确的答案！

把梁福生惊得眼珠子都差点从老花镜后面蹦出来。

他不满地侧头望向助手，训斥道。

“小陈，我不是让你对出土的文物保密吗，谁让你把信息发给他的？”

助手小陈被骂得一脸懵逼。

“不是，教授您是不是误会了，我从来没有给外界发过任何消息啊。”

“就连陈副馆长，我也只是告诉他发现一个重要大墓而已，连年份都没透露。”

“而且您不也是刚刚还在猜测年份么，我就算想告诉他也来不及不是？”

这些轮到梁福生傻眼了。

因为从助手的陈述来看，的确没有告诉苏秦的时间。

难道苏秦真有这么厉害？

真的仅凭看一眼就知道文物的详细信息？

这也太离谱了点吧？

好在苏秦不是一个喜欢卖关子的人，他马上就解释开了。

“梁教授不用怀疑，鉴定古董年份对我来说不是什么难事。”

“如果您还觉得不可信，可以随便拿个东西考验我。”

梁福生正要说话，助手小陈忽然把一个平板电脑递给他。

“教授，您看一下他的资料。”

梁福生疑惑地接过平板，仅仅几秒，就满脸的不可思议。

大唐鸳鸯莲瓣纹金碗！

螺钿紫檀五弦琵琶！

《永乐大典》！

九霄环佩！

一个个国宝级的文物映入眼帘的那一刻。

他完全无法相信，这些竟然都是被一个二十来岁的年轻人发掘出来的。

而陈秋生、杜逸明陈秋生对他的邀请，也无疑佐证了苏秦的强悍实力。

助手小陈见他这副模样，立即推进自己的游说计划。

“教授，您之前不是一直感慨国人不关注考古、不关注龙国的历史文化么。”

“既然苏秦的名气那么大，不如咱们也弄个现场直播？”

“这样一来不仅能宣传考古和传统文化，还能为元凌引来巨大的客流量，对城市和老百姓都有很大裨益。”

梁福生听得一愣。

现代人喜欢花里胡哨的娱乐，不喜欢传统文化，这是最让他们这些老学者头疼的问题。

你不学我不学，龙国传统文化谁来继承？

你不懂我不懂，再过百年岂不断绝？

看着平板电脑上显示的，苏秦在以往直播中创造的逆天战果，他果断同意。

“你现在立刻去安排直播设备，我亲自去跟苏秦说。”

助手兴冲冲地跑去准备了，他自己反而有些扭怩起来。

“那个……苏秦……我有个不情之请……”

“等会儿会涉及一大堆的文物鉴定，我们能不能搞个直播，让你为全国观众普及一下宋代历史和文物？”

----------------------------------------

第231章 古墓里的过仙桥，古代爱情的见证

听到这要求，苏秦笑了起来。

“能为国家历史和文物做宣传是我的荣幸，怎么会不可以呢？”

“您这边安排有直播方面的人了吗？如果没有，我来想办法安排。”

梁福生闻言喜出望外，连连道。

“有的有的，我的助手已经去安排了，估计需要半个小时才能到位。”

半小时不到。

助手就带着一辆“槐花市电视台”涂装的新闻采访车回来。

看着车上下来的记者、摄影师以及众多专业设备，所有人都看傻了。

甚至在车上，还有专门负责转播和推流的技术员。

不是，让你去弄直播，你把电视台都给搬来了？

拿着话筒的记者，已经主动来到苏秦跟前。

“苏秦你好，我是你的忠实粉丝，我叫郭彩霞。”

“我们槐花市台台长得知你要在这边直播后，马上给我调配了最好的资源过来。”

“我们现场录制的信号会先上传到省台，再由省台进行分发。”

“届时省台、公共频道等、以及围脖官方、逗音官方都会同步直播。”

听着郭彩霞的汇报，这下连苏秦都不淡定了。

“不是，我就是过来帮忙而已，你们搞的阵仗也太大了吧？”

但是郭彩霞一点都不觉得夸张。

“你的影响力有目共睹，我们全省上下都不愿意错过这么好的宣传机会。”

“总之你负责发掘和科普，我们负责推广和传播。”

达成共识之后，他们很快行动起来。

在全网拥有数千万粉丝的芒果卫视，突然发布通知。

“苏秦携手邓子琪直播考古，即将开启现代恋人与古代爱情的超时空对话，详情请戳……”

苏秦！

邓子琪！

考古！

超时空对话！

这些关键字同时出现，立即吸引大量眼球。

在毫无预热准备的情况下，芒果卫视官微直播间、芒果卫视逗音直播间等等，短短几分钟就涌入数十万观众。

梁福生等人，第一次亲眼见证了苏秦的恐怖号召力。

因为若是在以往，他们直播一天也不过是寥寥数百人同时在线。

唯独苏秦一阵无语。

不愧是最擅长炒cp的芒果台，这种宣传标语都敢用，属实够勇的。

“各位观众朋友，我是槐花市电视台的主持人郭彩霞，接下来我们要播出的内容是：苏秦直播考古。”

她接下来的暖场说什么已经不重要了，凡是在直播间里的观众，全都在讨论苏秦和邓子琪。

“我去这也太突然了吧，昨晚还在桃花源秘密约会，今天就去元凌考古了？说他们俩不是男女朋友谁信啊。”

“不得不说苏秦的号召力是真的强啊，我以为我已经够快的了，没想到还有几十万人比我更快。”

“苏秦的那次出镜不是惊喜不断，不来凑热闹的是傻子。”

“苏秦昨天才连作四首新歌，你们猜他今天会不会还有新歌问世？”

“我觉得有，毕竟苏秦写新歌就像玩儿一样，上次他考古的时候还连弹十首古琴曲呢。”

“我更喜欢他讲历史故事，每次都能长知识，而且在他的熏陶下连我儿子都开始喜欢传统文化了。”

而苏秦和邓子琪，也被梁福生引到墓坑之内。

“根据发掘出来的情况看，这里有两个墓室，而且两个墓室有个小孔相互连通。”

“但是我翻遍史书记载，也不知道这个只能容小孩通过的孔洞是什么用处。”

听到老教授都说自己不懂，直播间的观众们好奇心大起。

他们现在特别期待苏秦装逼讲解，期待知识滑过大脑却什么都记不住的感觉。

苏秦倒是没客气，引领着摄影师拍了一会儿孔洞的画面后，开始他的讲解。

“这个孔洞在史书的确很少记载，在考古史上也非常罕见，它是古代爱情的见证之一。”

“想必大家都听过‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’这句古诗，但在地下怎么成为连理枝，这个孔洞就是实现方式之一。”

“因为这个连通墓室的洞叫过仙桥，它生产于古人‘事死如事生’的观念，代表的是即便是死了也要在一起，而且来世还要再续前缘的美好寓意，是古人对爱情忠贞不渝最好的表现。”

“古人相信人死后还有灵魂，只要合葬了就能通过这个小孔在一起，一起携手投胎转世，再续前缘。”

“我们生在自由恋爱的年代，我们听过太多海枯石烂、情比金坚的爱情誓言，但是当死亡来临之际，又有几人实现了古人这般‘生则同衾，死则同穴’的誓言？”

听着他浪漫的解读，观众们是又感慨又感动。

“过仙桥这个名字就好浪漫啊，虽然不知道墓主人有没有转世投胎，但他们的爱情观真的感动到我了。”

“在如今这个充满利欲的世界，爱情已经变成生活的调剂品，成为一种工具，与人的感情没有丝毫联系，人心不古，爱情不古也。”

“现在的情侣上一秒还在说生死与共，下一秒就能各奔东西，山盟海誓全是假的，这座过仙桥才是我心目中爱情的真正样子。”

“好喜欢苏秦讲历史，而且一开场就是这么浪漫的爱情故事，今天算是来对了。”

他们一边感慨，一边在自己的人脉圈、朋友圈里扩散，吸引更多的朋友进入直播间。

芒果卫视官方也很机灵，马上炮制了一条#苏秦讲现代爱情与古代爱情的碰撞#的话题。

虽然不期待它能冲上热搜，但只要跟苏秦挂钩，那必定能吸收不少的流量。

讲完过仙桥后，就到了今天的重头戏。

梁福生拿来一个淡青色的瓷器，把它交到苏秦手中。

“这是我们本次考古发掘中唯一一件完整古董，苏秦，讲讲这个东西的来历吧。”

“正好我这些学生、助手都不太懂，你也给他们上上课。”

苏秦在接手的同时，系统也已经将它鉴别出来。

“叮，恭喜宿主发现国家级文物，北宋天青釉洗。”

苏秦捧着的手没由来地一抖。

好家伙，随便出土一个就是国家级？

这湘南的土地底蕴也太未免深厚了吧？

要是再往下深挖，是不是连国宝级都要被挖出来了？

----------------------------------------

第232章 海量知识，讨厌的不是历史课，而是将历史课的人

“苏秦，发现什么好东西了？”

邓子琪凑上来，问了一句那些住手都不好意思问的话。

苏秦将手中的古董展现出来，说道。

“这东西可不简单，它是北宋五大官窑之一——汝窑烧制出来的宝贝。”

“你也别看它价格小，它的价值能在帝都买一套大平层。”

这么夸张？

邓子琪和那些助手们都瞪大了眼睛，眼里满是好奇。

苏秦也没继续卖关子，给他们讲解道。

“这东西叫宋汝窑天青釉圆洗，是汝窑出产的稀世珍宝。”

“洗敞口，浅弧壁，圈足微外撇。胎呈香灰色，通体施淡天青色釉，釉色莹润。

釉面开细碎片纹，外底有三个细小如芝麻粒状的支烧钉痕，并有镌刻的‘乙’字。”

“从我目测的数据上看，它的高度应该在3.3厘米，口径应该是13厘米，足径有8.9厘米。”

听他竟然说到小数点后一位，一些助理直接不乐意，拿出工具就开始测量。

结果一分钟不到，测量出来的数据就狠狠地打他们的脸。

因为经他们反复测量确认，苏秦给出的数据丝毫不差。

这家伙还是人么？

光靠目测就能这么精准？

不过邓子琪并没有在这件事上感到震惊，因为她觉得自己的男人干什么都是天下第一，根本无需质疑。

她的目光关注点，是外底所刻的“乙”字。

“苏秦，那个‘乙’是什么意思，有什么特别的说法吗？”

苏秦温柔地笑笑，开始给她科普起来。

“这个‘乙’子既然刻在那里，那就肯定是有讲究的。”

“一般认为，此洗底部的‘乙’字是它被清代皇宫收藏的时候，后期刻上去的分类标记。”

“懂点历史人应该知道，乾隆皇帝精于鉴古，曾将自己所喜爱的古董划分等级，便在一些器物上镌刻甲、乙、丙、丁等分级标志。”

“不过除了甲乙丙丁之外，一些宋代汝窑瓷器上还有镌刻有‘蔡’、‘寿成殿皇后阁’等铭文的，这些就不是清代后刻的。”

两种完全不同的标记，而且里面暗藏着鲜为人知的知识，再次刷新了很多人的认知。

因为这些都是历史课本上没有的，真正去研究历史的人毕竟只是少数。

就连梁福生的助手，此时也对苏秦佩服不已，并忍不住向他提问。

“那两者的区别是什么？不会我是另外一个皇帝刻的吧？”

苏秦点点头，又摇摇头。

在所有人都不知所以的时候，他终于开始解释。

“‘蔡’字并非与清朝皇帝有关，而是与宋徽宗的宠臣蔡京有关，‘寿成殿皇后阁’是宋代宫殿名。”

“根据文献记载，汝窑与一般的烧制方法很不相通，用的是玛瑙作釉的原料。”

“实际上玛瑙的主要成分是二氧化硅，而釉的主要成分也是二氧化硅。因此，玛瑙的加入对釉的性质不会产生多大影响。”

“但是玛瑙石在古代多贵啊？烧出来的东西压根就不是给普通人用的。”

“这只能说明当时窑炉的管理者为了烧造宫廷用瓷，不惜工本。冰裂纹、香灰色胎、芝麻挣钉这些东西，也就成为鉴别真假汝窑瓷器的重要依据。”

他洋洋洒洒地说了很多，当真是在认真教那些人学东西。

当然他说的内容经过直播设备传出去后，又一次在网上引发轩然大波。

“来了来了，那个喜欢装逼的家伙又来了。”

“不得不说苏秦的知识真渊博啊，怎么哪个朝代的知识他都懂？”

“他是装逼装爽了，但是我为了验证他的话，上网查那些信息都快要查疯了。”

“更要命的是他说的有些东西还不能在网上搜到，还必须去图书馆查纸质文献，简直不要太虐好吧。”

但是现场人员的求知欲，算是彻底被苏秦勾起来了。

尤其是邓子琪这种门外汉，在好奇心的驱使下几乎是追着苏秦提问。

“刚才我听到你说北宋五大官窑，分别是什么？这个汝窑又是怎么创立的？”

这送上门的装逼机会，正合苏秦心意。

因为自从他获得系统，获得文物精通、历史精通技能起，他就想着多找机会科普历史文化。

“在北宋大观元年，徽宗皇帝创立汝官窑。

因为据史料记载，他觉得‘本朝以定州白瓷器有芒，不堪用，遂命汝州造青窑器’，所指的正是徽宗下诏书“弃定用汝”的决定。

因此在冀北、唐、邓，耀州悉有之，汝窑为魁。

叶寘讲的‘汝窑为魁’无疑是指北宋后期前段汝官窑。

而被后世称为宋代五大名窑的汝、官、哥、钧、定，亦将汝窑排在首位——”

一段话引经据典，就将汝窑的起源讲了个透彻，让无数人不得不佩服苏秦的表达能力。

但是这还没完，他紧接着又讲了官窑豆豆来历。

“至于官窑，实则指由宋代官府直接营建的烧窑总称，分北宋官窑和南宋官窑。

北宋官窑在北宋末年宋徽宗时才开始烧造，具体的窑址至今还没有发现。

宋高宗南渡后，在临安又另设新窑，一个‘置窑于修内司’，后又在“‘坛下别立新窑’。

根据史料记载分析，其中的‘修内司官窑’地址在今杭市凤凰山脚下，而‘郊坛官窑’则位于今杭市的乌龟山一带。

后代为了做出区分，就将北宋官窑被称为‘旧官’，南宋官窑就称为‘新官’。

两者的主要区别，就在‘旧官’厚重，‘新官’轻薄，这是最显著的点。”

随后，他又详细介绍了新旧官窑的主要代表作品、收藏地点，引导人们去亲眼观赏见证。

再然后是对哥窑、钧窑、定窑的详细介绍，中间还穿插着很多皇帝、高管、烧窑高手的传奇故事。

庞大的知识储量，细致的知识点梳理，庞杂的文物知识。

让在场的人和看直播的人都佩服得五体投地。

他们从未觉得，原来历史知识可以这么吸引人。

原来他们讨厌的一直都不是历史课，而是不会讲历史的人。

像苏秦这样又帅，又年轻，又风趣，又引人入胜的讲述，谁不喜欢？

根本无法拒绝好吧。

但是邓子琪的问题又来了。

“你说的这个圆洗是什么东西？做什么用的？”

“要是等会儿还挖出其他瓷器，你可以一一教给我们吗？”

----------------------------------------

第233章 价值三个亿，失传烧瓷技术，你敢信

“‘圆洗’可能对很多人来说还是第一次听到，其实她是‘圆形笔洗’的简称。”

“笔洗从字面上理解，就是古代人洗毛笔用的工具。”

“它是一种传统工艺品，属于文房四宝笔、墨、纸、砚之外的一种文房用具，是用来盛水洗笔的器皿。”

“历史上，笔洗以形制乖巧、种类繁多、雅致精美而广受青睐。”

“当然制造笔洗的质地也有很多种类，包括但不限于瓷、玉、玛瑙、珐琅、象牙和犀角等，基本都属于名贵材质。”

“在各种笔洗中，最常见的是我手中的瓷笔洗。在传世的笔洗中，有很多是艺术珍品。”

名贵材质！

艺术珍品！

在苏秦的介绍中，光是这两个词语就让无数人听得热血沸腾。

“果然古董还得看龙国的老祖宗啊，一个洗毛笔的工具都能变成艺术珍品。”

“这东西到底有多贵啊？我爷爷喜欢写毛笔字，我想给他买一个。”

“楼上的孝心可以哦，如果你去某宝买现代工艺品当然不贵，但如果买苏秦手里那个级别的，恐怕你要倾家荡产。”

“虽然我不知道苏秦手里的宋汝窑天青釉圆洗到底有多贵，但是光凭北宋汝窑这个背景，起码也值上千万。”

“格局小了兄弟，要是我没猜错，这个小小的玩意儿的价值恐怕要破亿。”

即便他们对那只圆洗的估价已经很高，但当苏秦公布答案的时候，还是让他们大吃一惊。

“我手中这只北宋汝窑天青釉圆洗的材质虽然不是最贵的，但因为它产自汝窑，且是目前世界上出土的唯一件，因此非常昂贵。”

“根据全球各地对汝窑瓷器的价格拍卖价估算，如果把它放在拍卖会上，至少能拍出两亿龙国币。”

“如果识货的人多，参与的竞拍的大佬多，轻轻松松破三亿也完全没问题。”

估价一出，线上线下一片哗然。

三亿！！！

就这么小小一件笔洗，竟然价值三亿！！！

这个夸张的估价，让所有人目瞪口呆。

苏秦生怕他们不理解，吩咐摄影师拉近镜头，把手中的圆洗完整展现在在线观众眼前。

“你们看这件汝窑笔洗，釉如凝脂，天青犹翠，冰裂莹澈，器形巧致雅绝，底见五芝麻花细小支钉。通器完美臻善，当属汝官瓷之范。”

“光看它的形制就已经这么美了，再加上历史上的汝窑只昙花一现就快速消失，它的烧制工艺随之失传，工匠们再也烧制不出同样的精品，价值可不就更高了。”

所有人恍然大悟，原来它贵竟是贵在这里！！！

因为稀缺。

因为每一件都是孤品。

因为再也没有人能够烧造出来。

所以它配得上这个身价。

“物以稀为贵，我现在可算深刻理解这句话了，那可是三亿一件的绝版珍宝啊。”

“古人若是知道他烧造的东西在后世这么值钱，不知道会怎么想哦。”

“我更好奇汝窑的烧造技术，难道后世上千年出现的诸多工匠，也复刻不出来么？”

但苏秦告诉他们的答案是肯定的。

“千百年来，无数人想复现北宋汝窑的烧造工艺，但全都以失败告终。”

“即便清康熙、乾隆年间，瓷器烧造蔚然成风，大规模地仿烧已经使北宋五大名窑中的官窑、哥窑、钧窑、定窑四大名瓷重回人间，但唯独汝窑失败了。”

他让摄影师给圆洗特写，再次带领着观众们从细微处领略汝窑之美。

“汝窑烧造仅二十年，集中了当时当地最为优秀的工匠，采用最名贵的釉料烧制而成，成器极为罕见。”

“你们细看就能发现，小小的笔洗身上并没有复杂的图案，但是却被人以大气、典雅、宁静的气质，和不带任何华丽装饰的自然、纯净之美。”

“由于釉面呈现出‘莹润胜玉’的凝厚质感，且呈色达到了青瓷烧制有史以来的最高境界，被世人称为‘似玉、非玉、而胜玉’的至高评价，在龙国陶瓷史上素有‘宋瓷之冠，名瓷之首’美誉。”

“极致的美观，极高的价值，让宋以后的皇帝视若珍宝、可与商彝周鼎比贵，你们说历代皇帝怎么可能不下旨仿制？”

“但是在北宋末期消失的汝官瓷，在烧造工艺上没有留下任何片言只语，使得历朝历代的工匠们争相仿烧，却始终找不到其要诀而未能成功。”

“因而，世人才有了‘造天青釉难，难于上青天’的说法，这更给汝官瓷蒙上了一层神秘的色彩。”

听到最终是这个结果，无数人扼腕叹息。

“汝窑的技术难度也太大了吧，千百年来无数能工巧匠，这么多帝王集合全国之力，竟然都无法仿制成功。”

“别说古代了，就算在现代有这么多高科技加持，不也没人能够成功么。”

“要是当代有谁能复现汝窑，那绝对是国家级的大功臣，给他任何奖励都不为过。”

“苏秦这家伙了解得这么清楚，你们说他有没有可能深度研究过，说不定能仿制出点什么？”

就连现场的助手，也冷不丁地问了苏秦一句。

“苏秦，你这么了解汝窑，你能仿制汝窑吗？”

苏秦翻了个白眼，反问道。

“你们天天一辈子都在考古，那你们能复制那些古董吗？”

助手被他怼了个大红脸。

如果他们这么牛逼，故宫博物馆都得平均到一省一个。

然而让苏秦没想到的是，他这边刚怼完，脑海里就响起狗系统的机械式声音。

“叮，恭喜宿主激活隐藏任务。”

“任务内容：挖出下层古墓中的所有汝窑瓷器。”

“任务奖励：汝窑烧造技术一份，现金一亿元。”

淦！！！

苏秦忍不住在脑子大骂。

我才刚刚说不会，你就给我来一份汝窑烧造技术？

你特么不是外星系高级人工智能么？连古代的烧瓷技术也懂？

但回应他的，只有消息的系统和冷冰冰的沉寂。

梁福生本来没当回事的，可是看他愣在原地不说话，且表情反复变化，不由地心生疑虑。

“苏秦，你不会没跟我们说实话吧？”

“你要是对汝窑的烧造技术知道点什么，可一定要告诉我啊。”

苏秦满脸尴尬，不好意思地说道。

“我忽然想起了，我曾经在一部野史上看到过汝窑烧造技术的介绍，你们敢信吗？”

----------------------------------------

第234章 人的名，树的影，抓住机会冲全国前三

什么？

你真懂？

听到苏秦的话，现场的专家、学者、教授、助手、直播间的观众，全都震惊得一脸懵逼。

不是，你的主业不是唱歌的吗？

懂历史、懂考古也勉强还能理解，现在你又说你还懂烧瓷器？

你这么全才真的合适吗？

还有你的说的野史到底是哪本野史，我很好奇，拿来给我看看？

这群人中，最激动的当属梁福生。

“苏秦你没开玩笑，你真的看过北宋官窑的烧造方法介绍？”

“当着全国上千人的面，这事不能开玩笑的，你最好完全确认清楚。”

苏秦仗着有系统撑腰，当然是毫不犹豫确认下来。

“是的梁教授，我确实看过汝窑的烧纸方法，而且我现在就能把她写出来。”

轰！！！

梁福生只觉得脑子里有颗原子弹突然炸响。

苏秦没开玩笑！

这竟然是真的！！！

这对龙国的瓷器研究，绝对具有里程碑式的意义。

他连忙抽出几张白纸递给苏秦，声音颤抖地道。

“快快快，来把烧制方法写下来。”

“最好还有各种原材料的用量配比，这能让我们的研究少走很多弯路。”

苏秦能理解他的激动，但现在他还没完成系统任务，技术资料还没融入他的记忆里，他怎么写？

他看到现场这么多人，当即有了主意。

“梁教授，你我都很清楚汝窑烧造技术的价值，当着这么多人的面写不合适吧？”

“要不咱们先把这座古墓全部发掘出来，回去后再找个安静的地方写给你？”

梁福生这才意识到，现在这里根本不适合讨论这么保密的东西。

要是让外人知道烧制方法甚至调配比例，那无异于给别人送钱，损害的是国家的利益。

“好好好，我们先把这里发掘出来再说。”

“大家都散了吧，如果你们还想听，以后我把苏秦邀请到考古研究院去给你们讲课。”

此话一出。

那些助手都兴奋地应喝起来。

哪怕他们已经是研究生，在历史研究领域也仍然有许多不懂的地方。

苏秦的出现不仅能弥补他们的知识短板，更能给他们开拓眼界。

这么强的专家级讲课，谁不喜欢？

唯一懵逼的恐怕只有苏秦了。

他只是答应把汝窑的烧造方法拿出来而已，怎么又多了一个讲课的任务？

而且梁福生在考古界的地位非常高，他只怕不好拒绝。

直播间内，无数人兴奋，无数人懊恼。

“有谁知道梁教授在哪个学校，他请苏秦去讲课的时候我想去现场看。”

“我也想看，我就喜欢听苏秦讲历史故事，就算不能去现场，好歹也开个直播间啊。”

“查到了，梁教授在金陵大学任教，他是研究生导师。大家快跟我一起发邮件给金陵大学请愿，邮箱地址如下：”

“请愿算我一个，我家就在金陵大学旁边，这一波我必须去现场看。”

在他们的自发号召下，越来越多人给金陵大学发邮件。

金陵大学。

负责教务处工作的美女主任本来很清闲。

但是突然间邮箱提示音大作，让她满脸疑惑。

当她打开收件箱，看到每分钟以成百上千速度增加的邮件，整个人都亚麻呆住了。

“我去，这什么情况，电脑中病毒了？”

“小覃，快去叫技术维修部的王师傅过来，可别耽误了教务处的日常工作。”

助理小覃下意识地看了眼收件箱，本来已经转身，突然又回过头来。

“不对啊李主任，你看邮件上都提到了梁福生教授和苏秦，应该不是病毒。”

“苏秦？”李主任茫然地看着她，“苏秦是谁，是我们学校的老师吗？”

覃助理本想说不认识，但是突然间，她的身体僵硬起来。

“卧槽！苏秦！”

“梁教授怎么和苏秦搞在一起了？”

“李主任你等一下，我上网搜一下信息。”

她拿出手机飞快地搜索一番，很快就被各大平台的热搜惊得目瞪口呆。

#苏秦助力元凌考古发掘#。

#苏秦在元凌古墓科普北宋汝窑#。

#苏秦可能拥有汝窑的正确烧造方法#。

#梁教授邀请苏秦去学校讲学#。

看着这密密麻麻的热点新闻，覃助理目瞪口呆。

“李主任你自己看吧，苏秦不仅把元凌古墓带火了，还要把咱们金陵大学带火。”

“只要他现身金陵大学，咱们学校绝对会成为今年热度最高的学府之一。”

李主任听得头皮发麻。

“这个苏秦是谁啊？怎么会有这么大的威力？”

覃助理听到她惊叹苏秦，简直比听到自己被夸还要兴奋。

“李主任我跟你说，苏秦这个人可厉害了，他简直是个全能宝藏男孩。”

“他会写歌也会作曲，会弹民乐也能驾驭流行，懂历史也懂文物，懂绘画也懂武术……”

“对了，你最近天天听的十大古琴曲，就出自他的手。”

李主任也挺傻了。

她一直以为这么牛逼的古琴曲肯定出自哪位年迈大师之手，结果是来自苏秦？

惊叹之余，她的态度也变得郑重起来，马上翻看那些邮件。

结果几千封邮件里，全都是要求苏秦在金陵大学讲课时，对外开放现场听课名额，并且开启网络直播的。

这恐怖的号召力，又一次给她强烈的精神震撼。

“小覃，你在这里盯着邮箱。”

“我先打电话跟梁教授沟通一下，然后向校长大人汇报。”

“如果我们能抓住这次机会，绝对是宣传金陵大学，宣传考古，宣传传统文化的好时机。”

“甚至明年的招生，我们都不用发愁了。”

回到发掘现场。

苏秦和其他考古人员一同工作。

突然间……

“叮，恭喜宿主发现，北宋汝窑开片葵口式笔洗。”

苏秦的心脏狂跳两下，大喜的情绪涌上心头。

又是笔洗！

而且是跟圆洗不同的造型！

难道这里是笔洗的合葬墓不成？

他连忙向其他人招呼道。

“快来这边，如果我没推断错的话，又有一个不同样式的北宋汝窑笔洗要现世了。”

----------------------------------------

第235章 批量出土汝窑天青釉瓷，我想为它们写首歌

经过发掘，他们果然挖出来一个北宋汝窑开片葵口式笔洗。

在造型上，它就与完全圆润的圆形笔洗有着肉眼可见的区别。

那些考古助手，很快就发现了不一样的地方。

“梁教授，苏秦老师，为什么这个笔洗有冰裂重叠和开片纹啊？”

“而且我记得开片纹是哥窑瓷器的一个显著特征，怎么在这个汝窑笔洗上也要有？”

梁福生见他这么勤学好问，很满意地点了点头。

不过在他完全认可苏秦之后，就愿意把更多的机会给苏秦展示。

苏秦接下他的好意，又一次开始科普起来。

“这是由于当时的御用工匠技艺精湛，已经能够熟练掌握釉料配方、窑烧氛围、与光线变化三者关系。”

“所以不仅能抓住烧造时机，呈现出汝瓷独有的随光变幻的‘雨过天青’釉色，还形成了官窑‘冰裂重叠’以及哥窑‘金丝铁线’的开片纹。”

“你拿个放大镜给我，我带你们看一看它的微观世界。”

助手闻言，马上把考古队标配的放大镜递过来。

十五倍的放大镜往上一放，众人的眼前宛如进入了新世界。

“现在看得清楚了吧，这款北宋汝窑开片葵口式笔洗经过放大之后，能看到釉中寥若晨星般美丽的气泡，越看越上瘾，越看越喜欢。”

在他的引导下，线上线下的观众都看清楚了。

随之而来的，发自内心的惊叹。

“我的天，这也太美了吧，这等美简直玄妙得无法用语言形容。”

“我第一次知道原来瓷器还有这么美的微观世界，真是震惊我一百年。”

“难怪那些玩古董的都喜欢用放大镜看个不停，原来看的是这玩意儿。”

“天青釉加上这些简直太美轮美奂了，我仅看一眼就为之沦陷了。”

然而。

这只是他们震惊、沦陷的开始而已。

随着挖掘继续深入，苏秦忽然指着一个地方说道。

“这下面还有一层墓穴，要是我没猜错，底下还有更多汝窑瓷器。”

卧槽！！！

在场的考古人员像看怪物一样看着苏秦。

我们都还没挖到呢，你就知道是双层墓穴结构？

再说这块地方连一片瓷器碎片都没挖到，你怎么知道底下有更多汝窑瓷器？

倒是梁福生没有太多怀疑，直接下令工作人员继续往下挖。

十多分钟后，他们果然挖到了下一个墓穴里面。

紧接着。

从里面出土的完整汝窑瓷器，更是让全体工作人员想陷入狂喜。

北宋汝窑兽面五足洗、北宋汝窑天青釉茶盏、宋汝窑B型盏托、宋汝窑天青釉三足洗等等，足足十余件。

足足十余件啊！

一下子出土这么多汝窑瓷器，即便放在整个考古界那也是相当炸裂的。

梁福生的眼神在这些古文物上反复流连，眼睛里的喜爱和自豪是藏不住的。

“太好了，真的太好了，这次能填补国内考古的很多空白。”

“尤其是这件汝窑天青釉茶盏，是目前已知的唯一一件盏形器物，它的出现对我国研究汝窑的意义太大了。”

正当他感慨之时，助手又有一个重大发现。

“梁教授，苏秦老师，你们快看这里又出土了一件，底部还有题词。”

与此同时，苏秦脑子里的系统也弹出提示音。

“叮，恭喜宿主发现，北宋汝窑御题洗。”

苏秦眼神一亮，暗暗问道：“上面的题词是什么内容？”

上面的字迹已经有些模糊，仅凭肉眼的确有些难以辨认。

不过这难不倒系统，它一扫描就出来了。

“赵宋青窑建汝州，传闻玛瑙未为油。而今景德无斯法，亦自出蓝宝色浮——乾隆丙申春御题”

苏秦听完暗道一句卧槽。

乾隆皇帝爱写诗果然是真的，连价值连城的汝窑瓷器都没放过，非要写一首诗上去。

不过也正因为这首诗，令这个笔洗的价值又增长了许多。

当他把诗句完整地念出来后，邓子琪悠悠吐槽道。

“这乾隆皇帝的写诗水平也不怎么样嘛，我看着怎么有种又菜又爱玩的感觉。”

此话一出，直播间的观众突然就绷不住了。

“噗哈哈哈，邓子琪也太可爱了，她是真敢说啊。”

“我觉得子琪说得没毛病啊，乾隆皇帝就是有才又爱玩，其实写的很多诗都很垃圾。”

“据说乾隆一生写了四万五千多首诗，成为龙国历史乃至世界历史上写诗保存下来最多的人，至于质量嘛……”

“这么严肃的场合邓子琪突然蹦出来这么一句，我隔夜饭都笑喷出来了，邓子琪要对我负责。”

“苏秦你快管管你家女人吧，还能不能让我们好好长知识了？”

对于直播间的讨论，他们自是不知道的。

在看完那首诗之后，他们的目光一起转移到形体最大的汝窑花口洗身上。

因为其器形硕大、胎质坚硬，光泽温润如玉，宝石镶嵌使整器显得富丽堂皇、华美异常，极具装饰效果，与之前朴素的形制截然不同。

且在烧成工艺上，它采用满釉支烧的方法烧成的支钉痕，其细小而规整的程度绝无仅有，为其它窑口所望尘莫及，更受到北宋皇宫的偏爱与赞赏。

苏秦的解说，总能在恰当的时候给他们指点迷津，给他们在鉴赏时叠加更强的震撼。

终于。

所有汝窑瓷器都看过一遍了。

在观众们直呼过瘾、长知识的同时，陈秋生也终于赶到。

刚一见面，他就拉着苏秦的手不放。

“你刚才说的话是真的？你真的知道汝窑的烧造工艺？”

恰在这时，系统的提示音再次在苏秦的脑海里响起。

“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，获得完整版汝窑烧造工艺一份。”

“叮，恭喜宿主获得，现金奖励一亿元。”

“注：本次现金奖励为英镑，本系统已自动对该资金进行合法化运营，并折合成软妹币打入到宿主银行卡，宿主可放心使用。”

此时此刻，苏秦的心里有几个大大的“卧槽”想要喊出来。

第一次美元。

第二次欧元。

第三次英镑。

狗系统你搬外国人的钱，是真的搬上瘾了啊。

不过在陈秋生的催促下，他很快回过神来。

“是的陈院长，我的确看过汝窑的烧造工艺。”

陈秋生悬着的心终于落回肚子里了。

“好好好，你知道就好啊，一定要尽快把它写出来交给专业人士研究。”

“你可知一旦研究成功，对国家的瓷器研究、历史研究有多么巨大的贡献。”

“甚至在国家层面，我可以为你争取到最高的奖励。”

但让他意外的是，苏秦竟然没有被他口中的荣誉吸引。

他望了眼满桌子的汝窑天青釉瓷器，不疾不徐地说道。

“看到这么多的天青色，看到这么璀璨的文明传承，我想为它们写一首歌，让后世子孙永远传唱。”

----------------------------------------

第236章 神曲《青花瓷》，唱汝窑，唱爱情，也唱你我

什么？

苏秦要为汝窑写歌？

这个消息一出，直播间的两千多万观众狂喜不已。

这可是苏秦啊！

只要是他写的歌，不管是蓄谋已久还是临时起意，就没有一首不是精品的。

更何况汝窑这么美，他写出的歌得有多美啊？

就连他身边的邓子琪都愣住了，仰着下巴问他。

“你要写什么风格的歌？”

苏秦想了想说道。

“汝窑之美，冠绝天下，不为它写一首歌实在对不起它。”

“《五杂俎》卷十二记载，‘世传柴世宗时烧造，所司请其色，御批云：雨过天青云破处，这般颜色做将来。’”

“我便以这句诗为切入点，写汝窑、写雨过天青、写爱情、写人生感悟。”

这话一出，所有人都听傻了。

他们以为苏秦写汝窑便只是写汝窑，没想到他还能延伸到天青色，更能延伸到爱情和人生感悟。

这两个风牛马不相及的领域，他要怎么融合呢？

因为不知，因为好奇，所以他们对这首歌充满了强烈的渴望。

而邓子琪问他的，却是另外一句话。

“你说的立意我还无法理解，我就想知道我能不能帮上忙？”

苏秦翻了个白眼。

这姑娘哦，是不是对自己的实力有什么误解？

“你的音乐基本功这么扎实，当然能帮上我呀。”

“这首歌叫《青花瓷》，既是一首充满龙国风的曲子，又融合了西洋乐器的精华。”

“需要用到笛子、古琴，古筝等传统乐器，用弹拨、打击、管乐等龙国化演奏手段，让整个曲调充满民族特色。”

“同时我也会在中式的旋律里融入了摇滚的气氛，过门伴奏用弦乐，让人们感觉到《青花瓷》音乐风格上具有明显的中西融合的特点。”

“这首歌，会让人们仔细地品味龙国传统含蓄美的同时，也有现代的时尚风格。”

这话一出。

直播间的数千万网友瞬间炸锅了。

“卧槽，又是汝窑联想爱情，又是国风歌曲，苏秦绝逼是又要放大招啊。”

“你们忘了前不久刚出的《山河图》和《万疆》了吗？不仅国风而且热血，听得那叫一个心潮澎湃，民族自豪感爆棚。”

“龙国乐坛刚刚感受过被苏秦支配的恐惧，马上又要面临被他支配的恐惧，心疼他们三秒。”

“只要有苏秦在，那些没有真才实学的歌手就离被淘汰不远了，超级期待苏秦新歌发布。”

“我愿称苏秦为卷王，卷死那帮没有不学无术的假歌手，把龙国乐坛掰回到正轨上来。”

……

总之。

苏秦的歌未出先火了。

仅仅只是公布一个歌名，就直接冲上热搜榜前五，直奔榜首而去。

#苏秦新歌《青花瓷》，为汝窑而生的国风神曲#。

歌曲还没发布就被定位为神曲，放眼整个华语乐坛也是相当炸裂的。

甚至说它是前无古人后无来者，也未尝不可。

离开古墓发掘现场之后，苏秦和邓子琪马上找了个就近的录音棚，开始录制《青花瓷》。

两个小时后，两人走出录音棚。

守在门口的不仅有梁福生、陈秋生等人，还有昨晚刚签合同的赵艾甜。

见两人出来，他们一窝蜂都围了上去。

“怎么样苏秦，歌曲录好了吗？”

“刚才我一直在听你的《山河图》和《万疆》，真是太对我胃口了，现在我无比期待你这首叫《青花瓷》的新歌。”

“苏秦老师我们又见面了，我想代表酷你音乐，跟你签下《青花瓷》这首歌。”

乌泱泱的问候声，苏秦都一一回应。

唯一让他感到意外的，当属赵艾甜的出现。

“赵总昨天不是回去了吗？怎么又出现在这里？”

赵艾甜嫣然一笑。

“我昨晚的确已经离开桃花源镇了，不过刚好来这边出差。”

“听说你要为汝窑写一首《青花瓷》，我推掉所有的工作安排就过来了。”

“这次没有其他平台跟我抢，我想苏秦老师不会介意跟我合作吧？”

“版权费这方面你尽管放心，我一定按市场价的上限给你。”

苏秦点点头，答应道。

“正好我要将这首歌上传，现在就把音源给你吧。”

赵艾甜大喜过望，郑重地接过苏秦手里的U盘后，马上打开电脑发给同事。

几分钟后。

苏秦的《青花瓷》正式亮相酷你音乐平台。

刹那间。

全网观众像疯了一样涌入，下载、聆听。

《青花瓷》的下载量，以指数级的方式暴涨。

遍布全国的粉丝，已经沉浸在新鲜出炉的音乐里。

歌曲开篇就是清新悠扬的笛声，无需任何多余的塑造，就能把人带到如诗如画的意境里。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

“冉冉檀香透过窗心事我了然”

“宣纸上走笔至此搁一半”

歌词乍出，画面铺面而来。

听众仿佛看到一处小楼里，一个温文尔雅的少年手执毛笔，在瓷器素胚上勾勒着线条。

笔锋浓淡相宜，一幅牡丹图就绽放在他的笔锋之下，欣然之际，仿佛笔下的牡丹便是他心中思念的人。

在他喜欢女孩时，女孩对他也是芳心暗许。当他在纸上练习画图之时，能嗅到从窗外飘来独属于她的暗暗檀香之气。

爱人就在咫尺之遥，彼此的心事也了然，然而依然只能暗暗相守。

园林小院、勾勒素胚、书房宣纸、袅袅檀香、近在咫尺、情意暗许。

这一切景与物，都为观众构建了一个体感极其真实的古代世界。

虽然歌词写的是少男少女，可那份情愫暗生的美好，分明是在写每一个人的暗恋亦或初恋。

谁没有青春期？

谁没有暗恋过那个人？

谁没曾偷偷瞄TA又害怕被TA知道？

这一刻。

无数人的记忆闸门仿佛被打开，尘封多年的记忆涌现。

而那些年轻的粉丝，年轻的观众。

或看着不远处暗恋的男生女生。

或对望着就守在自己身边的甜美初恋。

脸上都露出幸福的笑容。

苏秦这首歌，可不就是在写的他们，唱的他们吗？

当代入感被持续增强时，苏秦的歌声继续推进。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不了的地方”

----------------------------------------

第237章 求而不得的凄美，是多少人的青春

青春没有不散的筵席，离别总是不期而遇。

正如你我的青春逃不掉初恋的离别，画胚男孩也逃不脱这份宿命。

他技艺精巧，又对她思念深沉，连画在瓷器上的仕女图，都带着她的模样。

可他不敢明说，只敢把这份感情私藏于心，偶然间抬头与她四目相对，那嫣然一笑的面庞，仿佛含苞待放的花一样美丽。

但凡在听这首歌的人，谁不被歌词里勾勒出来的美好沉醉？

可就在这时，剧情急转直下。

她突然就走了，亦或是不得已的远离，亦或是再也不见的远嫁。

她像一缕轻烟一样，突然就消失在男孩的世界里。

也许是他无奈，也许是他不敢，也许是他不能，反正他去不了她到的地方去找她了。

美妙的邂逅。

揪心的离别。

让曾经经历过暗恋/初恋分别的人的心，被狠狠地揪了一下。

“啊啊啊，狗日的苏秦，不是说好了写汝窑吗，为什么写这么虐的爱情？”

“呜呜呜，我仿佛看到了我的曾经，我的初恋，我的心好痛啊。”

“跟初恋分开十几年了，现在回想起来仍然会心绞痛，那些年是我对不起她。”

“我曾经和初恋海誓山盟，可是自从她被父母带走转学之后我就再也没见过她了。

如果她还没嫁，我一定会娶她。如果她已经嫁人生女儿，我就当她的女婿。”

“卧槽楼上的你有毒啊，本来我都要听哭了，现在我哭也不是笑也不是。”

复杂的情绪在歌迷心中蔓延，苏秦的歌声再次给他们一次暴击。

“天青色等烟雨而我在等你”

“炊烟袅袅升起隔江千万里”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

轰！！！

歌迷的天灵盖仿佛被炸开一个缺口，压抑的失恋情绪喷薄而出。

苏秦在讲汝窑的时候曾经说过，想要烧制出汝窑天青釉瓷，就必须精确掌握好天气的变化。

总而言之就一个字：等！

“天青色等烟雨而我在等你”，仅此一句就可以直接封神。

汝窑天青釉要等天气，它终归能等到。

可我在等你时，你什么时候才会出现？

那种执着。

那种翘首以盼。

那种心心念念的忐忑之情。

被完完全全地呈现在眼前。

这堪称逆天的作词功底，夸一句“华语乐坛第一人”，过分吗？

在漫长又美好的等待中，“炊烟袅袅升起隔江千万里”。

一幅宁静安然的乡村景致下，男孩望着大江漫漫，夕阳西下。

可是别人有炊烟有家，那她的佳人在哪里，炊烟在哪里，家在哪里？

因为等不到归人，所以那炊烟近在眼前，又仿佛隔着江面千万里那样遥远。

这种强烈的对比手法，再一次让歌迷们揪心起来。

他的她，自己心中的她，到底什么时候才会重逢啊？

他还能在瓶底书写飘逸的落款，当做与她重逢的伏笔，想念她眼带笑意的模样。

可是自己呢？

被生活压弯了腰，为奔波流干了汗，为活下去吃尽了苦。

曾经的初恋、曾经的海誓山盟，已经被角落里的尘埃覆盖得死死的了。

……

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”

“而我路过那江南小镇惹了你”

“在泼墨山水画里”

“你从墨色深处被隐去”

直到下半阙，苏秦才揭晓答案，为什么一开篇就有这么凄美的爱情。

原来就像是芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，少年也在江南小镇邂逅，那个温婉美妙的女子。

苏秦仅用一个“惹”字，就交代出他们的故事从这里开始了。

由此可见，他对文字的提炼精炼到了何种程度。

可是两人互相暗生情愫之后，她就像山水画里的景，被浓重的泼墨隐去。

留给他的，是一日复一日的等待，一年复一年的期盼。

“天青色等烟雨而我在等你”

“炊烟袅袅升起隔江千万里”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

听第一遍副歌（高潮部分），多数人只留意到“炊烟袅袅升起隔江千万里”的凄凉。

可是当他们再听第二遍，才明白比江边夕阳更残酷的，是月色下的白发苍苍。

日复一日，年复一年，他从优雅少年等到老年迟暮，等到白发爬满头顶。

水中月色旖旎，那一分烟雨未至，那个她也终究没有再回来。

孤独终老的他夜夜做梦，梦中的她如青花瓷一般眼带笑意，可却触不可及。

尤其是“自顾自美丽”这一句，一瞬间就戳破了无数人的心。

临终前他一定在想，你为何只在我梦中自己微笑，却始终不来与我一会？

虐！

真的太虐了！

眼窝子浅的人，两行清泪已经不知不觉从眼角滑落。

而卧底大师唐风，已经在他的围脖上发了一段简评。

“人生在世，求而不得，最残酷的爱情是什么？

是‘纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。’

是‘桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！’

是‘我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。’

是‘一场寂寞凭谁诉。算前言、总轻负。’

是‘时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。’

是‘一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！’

如果这些都不足以表现它的残酷，那就去听苏秦的《青花瓷》吧。”

他这条围脖一更新，那些没在关注苏秦直播和发新歌的粉丝，也全都收到信息了。

于是在短时间内，又是几十上百万人涌入酷你音乐平台。

而跟他相似操作的乐评博主，在全国范围内还有不少。

在他们的推动下，苏秦《青花瓷》的下载量直接冲到下载榜第一。

而且在围脖、抖音、筷手等平台，凡是发苏秦这首歌，或者用这首歌进行二创的视频，全都引爆巨大流量。

无数听过歌的网友，在底下疯狂评论。

不过苏秦本人，却在遭受邓子琪的灵魂拷问。

----------------------------------------

第238章 火爆全网，一首歌撬动千亿市场

“苏秦，你多少年没有见过你的暗恋对象了”

邓子琪这句醋意十足的话，让苏秦的危机感爆棚。

可是转念一想，这具身体的原主连个初恋、暗恋的人都没有，二十多岁了还纯得如同白纸，他怕什么？

“你这个问题很刁钻，但是我可以明确告诉你，我没有暗恋对象。”

“什么？你没暗恋过别人？”邓子琪的脸上写着大大的不信。

“那你的初恋呢？”

“要是没经历过暗恋或初恋，你怎么写出这么深刻的歌的？”

的确，换做任何一个人，没有一定的情感经历，都难以写出这样的词曲。

但原来时空的方大师可是“词圣”啊，他仅凭周董给的曲子，就填出这么好的词。

何况他这具原身的确没谈过恋爱，他大大方方承认又何妨。

“这世上二十几岁还没谈过恋爱的大有人在，也不是非得伤过痛过才能作出这么好的歌。”

“就好比我给你写的那首《光年之外》，难道非得去一趟时光旅行才能写出来？”

好吧，邓子琪无言以对。

此时的互联网世界。

随着陈乘风大师的一篇乐评助攻，大家对《青花瓷》的解读又上了一个新台阶，对它的喜爱和传播又一次暴增。

“《青花瓷》这首歌美的地方很多，我就从乐理基础上简单聊两句。

第一，正如苏秦自己说的，他把传统乐器和西洋乐器完美融合，尤其摇滚元素的运用，毫无违和感。

他巧妙地应用了擅板的敲打，既是龙国特色的配乐方式，更让听的人感到真正的余音缭绕，回味无尽。

在现代音乐创作中，很多音乐都是MIDI制作，不是真实的乐器演奏的，只得其音不得其真。

而《青花瓷》的配乐是苏秦和邓子琪联手打造的，这样的成果不仅诚意满满，质感也非常俘获人心。

第二，论意境，《青花瓷》给我们构建了一幅烟雨朦胧的江南水墨画。

在水云萌动间，依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞，这是其他歌曲从未呈现过的。

第三，论词句，《青花瓷》用词之精炼，立意之高远，无人能出其右。

仅‘天青色等烟雨，而我在等你’和‘炊烟袅袅升起，隔江千万里’这两句便可封神。更遑论有那么多已经优美的词句，构建这首文学素养极高的歌词。

第四，论曲调，《青花瓷》就仿佛在微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清冷透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。

第五，论影响力，《青花瓷》以其朗朗上口的旋律，必定会红遍五湖四海。

前有《天地龙鳞》、《山河图》、《万疆》打基础，后有《青花瓷》发起冲锋，必定会在全国范围掀起一股国风音乐狂潮。

第六，论商业价值，《青花瓷》横空出世，必定会给瓷器行业带来巨大影响。如果我是厂家，我必定会定制这样的瓷器，甚至找苏秦代言，然后横扫整个市场。”

一篇文章，六个维度。

如此细致的分析，瞬间在社交平台引发巨大轰动。

不仅普通粉丝疯狂转发，疯狂向身边人安利这首极具深度的国风歌曲。

就连各个行业、各个公司的总经、董事长、甚至总裁，也来观摩这篇文章。

随后，无数商机在他们的脑海里形成。

瓷器、瓷砖、U盘、茶具、餐具、墙纸、乐器……

甚至只要你愿意，你还可以把音响、电视、车漆、通信设备、道路护栏等等，都做成青花瓷的样式。

这可是动辄上百亿、上千亿的广阔市场，绝对能赚大发。

于是在短时间内，无数人都想第一时间联系上苏秦，拿到“青花瓷”的授权。

但让他们绝望的是，苏秦的手机不仅难找，即便有人找到了，打过去也是关机。

随后，他们把目光瞄准了他的小助理姜灵芝。

正在生闷气的姜灵芝还没来得及调整心态，就被一个接一个的电话冲得头脑发懵。

因为她的犹豫、含糊其辞、敷衍等等，那些厂商还以为她是在坐地起价。

于是诡异的一幕出现了。

姜灵芝甚至都还没说话，他们就主动把代言费一个劲儿地往上提。

从最开始的两千万，三千万，暴增到七八千万一年。

甚至景德镇规模最大的瓷器厂家，福省最大的瓷砖厂家，已经把代言费开到了一亿五千万左右。

正当人们以为这就是极限的时候，龙国五大手机厂商之一的欧泊，直接把代言费提高到两个亿。

并且他还在官微上大张旗鼓地宣称，如果苏秦还不答应，价格还可以谈。

因为这个消息，引发大量原本不关注手机圈、数码圈的人也开始关注起来。

这种高明的营销手段，直接让欧泊手机的粉丝量暴增三百多万。

欧泊手机的营销部全员提前拿下最高级别的年终奖，一个个笑得合不拢嘴。

反观苏秦这边，在发完歌后就被拉到一间办公室内。

梁福生指着桌面上的纸笔，声音因太过兴奋而有些失真。

“苏秦，纸笔已经给你准备好了。”

“你花点时间，把汝窑的烧造工艺写出来吧。”

“就算你记不全也没关系，我们会召集最顶尖的烧窑师傅、研究专家，对你提供的东西进行细致研究。”

“只要能够成功复现汝窑瓷器，你绝对是头功。”

他承诺，不可谓不重。

但他的分量还不够，陈秋生也给他做担保。

“苏秦你放心，我以我的人格和荣誉向你保证，绝对不会忘记你的对汝窑的研究贡献。”

“到时候不仅有金钱上的奖励，一定无法用金钱衡量的东西奖励给你。”

苏秦却没说话，坐在桌前拿起纸笔，就开始把脑子里的东西往外掏。

至于利益、至于奖励、他是只字不提。

几分钟后。

他把写好的东西郑重地交到梁福生手上。

“我希望这些东西能够保密，直到它被验证正确之后才对外宣布。”

“当然我也希望这一切归国家所有，而不是变成某个人，某个公司的敛财工具。”

汝窑烧制技术有多值钱，但凡有脑子的人心中都有一杆秤。

如果运营得当，每年创收几十上百亿绝对不在话下。

如果落在一个没良心的商人手里，天知道会被糟蹋成什么样。

只有上交国家，才是它的最佳去处。

对于他这个要求，梁福生和陈秋生自然是满口答应。

“放心吧苏秦，这么宝贵的东西绝对不会落入无良商人的手里。”

陈秋生也道：“这点我可以担保，也可以把关。”

“既然这边的事情已经结束，我带你去见一个人吧。”

----------------------------------------

第239章 古滇国最后一任国王遗址之谜，国士重托

帝都，古朴幽深的四合院。

邓子琪已经被提前遣返浙省，只有苏秦跟着陈秋生来到这里。

过天井，入书房。

古色古香的装潢让苏秦叹为观止。

不过书房里的老人，他还是第一次见。

“苏秦，我给你介绍一下，这位是我国古代瓷器研究的泰山北斗，李均华老先生。”

“李老，他就是我上次跟您提起的苏秦，他在文化、考古方面的造诣都不低。”

苏秦努力在记忆里搜索这个人的资料，却发现对他的记忆只有只言片语。

最后还是在系统的帮助下，才知道这位老人牛逼闪闪的人生。

当年抗日时期，他先后带领三所高校多次转移校址，并且每次都能在路上发掘出大型古墓，让无数文物免于炮火。

甚至在困难时期又是他力排众议，用古董换钱换粮，才成功保住地方抗战力量，和三所高校的知识种子。而骂名，他一个人承担。

进入新时代后，他又先后帮助多所高校重建考古系，培养考古精英多达千人，为龙国的考古事业做出突出贡献。

尤其是后期与故宫博物院的合作，对上千件珍贵古文物的修复，起到了关键性作用。

这样大公无私的人，舍己为国的人，称得上国士无双。

但就是这样一位老人，却在古文物研究上被一个问题困扰了足足十年之久。

“苏秦，你知道古滇国最后一位国王是谁吗？你知道他的墓在哪里吗？”

“我研究了大半个世纪，主持发掘出上万件古滇国文物，但唯独找不到古滇国国王的踪迹和墓穴。”

“他就好像穿越了一样，突然就消失在历史的断层里。”

听到“穿越”二字，苏秦的心里咯噔一下，仿佛自己的秘密被窥探了一样。

难道这位年近百岁的老人窥探到了生命和宇宙的奥秘，竟然开始相信这些虚无缥缈的东西了？

毕竟他考古大半辈子，什么不可思议的事情都曾见过。

而且就连那些西方的大科学家都在生命终结前隐隐发现，科学的尽头是神学。

不过当着他们的面，苏秦是肯定不会承认的。

“李老，穿越、消失这些说辞不过是人们对未知领域的猜想罢了。”

“既然史料已经证明古滇国存在，考古发掘也证明古滇国真实，那么最后一代国王的消失，肯定是被什么东西隐藏了。”

“要不您给我几天时间，我努力找找资料，说不定能找到蛛丝马迹。“

古滇国的事情太过复杂，即便他脑子里有相关资料，也是断然不敢马上抛出来的。

因为他现在面对的，极有可能是一个翻遍了龙国所有正史和野史材料的人。

一般的说法，圆不过去。

陈秋生也帮腔道：“李老，那要不咱给他三天时间？”

“苏秦这孩子我是理解的，只要让他回去整理资料，说不定这能找到蛛丝马迹。”

李均华用浑浊的眸子盯着苏秦看了几秒，最终缓缓点头。

跟着陈秋生回家路上，他的脑子里就一直在盘桓着古滇国的资料。

据《史记》记载，古滇王国最早起源于战国时期，根源在楚国。

在公元前278年，楚国国君派将领庄硚率领一支军队攻打滇池地区，以扩大自己的军事版图，而庄硚也不辱使命，出色地完成了任务。

可当他要率军全胜而归时，秦国率军斩断了他们来时的路，庄硚只好带领将士们驻留滇池地区，所建立的割据政权对外号称滇国。

发展到后来，古滇国成为龙国西南地区最强大的部族联盟，曾与秦汉等中原王朝交往和战争。

至公元前109年，古滇国被汉武帝所灭，王室贵族将大量金银财宝沉入抚仙湖中，以免被汉军掠夺。

历史上，有不少军队和民间组织试图挖掘这些宝藏，但直到近现代，抚仙湖的古滇国宝藏才在李均华的领导下逐渐发掘和打捞出来。

已经出水的近万件金银器物中，有许多是独一无二的艺术品，向世人展示了古滇国高超的金属工艺和独特的文化风格，也为研究古滇国的历史和文化提供了珍贵的资料。

但李均华唯一的心病，就是始终找不到古滇国最后一任国王的墓穴和遗迹。

他现在已过百岁，很害怕自己会带着这份遗憾离世。

因此才会让陈秋生物色人才，一旦发现有合适的人就带来见他。

他这见过不少天之骄子，但没有一个人能让他满意。

没想到今天，陈秋生竟然真把苏秦这个歌手给带来了。

安排好住宿之后，陈秋生语重心长地对苏秦道。

“我把你推荐给李老，是因为你身上有着别人无法拥有的秘密，也相信你能完成他的心愿。”

苏秦听得心里咯噔一下，这老头莫非知道自己的秘密？

他心念急转，丝滑地把话题岔开。

“陈院长您是不是有点太高看我了，我的本职工作是一名歌手，不是考古学家。”

“在考古方面，比我专业的大有人在，您把希望寄托在我身上属实太渺茫了。”

他说得谦虚，但陈秋生并不买账。

“我不否认你是一个极其优秀的创作型歌手，以后也必然会进入国家队。”

“但是你在考古领域的博闻广识，也同样让无数专业考古人士折服。”

“这件事你也别推脱了，虽然不硬性要求时间，但我希望越快越高。”

“毕竟你也看得出来，李老的身体一年不如一年，我们都不希望他留有遗憾，更不希望龙国的考古史留有遗憾。”

话都说到这份上了，苏秦自然不能再拒绝。

事实上。

关于最后一任古滇国国王的墓穴遗址，他的系统已经给出一个大概的地理范围。

但是知道范围是一回事，能不能真正挖到又是一回事。

他需要一个契机，不仅去到那个地方，还能名正言顺地把那里挖开。

洗漱过后，他躺在床上沟通系统。

“统子，有没有办法把我的那几十亿奖励进行合法合规操作？”

“第一次美元，第二次欧元，第三次英镑，这么多钱兑成软妹币突然进入我的账户，我总觉得解释不清楚。”

系统沉默片刻，悠悠地嫌弃道。

“宿主，我真觉得寄生在你身上是对本系统的侮辱。”

“本系统已经提示过很多次了，已自动对该资金进行合法化运营，这些钱你拿出来是没有任何问题的。”

苏秦：“……”

你丫的还带上情绪了？

不过它说得没错，自己是真的当局者迷，连这么重要的信息都忽略了。

随后，他又翻看了自己那多到用不完的人气值。

要不再搞几次一百连抽？

但他不知道，此时的系统暗暗发出了“giegiegie”的笑声。

----------------------------------------

第240章 恐怖的未来计划，狼子野心的韩流入侵

“叮，恭喜宿主获得，直播带货技能大全。”

“叮，恭喜宿主获得，神级文学精通。”

“叮，恭喜宿主获得，无人机设计与制造技能大全。”

“叮，恭喜宿主获得，神级数学家称号。”

“叮，恭喜宿主获得，可控核聚变技能。”

“叮，恭喜宿主获得，半导体设计与制造全套技术。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级导演技能。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级演员技能。”

“叮，恭喜宿主获得，爆破专家技能。”

“叮，恭喜宿主获得，拆弹专家技能。”

“叮，恭喜宿主获得……”

看着密密麻麻的奖励，看得苏秦的脑瓜子嗡嗡的。

相比于之前动不动就一百多个、两百多个“谢谢惠顾”，这次的奖励可谓是满目琳琅。

这何止是保底那么简单，简直是超级大满贯。

可问题是，那些奇奇怪怪的奖励我用得着吗？

毫不犹豫地，苏秦对系统开启吐槽模式。

“上次抽中的战斗机驾驶技能还没用呢，这次又来个爆破专家和拆弹专家，你是非得逼我去当兵是吧？”

“上次抽中的南天门计划还没开始呢，这次又来个可控核聚变和半导体技术大全。

咋地，你就希望我突破蓝星现有的0.7级文明，一举迈入星际时代是吧？”

“可问题是我只是个歌手，你也只是个娱乐系统，你犯得着整那么多花里胡哨的吗？你到底要干啥？”

但是系统的给出的答复，再次让他知道什么叫井底之蛙。

“经过本系统长时间观察分析总结，能够统一全球、领导全球的国家有且只有一个，那就是龙国。”

“未来的战争是武器的战争，更是文化与科技的战争。”

“宿主必须培养足够的大局观，才能为全球大一统做准备，用音乐、科技与文化兼并和同化其他国家和民族。”

“实现全球大一统之后，蓝星将会进入发展的快车道，迅速向一级文明迈进。”

“即便进入星际时代，人类的生活仍然缺少不了音乐和娱乐，那将是你的高光时刻。”

“再往后进入更广阔的宇宙，你的音乐就是人类的战歌，是征途的进行曲，你的歌声将照亮整个太阳系乃至银河系。”

卧槽！

苏秦直接被狗系统描绘的未来场景惊呆了。

但是听着一个个看似荒诞实则又并不太遥远的计划，他一时间分不清楚这是虚幻还是现实。

但有一点可以肯定，这个平行世界与他原来所在的时空，有非常大的差别。

这里比原来那个世界更疯狂、更激进、更有可能率先迈入下一个文明阶段。

原来的世界唱歌只是唱歌，娱乐只是娱乐，文化只是文化。

各个国家的战争，虽然有文化渗透，但仍然以鹰酱的武力统治全球为主，世界各国也把重心放在武器研究上。

但是在这个世界，根据系统的解释，文化的作用远超它本身的意义。

在武器取得全球领先之后，文化的渗透、改造、同化，将会是比武器更强大、更高明的手段。

这一夜，他彻夜未眠，在脑海里构想着未来可能发生的方方面面。

次日醒来。

各大音乐平台、各大视频平台、各大社交平台，目光所及都是他有关的消息。

只要打开热搜榜，前五条至少有三条跟他有关。

“辞职协会会长”、“考古专家”、“国风音乐第一人”等等荣誉。

全部被歌迷、粉丝、观众、网友加在他身上。

他持续不断地写歌发歌，已经用无可辩驳的方式证明他的实力。

「苏秦出品，必属精品。」

已经成为他身上撕不掉的标签。

然而这样的好日子才没过几天，一条劲爆热搜突然刷爆整个网络。

“棒子国最火顶流组合‘防蛋少年团’将在魔都开演唱会”。

消息一出，国内粉丝瞬间轰动。

无数粉丝奔走呼号，甚至在后援会的组织下扬言要包下整座魔都机场，用最大的诚意欢迎他们的偶像到来。

就连龙国娱乐圈的半数明星，也为了蹭热度主动表态，声称自己要去捧场。

一时间，防蛋少年团的热度被推到了最顶峰，连苏秦都只能退居第二。

但是苏秦却知道，这个组合团里的每一个人都是赚着龙国人的钱，又砸着龙国的锅。

更可笑的是当辱华事件发生后，还有无数脑残粉帮他们洗地。

在原来的时空，苏秦对这样的事件无能为力，顶多只能在网络上谴责一下，骂一骂那些脑残粉。

但是在这一世，他要用自己的影响力干一件大事，彻底把这些吃饭砸锅的外国佬驱逐出去。

龙国娱乐圈只要有他在一天，就决不允许这样狼子野心的人进来作威作福。

因此在获得防蛋少年团的行程安排之后，他马上联系了玲花和邓子琪，让她们在魔都集合。

然后又找到萧长弓团长，让他从帝都音乐学院借调几名优秀的民乐系学生、现代音乐系学生过来配合。

筹备妥当之后，他就带着人低调飞往魔都。

五星级酒店，专用训练室、录音室、舞蹈室。

不仅有他高薪请来的辅导老师，更有他亲自出手指导这些学生训练。

最让他惊讶的是杨老板，在分析出他在魔都即将有大动作之后，竟火速追了过来。

“苏秦，我知道你想做什么。”

“但是我可以明确告诉你，你那样做的风险很大，稍不留神就会声名尽毁。”

“那个组合在棒子国有大财团撑腰，在龙国也很受资本青睐，总之实力非常强大。”

“你在这个节骨眼上砸人家饭碗，就是跟龙国、棒子国的很多资本家过不去，你这是在四处树敌，会严重影响你未来的发展道路。”

她不只是艺人，她本身就是资本，因此她了解的东西肯定比普通人多。

但知道得越多，她就越担心苏秦受到的伤害。

如果他出了什么意外，那对整个龙国娱乐圈都是无法估量的损失。

不过在听完她的劝诫之后，苏秦只是微笑着回应道。

“放心把杨老板，我心里有数。”

“不论是那几个小赤佬也要，国内外的资本也罢，我不怕他们。”

“若要战，那便战。”

“此战用我，用我必胜！”

----------------------------------------

第241章 围堵机场事件，你能不能出面摆平

两天后。

魔都国际机场爆发一起巨大的民事冲突。

上千人的队伍拉着横幅，手举灯牌，把机场综合处围得水泄不通。

为首的是一个年约三十岁，身段妖娆的女人，打扮极其干练。

“让你们处长出来，我们花钱包下你们机场，你们凭什么不给包？”

在她身后，无数脑残粉大声响应。

“我们防蛋少年团的航班能降落在你们机场是你们的荣幸，你们别不识好歹。”

“必须给我们包下几场，否则决不罢休。”

“我不想跟这个油腻大叔对话，快把你们处长叫出来。”

综合处的工作人员非常无奈，但又怕这些女人搞破坏，只能耐心解释。

“我们机场每天起降的航班超过一千五百架次，日客流量超过十万人，不可能为任何人包机的。”

“再说我们一天的营收将近两千万元，你们拿一百万就想包下整个机场，这不是开玩笑吗？”

但是他的解释不仅没得到这些人的谅解，反而遭到她们更加凶猛的攻击。

“这个男的有病吧，我们欧巴给你们的荣幸只管接着就行了，谈什么钱啊。”

“呸，下头男，我们都筹集一百万补偿给你们了还不满足，竟然向我们勒索两千万。”

“别的旅客哪有我们的欧巴重要，他们想起飞就让他们等着，等我们欧巴落地后再飞。”

“姐妹们不用跟这种蝻虫废话，把他们处长叫出来，不然我们就用人墙封锁机场。”

这些人已经不是狂热那么简单了，简直是严重的女权加脑残集合体。

在幕后资本的操纵下，她们认为自己的欧巴才是一切，所有人都得为几个戏子让路。

机场方苦口婆心给她们讲道理，可这些人是一点道理都不讲，直接耍流氓。

一部分人更是前脚刚说完话，后脚就怒冲冲地冲破安保阻拦，直接冲进停机坪内。

看着一群群冲上去阻挡飞机起飞的脑残粉，处于幕后的机场领导瞬间大怒。

“调动所有安保人员，立即给我把她们从停机坪拖出来。”

“同时严防死守，一定要严禁他们冲上跑道。”

阻挡飞机起飞不可怕，顶多只是延误航班。

可要是冲动上跑道与降落的飞机发生冲撞，死的就不只是她们这些社会垃圾，还有可能导致机毁人亡，动辄上百条人命。

他们的职责不允许。

他们的良知不允许。

他们生命至上的理念更不允许。

几个领队的女粉头子看到大批安保人员涌来，立即又生一计。

“姐妹们，快把你们的手机拿出来，该直播的直播，该录视频的录视频。”

“我们一定要让全世界的人看到魔都国际机场的暴力行径，一定要尽全力保障我们的欧巴能安全降落。”

在她的指挥和怂恿下，女粉们各司其职，纷纷开始录像和直播。

更有甚者的直接抵近安保人员，录制或直播安保抓人的画面。

“大家快看啊，这就是魔都国际机场的安保蝻虫，我们只是为了给防蛋少年团接机而已，竟然遭到他们的殴打和暴力驱逐。”

“姐妹们给我记住这些蝻虫的脸，把他们的信息人肉出来，攻击他的家人，毁掉他的工作。”

“姐妹们救命啊，我们在魔都国际机场遭到安保人员驱逐和殴打，请求支援，请求支援。”

在她们的刻意渲染下，掐头去尾的视频一发到她们的粉丝群和社交网络，就引发巨大轰动。

当机场还在竭尽全力维护秩序的时候，网络上已经有无数声音对机场方面口诛笔伐。

一时间。

魔都国际机场成了欺负女人，暴打旅客，侮辱顶流明星的恶魔。

那些被人肉出来的工作人员，甚至连他们的家人、亲戚、朋友也被曝光出来，肆意辱骂。

事情，正在朝着不可控的方向发展。

机场方面已经报了警，大批警员正在丢下手头的工作，赶赴机场维持秩序。

可这些人只是脑残，不是敌人，警方也不能对他们动枪。

想要靠讲道理权利，她们又压根不讲道理。

三方就这样僵持着，脑残粉们无法再冲入停机坪和跑道，警方也没办法将涌来的数千人全部带走。

而正在培训团队的苏秦，终于被打来电话的姜灵芝中断计划。

“苏秦你快看新闻，魔都国际机场出大事了。”

“现在连警方都对那些脑残疯子没办法，恐怕只有你能震慑她们了。”

苏秦简单浏览了一下新闻，眉头微微皱起。

“这些脑残粉的行为一看就是有人指使的，幕后资本默不作声，恐怕是为了给防蛋少年团造势。”

“我是有办法震慑他们，但是这时候介入，恐怕会遭到资本的报复。”

他刚说出内心的担忧，姜灵芝就气鼓鼓地接过话茬。

“他们敢！”

“要是那些资本家敢肆意打压你，不仅各大官媒会为你发声，军方也会出面。”

“到时候，我会让他们知道花儿为什么这样红！”

听着她底气十足的保证，苏秦的心情也变得好起来。

“有你这句话我就放心了，那我可就放开手脚干了哈。”

他刚准备挂电话，姜灵芝突然出声挽留。

“等等！”

“你老实告诉我，就算没有我替你撑腰，你也会这么做，对吗？”

苏秦呵呵一笑，心底兀自升起一股豪气。

“这是我龙国的地盘，岂能容忍几个宵小进来为非作歹。”

“我不管他们唱什么歌，也不管他们是什么背景。”

“但只要他想来龙国捞钱，就得老老实实地按照我们龙国的规矩办。”

“洗脑粉丝，不行！”

“祸害社会秩序，不行！”

“赚了钱还砸锅，更不行！”

电话挂断。

苏秦带上一支唢呐，打了辆车就飞速前往魔都国际机场。

浙省那头。

姜灵芝放下手机，气鼓鼓地看向父亲姜卫国。

“行了吧，现在满意了吧？”

“我就想不明白了，明明你们派支部队过去就能镇压的事情，为什么非得叫苏秦出马。”

“现在好了，机场捞了好处，社会维持太平，唯独苏秦被某些人记恨上了。”

----------------------------------------

第242章 临危受命，解决机场封堵

对于女儿的炸毛，姜卫国没有任何办法狡辩，只能笑呵呵地讲道理。

“苏秦要得到上面承认，光唱歌好听是不够的，最重要的是过政审。”

政审是什么？

是一颗冉冉龙国心。

是遇到危险时冲在最前面。

是不惧任何危险，把国家安全和人民财产安全放在首位。

苏秦无法决定他的祖辈是什么出身，是什么工作岗位，但他可以决定自己做个什么样的人。

如果他前往魔都狙击韩流只为自己出名，却对这么大娱乐圈事故不闻不问，如何能得到上级大佬的赏识？

所以姜卫国不是在坑苏秦，而是在帮苏秦。

姜灵芝想通之后，朝他哼了一声，踩着高跟鞋哒哒哒地走了。

姜卫国看着她的背影，笑骂道。

“臭丫头，你到底是我女儿还是她女儿，怎么胳膊肘往外拐啊？”

行走的姜灵芝突然顿了顿，但没回头。

她当苏秦的女儿是不可能的了，给他生一个女儿还差不多。

奔驰的出租车上，邓子琪的心情有些紧张。

“连魔都警方都搞不定的人，你有什么办法能搞定那些疯子？”

“我身在娱乐圈，见过那些脑残粉的恐怖，她们压根不跟你讲道理的。”

苏秦的嘴角勾起讳莫如深的笑容。

“谁说我要跟他们讲道理的？”

“当我决定参与处理这件事开始，我就没想过要跟她们讲道理。”

邓子琪听懵了。

“那你想怎么做？”

直到她瞥见苏秦手里的唢呐，她才恍然大悟。

“难道你……你要用唢呐降服他们？”

苏秦的脸上流露着冷冷的笑。

“怎么能说是降服呢，咱们是歌手，要以德服人。”

邓子琪：“……”

终于。

魔都国际机场到了。

苏秦和邓子琪刚下车，就被执勤的警员拦住。

“对不起，机场现在禁止出入，请原地等待。”

苏秦自报家门，并主动递上自己的身份证。

“同志你好，我叫苏秦。”

“我是受你们领导邀请过来帮忙解决问题的，请你核实一下。”

警员接过他的身份证，随即通过对讲机向上申报。

不一会儿，他就毕恭毕敬地把身份证还给苏秦。

“苏先生您好，我已经确认你们的身份和任务，请问需要我们怎么协助您？”

苏秦收回身份证，直接吩咐道。

“我需要你带我去机场控制中心，同时把机场的广播调到最大功率。”

“另外请你们局长到控制中心找我，有些东西我需要亲自交到他手里。”

“好的，请跟我来，局长一会儿就到。”

在警员的引领下，苏秦两人快速向控制中心走去。

他们前脚刚刚踏入，市局局长马东风就匆匆赶来。

“哎呀，苏秦同志你可算来了。”

“你是不知道那些脑残粉有多能闹，我们警方不敢伤他们性命，现在可头疼着呢。”

他们想要暴力执法不难，难的是怎么和平解决这次事故，尽量不出现流血牺牲。

毕竟绝大部分人只是被人洗了脑，并不是敌人，是不能用枪毙解决问题的。

苏秦与他握手，正色道。

“马局长无需担忧，我就是专门为处理这件事来的。”

“当然在正式行动之前，我需要先把这些资料先交给你，然后咱们再互相配合着行动。”

他随手一递，就是一个厚厚的信封。

马东风翻开一看，顿时眸光大亮。

“你确定这些都是真实的？”

“要是我们早点掌握这些证据，哪儿轮得到她们闹事。”

苏秦点点头，给他非常肯定的回答。

“这是我一个当红客的朋友搜集的证据，可靠性极高。”

听到红客二字，马东风就明白为什么连警方都搜不到的证据，而他能搜到了。

再加上苏秦有军方背景，此前也处理过大型女拳运动事件，他便不再怀疑。

“你给我五分钟时间，我马上把抓捕计划安排下去。”

五分钟后。

执行抓捕任务的警员已全部就位，苏秦也在这时候打开全机场广播。

“各位旅客大家好，我是苏秦，可能有的人对我耳熟能详，也可能有人的人对我完全没有印象，这都不是重点。”

“我想说的是，那些想给你们偶像接机的女粉丝，你们都被人当枪使了。”

“防蛋少年团的粉丝后援总会及分会会长，全部是幕后资本培养的水军头子，你们看到的爆火全都是他们刻意营造的假象。”

“当然你们为欧巴打榜、买唱片、买周边的行为，也是他们刻意推动你们的攀比心，让你们心甘情愿掏钱。”

“据统计，以上行为已经累计造成上百个家庭损失惨重，甚至背上高利贷和裸贷债务。”

“本次你们领队策划的一百万包下魔都机场行动，再次让十个女高中生，五个女大学生，八个女性白领偷窃家里财产、救命钱、或办理裸贷业务。”

“我作为一个歌手，深刻理解你们的追星行为。但是作为一个普通人，我更希望你们能保持理智，不要让追星毁了自己和家庭的幸福。”

他的声音本来就极具穿透力，再通过无处不在的大功率广播，能够清晰地传进每个人的耳朵里。

那些认识苏秦，支持苏秦的人，听到他的声音后立即兴奋起来。

“卧槽苏秦来了？那今天这件事应该可以和平解决了。”

“我是万万没想到魔音教主会在魔都，更没想到他会来机场处理冲突。教主啊，快把你的因果律武器拿出来吧。”

“苏秦来了就好办了，只要他出手，就没有解决不了的问题。”

“苏秦来得可太及时了，要是我航班今天无法起飞，我那三千瓦的合同可就签不成了。”

他的及时出现，让那些害怕耽误航班而焦躁不安的旅客，一下子找到了主心骨。

但是在那些脑残粉眼里，他就成了罪人。

“苏秦？那个整天四处装逼的现眼包？我们追星关他什么事，有毛病吧？”

“我拿我爸做完手术的钱来追星怎么了，连我妈都不敢说我，他凭什么叽叽歪歪？”

“虽然裸贷被骗很痛苦，但是只要能和欧巴合影就什么都值了，姓苏的有病吧来教训我？”

“呵呵，连钱都不肯为欧巴花还有什么资格说自己追星？我为了筹钱都便宜那个追了我三年的舔狗了，陪他睡一觉换两万，就当是被狗咬了。”

“姐妹们别闲着，马上拿出手机登录围脖，把苏秦的账号给我冲烂！”

----------------------------------------

第243章 再现因果律武器，你的一日三餐国家包了

这些脑残粉是真脑残了。

不仅对自己犯的错“甘之如饴”，还把矛盾转嫁到苏秦头上。

在这些临时小队长的一声令下，数以千计的脑残粉在各自群里发布任务，统一冲击苏秦的围脖账号。

紧接着，数以万计、十万计的脑残粉涌入围脖，冲击他发过的每一条动态。

这庞大的瞬时流量，很快就触发围脖服务器的警戒。

围脖技术部。

负责监控的技术员被异常警报吓一大跳，随即上报领导。

“陈总监，监控到海量数据冲击苏秦的围脖账号，初步判断是某个粉丝的脑残粉的团体行为。”

技术部总监陈书平快速浏览了一番，海量的谩骂语句，让他的眉头突然紧锁。

“看来苏秦上次的行动还没把脑残粉打死，竟然还有这么多蠢货盲目追星。”

“快去上网搜一下，看看苏秦又做了什么惊天动地的大事。”

几乎是他话音刚落，另一名技术员就快速汇报。

“查到了，他在机场帮官方疏散脑残粉接机，被那些脑残粉针对了。”

陈书平看完新闻，嘴角勾起一丝寒意。

“这帮蠢货，竟然拿家人的救命钱、父母的养老钱、甚至不惜裸贷，去支持一个棒子。”

“苏秦做得好，就该好好杀一杀这些脑残粉的威风。”

“既然我们不能冲到现场支持苏秦，那就默默当他背后的男人。”

“传我命令，立即对所有冲击苏秦的账号，做封禁十五天处理！”

“还有，把苏秦的评论区回档到被冲击之前，我不希望看到他的评论区有这些脑残的身影。”

命令一出，几个技术员的脸色当即苦了下来。

“总监，动态封禁和动态回档是刚研究出来的新技术，时间成本和技术难度都非常大。”

“而且为了一个苏秦得罪这么多脑残粉，万一棒子那边的艺人及其背后的资本严厉追究，恐怕会对我们围脖官方产生极其恶劣的影响。”

但是他的理由，马上就被陈书平驳斥了。

“愚蠢，你根本不明白这不是明星与明星之间的较量，而是国运与国运之间的较量。”

“这年又是娘炮文化冲击，又是韩流冲击，你知道对内娱产生多么恶劣的影响吗？”

“难道你希望你的儿子以后满嘴伪娘，没有一丁点阳刚之气，遇到事情只会嘤嘤嘤吗？”

“难道你希望你的子孙后代都跪舔韩流，而对龙国老祖宗的文化嗤之以鼻吗？”

“苏秦明白这是文化与文化的战争，所以他甘愿奔赴前线吸引火力。”

“我们作为龙国的一份子，作为受益的一份子，岂能躲在幕后观战？”

一番慷慨激昂的陈述，让技术部的人都认识到了苏秦的伟大，也认识到了自己肩上的任务。

“草，我冲了，马上执行命令。”

“我也干了，绝对不能让韩流毁了我们的下一代。”

“马上各就各位，全力支援苏秦！”

正在机场疯狂轰击苏秦围脖的脑残粉们，突然集体发现自己的账号被封禁了。

“检测到您的账号具有安全风险，为了您的账号安全，即刻起封禁十五天，如有疑问请咨询……”

看到这条突然出现的弹窗，脑残粉们都闷了。

紧接着。

她们就将怒火全部倾泄到苏秦身上。

“我草围脖有病吧，凭什么封我账号？”

“妈的这围脖肯定是跟苏秦一伙的，这是在故意针对我们。”

“我的小群里所有人的微博号都被封了，这件事绝对跟苏秦有关。”

“姐妹们听我说，我们一起把苏秦抓起来，只要抓了他一切问题都迎刃而解了。”

在这种群情躁动的时刻，这个女人的振臂一呼，瞬间就点燃了所有脑残粉的怒火。

一场恐怖的踩踏事故，眼看就要发生。

但就在这时候，苏秦终于祭出了他的唢呐。

“卧槽，因果律武器出现了，大家快捂住耳朵。”

那些见识过苏秦的恐怖唢呐的旅客，急忙出声提醒身边的朋友和陌生人，然后用力捂住自己的耳朵。

下一秒。

极具穿透力的唢呐声以他为中心，极速向四面八方激荡。

“咚-哒哒-哒哒-咚哒哒哒哒”

“咚-哒哒-哒哒-咚哒哒哒哒”

自从上次在帝都音乐学院之后，苏秦已经很久没吹过这曲《耍猴儿》了。

但只要它以出现，地狱再次 被他搬到人间。

原本空旷明亮的机场，此时却仿佛阴云密布，阴气滚滚袭来。

已经冲到苏秦周围四五米者，仿佛看到苏秦的身边瞬间出现无数阴兵，正在阴仄仄地迎接她们冲上来。

那些距离苏秦二三十米的，仿佛深陷午夜迷雾，亲眼见证百鬼夜行，万千鬼混索命。

至于距离更远的人，也被那恐怖的穿透力吓得魂不附体，迷迷蒙蒙地站在原地发抖。

她们的目光所至之处，皆是万千厉鬼。

他们的身体感官之内，皆是人间地狱。

随着苏秦的持续输出，所有人 被大恐怖笼罩着，既无法自拔，亦无法脱身。

那些有先见之明已经堵住/捂住耳朵的人，此时却幸灾乐祸。

“哈哈，那些脑残粉果然中招了，没有人能在苏秦的因果律武器下笑着离开。”

“看她们脸上惊恐的样子，一准是在唢呐声下见鬼了。呸，活该。”

“幸好我捂耳朵及时啊，要不然再重复一次被《耍猴儿》支配的恐惧，我又得连续做一个月噩梦。”

那些来维持秩序的警员和保安傻眼了。

那些负责带队的队长、局长也看呆了。

按理说，他们是马克思主义者，是坚定不移的无神论者。

可是此时此刻，他们竟然怀疑苏秦就是地狱使者。

要不然怎么解释，苏秦当众“招鬼”这件事？

在苏秦的全力输出下。

当《耍猴儿》一曲终了。

全场有十分之七八的脑残粉被吓得瘫软在地上。

这下别说闹事了，能不能自己走路都是个问题。

但苏秦明白，今天的矛盾核心不是这些被人当枪使的小女生。

他收起唢呐，主动走向那个打扮气质高贵的女人。

“很不幸告诉你，你以后的一日三餐，国家包了。”

----------------------------------------

第244章 全国至尊畅飞免单卡，报复将至

嗡~~~

妖娆女人的脑袋一阵眩晕。

因为和苏秦一同上来的局长手里，罗列了她所有的犯罪记录。

收受境外贿赂、雇佣水军炒作、多次组织粉丝冲击机场、措辞组织明星睡粉、帮各大老板物色漂亮女性……

一宗宗一条条，都是她喜提免费牢饭的铁证。

但是作为一个资深女经纪兼女拳师，她都能逃过上一轮大清洗，证明她还是有两下子的。

只见她迅速调整心态，神色倨傲地看着苏秦和马东风。

“姐妹们想要用自己的方式迎接她们的爱豆，那是她们的个人行为，跟我有什么关系？”

“就算她们筹钱委托我跟机场方谈判，那也是正常的市场交易，轮不到你们警方介入吧？”

“再说你手里这张纸上罗列的罪行，我严重怀疑是你们恶意编造诬蔑我的。”

“于情于理，我都有权向相关部门提出质疑，并要求严查你们俩是不是存在不正当关系。”

两个大老爷们被她说懵了。

这娘们不伏法认罪，还倒打一耙？

苏秦看着逐渐清醒过来的脑残粉，心中忽然明白这是她的缓兵之计。

一旦等这些脑残粉再聚集在她身边形成合力，就会再次对警方形成冲击。

因此他和马东风现在要做的就是速战速决，以最快速度将她带走。

马东风当即亮出更详细的罪证，严肃道。

“我们警方已经完全掌握你的犯罪证据，你可以选择保持沉默，

但你接下来说的每一句话，都将成为呈堂证供。”

“带走！”

在妖娆女人反应过来之前，他 身边的警员迅速将她铐起来带走。

与此同时，其他警员也各个分散的群主、小头目抓起来，迅速撤离现场。

没有了这些大大小小的主心骨，剩下的脑残粉只是一盆散沙。

在六神无主的状态下，加上这些人被抓走形成的恐慌，很容易就被劝退了。

没多久，机场秩序恢复正常。

机场董事长廖飞带着一众高管，匆匆向他们走来。

“马局长，苏秦老师，你们可是帮了我们一个大忙啊。”

“我代表魔都国际机场和所有旅客，感谢你们所做的贡献。”

马东风不仅是个实干家，还是个官油子，对这种场面轻松应对。

在客套的同时，也不遗余力地抬高苏秦。

“廖董客气了，要说今天的最大的功臣，当然非苏秦莫属。”

廖飞本来就已经了解事情始末，现在马东风又引荐，他当即顺水推舟。

“苏秦老师才华横溢，音乐天赋无人能及，我早就对你神交已久了。”

“为感谢您今天做的突出贡献，我代表魔都国际机场送你一张全国畅飞卡。”

听到全国畅飞卡那一刻，周围所有人的眼神都变得一片火热。

只因为这张卡的发行量极少，只赠给全国身份极高的任务。

有了这张卡之后，可以在全国任意一家航空公司免费乘坐任意一趟航班。

不论目的地、不论行程长短。

一律免单！

对于需要经常坐飞机却得不到的人来说，这简直是梦中情卡。

对于能得到这张卡的大佬来说，这是他们身份的象征，是装逼的利器。

就因为它的稀缺性，即便航空公司高管，也没几个人能得到。

所以对于廖飞赠卡给苏秦这件事，他们才会这么震惊，甚至隐隐有些嫉妒。

苏秦一看这张卡遍体鎏金，就知道它不简单。

本想拒绝，却被廖飞强行塞进兜里。

“苏秦老师就不要拒绝了，你帮了机场这么大的忙，能为你服务是它的荣幸，也是我和机场的荣幸。”

收下卡后，苏秦和邓子琪打道回府。

但机场高管内心的疑惑仍未解除。

“董事长，他不过是一个歌手而已，咱们有必要送他这么贵重的礼物吗？”

“目前能持有这张卡的，哪个不是全国乃至全世界著名的大人物。你把卡送给他，就不怕拉低这张卡的逼格吗？”

其实他还有一层隐藏含义，就是怕那些已经持有此卡的富豪对此不满。

廖飞没有生气，只是用看白痴的眼神看着他。

“苏秦是一个歌手没错，但你知道他具体是什么段位吗？”

“故宫博物院、帝都音乐学院、国家队都对他青睐有加，争相邀请，这哪个不比那些富豪有牌面？”

“如果你非要拿经济实力衡量，那王建林父子先后亲自邀请，求他为旺达集团年会写歌，这个牌面够不够？”

“刚才他吹的唢呐你们没听，就没感受到发自内心的恐惧？”

“这样的人才不趁早拉拢，难道要等到高攀不起的时候再腆着脸去求见吗？”

一番训斥下来，所有高管集体沉默。

而网络上，对苏秦的盛赞正在极速膨胀。

不用花钱投抖加，也不用花钱买热搜，逗音围脖筷手等社交媒体平台却全是苏秦的新闻。

尤其是他祭出唢呐、吹响《耍猴儿》的视频，更是让无数人噩梦。

上次没听这支曲子的人，这次直接被吓哭。

上次已经听过这支曲子的人，这次再听也依旧感到恐惧。

因为恐惧，因为震撼，所以苏秦这一次的热度比上一次更高。

各大平台的热搜前五条，已经装不下他的火爆了。

但在超高流量的背后，苏秦也惹怒了那些幕后的利益集团。

魔都。

舶来品文化传播有限公司。

董事长赵逸飞被气得破口大骂。

“王八蛋，简直岂有此理，苏秦这混蛋把我们所有的布局都搅黄了。”

“去给我查，给我挖，一定要把他的黑料给我一条不少地挖出来！”

“马上联系水军，我要给给他制造一次世上最大的黑料事件。”

“他敢挡我财路，我就把他彻底逼出娱乐圈！”

为了利用防蛋少年团赚钱，他早在一个月前就开始了各项准备。

其中投入的人力、物力、财力，更是在千万以上。

本想借今天的机会再炒作一番，把演唱会门票炒出天价，狠狠割一波脑残粉的韭菜。

结果半路杀出一个苏秦，把他的所有计划都搅黄了。

这能忍？

于是针对苏秦的报复计划，正式被提上日程。

----------------------------------------

第245章 毁灭话语乐坛计划，疯狂报复开始

当苏秦重返酒店，立即受到学生们的热烈欢迎。

“苏秦老师你太棒了，怼那些脑残粉真是一针见血。”

“苏秦老师你好厉害，上次在学校没能亲眼看你吹《耍猴儿》，这次直播我可是亲身感受到它的恐怖了。”

“苏秦老师好有正义感啊，我越来越期待这次正面硬刚防蛋少年团了。”

“苏秦老师可以给我签个名合张影吗？之前我没好意思问，现在我要趁热打铁了。”

苏秦没有拒绝他们，热情地跟他们合影，帮他们签名。

已经成名的邓子琪，这些学生们当然也不会放过这个福利，也激动地申请合影签名。

不过就在他们满心喜悦的时候，苏秦的声音突然给他们敲响了警钟。

“这次防蛋少年团入龙国，是带着推广韩流的野心来的。”

“虽然我在机场终止了他们的恶意炒作，但不可否认，他们的实力很强。”

“所以仅剩的一天时间，我要求你们全身心投入训练，能不能做到？”

“能！”

“能！”

“能！”

训练室里响起震耳欲聋的声音。

只因为他们无条件相信苏秦。

只因为他们绝对不会给苏秦拖后腿。

就算是拼上半条命，也会把训练任务做到极致。

演唱会前一天晚上，防蛋少年团的7名成员全部抵达魔都。

在经纪人朴正番和队长李俊男的带领下、韩巨烁、张允奇、陈东溪、朴治文、尹太恒等人齐齐亮相。

让苏秦等人始料未及的是，这些棒子入住的，竟然是和他们同一家五星级酒店。

唯一的不同是，他们低调入住，连媒体人都不知道他们的落脚点。

而防蛋少年团则是高调亮相，不仅让酒店准备了红毯，还安排大量的娱乐记者架起长枪短炮采访。

号称“世界第一帅”的李俊男，呆萌撩人的尹太恒，一脸无辜相的账允奇……

这一个个从整容流水线下来的娘炮小生，让围观的脑残粉们尖叫不已。

高傲的棒子们享受着虚荣，在热烈的欢呼声中进入酒店。

而那些早就被买通的娱乐记者，则是在回去后开启铺天盖地的宣传。

酒店内，总统套房。

防蛋少年团摘下口罩，张口就是一顿骂。

“阿西吧，要不是为了赚龙国的钱，我绝对不愿意来龙国受这份罪。”

“不不不，您不应该这样想。这些龙国女人的钱这么好骗，我们应该多来才对。”

“不不不，我对龙国女人比对龙国的钱更感兴趣，等演唱会结束，请立即给我安排三个雏女。”

“我听说龙国女人比我们棒子女人的滋味好太多太多，而且她们非常主动，我非常期待她们的伺候。”

几个人才没聊几句，就聊到金钱和情色上面。

而作为他们的经纪人，朴正番竟没有任何反驳。

“放心，演唱会结束后我会给你们每个人都安排两个，一定让你们不虚此行。”

“但是你们必须记住，我们此行的目的是打压龙国娱乐圈，推广韩流。”

“如果你们完不成这个使命，回去之后会受到什么样的惩罚，我想不需要我多说。”

在他的一番警告下，七位成员的脸都变得严肃起来。

这一行动归根到底，还是因为他们极度发达的娱乐业，形成了严重内卷的局面。

究其根本原因，则是因为他们棒子国面积太小，人口太少，承载不起那么多的明星发展。

因此他们的明星往往寿命很短，利润收入也被大大缩减。

所以财阀高层不得不向外扩张，前往龙国赚取大把大把的钞票。

在他们看来，唯有大力打压龙国娱乐圈，才能圈住更多脑残粉，为他们提供更多利润。

可他们棒子国根骨里的贱性和自嗨自大属性，又让他们打心眼儿里看不起龙国。

于是就出现了很多棒子明星在龙国赚钱后，回国大肆辱华的事情发生。

然而朴正番和防蛋少年团都不知道，他们的对话已经被墙上的隐藏摄像头完完整整地拍了下来。

就连安装摄像头的偷窥狂魔，都没想到自己有朝一日会“为国立功”。

深夜十点。

就在防蛋少年团的热度被炒到顶点的时候，一则惊爆眼球的绯闻在网络上突然爆发。

“震惊！苏秦脚踏多条船！”

“惊呆了，苏秦的女朋友不是邓子琪，正主竟然是她！”

“苏秦！娱乐圈毒瘤！呼吁全民抵制！”

“渣男苏秦，邓子琪竟然只是备胎。”

……

一条条极度吸睛的标题，几乎让所有看到它们的人都忍不住点进去一探究竟。

重磅绯闻！

而且是关于苏秦的重磅绯闻！

这谁能拒绝啊？

但是当他们点进去之后，苏秦的死忠粉瞬间暴怒。

只因为文章里配的图，虽然全是偷拍视角，但无一例外都没有暧昧举止。

而里面的女主角，全是跟苏秦有过合作的杨老板、邓子琪、杨影、杨恣、甚至韩虹和张梓枫等等女星。

归纳起来就一句话：开局一堆图，内容全靠编。

但是这架不住网友们的好奇心，更架不住为了流量不择手段的营销号和黑子。

在熊熊燃烧的八卦之火下，苏秦的口碑直线下降，更是被无数脑残粉和女拳师强行打上了“渣男”标签，呼吁逼他退出娱乐圈。

所有的报道中，唯一能让人浮想联翩的，就是杨老板在诱惑苏秦合作时，那发自骨子里的媚态和骚浪。

这些照片，也成为苏秦出轨的最佳铁证。

杨老板在收到消息后，第一时间打电话向苏秦道歉。

“对不起啊苏秦，我真没想到以前的无心之举会给你造成这么恶劣的影响。”

“不过你放心，我已经发动人脉全力排查此事，相信要不了多久就能查到幕后推手。”

“不论是谁，敢在这个节骨眼儿上动你苏秦，我都绝不会放过他。”

但是苏秦说出的话，直接震惊了她一百年。

“不用查了，肯定是防弹少年团的幕后资本干的。”

杨老板：“额……你怎么这么百分百确定？”

苏秦撇了撇嘴。

他总不能告诉她，他脑子里有个系统已经监控到了一切吧？

“你仔细想想，我这几天跟谁的冲突最大？”

“一旦我的人设塌方，谁的获益最多？”

“靠！”杨老板忍不住爆粗口。

“这些资本家为了赚钱，已经到了丧尽天良的地步！”

“既然他们没有下限，那就别怪我发疯了。”

----------------------------------------

第246章 棒子破防，韩流在华流面前，连提鞋都不配

就在针对苏秦的黑稿在全网满天飞的时候，魔都体育场的外围却低调地建起一个舞台。

钢架结构。

临时搭建。

连一张巨幅海报都没有。

但是它所使用的音响设备，却是全球最顶级的。

这样怪异的举动当然会引起幕后资本的注意，他们也曾派人去交涉，希望能取消这个舞台的搭建。

但是管理人员给他们的回复，却极其强硬。

“这是政府保密项目，任何人无权过问！”

幕后资本家懵了。

他们作为魔都前几名的娱乐公司，手中掌握的能量不可谓不大。

但是现在，连一个管理人员都敢如此硬怼，要说里面没有猫腻谁信？

愤怒之下，他们打电话咨询了文艺部门的领导，希望给一个说法。

可是魔都文艺部给他们答复，直接让他们后背发凉。

“你们要么好好办你们的演唱会，其他的任何事都不要过问。”

“如果你们真觉得自己翅膀硬了，那我不介意送你们一程。”

如此充满杀气的话，他们在以前是从未听过的。

可越是如此，他们越好奇搭建这个舞台的人是谁。

他们更想知道，到底是谁敢在这个节骨眼上捋他们的虎须。

就在他们着急上火的时候，五星级酒店却发生了剧烈冲突。

“喂，你们给我滚出训练室，我们看上这里了。”

防蛋少年团中戾气最盛的陈东溪，昂着高傲的头颅开始驱赶着训练室里的人。

好巧不巧的，在这里训练的正好是苏秦的伴奏团队。

他们一看这几张棒子脸，就知道这些人就是此行要打击的目标。

见这些棒子来到龙国还如此嚣张，帝都音乐天才琵琶手、本次伴奏队长梁玉姚当即挺身而出。

“这里早就被我们包下，你们无权要求我们离开。”

陈东溪嗤笑一声，用鼻孔瞪着她。

“龙国女人，你们弹的那些是什么狗屁。”

“看在你很漂亮的份上，我诚心邀请你去听我们的演唱会，相信你一定会被我们棒子国的文化折服。”

“你要知道，我们韩流才是最屌的。你们龙国，不行！”

那目空一切的高傲，让伴奏乐队的人气愤不已。

可是他们常年受传统音乐熏陶，心气平和，论吵架根本不是这些棒子的对手。

但就在他们感到无助之时，门外突然传来一个高亢的女声。

“谁说龙国音乐不如棒子音乐？”

“谁说华流不如韩流？”

“你们这些井底之蛙，也配跟我们谈音乐？”

今天的邓子琪身穿劲装，英姿飒爽，极具攻击性。

但是她的颜值、她的身段、她的个性，却让七成员中的韩巨烁眼前一亮。

阅女无数的他，瞬间就被邓子琪给牢牢吸引住了。

他主动上前，礼貌又不失风度地向她伸出手。

“嗨，你好，我很喜欢你的，能交给朋友吗？”

若是让那些脑残女粉看到这一幕，怕是激动得原地高潮，大呼韩巨烁接地气。

但是在见多识广的邓子琪眼里，这娘炮就是花心变态。

“不好意思，我没有跟棒子娘炮交朋友的习惯。”

娘炮二字一出，韩巨烁瞬间暴怒。

“阿西吧，你敢骂我是娘炮，我不会放过你的！”

“我不管你是谁，等我的演唱会结束，我一定要你好看。”

从绅士变狼人，仅仅需要一句话刺激。

不得不说，棒子翻脸的速度比翻书还快。

就在邓子琪准备再次反驳的时候，一只大手拉住了她。

“咱们是人，他们是狗，没必要跟狗吵架。”

苏秦一出场，就表现出了极强的战斗力。

七棒子看到苏秦的脸，一下子就激动起来。

陈东溪在愤怒之余，大言不惭地向苏秦发出威胁。

“阿西吧，你就是那个苏秦！”

“你毁了我们的接机仪式，我不会放过你的！”

若是按照原计划，他们将会在飞机落地后享受无尽的掌声和欢呼声。

但是因为苏秦搅局，粉丝的借机计划成为泡影，他们也只能灰溜溜入住酒店。

在了解事情始末之后，七成员无不对他恨之入骨。

但一想到苏秦是华语乐坛的流量头牌，他顿时计上心来。

“苏秦是吧，我现在正式邀请你参加我们的演唱会，你敢不敢去？”

苏秦无语地撇撇嘴。

“就你们那破演唱会，我懒得去。”

“要是为了我心中的计划，我甚至都懒得来魔都看你们碍眼。”

作为七成员队长的金俊男，脑子里反复重映着朴正番的话。

打击华流，推广韩流。

既然苏秦来了，这不就是踩着他上位的最佳机会吗？

他越众而出，非常正式地向苏秦发出邀请。

“苏秦先生，我非常敬佩你的才华，也很钦佩你的唱功。”

“我代表防蛋少年团邀请你参加我们的演唱会，并邀请你在台上现场两首。”

“你在龙国粉丝众多，我相信你的登台，一定会让他们疯狂欢呼的。”

他表情严肃，眼神真诚。

不知道的，还以为他与苏秦有多么的惺惺相惜。

但苏秦又不是白痴，怎会看不透他想踩自己上位的阴谋？

他神态平静，再次摇头拒绝。

“实话告诉你吧，你们这个连文化都要盗窃的民族，根本入不了我的眼。”

“而且你们那叽里呱啦的韩流，根本不配与我们华流音乐同台。”

这话一出……

轰！！！

防蛋少年团的人集体破防了。

“阿西吧，我不允许你侮辱我的国家，我要求你，立即向我们道歉！”

“混蛋，你给我闭嘴，我们棒子国是世界的中心，不可能盗窃龙国的文化。”

“道歉，必须道歉，否则我们就照会领事馆，到时候你会非常麻烦。”

看着他们气急败坏的样子，苏秦脸上的笑容更甚。

“不好意思，我刚才有说你们盗窃龙国文化吗？看来你们是不打自招啊！”

仅此一句，就怼得这些自傲的棒子哑口无言。

俗话说越缺少什么就越强调什么，他们的反驳无疑是在自我爆破。

紧接着，苏秦亲自向他们下了战书。

“韩流与华流的比拼，这肯定会发生的。”

“我会让你们亲眼见证，韩流在华流面前，连提鞋都不配。”

----------------------------------------

第247章 卖身卖命脑残粉，邓子琪差点被手撕

入夜，两个极端在互联网上纠缠。

一面是防蛋少年团盛况空前，报道铺天盖地，热搜接连不断。

另一面是苏秦被骂得狗血喷头，形如过街老鼠人人喊打。

双方的粉丝掀起的声势浩大的口水骂战，光是口水就能淹没整个魔都。

魔都体育场门口。

数以万计的脑残粉正在等待排队检票。

细心的人就能发现，现场粉丝几乎全是女性。

耳朵灵敏的人更能发现，她们的聊天内容更是毁人三观，触目惊心。

“你们不知道吧，我这张看台票就花了一万块钱，比你们便宜多了。”

“天啊，你在哪里搞到的啊？我的看台票足足花了两万块呢。”

“嘻嘻，这你就不懂了吧，我认识一个倒票的大黄牛，跟他睡一觉他就五折卖给我了，美滋滋。”

“哇，那你绝对是真爱粉无疑了，为了防蛋少年团竟然愿意跟别的男人睡觉。”

“姐妹，你的觉悟不够高啊。跟谁睡不是谁，又得爽又得拿票支持偶像，为什么不要呢？”

脑残粉的虚荣心，在众人的称赞声中获得了极大满足。

但是没一会儿，一个更夸张的声音出现了。

“要说真爱，你们绝对比不上我。我为了近距离接触欧巴，这次可是买了VVIP座位哦。”

此话一出，周围爆发出巨大的惊叹声。

“不是吧，VVIP票可是被炒到了上百万一张，你怎么买得起的啊，难道家里有矿？”

那年轻女孩昂着头，无比骄傲地说出自己的秘密。

“我又不在陕甘宁，家里怎么可能有矿，这钱是挪用了我爸的手术费才弄来了。”

这话一出，如同一枚核弹在众人的脑子里炸开蘑菇云。

但是她们惊叹的着力点，再一次让正常人三观崩塌。

“我去你太强了吧，我只是给一个老板保养半年而已，你竟然连老爸的命都不管了？”

“实在太厉害了，能挪用老爸的救命钱来看欧巴演唱会的，绝对纯金真爱粉。”

“跟你比起来我真的是自愧不如诶，我是卖自己的初夜，才换来一张看台票。”

一句句称赞，让那女孩彻底迷失了自我。

“我爸从小对我就不好了，打我，骂我，不给我钱花，现在可算让我逮到机会了。”

“反正他都是绝症了，迟早都要死了，与其浪费钱不如让我支持欧巴。”

这堪称顶级的不孝言论恰好被路过的邓子琪听到，顿时怒火中烧。

她没听见还好，既然听到了，就决不允许这样扭曲的价值观继续泛滥下去。

“你们还有没有良心，还懂不懂自爱？为了追星而作贱自己、枉顾家人性命，这合适吗？”

她这番突兀的训斥如同油锅里泼了一瓢冷水，瞬间就炸锅了。

“卧槽你谁啊，我用自己的钱买自己的票，关你这个贱人屁事！”

“等等，我认出来了，这个贱货就是前几天闹事的邓子琪，她没落之后就看咱们的欧巴不爽了，咱们一起干死她。”

“哟，原来是过气歌手邓子琪啊，难怪看不惯我们欧巴如日中天，活该你倒霉。”

“姐妹们上啊，给我冲烂这个过气的贱人，让她永远都没有再复出的可能。”

一场疯狂的撕逼大战，眼看就要打响。

但就在十几只利爪即将挠到邓子琪的脸的时候，一只大手将她凌空抱起，瞬间就脱离到战圈之外。

与此同时，一声暴喝在疯狂的脑残粉头顶炸响。

“都给我住手！”

“我看谁敢动！”

苏秦的中气何其充足，这一嗓子如同惊雷，把周围的所有人都炸得脑瓜子嗡嗡的。

震惊！

恐惧！

茫然！

全都写在那些人的脸上。

但是片刻过后，她们就进行更加疯狂的反扑。

“我认得你，你叫苏秦，前两天就是你破坏了我们的接机计划。”

“姐妹们快看啊，就是这个哗众取宠的小丑企图毁掉我们欧巴的演唱会，给我撕了他。”

“啊啊啊，这个王八蛋太可恶了，我要为欧巴报仇！”

看着蜂拥而来的脑残粉，邓子琪是真的慌了。

要是任由事态发展下去，恐怕她和苏秦不死也得脱层皮。

她紧紧地攥着苏秦的手往后拉，示意他快点走。

但是苏秦却纹丝不动，甚至回头对她微笑。

“我们的战场就在旁边，能躲到哪里去？”

“想要完成我们的使命，这一战是非打不可的！”

他屏气凝神，调动全身能量突然爆发一声惊天之吼。

“来啊！！！”

“来一个我杀一个，来两个我杀一双，来一群我杀他个血流成河！”

这一刻的他宛如地狱使者，炼狱魔王，滚滚而出的恐怖气势，硬是把冲上来的人吓得原地杀停。

明明他只有一个人，可是他的身后却仿佛站着千军万马，只需一声令下就能将她们踏平。

突然间。

一个人倒退了一步。

紧接着，所有人都开始往后倒退，连续倒退了好几步。

只需几秒。

苏秦周身三米范围内，就形成了空旷的真空地带。

也就是在这时候。

防蛋少年团的七名成员从专用通道入场，霎时间便吸引了脑残粉的目光。

“啊啊啊，李俊男欧巴，我是你的死忠粉，快看我。”

“尹太恒太帅了，他的眼神可以杀我，我受不了了，我要晕过去了。”

“朴治文男神快看我，我为了来看你可是付出了我的身体，求求你跟我合张影吧。”

脑残粉们的疯狂，且不说他们听不懂，就算听懂了也要不可能满足他们的愿望。

因为他们从一开始的人设就是高高在上，根本不可能向这些脑残韭菜放低身段。

但是夹杂在其中的粉丝头子，拥有近距离说话的机会。

“欧巴~~~，你们看到那边那个苏秦和邓子琪了吗？他们在侮辱你们。”

“他们骂我们卖身买票是不自爱，骂我们用父母的救命钱买票是无情无义，这简直是你对你们的侮辱。”

“欧巴是我们的偶像，指引我们的人生，你们在我们心中的地位远远胜过我们自己和家人。”

“求求你去警告他吧，我们一定全力支持你。”

李俊男等人看着这些自我意淫的脑残粉，心里已经鄙夷到了极点。

我们是来龙国捞钱，不是来帮你们出头的。

就凭你，也想我们替你们这些脑残出头？

粉丝头子像是看懂了他们的眼神，突然便改了口风。

“欧巴~~~，他骂我们就是在骂你们，难道你们想背上骂名吗？”

“请你们出面，重重惩罚那两个该死的混蛋。”

这番话，终于让这些棒子动容了。

七成员中戾气最盛的陈东溪，立即大踏步地朝苏秦走去。

他的手，已经推向苏秦的心口。

----------------------------------------

第248章 寄托话语乐坛希望之战，不能输

“哇，欧巴好帅啊，他真的愿意为我们粉丝出头诶。”

“这样的欧巴也太苦了，去发誓要一辈子粉他。”

“打起来打起来，欧巴干翻苏秦！”

哪怕七成员没有任何言语，脑残粉们已经颅内高潮了。

她们始终认为，自己这棵绿油油的韭菜，也能被高高在上的偶像关注到。

但她们始料不及的是，陈东溪在乎的从来都只有自己的利益。

他走到苏秦跟前，用手指戳着他的胸口。

“喂，你，立刻向我们道歉！”

“我们是来自棒子国的艺人，绝对不能接受来自龙国的垃圾艺人的侮辱！”

这一瞬间，那些脑残粉们有亿点点懵逼。

不是，说好的为我们出头呢？说好的干起来呢？

结果你就只让苏秦向你们道歉，那我们在你眼里算什么？

不过脑残粉的自适应能力太强了，仅仅一会儿愣神功夫，她们就迅速调整心态，继续为棒子欢呼。

不过对苏秦来说，陈东溪的要求既荒诞又可笑。

“你们来龙国捞钱我就不说了，但是你们是非不分，赚着龙国的钱还砸龙国的锅，我绝对不会惯着。”

“你们开演唱会是吧，我很快就会让你们知道，你们的演艺生涯要到头了！”

被训斥的陈东溪抬手捏拳，就要给苏秦一个深刻的教训。

幸好李俊男及时上前，抓住他的手腕狠狠训斥了一顿。

“混蛋，你别忘了我们此行的任务。”

“如果你这一拳下去，我们所有的计划都会泡汤。”

陈东溪被骂服了，骂骂咧咧地推到后面。

李俊男迎着苏秦的目光，也毫不掩饰他的高傲和鄙夷。

“我听说你在龙国的名气很大， 我很期待你跟我同台竞技。”

“如果你连个舞台都没有，我还是那句话，欢迎你登上我的舞台挑战。”

这番具有“大格局”话，顿时获得粉丝们的大力称赞。

“欧巴好样的，就该这样，在他最擅长的领域轻松碾压他。”

“好好教训他，让知道什么叫人外有人天外有天。”

“李俊男欧巴好棒啊，给我狠狠地教训那个姓苏的混蛋。”

“现在压力给到姓苏的了，我倒要看他是伪君子还是怂包，敢不敢接欧巴的挑战。”

所有人都在等苏秦表态。

所有人都在期待苏秦出糗。

但所有人都不知道，苏秦早已设好陷阱在这里等着他们。

只见苏秦向前一步，几乎用额头抵着李俊男的额头。

“既然你诚心邀请，那我不接受你的挑战倒是说不过去了。”

“晚上七点半，你在体育场里面唱你们的歌，我在那个小舞台唱我的曲。”

顺着他手指的方向，防蛋少年团和他的脑残粉都齐刷刷的看过去。

可是当那个简陋的小舞台映入眼帘，所有人都忍不住放声大笑。

“哈哈哈，他是来搞笑的吧，这个破舞台也配合欧巴叫板？”

“这何止是自找没趣，这简直是自己找死啊，欧巴这一波赢定了。”

“我见过狂的，还是第一次见这么狂的，欧巴一定要凭实力教他做人。”

李俊男没有笑，至少他心里认为，能做出这样决定的人不是天才就是疯子。

哪怕苏秦不是天才，只是疯子，也足够需要他小心应对。

但是苏秦的狂，远不止于此。

“我听说你们的歌拿过很多大奖，那我今天就斗胆做一个更疯狂的挑战。”

“等演唱会开始之后，你们唱什么主题的歌，我就即兴创作什么主题的歌。”

“不管你们唱的是老歌还是新歌，但我唱的肯定都是原创新歌。”

此话一出，全场哗然。

无数人骂他狂妄自大，骂他不知道死字怎么写。

就连一直陪在身边的邓子琪，都被他的决定吓一大跳。

“苏秦，你这个计划风险太大了。”

“据说他们这次要一口气发三首新歌，你现场即兴创作根本来不及。”

苏秦拍拍她的手安慰道。

“我又没听过他们唱的歌，他们的老歌和新歌在我看来没有任何区别。”

“你是知道我的，从来不打没把握的仗，这一战我不会输，也不能输。”

看着他斩钉截铁的眼神，邓子琪感觉到无比安心。

在一片质疑声和嘲讽声中，两人离开检票口，前往专属于他们的小舞台。

结果前脚刚到，就看到魔都文化部部长乔健、和魔都市局局长马东风联袂到来。

互相介绍过后，乔健语重心长地对苏秦道。

“脑残粉崇洋媚外的盛况你也看到了，娘炮文化侵蚀的现状你也有所了解，能不能吹响反攻的号角，就看你今晚这一场了。”

“更深层次的东西我不方便在这种场合说，但想必你也了解，我们龙国娱乐圈的尊严需要我们自己去捍卫。”

“苏秦，这不只是我个人对你的期望，更是全国正常民众对你的希望，你可不能输啊。”

听着这沉重的托付，苏秦的脑瓜子嗡嗡的。

因为从见面到现在，他和这两位也仅仅认识不到三分钟而已。

到底是什么人什么事，能让这两位大佬信任他这个娱乐圈新人？

他挺起胸膛，无比自信地回应他们。

“请乔部长和谷局长放心，我一定全力以赴，绝对不让龙国娱乐圈丢脸，更不会让龙国文化丢脸！”

乔健点点头，对马东风叮嘱道。

“现场秩序就辛苦你和同志们了，尤其是后半段流量爆发之后，一定要尽全力保护苏秦团队的安全。”

马东风啪一声敬了一礼，朗声道：“请部长放心，保证完成任务。”

乔健离开的时候，苏秦用小舞台硬刚防蛋少年团的消息，已经被推上热搜。

因为脑残粉们相信，苏秦不论如何都不可能赢，她们要把他推上去，当着全世界的面出糗。

但他们又哪里知道，她们搬起石头的时候有多热情，砸到自己的脚的时候就有多痛。

终于。

时间来到七点半。

防蛋少年团的演出也正式开始。

他们唱的第一首，就是他们的出道成名曲，极具青春爱恋气息的《我需要你》。

----------------------------------------

第249章 《死了都要爱》，暴打娘炮团队

防蛋少年团的歌，主要写的是危险的青春，以及为了挽救恋人关系中即将要结束的爱情而焦急的男人的故事。

歌曲内容以讲述少年的梦想、青春以及爱情的故事为主。

歌词、旋律、立意都很不错，因此能在棒子国斩获不少大奖。

这首歌如果放在娱乐贫瘠的龙国，那绝对是嘎嘎乱杀的。

但是苏秦穿越过来后，带着另一个时空所有的顶级音乐，还能让他们为所欲为？

仅仅听了第一轮，苏秦就拿起纸笔快速书写起来。

等到他们的歌曲临近尾声，他已经将伴奏乐谱交到邓子琪等人手里。

“就这首歌，你们需要在一分钟内把它过一遍，然后给我伴奏，能不能做到？”

“能！”

邓子琪为首的伴奏团队齐声应答。

他们这几天训练最多的就是识谱，就是配合。

可以毫不夸张地说，现在的他们已经比得上一支专业的、中上水平的伴奏乐团。

在这样的水平加持下，一分钟熟悉曲谱不是信手拈来？

苏秦满意地点点头，鼓励道。

“这不是专业的剧院演出，偶尔拉错一两个音符也没有关系。”

“你们尽管大胆伴奏，我要的是烘托氛围，把里面的棒子比下去。”

尽管造！

把里面的棒子比下去！

苏秦的话，顿时让伴奏乐团的人大受鼓舞。

当体育场馆里面的歌声落下，伴奏消失的时候。

一个高亢激昂的声音穿过黑夜，穿过重重阻隔。

在高档音响的助推下，强势钻进所有场内观众的耳朵里。

“死了都要爱”

“不淋漓尽致不痛快”

“感情多深只有这样”

“才足够表白”

“死了都要爱”

“不哭到微笑不痛快”

“宇宙毁灭心还在”

一开嗓就飙高音的特殊节奏，一瞬间就把场馆内外的所有人都震撼到了。

哪怕场馆内有数以万计的脑残粉，也有不少人觉得这首歌很强、很好听。

那种不顾一切、声嘶力竭、排除万难的爱，属实让她们动容。

舞台上的七人虽然听不懂华语歌词，但是全世界相通的旋律，直接把他们震撼得心里发慌。

一开场就这么强，这不是要把他们往死里摁？

场馆外，舞台前。

文化部暗中安排的摄影师化身网红，拿着最顶配的手机在给苏秦直播。

在他身后不远处，则是有一台专业的信号车给他做信号传输和推流支持。

在他周围，还有不少闻讯赶来的当地粉丝在录视频或直播。

于是在逗音、筷手、围脖等平台，一个又一个普通账号开始发视频、发直播。

而他们的标题，起得极其勾魂。

“震惊一百年，苏秦在魔都体育场开演唱会！”

“苏秦牛逼，在魔都体育馆门口用小舞台硬刚棒子。”

“苏秦首场演唱会竟如此寒碜。”

“苏秦孤身一人硬刚棒子乐团，我们怎么能让他输？”

这些视频或直播一经发布，就在网络上引发轩然大波。

“卧槽苏秦牛逼，又一次以一己之力对战外国佬。”

“什么情况，这么大的事怎么一点预告都没有啊，苏秦这是打算一个人扛下所有？”

“我早就看那些棒子娘炮和脑残粉不爽了，我就在魔都，今天无论如何都得去支持一波。”

“苏秦已经那么勇敢了，我们不能让勇士孤军奋战，在魔都的粉丝走起，火速前往体育馆支援苏秦。”

“苏市收到，马上开车前往。”

“嘉市收到，车辆已经出发。”

网友的响应，在各个视频、各个直播间的评论区如同荒野的火星，零零星星亮起。

但是随着时间推移，这些星星之火已经逐渐发展为燎原之势。

小舞台上的苏秦，在高亢嘹亮的开篇之后，旋律竟罕见地舒缓下来。

并且在疯狂情绪宣泄之后，歌词也变得走心。

“把每天当成是末日来相爱”

“一分一秒都美到泪水掉下来”

……

“享受现在别一开怀就怕受伤害”

“许多奇迹我们相信才会存在”

从舒缓到激扬，苏秦只给观众们很短的过度。

但是过度期间的情感层层叠加，层层推进，然后再次走向爆发。

“死了都要爱”

“不淋漓尽致不痛快”

“感情多深只有这样才足够表白”

“死了都要爱”

“不哭到微笑不痛快”

“宇宙毁灭心还在”

轰！！！！

体育馆内外的人全都如遭雷击，进而天灵盖都被掀飞了。

什么才是最炙烈的爱？

是把每一天都当成末世去相爱。

是山崩地裂、海枯石烂、人死了都要爱。

是藐视苍天，即便宇宙毁灭，爱你的心依旧永恒。

这踏马才是世界上最真挚的爱情。

这踏马才是撼天动地的诺言。

什么卿卿我我、什么沙发床榻、什么树林游船，都弱爆了好吗。

爱TA，何止于挽留。

爱TA，何止于痛苦。

爱TA，那就陪TA奉献自己。

去肆意，去状况，去不顾一切。

这首《死了都要爱》所呈现的效果，让外场的魔音粉对苏秦爱到极致。

但同时，也对体育场里面的娘炮粉产生了强烈冲击。

毕竟他们只是被资本裹挟的脑残粉，不是完全没有辨别能力。

哪首歌好听，哪首歌不行，放在一起的时候可以轻松辨别出来。

最重要的那是华语歌，他们一听就懂，一听就沉浸进去，根本不是一直出戏的韩语歌能比的。

更何况现在连舞台上的那七只娘炮都听傻了，还不足以证明这首歌的威力？

朴正番一直守在后台，当他听到苏秦的歌，当他看懂防蛋少年图成员在舞台上发呆，他顿感事情不妙。

他已经顾不上演唱会的节奏，强行把七人叫下来。

“阿西吧，你们吃屎了吗，竟然在这么重要的舞台发呆？”

“苏秦不就是唱了一首歌吗，不就是飙高音吗，至于把你们吓成这样？”

一直不太爱说话的朴治文，却是他们当中少有的理性主义者。

“可是不能否认，苏秦的歌的确很强啊。”

“如果我们再不努力，我们真的会输给他。”

啪——

朴正番一巴掌拍在他的头上，更加大声地怒斥起来。

“混蛋，我不许你涨他人志气，灭自己威风。”

“下面调整一下演出顺序，下一首，先唱你们的最强成名曲。”

----------------------------------------

第250章 《蜗牛》励志，带你闯属于自己的天空

没多久，防蛋少年团重新登台演唱。

这一次他们以一首激情热烈的《烈火》，燃炸整个舞台。

强烈的电子曲风。

热情活力的舞蹈动作。

让台下的脑残粉们肾上腺素飙升。

“啊啊啊，这才是我喜欢的欧巴，这才是我喜欢的《烈火》”

“呼呼，这也太燃了，我就喜欢这么励志的歌曲，欧巴永远是我的明灯。”

“随心所欲生活吧，反正都是你的。不要太费心，输了也无所谓。这些歌词一下就把整首歌的段位拉高了，让人充分感受到青春的肆意张扬。”

“这首歌真的好棒，欧巴是无敌的，我倒要看看外面的骗子还怎么应对。”

看着舞台下的狂欢，舞台上的七根棒子脸上又恢复了自信的笑容。

这是他们的成名曲，经典中的经典，没有人可以撼动。

外面那个龙国人就算才华再逆天，也不可能写出能与他们争锋的作品。

但他们不知道的是，此时的苏秦已经把伴奏乐谱交给邓子琪他们了。

邓子琪看过之后，满脸震惊地看着苏秦。

“不是，人家的歌那么燃那么炸，咱们这么悠然的旋律真的合适吗？”

其他人看过之后，心中也同样充满疑惑。

实在是因为这首歌平滑得过分，就像家长里短聊天那样。

以己之短攻击对方的长处，这能行吗？

但苏秦却满怀信心地告诉他们。

“一首歌不仅要听旋律，歌词和情感表达同样重要。”

“你们别看这首歌的旋律平缓，但是当它配合歌词，那杀伤力就是无敌的。”

“行了，你们赶紧熟悉旋律，马上就该我们出手了。”

果然，当体育场内变得安静的时候，场外的小舞台突然响起了舒缓的钢琴声。

紧接着，苏秦的歌声响起。

“该不该搁下重重的壳”

“寻找到底哪里有蓝天”

“随着轻轻的风轻轻的飘”

“历经的伤都不感觉疼”

跟《死了都要爱》就像两个极端，这首《蜗牛》的开篇舒缓到不像苏秦的风格。

但就是这样舒缓的歌，却写出了绝大多数人的现状。

在快节奏的时代，在内卷的时代，谁不是被生活逼到了墙角，被责任压弯了要。

我们该不该放下这么重的包袱，该不该不顾一切地去追寻自己的梦想和蓝天？

如果能抛下一切去追寻自我，那过去所经历的一切都不觉得疼了吧？

但是，抱怨从来都不是苏秦的风格。

既然家庭的责任不能抛下，自己的梦想不能丢弃，那便只有奋力向前。

“我要一步一步往上爬”

“等待阳光静静看着它的脸”

“小小的天有大大的梦想”

“重重的壳裹着轻轻的仰望”

蜗牛虽小，脚步虽慢，但只要坚持终会抵达。

我们要做的就是像蜗牛一样，一步一步往上爬，一步一步强大自身，一步一步完成自己的梦想。

等到阳光洒在脸上，仰望天空，背上的责任都不再觉得重了。

但这还不是苏秦的极限，也不是情感宣泄的极限。

苏秦要用最温和的声音，又一次发出最震耳欲聋的呐喊。

“我要一步一步往上爬”

“在最高点乘着叶片往前飞”

“让风吹干流过的泪和汗”

“总有一天我有属于我的天”

生活已经那么苦，人生已经低谷，难道就这样糟糕地过完这一生吗？

不！

当然不是！

我不仅要一步一步往上爬，还要爬到最高点骑着叶片往前飞。

风能吹干我奋斗的血泪，更能激起我昂扬的斗志。

我想要的从来都不是苟且，不是平庸。

而是一片属于自己的天空！！！

直至这一刻，邓子琪等人才明白苏秦刚才的话是什么意思。

伴奏的确温柔，但是歌词与文字迸发出来的力量却让人瞬间泪目。

此时此刻，已经聚集在小舞台周围的上百名观众，一个个都红了眼眶。

“我的老天爷，苏秦这首歌简直写到我心里去了，我的青春就是这么过来的啊。”

“我三十岁一妻两子，沉重的房贷车贷生活费压得我喘不过气来，苏秦这首歌就是我的及时雨，让我重新坚定了向上爬的勇气。”

“我三十五了还没结婚，生意失败，负债一百多万，本来想去黄浦江结束自己的生命的。没想到路过这里听到这首歌，又给了我东山再起的勇气。”

“苏秦加油，我们永远相信你，我们永远爱你。”

一首乍听之下似是平平无奇的《蜗牛》，就像平平无奇的苏秦一样，给这个社会带来了巨大的正能量。

苏秦在台上望着他们，发现每个人眼里都有光。

于是更加投入，更加深情地灌注歌曲的灵魂。

……

“我要一步一步往上爬”

“等待阳光静静看着它的脸”

……

“在最高点乘着叶片往前飞”

“让风吹干流过的泪和汗”

“总有一天我有属于我的天”

“让风吹干流过的泪和汗”

“总有一天我有属于我的天”

高亢的声音，像是对生活的呐喊，对命运的抗争。

来吧！

让暴风雨来得更猛烈些吧！

那些杀不死我的，终将使我变得更加强大！

此时的小舞台前，聚集而来的粉丝爆发出巨大的掌声和欢呼声。

在他们心里，苏秦这一局又完胜体育场里的七根棒子。

而在里面的大舞台上，李俊男七人的脸色已经很不好看。

他们当然不认为这首舒缓的歌能碾压他们，再怎么说也要略逊一筹。

可问题是，VVIP区的那些脑残粉竟然有人听哭了。

听他们唱爱情的时候没哭，听他们唱励志的时候没哭，却在苏秦的歌声里哭了？

这怎么能忍？

这绝对不能忍！

但是在更远离他们、同时更靠近的场馆外缘的看台区，却有数不清的人在暗暗流泪。

“爸，妈，我对不起你们，是我一直误会你们了。请你们放心，我回去后一定努力向上爬，一定让你们看到我闯出属于我的天空。”

“呜呜，外面唱的歌为什么那么共情，我仿佛看到了我穷困潦倒的一生，我不能再这样浑浑噩噩下去了。”

“姐妹们你们继续看，我要出去上厕所。”

“喂你干嘛，你想出去看苏秦的演唱会就直说，我陪你一起去。”

----------------------------------------

第251章 粉丝叛变，《以父之名》登场

有一就有二。

有二就有三四五六七。

在几个人的带动下，越来越多的人开始往外走，直接把台上的七根棒子干懵了。

这什么情况？

你们好歹也是花了几百上千块买的看台票啊，才听了两首歌就走了？

不觉得亏吗？

但他们不懂的是，当一件更有意义的事，一个更有意义的人出现的时候，原来的人和事就显得无足轻重。

甚至毫无价值。

不过位于VVIP区和VIP区的死忠粉，很快就为他们找到了一个近乎完美的借口。

“该死，那些假粉丝不值得同情，她们要走就走好了。”

“外面那个男人看起来牛逼，实则啥也不是，因为这两首歌都是欧巴的经典歌曲，他肯定提前研究对策了。”

这个声音起头之后，这个片区的所有人都开始附和起来。

“是啊是啊，以有心算无心，这种手段真的太肮脏了。”

“用提前准备好的歌来算计欧巴，抢走欧巴的粉丝，这是华语乐坛的耻辱，是世界乐坛的笑柄。”

“欧巴换歌吧，把你们的新歌拿出来，肯定能把他打得措手不及。”

这帮人的自我催眠，极大地安抚了周围的脑残粉。

让她们相信不是欧巴不好，只是苏秦做得太肮脏。

这些话经过翻译，也传到了朴正番的耳朵里，于是立即把防蛋少年团召回后台，让伴舞团上去跳舞过渡。

“你们被外面那个龙国人影响太深，咱们必须把新歌提前了，先稳定局面再说。”

他已经说得这么严重了，但队长李俊男仍然没太当回事。

“那些走出去的都不是真粉丝，只是他提前安排的内应而已，目的是为了扰乱我们演唱会的秩序。”

“如果把安排在中场和末尾的新歌提前，那我们的中后场将毫无悬念，这会对我们的演唱会效果形成致命打击。”

“朴经纪，我不相信你的判断。想要我做这样的改变，除非公司老板亲自下令。”

阿西吧！！！

眼看他公然反驳自己的命令，朴正番差点没忍住动手抽他。

因为在棒子国，经纪人的地位往往是高于艺人的，完全不像龙国的经纪人那样只是艺人的附庸。

如果棒子国的艺人不是非常火，经纪人甚至对其辱骂殴打都并不稀奇。

“李俊男，你是不是以为自己翅膀硬了，没有我你也可以随便做决定？”

“我警告你，如果你不听我的安排，毁了老板的计划，我让你们回国之后就被雪藏！”

李俊男等人被骂傻了！

即便是他们这个当红艺人组合，也依旧要看朴正番的脸色。

只因为对方是棒子国最顶尖的经纪人，还掌握着他们混迹娱乐圈的资源。

万一他一怒之下斩断对他们的所有投入，他们瞬间就从当红炸子鸡变成无人问津的垃圾。

以棒子国造星的速度，不出两年，他们绝对会被人们忘得一干二净。

“对不起，我知道错了，我们马上按照你的要求做。”

李俊男低头认输，意味着这个组合又一次被朴正番踩在脚下，把他们当牛当马一样驱使。

几分钟后，舞台上的过渡性舞蹈表演结束，七个人又重新登上舞台。

李俊男手持话筒，脸上流露着又骄傲又恩宠的表情。

“亲爱的粉丝们，我们团队为了感谢你们的支持，特地提前半年训练了一些新歌，你们想不想听？”

——想！！！

粉丝们瞬间高潮了。

“啊啊啊，欧巴竟然专门为我们写了新歌！”

“而且他们专门提前半年开始训练唉，这也太有诚意了吧？”

“好喜欢欧巴的恩宠，希望这样的恩宠可以更多一点。”

“欧巴我爱你，一生无悔，一辈子不脱粉！”

仅仅一句瞎编乱造的话就能让这些脑残粉颅内高潮，这盛况，让台上的七根棒子感到极大的心理满足。

“很好，我就知道你们肯定想听。”

“那么接下来，就请全心全意，聆听这首专门为你们写的歌，好吗？”

——“好！！！”

观众区又是排山倒海的欢呼声。

随后，又一首情感主题的歌曲响起。

只不过这次不是爱情，而是亲情。

唱父亲、唱母亲、唱温馨的爱。

他们在开演唱会之前就了解过，苏秦没有写过这种题材的歌曲。

他们更不相信，苏秦还能在短时间内写出比他们更好的歌。

但他们哪里知道，自己开嗓还不到一分钟，苏秦的脑子里已经冒出好几首亲情歌曲。

《以父之名》。

《听妈妈的话》。

《父亲的散文诗》。

《父亲》。

《烛光里的妈妈》。

《时间都去哪儿了》。

《一封家书》。

《外婆的澎湖湾》。

……

这些歌拿出来，哪一首不吊打里面依依妖妖的鬼叫？

不过既然要推华流，苏秦当然选择最有代表性的《以父之名》。

要知道在原来的时候，这首歌可是被冠以“华语乐坛天花板”这一荣誉称号的。

随着乐团伴奏响起，一种史无前例的编曲风格突然出现在众人眼前。

在这个平行世界，绝对是有人第一次以黑色电影的风格来揉捏一首歌曲。

苏秦低沉的声音，像是一段沉重的回忆，又像是无声无息的陈述。

以有声映无声，又无声胜有声的意境，在听众大脑里刻画了极具冲击力的黑色画面感。

随后，苏秦的嗓音骤然变成女声，像被压迫后的喘息，传递出压抑与黑色的气氛，为这首歌曲正式奠定了基调。

将近一分钟的铺垫之后，这首歌的前奏才算真正开始。

鼓点、吉他响起，为这首歌渐渐拉开序幕。

但是，苏秦的声音突然变得尖细、短促。

“啊~~~”

“啊~~~”

这能令人瞬间起一大片鸡皮疙瘩的诡异尖叫，为歌曲蒙上了一层诡异的面纱。

舞台下的粉丝也好。

刚刚追出来的脑残粉也罢。

他们都完全听不懂苏秦到底要唱一首什么样的歌。

终于，苏秦唱出了第一段歌词。

只不过勾勒出来的葬礼，仍然让人感到奇怪和压抑。

“微凉的晨露沾湿黑礼服”

“石板路有雾父在低诉”

“无奈的觉悟只能更残酷”

“一切都为了通往圣堂的路”

“吹不散的雾隐没了意图”

“谁轻柔踱步停住”

“还来不及哭穿过的子弹”

“就带走温度”

----------------------------------------

第252章 这哪里是比拼，这分明是暴击！

出乎所有人的意料，苏秦一开唱就进入第一段Rap。

而且这段Rap与其他Rap不同，它有一种看似带着无奈的逼迫感，与前面铺垫的催促叫喊有着明显的前后呼应。

这样的设计，进一步加深了这首歌曲的黑色气氛与未知色彩。

更离谱的是，在苏秦说唱的过程中，还能偶尔听到突然跳出来的尖叫声。

它就像是突然从夜里露出半个脑袋的小丑，既惊悚又骇人。

但是教堂、灵柩、忏悔、甚至黑手党这样的元素，已经不由自主地闯进所有观众的脑海里。

苏秦通过音乐所构建起来的世界，正在逐渐变得丰满起来。

“我们每个人都有罪 犯着不同的罪”

“我能决定谁对 谁又该要沉睡”

……

“挡在前面的人都有罪”

“后悔也无路可退 以父之名判决”

……

“孤单开始发酵 不停对着我嘲笑 回忆逐渐延烧”

“曾经纯真的画面 残忍的温柔出现”

……

一段钢琴渐入，女声的插入又来再次强调压抑与黑色的色彩输出，Rap停止后与钢琴和女声形成躁动与宁静的对比。

这时的Flow也发生了变化，“前面的人都有罪，后悔也无路可退”再一次推动了“电影剧情”。

“以父之名判决……”，这分明是为报杀父之仇，亲自手刃一手培养自己的教父。

这种堪比电影画面的视觉冲击，再次给人以强烈的心灵震撼。

这特么是唱歌？

你确定这不是在放电影？

但伴奏不停，歌声继续。

突然间。

“砰砰砰砰砰”。

连开五枪的的声音，把沉浸在音乐和画面里的观众以巨大的震撼。

枪声出现在影视伴奏里并不稀奇，可是出现在一首独立的音乐里，就显得突兀和匪夷所思。

观众不禁好奇起来，苏秦这是要干嘛？

为什么要分为五枪和一枪？

但哪怕这次只是一枪，也与前面急促的五枪联系起来，铺设的“线索”既巧妙又贯穿着整首歌、整个剧情。

结合前面的歌词所呈现出来的教父人设，人们突然想到一个恐怖的猜想。

“左轮六弹，枪响五声，最后一发，留给自己”。

我去！！！

观众们简直被秀到头皮发麻。

这么精巧的构思，这么细致的铺垫，真是短时间内能做出来的？

光凭这一点，苏秦的《以父之名》就完胜体育场内的棒子。

“脆弱时间到 我们一起来祷告”

“仁慈的父我已坠入”

“看不见罪的国度 请原谅我的自负”

“Ah ya ya check it check it ah ya”

……

“当年那梦的画面 天空是蒙蒙的雾”

“Ah ya ya check it check it ah ya”

“父亲牵着我的双手 轻轻走过”

“清晨那安安静静的石板路”

进副歌之后，旋律进来，变成一场无与伦比的声乐秀。

没有人知道，苏秦是怎么在独自一人的情况下做出和声的。

但是他用主唱、和声、伴奏、旋律堆叠起来的“画面”，光是看着就觉得诡异。

人们仿佛看见那年那梦的画面，我们和主人公一起站在墓地前，进入了他的忏悔世界。

仁慈的父啊，仇恨已经蒙蔽了我的双眼，请宽恕我践踏生命的自负。

他一遍又一遍的向心中的父祷告。

或许是慈祥的天父，或许是仁爱的教父。

“没人能说没人可说 好难承受 荣耀的背后刻着一道孤独”。

黑暗教父的荣耀，背后的心酸和苦楚，这个苏秦用整首歌树立起来的人设，又被他亲手刀了。

没有人知道，手握世间至高权柄的男人，也是世界上最孤独的男人。

你只看到他在聚光灯下不可一世的荣耀，却没想过坐在逆光里的他孤独得快要死掉。

你觉得他的手里攥着千军万马，他觉得他始终孤身一人。

仇恨换来的只能是仇恨，可是每当闭上眼，我还是能回到那天。

这蒙太奇一般的手法完成了前后对应，父亲的鲜血，染红了回忆，回忆中天空，蒙蒙的雾气。

歌曲里主人公内心所追求的，可能只是“父亲牵着我的双手 轻轻走过 清晨那安安静静的石板路”。

直到歌曲终了，观众还沉浸在其中无法自拔。

实在是因为苏秦这首歌的曲风，在龙国乃至全世界都是首发，绝无仅有。

而且其极具电影画面感的塑造，和深刻的内涵，都史无前例。

“朋友们，这首歌好听吗”

苏秦的询问打破了现场的安静，随即引来喧闹的欢呼声。

“好听，真的超级超级好听，我太爱这首歌了。”

“神曲，这绝对是神曲，《以父之名》绝对能封神了。”

“我不知道该如何形容这首歌，但我知道它比里面棒子唱的歌高级无数倍。”

“苏秦牛逼，苏秦无敌！”

虽然小舞台周围满打满算也就才四五百人，但是他们造出来的声势却像上万人那么狂躁。

苏秦笑着双手合十，鞠躬感谢。

“既然大家喜欢听，那我就再唱一首跟亲情有关的歌。”

“上一首写的父亲，那下一首就写母亲吧。”

“请允许我的伴奏乐团稍作准备，一首《听妈妈的话》，马上送给大家。”

哗！！！

舞台下发出剧烈的惊呼声。

那七根棒子只是起个头而已，你唱一首还不满足，还要怼第二首给他们？

这哪里是比拼，这分明是暴击！

这巨大的动静，再次在体育场内引发剧烈动荡。

数以万计的粉丝只是脑残，但不是瞎，更不是笼。

在顶级音响的传播下，她们听得懂《以父之名》这首歌的质量有多高。

苏秦已经连续用三首歌证明了他的实力，那后面的歌得有多牛逼？

《听妈妈的话》，光听名字就觉得很厉害了好吧？

“那个姐妹，我出去透透气哈……”

“什么透透气，你明明就是想去听苏秦唱歌，我也去。”

“还有我，我也跟着去。”

“呼啦啦的一片人起身，再次在场馆内引发轰动。”

这么打脸的行为，让舞台上的七根棒子绷不住了。

李俊男一马当先跳下舞台，朝门外冲去。

----------------------------------------

第253章 当我拿出这首《江南style》，你们又如何应对？

“李俊男你要干什么？”

朴正番慌乱地从后台冲出来拦住他，可是根本拦不住。

“朴经纪你给我让开，这是我和他之间的战争，跟你没关系！”

朴正番气得大怒。

“你给我闭嘴！”

“这次演唱会关乎棒子国的全盘计划，我不允许你胡来。”

陈东溪早就想出去跟苏秦干一架了，见朴正番阻拦，当即火冒三丈。

“朴正番你给我闭嘴，我早就受够你的软弱无能了。”

“队长你们去吧，我留在这里保护朴经纪，绝对不会让他出去受到伤害。”

说罢两手弹出，竟然用跆拳道技术把朴正番拿下了。

李俊男感激地看了他一眼，对另外五个兄弟说道。

“跟我走，去捍卫我们棒子国的尊严。”

他一马当先，无人紧随其后，霸气滚滚地朝场馆外走去。

脑残粉们见欧巴都出去了，当然也不敢落后，蜂拥着跟在后面。

这股浩浩荡荡的人流一出现在门口，就把外面执勤的警方队长吓一大跳。

“报告局长，魔都体育场西门出现大规模骚动，请立即加派人手，请立即加派人手。”

因为这件事，整个魔都市局的神经都被挑了起来。

马东风没有任何犹豫，马上把附近的警员全部调往体育场西门。

防蛋少年团的脑残粉威力如何，他在魔都国际机场已经领教过了的。

上次还只是几千人，可这次是几万人啊！

万一发生踩踏事故，那绝对是成百上千人的伤亡。

到时候不仅他这个市局局长要引咎辞职，恐怕魔都市的整个领导班子都得换人。

门口的小舞台被围住了。

以李俊男为首的六个棒子身穿奇装异服，头发五颜六色，活脱脱一群七彩锦鸡。

他们唯一的共同点，就是油头粉面的白，以及比女人更女人的气质。

在他们身后，是成千上万个义愤填膺的脑残粉，给予他们声势浩大的支持。

聚拢在苏秦周围的观众也已经超过两千人，但是跟对面比起来，形如螳臂当车。

邓子琪扯了扯苏秦的衣袖，紧张道。

“现在怎么办？这么大的阵仗搞不好是要出人命的。”

她办过的演唱会也不少了，但还从未像现在这样恐怖。

哪怕韩国棒子不说话，哪怕他们的粉丝也不说话。

但是那种黑沉沉的气势宛如山岳，实在太压抑了。

苏秦轻拍她的手，向她和伴奏乐团保证道。

“你们不用担心，也不必上火，听我安排行事就行了。”

他拿起话筒，主动向棒子们发起邀约。

“如果你们想听歌，可以去前面找个舒服的位置站着或坐着。”

“如果你们想唱歌，那欢迎上台来，我教你们怎么唱好歌。”

“如果你们想打架，你们一起上也没关系，我单挑你们七个。”

三个假设。

一个比一个嚣张。

可即便他已经做了三种假设，也没有一种把棒子放在平起平坐的位置。

这叫什么？

这叫赤裸裸的侮辱！

因此话音刚落，棒子的脑残粉就疯狂的叫嚣起来。

“王八蛋你说什么，你敢歧视我们欧巴，我们要起诉你！”

“太嚣张，真的太嚣张了，谁给我一把刀，我要杀了他！”

“啊啊啊气死我了，欧巴快反击啊，冲上去打死他！”

“我受不了了，欧巴怎么还不动手，我快要憋不住了啊。”

不光是她们，就连防蛋少年团的成员都快要气疯了。

“阿西吧，这混蛋是在找死，我要弄死他。”

“你们能忍我不能忍，我要上去教他做人。”

但是他们刚要冲上去，就被李俊男拦住。

“你们别冲动，要是真冲上去打他，那就中了他的奸计了。”

不得不说他能当队长，头脑也是这些人当中最冷静的。

“那怎么办，难道我们任由他侮辱？难道大韩民族的尊严都不要了吗？”

队员歇斯底里的怒吼，并没有让他改变主意。

他强行将队员按回身后，然后向苏秦下战书。

“你说得没错，我是来听你唱歌的。”

“但是你们华语歌我听不懂，我想听你唱韩语歌。”

“如果你不会也没关系，只要跪下来向我磕头认错，承认你不如我，我是很乐意教你的。”

此话一出，全场哗然。

“卧槽，谁替我翻译一下，我光看他表情就觉得特嚣张。”

“马勒戈壁的，那个娘炮棒子说要苏秦唱韩语歌，要不就认输下跪。”

“草，土棒子也敢这么嚣张，看我不削了他。”

“苏秦雄起，一定要给他点颜色瞧瞧，让他知道花儿为什么这样红。”

但是棒子的脑残粉们，则是因为偶像的几句话高潮了。

双方唇枪舌战，口水互喷，打得好不热闹。

金俊男冷笑地盯着苏秦，狂妄至极道。

“我就知道你不会，因为我们棒子国是世界的中心，我们的韩语是世界文化的源头，是你永远都学不会的。”

如此狂妄自恋且颠倒黑白的行为，气得正常粉丝无不大怒。

但苏秦终归是苏秦，他怎么可能放过这么好的打脸机会。

“你们一个靠偷窃龙国文化、龙国历史、从上到下自欺欺人的民族，也配跟我讲文化，也配跟我讲历史？”

“既然你不要脸，那我就把你们的脸丢在地上，狠狠地踩烂！”

“不就是韩语歌么，虽然这不是我的专长，但随便拿出一手都能吊打你们。”

在所有人的注目下，他拿起纸笔，飞快地谱写旋律。

不出两分钟，一支完整的曲子就被他写在纸上，然后交给邓子琪。

“给你们两分钟时间，熟悉这个伴奏。”

然后他又用另外一张纸，写下完整的韩语歌词。

李俊男看着他的一举一动，愤怒的心逐渐冷静，逐渐被一种不安的情绪取代。

苏秦为什么这么淡定？

难道他真的懂韩语歌，还能现写现唱？

两分钟后，苏秦便给了他答案。

“各位观众，很抱歉《听妈妈的话》需要暂时往后顺延，现在我要用一首原创的韩语歌打这些棒子的脸，你们同意吗？”

——“同意！！！”

——“同意！！！”

——“同意！！！”

数千人发出震耳欲聋的欢呼声。

苏秦眼角带笑，人畜无害地看看着李俊男几人。

“当我拿出这首《江南style》，你们又如何应对？”

----------------------------------------

第254章 你管这叫韩流？我明明唱的是龙国江南

“오빤강남스타일”

（哥哥是江南style）

“강남스타일”

（江南style）

狂躁的架子鼓。

激扬的电子乐。

洗脑的节奏。

动感的旋律。

这本身已经让人无比躁动了。

更要命的是，苏秦竟然重现当初在《龙国梦之音》舞台上的神操作。

他自己给自己伴舞！

那骚气十足的骑马舞，放浪形骸的夸张动作，一下子就把现场点燃了。

“卧槽卧槽卧槽，这伴奏好洗脑啊，我的DNA躁动起来了。”

“你还喊个屁啊，你看看他们全都学着苏秦的样子跳起舞来了。”

“这么燥热的音乐谁顶得住啊，虽然听不懂他唱的是什么意思，但是架不住这股子骚劲啊。”

“你们快看防蛋少年团的人，不仅脸色难看，手脚已经控制不住要跟着跳舞了。”

的确。

防蛋少年团体内躁动的基因要按耐不住了。

作为土生土长的棒子国民，他们太清楚这首歌的威力有多大了。

这在棒子国内的任何时期拿出来，都绝对是神曲级别的存在。

不论是谁拿到这首歌，不论是谁配上这支舞，都必定大红大紫。

可偏偏这首歌不属于他们，这支舞也不属于他们。

它属于他们最不愿意看到的对手——苏秦！

《江南style》的间奏很短，事实上还没等他们反应过来，苏秦那魔性洗脑的声音就再次响彻全场。

“낮에는 따사로운 인간적인 여자”

（白天非常温暖充满人性的女人）

“커피 한잔의 여유를 아는 품격 있는 여자”

（有着知道要有喝杯咖啡小憩的品格的女人）

“밤이 오면 심장이 뜨거워지는 여자”

（一到了夜晚就会让人心似火烧的女人）

“그런 반전 있는 여자”

（那种有反转的女人）

“나는 사나이 ”

（我是男子汉）

“낮에는 너만큼 따사로운 그런 사나이”

（白天像你一样和气融融的那种男子汉）

……

极致洗脑的旋律，放浪形骸的骑马舞。

又经历一段歌舞洗脑之后，防弹少年团的人终于控制不住自己了。

“李队长对不起，虽然我不愿意，但是我真的控制不住了，阿西吧！！！”

队员们怒吼一声，也开始抬脚摇手，模仿着苏秦跳起骑马舞来。

他们的失控给身后的脑残粉打了个样，更像是打开了潘多拉魔盒。

霎时间，在场所有人都疯狂跳起舞来。

唯有站岗执勤的警员，正在努力按捺着内心的躁动。

“老张，我们是受过专业训练的，一般情况下不能参与跳舞，除非控制不住。”

“老李看你说的，我们是轻易被轻易洗脑的人吗？请尊重我们的职业操守好吧。”

“不是，我承认你们很敬业，但是你们跟着苏秦跳骑马舞算怎么回事？”

“滚！别光说我们，你自己还不是在跳？？？”

总而言之，全场的人都嗨疯了。

在《江南style》的洗脑下，在苏秦的“神级演唱技巧”的强大共情能力下，没有人能绷着脸站着不动。

看着舞台前万人乱跳骑马舞的盛况，苏秦果断再次加大火力输出。

在神级演唱技能的加持下，这些人仿佛被催眠了一般，完全不能以自已。

“오빤 강남스타일 Eh- Sexy Lady”

（哥哥是江南style 喔- 性感女士）

“오빤 강남스타일 Eh- Sexy Lady”

（哥哥是江南style 喔- 性感女士）

“오빤 강남스타일”

（哥哥是江南style）

一曲终了，歌声停落。

苏秦在舞台上脸不红心不跳，台下的万千观众却气喘吁吁。

此时的他宛如乐坛帝王降临，居高临下地看着防蛋少年团。

“知道什么叫真正的歌舞了吗？”

“还否认我不会写韩语歌唱韩语歌吗？”

“在你们自以为是的领域，我只需要略微出手，便已是这个分段的极限。”

“你们这些棒子，有什么资格在我面前叫嚣？”

他的话像尖刀，像棒槌，像梦幻粉碎机。

句句见血。

字字诛心。

原本誓死追随防蛋少年团的脑残粉，信仰已经剧烈动摇。

论颜值，苏秦能单挑防弹少年团的每一个人。

论唱功，他一个人把七个人压着打。

论创作，他甚至能一人单挑整个棒子国。

这还有可比性吗？

但是李俊男不仅没认输，反而露出阴谋得逞的笑容。

“没错，我承认你这首歌很厉害。”

“但是您刚才唱的是韩语，你的厉害不恰恰证明我们韩流厉害吗？”

呃……

他的这句诡辩，让现场所有支持苏秦的人宛如被扼住了咽喉，一时间不知道该如何反驳。

按他这么说，好像还真没毛病？

但是一心为了阻止他们颠覆华语乐坛的苏秦，怎么可能被他们带进沟里？

他拿着话筒，坦然面对所有支持他、支持华语音乐的人。

“大家不用灰心，不要懊恼，这首《江南style》不仅不能证明华语乐坛不如韩语乐坛，更能证明我们才是亚洲音乐的根。”

“我想问大家一个问题，巴掌的棒子国有江南吗？”

问话一出，所有人如同醍醐灌顶。

是啊，就棒子国那个小地方还分什么江南江北啊？

就连那条三八线，都是我们英烈跟鹰酱打架打出来的。

因此光凭“江南”两个字，就已经和棒子国无缘。

停顿几秒之后，苏秦果断给出一个斩钉截铁的答案。

“你们没猜错，棒子国没有江南。”

“如果棒子和脑残粉还不服气，那我再问你们一个问题。”

“棒子国有风情万种的女人吗？棒子国如今还有男子汉吗？”

这个问题一出，李俊男等人瞬间变了脸色。

那本就油头粉面的脸，更是变得比鬼都要白。

因为众所周知，棒子国的财阀掌控了近乎所有权利，女人只是有钱人的玩物，女拳独立更是一句空谈。

至于男人的性格，更是被娘炮文化毁得渣都不剩，又何来男子好之说？

件防蛋少年团的人不敢反驳，苏秦身上的自信气质更盛。

“综上所述，我这首歌是在以一种你们能听得懂的方式，向你们表达龙国女人的万千风姿，和龙国男人的英雄气概。”

“我好心好意照顾你们这些蠢货，你们竟然以为这叫韩流，你们的脸可真够大的啊！”

李俊男等人被骂惨了。

在苏秦完整无缺的逻辑下，他们找不到丁点儿突破口。

但就在这时，挣脱束缚的陈东溪振臂一呼。

“阿西吧，我不允许你侮辱我们棒子国！”

“粉丝们冲啊，跟着我冲上台，打死他！”

----------------------------------------

第255章 谁说他的粉丝比你们少？

“谁想动苏秦，得先问问我们魔音粉答不答应！”

突如其来的一声咆哮，宛如波音747飞机从众人头顶飞过，声音震耳欲聋。

陈东溪等人循声望去，只见一个身高超过一米九，体重超过两百斤的超级壮汉朝这边走来。

在他所过之处，所有人自动向两边退开。

乍一看去就像坦克压麦苗，自动压出一条大路。

他径直来到陈东溪面前，一把将他提溜起来。

“小棒子，刚才就是你说要打死苏秦？”

陈东溪张了张嘴，原本嚣张的气焰已经完全被他压下去了。

“我……我……”

壮汉随后一扔，就将他扔到旁边的人堆里去。

然后拿出一本厚厚的《刑法》，气势逼人地怼到几个棒子面前。

“按照龙国法律规定，外国人在国内寻衅滋事，同样要接受法律的制裁。”

“你们从一个弹丸小国来圈我们龙国的钱，还敢扬言动手打死人，谁给你们的胆子，谁给你们的底气？”

李俊男等人不懂汉语，又被壮汉的气势威慑，一时间竟然忘了怎么反驳。

但是他们不说话，还有一大群的脑残粉帮他们说话。

“干什么干什么，以为自己胖就了不起啊？”

“你也不看看我们欧巴有多少粉丝，他们可是全球公众人物，怎么可能会打人？”

“今天明明是那个姓苏的王八蛋找茬，蹭我们欧巴的流量，他才是挑起矛盾的罪魁祸首。”

“我不管你是谁，现在我们都要求那个姓苏的跪下来，向我们的欧巴道歉！”

壮汉被这些脑残女的言论气笑了。

“照你这么说热度才是原罪，谁人气高就谁有理，谁粉丝少谁就有罪？”

脑残女丝毫不觉得他的描述有任何问题，反而扬起头颅骄傲地反问。

“难道不是吗？难道不是苏秦垃圾，想蹭我们欧巴的流量涨粉吗？”

几次三番地贬低苏秦，终于让胖子的怒气彻底爆发。

他猛然回头，朝身后大声喝问道。

“兄弟们，告诉她们苏秦的粉丝有多少人！”

【一亿一千万！】

他身后的万人齐呼，顿时让在场的脑残粉们脑袋宕机。

怎么可能？

怎么会有一亿一千万？

就连苏秦本人，此时也处于懵逼状态。

我进娱乐圈才不到一年时间而已啊，竟然这么多粉丝了？

但是紧接着，胖子就和几个搭档拉开一张举行海报。

此海报一出，全场一片哗然，继而又寂静无声。

苏秦围脖粉丝：两千四百万。

苏秦逗音粉丝：四千七百万。

苏秦头条粉丝：两千八百万。

苏秦筷手粉丝：一千一百万。

仅仅这四个主流平台，苏秦就已经囊括了一亿一千万粉丝。

如果在算上其他大大小小的平台，苏秦的全网粉丝估计能轻松破两亿。

但胖子的神操作远不至于，他更恐怖的手段还在后方。

“你们以为，苏秦这一亿一千万粉丝是像你们这样的脑残或机器粉吗？”

“你们以为，三五万脑残粉捧着几个棒子就能称霸华语乐坛吗？”

“你们以为，我们不到现场就是死了吗？”

“你们看，那是什么？”

他伸手一指，众人顺着他指的方向一看。

哗——

无数惊叹声响彻整个广场。

只见目光所及处，黑压压的人头正在往这边赶。

只见在行人更远处，密密麻麻的车灯排成长龙，蜿蜒不知多少公里。

更恐怖的，是从黑压压的人群里发出的震天怒吼。

“支持苏秦，支持华流！”

“驱逐棒子，驱逐韩流！”

“拒绝娘炮，做勇敢男子汉！”

他们的人数又何止几万人。

他们的气势不知道远胜他们多少分。

这些脑残粉第一次感觉到，原来苏秦的支持者比他们更疯狂。

他们一步步推进到广场，整齐划一的阵列，活脱脱一副大阅兵的阵仗。

七棒子和他们的脑残粉懵了，难道这些粉丝还自带军训属性？

见苏秦走下舞台，胖子才笑呵呵地走到他跟前。

“魔音教主你好，我是魔音教魔都总群的群主，我叫张伟岸。”

从霸气侧漏的大汉变成乖巧谦逊的粉丝，张伟岸的表现完美诠释了什么叫一人千面。

什么叫见人说人话，见鬼说鬼话。

苏秦听到他的话后，嘴角不受控制地抽了抽。

“魔音教魔都总群？你怎么不叫魔音教魔都分教啊？你再弄个分教教主的名头，岂不是威风凛凛？”

张伟岸笑呵呵的表情骤然僵硬，挠着头不好意思地说道。

“原本我也是这么想来着，但是又没得到你的同意，我只能先这么讲究地起名了。”

我去！

苏秦在心里一万句吐槽。

他真害怕这些粉丝认真来，真能坐实了他是“某神秘邪教教主”的身份。

到时候他是主动投案自首呢，还是等警方找上门去抓呢？

不过这种荒诞的想法也就一闪而逝，他马上又向张伟岸吩咐道。

“既然你是魔都分教教主，啊呸，魔都总群群主……”

“那就麻烦你在群里发个通知，让后面来的粉丝朋友维持好秩序，不要给警方添麻烦。”

张伟岸脸色一肃，大声道。

“请教主放心，我们在出发前就已经约定好了严格的出行纪律，绝对不给你丢脸。”

听到这个答案，苏秦非常满意。

他走上舞台，通过麦克风音响说给所有人听。

“亲爱的粉丝朋友们，感谢你们的支持和喜爱，让我能在音乐道路上走到今天。”

“我还有很多很多歌想唱给你们听，你们愿意听吗？”

【愿意！！！】

数万人的齐声回应，声势浩大如惊雷。

苏秦又道。

“这些棒子很嚣张，他们想践踏我们的乐坛，推崇他们的韩流音乐，我们能答应吗？”

【不能！！！】

被激发的民族情绪瞬间高涨，撼天动地。

苏秦高举左手，紧握成拳。

“亲爱的粉丝们，让我们用最纯真的龙国声音，龙族血脉告诉他们。”

“这世上只有我们华流，才是最屌的！”

轰！！！

数万观众欢呼，情绪直破九霄云外。

“苏秦！苏秦！苏秦！”

“干翻韩流，华流才是最屌的！”

“驱逐棒子，一统江湖！”

----------------------------------------

第256章 《听妈妈的话》，你有多久没陪妈妈了？

只有华流才是最屌的。

这句乍听之下非常粗俗的话，却点燃了全场近十万人的热情。

无数人欢呼。

无数人狂舞。

无数人激情四射。

站在高处掌控全场的马东风，由衷地感慨道。

“现在我总算明白，乔部长为什么让我全力保障苏秦的安全了。”

“他必然会成为龙国的象征、民族的富豪、无数人崇拜的巨星。”

“他不仅会带动整个华语乐坛翻身，还必将用音乐影响一代又一代人。”

站在一旁的副手，也由衷地感慨起来。

“我父亲、我爷爷一直都是嫌弃华语乐坛的，恨其不能，怒其不争。”

“但不知从今年什么时候起，他们竟然开始听苏秦的音乐。”

“《精忠报国》、《高山流水》、《最炫民族风》、唢呐曲、古琴曲等等，让他们欲罢不能，我自己也非常喜欢听他的《孤勇者》。”

“我真的难以相信，这样一个刚踏足娱乐圈没多久的年轻人，竟然能老少通吃。”

他们的感叹只是冰山一角，散布于四周各处的干警，看苏秦的眼神更是始终冒光。

谁能拒绝那首为战士而写的《孤勇者》？

谁的家属能拒绝那些土到极致便是潮的土味神曲？

谁能拒绝他红光闪闪的爱国情怀？

舞台上。

《听妈妈的话》已经

那个光芒闪耀的年轻人正在拿着话筒，引导着数以万计的支持者的情绪。

“今天，任何人都无法否认，华流才是最屌的。”

“今天，任何人都无法忽视，龙魂在这片星空闪耀。”

“今天，任何人都无法蔑视，正在苏醒的东方巨龙。”

“接下来，请欣赏华流音乐，《听妈妈的话》、《东风破》、《发如雪》、《雨下一整晚》、《烟花易冷》。”

当听完他报幕，所有粉丝都陷入狂欢之中。

他们怎么都没想到，他们只是想来支持一下苏秦，竟换回这么多惊喜。

这可是足足五首新歌啊！

再加上之前唱的三首，他都能凑出一张专辑了。

若是别的歌手，谁敢这样造啊？？？

而且苏秦还有一个别人没有的技能，那便是自他亮相以来就没有一首是低于精品以下水准的歌。

他们今天来这里，绝对是大饱耳福的。

此时此刻，那些女粉的尖叫声尤其疯狂。

“啊啊啊，苏秦我爱你，我的耳朵要怀孕了。”

“苏秦快看我，我不仅耳朵怀孕了，肚子也怀孕了。”

“姐妹你正经点，苏秦又不能隔空喷枪，你怀个屁的孕。”

“我不管我不管，只要有苏秦在的地方我都怀孕不行吗？”

女粉疯狂，铁汉柔情。

当音乐响起的那一刻，所有人都安静了下来，只有远处赶来的车还在不断增加。

不过只要他们下了车入了场，都会迅速安静下来，认真聆听苏秦的歌声。

“小朋友你是否有很多问号”

“为什么别人在那看漫画”

“我却在学画画对着钢琴说话”

“别人在玩游戏我却靠在墙壁背我的 ABC”

与《以父之名》的暗黑色调不同，《听妈妈的话》的旋律是轻快的。

虽然都是说唱开头，但是苏秦一开嗓，就让观众回忆起了童年。

那时候谁不喜欢看漫画书？

那时候谁不喜欢玩游戏看电视？

但是父母的命令就是圣旨，让你学琴就学琴，让你学画就学画，最起码也会逼着老老实实写作业。

窗外的小伙伴嬉笑打闹，就是最向往的天堂。

……

“长大后我开始明白”

“为什么我跑得比别人快飞得比别人高”

“将来大家看的都是我画的漫画”

“大家唱的都是我写的歌”

“妈妈的辛苦不让你看见”

“温暖的食谱在她心里面”

“有空就多多握握她的手”

“把手牵着一起梦游”

有句话怎么说来着？

当家才知柴米贵，养子方晓父母恩。

原来妈妈不是要欺负你，只是希望你学得比别人多，飞得比别人高，走得比别人远。

小时候的委屈，都变成了你现在超越别人的能力。

在你看不见的地方，妈妈依旧不辞辛苦工作，用一日三餐温暖你的胃，抚慰你的心。

如今你长大了，要学会像小时候他牵着你一样，多握握她的手，带她看看外面的世界。

可让无数人惭愧的是，自己已经多久没牵过妈妈的手，多久没有对她说过谢谢，多久没有为她做一顿饭，带她旅一次游。

苏秦的歌是温暖的，可是观众心中的愧疚感却油然而生。

苏秦的歌声不停，情绪继续往前推进。

“听妈妈的话别让她受伤”

“想快快长大才能保护她”

“美丽的白发幸福中发芽”

“天使的魔法温暖中慈祥”

歌声由说唱转为吟唱，细腻的感情也如同月光流水一般，流淌过每个人的心房。

他们在歌声中，仿佛看见了母亲丰姿美女走向满脸皱纹，从一头青丝走向满头白发。

她耗尽半生把我们拉扯大，可是我们又回报过她多少呢？

陪她买过几次菜，为她做过几次饭，为她庆祝过几次生日？

你的成长她从未缺席，可是她的生辰你甚至记都不记不住。

“妈妈，我好想你，我明天就买票回家。”

“魔都漂泊十年，一直不敢回去见父母，明天不论如何都要回去一趟了，就算天上下刀子也阻挡不了我。”

“我也想回去看妈妈，可是我的妈妈十年前就走了，我再也见不到她了，呜呜呜……”

“小姐姐，虽然你没有妈妈了，可是我可以让你变成一个妈妈啊，你介意跟我谈一场不分手的恋爱吗？”

“滚！！！”

苏秦用一首《听妈妈的话》，让无数人理解了妈妈的苦衷，也理解了妈妈的不易。

对妈妈的感激与怀念，对亲情眷恋和不舍，都被拉到了空前高涨的程度。

歌曲唱完后，苏秦用几分钟跟粉丝们唠嗑，同时也给邓子琪等人熟悉乐谱的时间。

几分钟过后，《东风破》的伴奏响起。

“一盏离愁孤单伫立在窗口”

“我在门后假装你人还没走”

“旧地如重游月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火不忍苛责我”

……

----------------------------------------

第257章 最强神曲《东风破》，你不服也得给我憋着

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破”

“岁月在墙上剥落 看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽 我的等候你没听过”

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破”

“枫叶将故事染色 结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟漫草的年头 就连分手都很沉默”

歌声停歇，小舞台下一片寂静。

所有人都沉浸在美好的歌声中无法自拔。

许久之后，终于有感叹声在人群中发出。

“妈耶，这首歌的古风韵味也太浓了吧。仿古小调曲风辅以二胡与琵琶的融入，复古的曲风听来让人很容易进入唐诗宋词的世界与遐想。”

“我是高中语文老师，我感觉这种古诗词与现代流行音乐融合的做法，完全打破现今新诗与歌词分家的模式。在苏秦的特别经营下，歌词古今交替，更有时空交错的感觉，让人耳目一新，这一趟真没白来。”

“如今又有谁在弹奏那曲东风破，弹出的回忆和伤感又怎会驻足……似水年华已经从指尖滑过，无法抓住，只有怀念。那百转千回的惆怅啊，真的让人无法自拔。”

“我没有你们那么高文化的形容词，我只知道这首歌好好听，超级超级好听，我一定要把它安利给我的朋友们。”

“我的天啊，苏秦的才华也太牛了，他是怎么在这么短时间内创作出这么好听的歌曲的啊，我真要给他跪了。”

《东风破》无疑是成功的。

它以许多创造性的东西牢牢占据了现场观众心房，并且要不了多久，它就会席卷整个龙国。

边上的棒子们听懵了，听傻了。

他们是不懂华语，但不代表他们一丁点也不懂旋律。

他们的耳朵从未享受过如此的欢愉，他们的身心从未享受过这样的愉悦。

这一切都在告诉他们，苏秦又一首神曲诞生了。

而他们身边的脑残粉，反应则比他们更加直接。

“姐妹们，苏秦的歌好像真的好好听啊，我已经不受控制的被他的歌声俘虏了。”

“呜呜呜，这首歌真的太好听了，原来真的不是华语歌不行，是华语乐坛的那些歌手不行，我要对苏秦黑转粉了。”

“喂喂喂，你们还站在棒子那边干嘛，快过来苏秦的阵营啊。”

“对啊对啊，苏秦没有骗我们，华流才是最屌的，韩流算个der。”

封神的歌曲，疯狂的好评，正在人群中以龙卷风一般的态势，席卷整个体育场外场。

于是在众目睽睽之下，大批大批的脑残粉往支持苏秦的阵营走过去。

防蛋少年团正在以极其夸张的速度，失去原本属于他妈的粉丝。

他们这才发现，那些以脑残著称的脑残粉突然不脑残了。

她们分得清哪些歌好听了，知道谁才是真正有才华有实力了。

更要命的是，苏秦不仅有才华有实力，颜值那也是相当耐打啊！

那俊朗的五官线条分明，表情刚毅，是棒子过娘炮绝对不能比的。

总而言之，光是充满男人味的阳刚之气，棒子国的七个娘炮加起来都比不了。

苏秦倒是看得开，完全不因为她们之前脑残就拒绝她们。

反而是因为她们“浪子回头”，感到非常荣幸。

“谢谢，谢谢你们选择正确的位置，正确的音乐。”

“我刚才说过，韩流就是垃圾，华流才是最屌的，现在我仍然对这句话深信不疑。”

但是他这些话经过翻译，传到防蛋少年团的耳朵里，引起了强烈的不满。

“我不服，我抗议！”

“韩流才是这个世界上最高级的音乐，你们华语音乐就是垃圾。”

靠！！！

我卖麻批你个高级！

无数人脑子里同时冒出这句友好问候。

就连原本粉他们的脑残粉，此时也调转枪头对他们破口大骂。

双方的粉丝，眼看就要从言语怒骂升级成肢体冲突。

苏秦见形势越来越火爆，果断出面阻止事态进一步扩大。

不过叫停口水骂战之后，他“气势汹汹”地怼上李俊男等人。

“你不服？你抗议？你有意见也得给我憋着！”

“连我用你的母语你都打不过我，何况我现在用的是我的母语唱歌。”

“你有本事也用汉语即兴创作一首歌跟我比比，否则就给我老老实实趴在地上受着。”

李俊男被他呛得，愣是一肚子火发不出来。

不论是他还是整个团队，都很清楚自己已经完败给苏秦了。

老歌老歌打不过，被苏秦无情碾压。

新歌新歌写不出，让他们即兴创作就是开国际玩笑。

还能怎么办？

把脸送上去给苏秦打呗？

苏秦怼完他们之后，再次回到舞台，认真感谢每一个赶来这里或正在赶来这里的粉丝朋友。

因为在他的舞台视角下，现场已经黑压压一片，一眼望过去全是人头。

即便是超级天王的演唱会，阵仗恐怕也不过如此而已了。

“各位朋友，各位粉丝，感谢你们为我奔赴而来，我万分感谢。”

“但是也请大家注意脚下，注意安全，不给自己和他人添麻烦，好吗？”

——【好】。

数万人同时回应。

随后真就如他所期望的那样，现场的秩序迅速改善下来。

站在高处掌控全场的马东风等人，再次感受到了她他强大个人魅力和号召力。

随后，《发如雪》、《雨下一整晚》、《烟花易冷》，一首接一首的经典神曲被他搬上舞台。

凡是来支持苏秦的粉丝，无不感觉这一次来得太值了。

凡是今天黑转粉的新粉丝，无不感觉自己赚大了。

尤其是当她们回去之后专门去了解苏秦之后，更是为自己的明智选择点赞。

音乐会足足持续了三个小时，即便苏秦数次想要结束，都被粉丝们的一声声呼唤再次返场。

最让粉丝们欲罢不能的，是他每一次返场必出新歌，让他们大饱耳福。

这哪里是音乐创作人啊，这哪里是歌手啊，分明是行走的CD机。

而他的CD曲库，似乎取之不尽用之不竭。

演唱会足足持续了四个小时之后，终于结束了。

但是针对苏秦的评价，针对苏秦的战争，才刚刚拉开序幕。

----------------------------------------

第258章 一方天堂一方地狱

老卧底乐评人唐风已经争不过那些拼手速的触手怪，也没办法在短时间内面面俱到的把苏秦今晚的歌都点评一遍。

然后他就另辟蹊径，选取了最有代表性的《东风破》，给予史无前例的最高评价。

“《东风破》本是古琵琶曲，懂的人本就不多，而苏秦这首歌不仅仿古小调曲风，还打破了现今新诗与歌词分家的模式，让古诗词与现代流行音乐融合，形成歌词古今交替，时空交错之感，此为当世第一人。”

这首歌歌词浸透古意，使用传统的五声音阶作曲，在编曲又中西融合，让他一直推崇的民乐乐器成为重要角色，从而塑造了《东风破》的旋律和意境登峰造极，无可挑剔。

同时它还是第一首完全符合古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念这六大标准的“三古三新”国风歌曲，并超越以往那些歌手试图创造的任何一首国风。

歌曲不仅全方位的带出古色古香的龙国味道，更意味着自今日起，龙国风的曲风风格基本成型。

从《天地龙鳞》、《万疆》、《青花瓷》再到如今的《东风破》，苏秦用无可辩驳的实力给国风歌曲树立了一个新标准。

即歌词具有传统文化内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的龙国背景与现代节奏的结合，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。

它是国风歌曲的巅峰神作，它的诞生注定要载入华语乐坛史册。至少在未来十年内，也不会出现比它更巅峰的国风歌曲。

换句话说，哪怕苏秦以后再无建树，他仅凭这一首歌也足以在华语乐坛高居神位。当然能写出这种神曲的人，也肯定不会再也写不出这样水平的歌曲，但能超越苏秦的一定只有苏秦。”

乐评写完之后，唐风又仔仔细细地检查了三遍，生怕自己的用词不够准确——

——不够准确形容苏秦的神作和神格。

结果正如他所料，这篇乐评一经发布就如同往滚烫的油锅里泼了凉水，互联网瞬间沸腾。

不仅他的主阵地围脖上流量暴涨，就连新开的逗音账号、筷手账号，也吸引了大量粉丝关注。

“唐大师牛逼，准确说出了我听这首歌之后的所有想法，《东风破》必定封神，苏秦必定封神。”

“唐大师不愧是专业的，这点评当真是丝丝入扣，完美解析了《东风破》为什么牛逼。”

“虽然说十年内无人能超越苏秦有些夸张，但我竟然觉得你的用词有些保守了，我认为用‘前不见古人后不见来者’来形容也不过分。”

“我可太爱这首歌的旋律和歌词了，作为土生土长的龙国人，无限循环这首歌都不会觉得腻。”

“不是，只有我关注苏秦办这场临时演唱会的目的吗？他和韩流的战争才刚刚开始，我们要力挺，要为他加油打辅助啊。”

“是啊是啊，苏秦以一己之力对抗防蛋少年团，对抗资本大佬，他们失利之后绝对要报复苏秦的。”

事实正如聪明网友猜想的那样，在苏秦火出天际的同时，防蛋少年团的负面消息也彻底爆了。

“爆！！！防蛋少年团魔都演唱会遭遇滑铁卢！”

“爆！！！苏秦成功狙击防蛋少年团，演唱会成为笑话！”

“华流才是最屌的，苏秦把防蛋少年团按在地上摩擦。”

“苏秦单挑防蛋少年团和背后资本，娱乐圈或将重新洗牌。”

伴随着一条条带着劲爆的标题新闻刷爆网络，热搜榜也全被苏秦和防弹少年团占据。

热搜第一：#华流才是最屌的#（爆）。

热搜第二：#苏秦爆锤防蛋少年团#（沸）。

热搜第三：#苏秦国风歌曲接连封神#（沸）。

热搜第四：#百年难破，苏秦改写国风歌曲新标准#（热）。

热搜第五：……

甚至连百姓日报这个官方喉舌，都专门为他发了一条围脖。

“一首上好的音乐，一定是意境、旋律、格调三者皆佳，并融合成精雕玉琢的神作。极其难得的是，《东风破》在意境、旋律、格调上，都达到了极其高超的水平。”

这条博文并不长，但是在这不足百字的篇幅内，却接连用了“三者皆佳”、“神作”、“极其高超的水平”这些词汇。

光是这一点，就是众多音乐人无法企及的荣耀。

与苏秦的盛名形成鲜明对比的，则是防蛋少年团被棒子国的粉丝骂惨。

“阿西吧，防蛋少年团真是废物，他们七个人怎么连一个华人都打不过。”

“李俊男太让我失望了，甚至都没有陈东溪那么有血性。不过总的来说，防弹少年团就是垃圾。”

“粉转黑了，从今以后我就是防蛋少年团的黑粉，只要我活着就一定把他们黑到底。”

“防蛋少年团辱没了棒子国的尊严，强烈要求行业协会封杀他们，不能再让他们给我们的国家丢脸了。”

他们在棒子国的名声，算是彻底臭了。

但如果只是如此，还不至于让他们头疼，因为粉丝的记忆是健忘的。

对他们形成致命打击的，是那些一直跟他们抢市场，把他们视作眼中钉肉中刺的明星同行。

因为棒子国的地盘就那么点大，人口就这么多，你倒了我才能多分一杯羹。

因此他们在魔都暴雷之后，全国十几个明星发文声讨，骂他们有辱国家尊严，把演艺圈几十年积累的口碑全部输掉了。

在这些大明星的引导下，那些脑残粉瞬间变成冲锋的战士，把他们七人组合杀得体无完肤。

为了转移矛盾，逆风翻盘，防蛋少年团做了一个极其冒险的决定。

他们找上了龙国的幕后资本，和他们联手导演一场苦肉计。

晚上八点。

黄金时间。

网络上突然出现铺天盖地的抹黑苏秦的新闻。

“苏秦打击防蛋少年团，是蓄谋已久的阴谋。”

“谋划数月，苏秦针对韩流的背后是谁在操盘？”

“从苏秦崛起开始说起，每一步都是剧本。”

“震惊，苏秦的幕后推手竟然是她。”

----------------------------------------

第259章 欲使其灭亡，必先使其疯狂

苏秦又红了。

但这次是黑红的黑，黑红的红。

看那些格式一致、论据一致、甚至连标点符号都不带改一下的黑稿。

就算是个傻子也知道那是水军的通稿，这是一场有计划、有预谋、有统一组织的行动。

对于那些一直陪苏秦走过来的死忠粉，他们自然不会相信这些黑子的言论。

但是在十四亿龙国人中，还有数以亿计的人是路人粉，是没有多少判断力的年轻人。

他们被这些黑稿冲击，被似是而非的“证据”摧毁了原来的判断，很难不相信苏秦就是那样的人。

不过在黑稿爆发后短时间内，邓子琪谁先站出来力挺的苏秦。

“作为苏秦的朋友，我相信我很有发言权。

其实那些黑稿说得没错，苏秦的确在几天前就做好了狙击防蛋少年团的准备，并为此专门带我们飞来魔都。

但是除此之外，什么女人背景、什么谋划数月，什么剧本崛起，统统都是假的。

请大家擦亮眼睛，明辨是非，还苏秦清白和公道。”

她的澄清博文一出，全网欢腾一片。

尤其是那些水军黑子，更是抓着她文中的“提前准备狙击”这一信息无限放大，把苏秦描绘成一个十恶不赦之人。

邓子琪的表态不仅没能把苏秦拉出泥潭，反而亲手把他往下踩了一脚。看起来就像是巴不得他早点死。

但是在这全网喧嚣的时刻，韩虹、汪封、薛知千联袂发声，而且内容全都一样。

“我以《龙国梦之音》导师身份和乐坛荣誉作证，苏秦的崛起没有任何剧本。

至于他来魔都狙击防弹少年团这件事，我作为华语乐坛的前辈非常钦佩他的胆识，欣赏他的魄力，也羞愧于自己无动于衷。

我认为相比于质疑苏秦、抨击苏秦，我更希望有更多像他这样的人站出来维护华语乐坛的尊严。

但可惜除了他之外，一个都没有，这不只是华语乐坛的悲哀，更是我们国人的悲哀，我们被外国文化渗透得太彻底了。”

韩虹，华语乐坛一姐，国家队实力唱将，甚至本身还是军方背景。

汪封，华语乐坛摇滚乐占据半壁江山，近些年风头正盛。

薛知千，十年如一日研究词曲的音乐狂人，华语乐坛的晴雨伞，被誉为对新人最有温度的男人。

这三位联袂发声，可谓是对苏秦的极大支持，影响力巨大。

但即便如此，仍旧无法洗清苏秦身上的诸多嫌疑。

那些水军头子，更是以“三大评委为何力挺一个新人”作为猜测点进行细致剖析，更加坐实了苏秦炒作出道的猜想。

紧随其后，跟苏秦合作过的杨老板、迪莉热芭、杨恣、何灵等人也纷纷为苏秦站台，但效果都适得其反。

替苏秦说话的人越多，水军黑粉抹黑苏秦的证据也就越多。

越描越黑这个词，在苏秦身上得到了完美展示。

随着事态发展，支持苏秦的人已经急得如同热锅上的蚂蚁，团团转。

“苏秦你倒是说话呀，再让他们这么黑下去，你积累的所有名声可都要被败光了。”

“是啊苏秦老师，咱们不能这样坐以待毙，怎么也得想个法子反击一下他们。”

以邓子琪为首的伴奏乐团，此时全围在苏秦身边出声劝他。

作为苏秦的“御用伴奏”，他们太了解苏秦的为人，也太珍惜苏秦的才华了。

要是苏秦因为这些水军和黑子陨落，华语乐坛不知道猴年马月才能再出这么一个才华横溢的人。

要不是他们能力有限，恨不得能冲上去帮苏秦干翻那些水军和黑子。

但让他们意外的是，苏秦对这样的阵仗竟然一点都不惊慌。

“别着急，再等等，现在火焰还不够高。”

邓子琪等人听得莫名其妙。

“这都快火烧眉毛了，还不够啊？”

“你是不是藏了什么秘密武器，要不然怎么这么淡定？”

苏秦没有正面回答，只是讳莫如深道。

“欲使其灭亡，必先使其疯狂。”

“这些人把火拱得越高、越旺，回头烧他们自己的时候就越痛、越狠。”

他没有明说，他现在在等一个机会。

等一个国内幕后资本和防蛋少年团秘密会面、妄图摧毁华语乐坛的画面。

好在那些人耐心不足，当天凌晨就被他等到了。

午夜十二点。

魔都最高档的私人会所内，经过乔装打扮的防蛋少年团在朴正番的带领下进入至尊包间。

刚关上门，李俊男等人就破口大骂。

“阿西吧，我们可是全球巨星，竟然连出个门都要遮遮掩掩。”

“这一切都是那个叫苏秦的王八蛋害的，我要他十倍百倍的赔偿我！”

“朴经纪，你说的那些资本大佬呢，为什么还不出来见我们？”

“我们可是他们的摇钱树，是他们的财富制造机，他们应该对我们表示谦卑。”

这帮不可一世的娘炮美男，仍旧在做着醒不来的梦。

但随着另一扇门打开，从通道里走出两个虎背熊腰的纹身男，他们的叫声戛然而止。

“你们这些小棒子本事不大，脾气倒是不小，怎么，合着老子出钱出力给你们办演唱会，还得把你们当宝贝一样供着？”

在他霸气十足的质问下，滚滚霸气从他身上散发而出，吓得八根棒子愣是连屁都不敢放一个。

但是这还没完。

为首的纹身男哐当一脚踢开椅子，巨大的动静吓得这些棒子浑身一颤。

“老子把一切都准备好了，但是你们这些废物连演唱会都撑不起来，你们对得起老子上千万的投入吗？嗯？”

包括朴正番在内，所有人噤若寒蝉，一句话也不敢回应。

别问，问就是对不起。

纹身男也懒得跟他们废话，气势汹汹地向他们下最后通牒。

“明天早上八点，我会安排大量的水军去抹黑苏秦，我需要你们倾尽全力配合。”

“如果让我发现你们有一个人偷奸耍滑，那不好意思，你们就别想回国了。”

防蛋少年团直到此时才知道，原来自己不仅在棒子国任人宰割，来到龙国也照样被人瞧不起。

在强大的资本面前，他们都只是挣钱的工具人罢了。

但他们双方都没发现，自己的手机摄像头已经被一股神秘力量在远程打开，将他们密谋的一切都偷拍了去。

明天一早。

一场腥风血雨必然爆发。

----------------------------------------

第260章 极限反转，他才是救世主

次日。

早上八点。

正当打工人们在挤地铁、挤公交、抢共享单车、堵在十字路口无法动弹的时候。

一条条劲爆的消息，突然占据手机的通知栏。

“惊天阴谋：国内资本联手棒子国男团，企图覆灭华语乐坛。”

“惊天内幕：棒子国男团赴华演出包藏祸心。”

“新时代汉奸，盘点魔都某资本家认贼作父那些事。”

“苏秦挽狂澜于既倒，他竟做了这么多惊天动地的大事。”

这是多么惊爆眼球的新闻。

这是多么震撼的惊天大瓜。

无数人在收到弹窗提醒的第一时间，就点了进去。

紧接着，他们就看到了令人无比震惊、无比气愤的视频短片。

短片一：棒子国财团高层达成协议，制定占领龙国娱乐市场、剿灭华语乐坛计划。

短片二：魔都红阳资本董事长、副董事长等人跪拜棒子国娱乐圈高层，帮助对方推广韩流，覆灭华语乐坛。

短片三：防蛋少年团秘密开会，朴正番详细解释了覆灭华语乐坛计划。

短片四：红阳资本董事长秘密会见防蛋少年团，商议具体行动计划。

短片五：苏秦预判韩棒子阴谋，临时拉人组队、几乎以一己之力反败为胜。

从视频画质、水印编号不难看出，这些短片全都是监控器拍下来的。

至于双语字幕，则是视频发布者为了中韩两国都看得懂，后期加上去的。

因此这些视频短片一曝光，立即在全网引发海啸级反响。

“卧槽他妈，这些棒子也太恶心了吧，竟然想同化我们后再娘化我们。”

“我早就说过娘炮文化不可取吧，红阳资本在这时候引进棒子国的娘炮演唱会，其目的不仅是要覆灭华语乐坛，更是要祸害我们国家的年轻人。”

“棒子国可真够恶心的，为了占领我国的娱乐市场无所不用其极，幸亏咱们有苏秦把他们给打回去了。”

“覆灭华语乐坛，推行韩流，这么丧心病狂的计划也亏得他们想得出来，现在我真想抽死他们。”

“你们没发现苏秦才是真牛逼吗？他居然早就料到棒子国艺人狼子野心，一边来我们国家捞钱一边砸我们饭碗。”

“这次我们全国人民都得感谢苏秦，要不是他，我们华语乐坛不知道会被嚯嚯成什么样，龙国娱乐圈又被嚯嚯成什么样。”

正当他们义愤填膺，恨不得亲手灭了那些棒子的时候，网络上又一次爆出新的视频证件。

“七棒子全员睡粉，盘点这些年被糟蹋的少女。”

“权财色交易，魔都资本家为棒子国提供了多少色情服务？”

“毁三观，棒子国男团女团正在侵害龙国下一代。”

……

又是劲爆的标题。

又是令人发指的监控视频证据。

彻底把魔都资本家和棒子国艺人推上更高的浪尖。

即便是刚刚还嘴硬，还在声援他们的脑残粉，此时也全都歇火了。

甚至一波接一波的人调转枪口，对这些禽兽口诛笔伐。

但让所有人细思极恐的是，这些爆料者竟然来自完全不同的账号。

这些账号不仅是全新注册的、甚至连个互相关注都没有，除了围脖官方，没有人知道它们真正属于谁。

可是当魔都的资本家企图挖掘爆料人信息，试图用“解决提出问题的人”来解决问题的时候，却遭到围脖官方的强势拒绝。

资本家勃然大怒，甚至扬言要让围脖魔都事业部的负责人好看。

但是负责人却告诉他：“你想整我之前，先想想自己怎么逃命吧。”

“你为了钱做了这么多丧心病狂的事情，你觉得国家会放过你，人民会放过你？”

唰！！！

资本家的脸突然白成死灰色。

“你给我等着，老子不会放过你的！”

他转身便走，却在拉开门的刹那，遇见迎面而来的市局局长马东风。

“马……马局长，好久不见哈，你也来这边喝茶啊？”

他强行让自己镇定下来，强装镇定什么事都没发生过。

但是马东风的一句话，彻底覆灭了他的最后一点希望。

“赵先生，你自己做过什么事就不用我再多说了吧？现在互联网上一堆的证据。”

赵红阳的脸色阴晴变换，梗着脖子道。

“互联网上真假难辨，难道马局长就靠那些证据就来抓我？”

马东风脸色一肃，冷声道。

“我们警方从不冤枉一个好人，更不会放过一个坏人，没有证据我会来抓你吗？”

“给我带走，就是天王老子来替他求情都没有用。谁敢质疑，就说是希望说的。”

直到冷冰冰的银色镣铐锁死手腕，赵红阳才终于确认马东风这是动真格了。

“马局长，马兄弟，咱们可是有着深情厚谊的啊，你不能这样对我啊，你快放了我，以后你有什么话我都听你的。”

曾经不可一世的资本大佬，终于开始变老实了。

可马东风回应他的，是铁一般的纪律。

“赵红阳，现在我尊重你叫你一声赵先生，等进了局子你就是赵某，我希望你能认清形势。”

“现在国家在以举国之力提振民族自信、文化自信、而你却在欺师灭祖，引狼入室，你以为你犯的罪很小是么？”

“你也别妄图报复苏秦，他的背景连我都感到害怕，不是你雇几个水军就能抹黑他的。”

“我劝你还是在牢里老老实实反省，争取刑满释放之日你还活着，而不是一盒骨灰。”

轰隆！！！

赵红阳如遭晴天霹雳，整个人都傻掉了。

直到他被押进警车之前，他才愣愣地问道。

“马局长，你就给我透露一点点，那个苏秦到底是什么身份？”

马东风板着脸看着他，指了指头顶上的天空。

“他啊，连上面的大佬都得把他捧在手心里，你觉得他是什么身份？”

什么！！！

被大佬捧在手心里？

这一刹那，赵红阳彻底心如死灰。

就在这无声无息中，赵红阳落网了，其他同谋也一个不落，在半天内全部被警方带走。

与此同时，朴正番和防蛋少年团的七人，也在机场遭到海关人员阻拦。

“对不起诸位，应国家和相关政策要求，你们暂时不能离境。”

----------------------------------------

第261章 声望攀升，哪个干部经得起这考验啊？

海关警察的拦截，让这些棒子全都懵逼了。

朴正番作为经纪人兼大管家，立即向警方提出反驳。

“阿西吧，你们一定是搞错了。”

“他们是棒子国的顶流艺人，是特地来龙国提升你们的音乐素养的，你们怎能拦住我们不给走？”

这副高高在上的做派，顿时把来拦截他们的警员气笑了。

“朴正番先生，你们都在魔都体育场被苏秦打得头都抬不起来了，还好意思大言不惭说来提高我们龙国的音乐素养？”

这满带嘲讽的话，顿时让朴正番抬不起头。”

不过一旁的队长李俊男，却在这时候发飙。

“我们是棒子国公民，不是你们龙国人，你们没资格阻拦我们回国。”

“你要是再敢阻挠，我将向棒子国驻龙国大使馆求援，到时候你们一个都别想逃。”

在他的印象中，所有来龙国演出的棒子国艺人都是极其高傲的。

只要一提“大使馆”三个字，所有龙国人都会偃旗息鼓，不敢再得罪他们。

但是这一次他们失算了，海关警察对他的话没有感到丝毫恐惧。

“限制你们出镜是我们的职责，投诉到大使馆是你们的权利，我们甚至可以主动帮你们联系大使馆。”

“但是现在，你们涉嫌危害龙国国家安全，必须接受警方调查。”

“来人，把他们控制起来，带回去。”

在他一声令下，十几个警员一拥而上，将他们完全控制起来。

“阿西吧，你们放开我，我要投诉，我要照会你们大使馆。”

“救命啊，龙国警察欺负棒子国公民，大家快来讨个公道啊！！！”

若在以往，他们的呼救肯定会引来大量旅客围观，甚至会有脑残粉冲上来替他们理论。

但当真相经过全网发酵之后，他们再也无法获得往日的虚荣，更不会有人替他们说话。

唯一能传进他们耳朵的，就是千夫所指那般的谩骂。

“卧槽，那几个不就是企图灭亡我华语乐坛的棒子吗，竟然在出境前被警方抓了，真是大快人心。”

“这帮狼子野心的东西就该抓起来，最好把他们关到死！”

“谁有臭鸡蛋，十块钱一个卖给我，我砸死这帮狗日子的。”

“你想得美，十块钱一个不如我自己砸着玩。”

然后在千百双眼睛的注视下，一颗雪白雪白的鸡蛋“砰”嘭的一声，结结实实砸在朴正番的眼睛上。

现场突然寂静了几秒，像是被上帝之手强行按了暂停键。

随后“轰”的一声，爆发出热烈的笑声和欢呼声。

“卧槽，哪位兄弟这么猛，这白水煮鸡蛋是真敢砸啊。”

“666，这一波我给那位勇士满分，这鸡蛋砸得真是太有水平了。”

“哈哈哈，朴正番都眼睛都被砸黑了，我就问你们看得爽不爽？”

“这兄弟是从小玩玻璃弹珠的吧？这准头不去参加世界锦标赛可惜了。”

朴正番一人被虐，全场千百人笑抽。

不得不说棒子国艺人在搞笑这块，永远都是跑在世界前列的。

当防蛋少年团被海关带走消息被旅客传到网上，全国人民被压抑的情绪像火山一样喷发了。

“焯，爽，真是太爽了，海关这次总算干了一件爷们事。”

“咱们国家以前就是对周边国家太和善了，让他们总是错误地以为自己能行，现在终于尝到被拿捏的滋味了吧。”

“哈哈哈，李俊男那个小白脸还嚷嚷着叫大使馆，殊不知棒子国大使馆在我泱泱大国面前就是个弟中弟，我猜他后面还得被自己大使馆抽一顿。”

“还得是苏秦牛掰啊，来了一趟魔都，办了一场别开生面的演唱会，顺便还把狼子野心的棒子给送进去了。”

“苏秦是无敌的，我愿意永远相信苏秦。”

防蛋少年团的“落网”，又一次让苏秦的声望冲上了新高度。

网络新媒体、传统纸媒、老古董电台等等一切渠道，全都在歌颂他的“丰功伟绩”。

但与昨天万夫所指不同的是，现在再也听不到侮辱他，指责他的声音。

因为所有人都开始了解，是他以一己之力毁掉了棒子国覆灭华语乐坛的阴谋。

因为所有人都钦佩，他以一己之力对抗棒子财管和国内资本的壮举。

因为所有人都明白，如果不是他力挽狂澜，棒子国向龙国输送畸形娘炮文化的进程，真的会成功。

不过此时的苏秦，正在经受邓子琪的严峻考验。

“好家伙你老实跟我说，网上那些视频是不是你泄露出去的？”

苏秦一脸“无辜”地看着她，那叫一个“委屈”。

“拜托，你也太看得起我了，我天天和你们混在一块儿训练，哪有空去偷拍那些视频啊。”

但邓子琪是大风大浪走过来的人，她连苏秦的一个标点符号都不信。

“你这话能骗得了别人，但绝对骗不了我。”

“根据我的观察和统计，你每次被人抹黑后的几天内，必定有重大黑料帮你翻转。”

“如果这是狗仔队做的，我不相信唯利是图的狗仔有那么好心。”

“如果这是国家队做的，料想浑身正派的他们也弄不到这么深度的黑料。”

“所以当我排除了所有不可能答案之后，只剩下最后一个最不可能的答案，那就是你做的。”

不得不说，邓子琪的剖析把苏秦唬到了。

但是灵魂穿越和内藏系统是他打死都不能说的秘密，哪怕邓子琪已经无限接近正确答案，他还是只能否认。

“子琪你真的想多了，我要是有这能耐，我当狗仔王都能赚得盆满钵满了。”

“我想多了？”邓子琪双手叉腰瞪着他，显然连他一个标准符号都不相信。

不过对峙几分钟后，她也只能泄气。

系统是苏秦的最高秘密，不论是怎样的严刑拷打，他也不可能透露一丝一毫的。

天亮，天黑。

苏秦正准备进入餐厅吃饭，但一阵香风扑来，彻底拦住他的去路。

“苏秦老师，我可算逮到你了。”

一阵惊喜的叫声传来，意味着苏秦又要饿肚子了。

----------------------------------------

第262章 广场舞专辑全线霸榜，被苏秦支配的恐惧

时间来到十月中下旬，北方已经下了第一场雪。

但地处江南的杭城不仅没下雪，遇到晴天的时候都不觉得冷。

就是在这个深秋的早上，很多人刚从被窝醒来，就收到围脖关注的特殊消息推送。

“叮~~~您关注的@平平无奇的苏秦有新动态。”

在提醒的下方，赫然附带着苏秦本人发的围脖详情。

“10月15号上午九点，《凤凰传说》组合的首张专辑《躁动吧广场》正式上线，希望大家喜欢。”

看到这条消息之后，无数粉丝无惧寒冷，直接从被窝冲出来。

“卧槽，苏秦终于发专辑了！”

“天啦撸，这狗逼终于舍得发专辑了，我可是等了足足半年啊！”

“专辑在哪个平台首发，我马上去下载！”

随着粉丝们的高效传播，新专辑《躁动吧广场》像是被点燃的火药桶，顷刻间在全国各地遍地开花。

苏秦权衡利弊之后，选择跟三大音乐平台打好关系，让他们同时上架这张专辑。

因此在三大音乐平台后台，公司高层从九点开始，就看到一股股巨大的流量涌入。

那盛况。

那峰值。

简直比年度举办的嘉年华还要恐怖。

“发财了发财了，今天一天的指标要超过过去一整年的了。”

“苏秦的号召力果然是恐怖如斯啊，回头我一定要亲自拜访他，一定要给他包一个大大的过年红包。”

酷猫音乐总部，董事长廖平那叫一个心情舒畅。

甚至大手一挥，向所有员工洒下豪言壮语。

“以我的名义发通知，今年所有人的年终奖翻倍！”

哗~~~

围绕在他身边的全体高管哗然。

他们这些高层的年终奖本来就不低，要是再翻一倍那可太爽了。

然而还不等他们拍马屁，营销总监突然跑进来道。

“不好了董事长，酷你音乐平台的流量至少是我们三倍以上。”

“要是再这样下去，我们会在这场流量大战中惨败的。”

什么！

三倍？？？

公司高层全被这个消息给震惊到了。

“这不可能吧，我们三个平台都是同时上线这张专辑的，凭什么酷你音乐的流量是我们的三倍？”

“我也觉得这太扯了，不会是情报有误吧？”

众人的质疑，并没有让营销总监自我怀疑，反而变得更加坚定。

“其实要判断真假，只需要打开酷猫和酷你两个软件对比一下就懂了。”

“我相信诸位看过之后，不会再对三倍这个数据有任何怀疑。”

见他这么说，其他人立即拿出手机下载竞争对手的音乐app。

与此同时，技术部的人也下载了两个平台的电脑客户端。

结果不看不知道，一对比过后所有人皆是面色铁青。

他们家的酷猫平台，虽然也把新专辑放在封面、弹窗、频道等重要推荐位，但是封面做得非常一般。

而酷你音乐那边，不仅所有推荐位统一设计、统一风格、更离谱的是对方制造的噱头。

只见超大幅的封面宣传页上，苏秦和玲花分别站在一边，而毫不相关邓子琪竟然在中间。

这什么意思？

邓子琪在防苏秦和玲花有染？

这特么的是在故意制造矛盾啊！

更要命的是，人家还搜罗了苏秦所有跳广场舞的视频，重新剪辑编排之后，做成精美的教学视频。

就连每一首新歌，人家都做了专门的广场舞MV，好像生怕观众不会跳广场舞似的。

这尼玛哪里是在听歌？

这分明是看一王二后的八卦。

这分明是广场舞教学视频。

尤其是他们放了其中几个MV之后，那种上头的感觉连他们自己都差点控制不住。

这么强的洗脑效果，难怪人家平台的流量暴增。

营销总监说得一点都没夸张，要是再不改变策略，全网的流量都会被酷你一家抢过去，他们只能跟在后面吃风喝屁。

廖平沉默片刻，突然爆发出雷霆震怒。

“混账东西，宣传部和营销部到底是干什么吃的？”

“看看人家这封面，这MV，这才是一个音乐平台该有的水准！”

“传我命令，给他们半小时紧急更新，必须给我把酷你音乐的流量给抢过来，如果做不到就给我卷铺盖滚蛋。”

听到这恐怖的命令，公司上下瞬间如临大敌。

尤其是直接制作人员，更是紧张得手心冒汗。

与酷猫平台经历相似的还有网易云平台，他们发现酷你音乐的秘密武器后，也疯狂地追赶起来。

造成这一连锁反应的，完全是因为这张全新打造的广场舞专辑。

专辑除了收录大家耳熟能详的《月亮之上》、《最炫民族风》这两首广场舞神曲外。

还上线了《吉祥如意》、《自由飞翔》、《康定情缘》、《等爱的玫瑰》、《郎的诱惑》、《溜溜的情歌》、《奢香夫人》、《我从草原来》、《荷塘月色》、《绿旋风》十首新歌。

每一首都朗朗上口，简单易学。

每一首都是精品，距离封神只差时间沉淀。

每一首都是广场舞绝配，搭配魔性舞蹈更是超绝。

这样的氛围下，这张专辑怎么可能不火爆？

仅仅上线半个小时，就已经拿下各大音乐平台的各大榜单前三。

上线一个小时后，基本所有音乐平台的各种榜单，全被这十三首歌霸榜了。

至此。

龙国内外的歌手都感受到了被苏秦支配的恐惧。

这种强悍无匹的霸榜能力，既让他们羡慕，又让他们愤恨。

羡慕是因为其恐怖的流量号召力，流量就意味着钱，这么大的流量赚的钱必定是论亿算的。

愤恨是因为流量都被苏秦分走了，那他们吃什么？

尤其是那些在同一天发新歌的歌手，比如花晨雨，直接就被挤压到十几名开外了。

流量没了。

名声没了。

光环没了。

连前期投进去的成本都没赚回来。

正当某位小助理在偷偷给凤凰传奇的新歌打榜的时候，突然听到身后传来巨大的摔砸声。

“王八蛋，你为什么要处处跟我作对，你为什么要跟我同一天发新歌？”

“既然你不仁，那就别怪我不义，这一次我非得干掉你不可！”

----------------------------------------

第263章 联手镇压，以为一切胜券在握

所谓利益之下必有莽夫。

在极端的利益刺激下，不止花晨雨，还有不少歌手都对苏秦深恶痛绝。

只因为他做出的音乐品质高，吸走了龙国乐坛的绝大部分流量。

可以毫不夸张地说，流量十斗他独占八斗，剩下的两斗却要被上百个音乐人去个瓜分，去抢夺。

这还怎么玩？

这还怎么养活幕后庞大的团队和公司？

在某公司内部，一个穿着背带裤的男人正在往篮筐里投篮，可接连扔了十次愣是没有一次得分，气得他直接把篮球扔在地上。

“操，那个苏秦算哪根葱，他凭什么跟我争？”

他的歌原本要在后天上线，给粉丝们一个大惊喜，然后利用先前的人设好好收割一波。

但是因为苏秦的专辑突然上线，计划全被打乱了。

耗时一个多月酝酿的泼天富贵被突然截胡，他不生气才怪。

若是在以往，经纪人肯定想方设法帮他出主意摆平，把对方往死里干。

但是这一次，经纪人却罕见地劝他收敛一点。

“阿鲲，苏秦那个家伙的背景很深，公司的意见是让你不要轻举妄动。”

“现在是网络时代，也是快餐时代，不论谁的歌多好，热度都会很快过去。”

“我们错过了这次窗口，大不了延迟几天发歌就行了，没必要跟他起正面冲突。”

听到这种妥协的话，蔡鲲勃然大怒。

“你什么意思，你让我一个顶流在苏秦面前认怂？”

“他在突然出现在娱乐圈才多久，连新手期都没过吧，也配叫我给他让路？”

对于自己，他时刻都有着磅礴的自信心。

对于别人，他从未将任何人放在眼里。

经纪人虽然很不喜欢他的狂妄自大，但又得耐着性子解释。

“阿鲲，这是公司的意思，我是来通知的，而不是来和你商量的。”

“公司董事会唯一的目标只有赚钱，如果你搞砸了，我想你清楚会是什么后果。”

经纪人一搬得出公司这座大山，蔡鲲立即就服软了。

他虽然对外很狂妄，但他很清楚自己只是公司的赚钱机器，一旦犯错或没有利用价值，就会被一脚踢开。

“我知道了，我一切听公司安排。”

听到他亲口承诺之后，经纪人才心满意足地离开。

不过他哪能想到，这小娘炮转身就去找了另外一个人。

私人会所内，装潢华丽，莺歌燕舞。

蔡鲲举着酒杯，和花晨雨一杯又一杯地往肚子里灌。

“晨哥，苏秦那小子狂妄到没边，还得你出马才能镇压他的嚣张气焰啊。”

深入了解花晨雨的人都知道，这家伙在出道前就是个富二代，手上的资源不少。

要对付苏秦，除了娱乐圈内的常规手段外，他还掌握着很多非常规的方法。

见蔡鲲和自己同仇敌忾，他当然也不能表现得小气。

“你放心，那小子五次三番坏我好事，我肯定不会放过他的。”

“等到下周他的热度应该降得差不多了，你那时候发新歌肯定能火。”

“至于未来这一周……，你就等着看好戏吧。”

在一些人的暗中运作下，仅仅当天《躁动吧广场》这张专辑的所有歌曲就被批判得一无是处。

有名不见经传的乐评人。

有百万粉丝的网红。

甚至有毫不搭边的圈外人士，美其名曰“客观评价”。

然而但凡长点脑子的人，都知道这些人是被人收买，故意来黑苏秦和玲花这个新组合的。

但不得不说，这种铺天盖地的通稿，对《凤凰传说》组合和《躁动吧广场》这张专辑的影响，是立竿见影的。

因为不是谁都能接受这种超前的广场舞曲风。

也不是谁都喜欢这种躁动的旋律。

那些黑子的文章，正好给了这些非受众群体一个宣泄情绪的出口。

尤其是那些讨厌苏秦，拥护娘炮明星的脑残粉，更是抓住机会狂轰滥炸。

甚至就连三大音乐平台的评分，都受到恶意差评的影响。

“苏秦老师，咱们这么任由舆论发酵也不是个事儿，您有没有什么好办法？”

酷猫音乐平台的总经理郭成江，终究是扛不住董事长施加的压力，不得不找苏秦寻求解决办法。

不过苏秦给他的答复，却让他的心瞬间凉了半截。

“郭经理不要慌，现在这种舆论早就在我预料之中，我们只需耐心等待就可以了。”

什么？

等？

郭成江被他的答复吓得三魂七魄丢了一半。

“苏秦老师，这种明显有人操控的舆论严重影响音乐的口碑和评分，进而影响您和玲花老师在乐坛的地位，这不能等啊。”

然而苏秦依旧淡定，依旧给他一模一样的答复。

“没错，就是等。”

“除了等，我们什么事情都不用做。”

他用自信满满的语气劝退郭成江后，又接了一大帮关心他的人的电话。

不光有刘焕、薛知千、韩虹这些娱乐圈顶级大佬，甚至还有萧长弓、姜卫国这些国家重量级人物。

但苏秦的口径始终如一，那就是让他们什么都不用做，只需要等。

不过一一回应他们之后，苏秦可是一点都没闲着。

“系统，确认按计划执行‘镜子计划’，只要那个家伙一发歌，你就给我进行全网反击。”

话音刚落，脑海里就响起系统的提示音。

“叮，扣除两千万人气值，为宿主执行镜子计划。”

听到它一口气扣除两千万人气值，苏秦的嘴角不由地抽了抽。

虽然他账户上人气值已经破亿，但即便是地主也不能这么挥霍啊。

更何况将来还有各种计划要做，一亿人气值根本不够他造的。

不过为了彻底干翻那些潜在敌人，他还是忍痛做了。

只有干掉那些恶心的蟑螂，他才能在未来星途畅通无阻。

第二天上午，天气又凉了几分，恰似那些即将凉凉的明星。

依旧是在早高峰，互联网再次被一条条劲爆消息刷爆。

“花晨雨新歌首发。”

“花晨雨新歌就是垃圾。”

“花晨雨新歌疑似炒作，证据多达十几条。”

----------------------------------------

第264章 全面反噬，我真不是故意的

次日，大清早。

花晨雨和他的运营团队，全被网上铺天盖地的消息干懵了。

逗音、围脖、筷手、头条、千度等等所有主流平台，铺天盖地的全都是黑花晨雨的消息。

更要命的是，那些之前抹黑苏秦的套路，现在全都报应在了他身上。

这是自从他们包装花晨雨出道以来，还从未发生过的完全脱离他们掌控的事情。

一时间，彻骨的寒意席卷了他们每一个人。

某间顶层办公室内。

长得五大三粗的董事长梁新，被气得勃然大怒。

“给我去查！一定要查清楚到底是谁在搞我们！”

“一旦查到幕后主使是谁，立即把他捆起来扔到河里喂鱼，绝对不能再让他活在这个世界上。”

“还有我警告你们，花晨雨是我们公司的台柱子，如果他倒了，你们在座的每一位都逃不了责任！”

在他的雷霆威慑下，所有人都被吓得心惊胆战，匆匆忙忙跑出去核查真相。

然而十分钟后，一个让所有人惊掉下巴的消息出现了。

“报告董事长，那些黑料不是来自哪个竞争对手，而是来自花花自己安排的水军。”

什么？

来自花花自己安排的水军？

这个破天荒的消息，一时间让所有人的脑子都转不过弯来。

花晨雨脑子又没秀逗，怎么可能会自己雇佣这么多水军来黑自己？

“你确定？”

“你要是敢糊弄老子，你信不信老子亲手把你剁了喂狗也！”

来汇报的人被吓得浑身一颤，但还是十分坚定地回答。

“我已经反复核查十遍了，错不了，肯定是花花雇佣的那些人。”

砰！！！

梁新拍案而起。

“去，立即把花晨雨给我找来，我要好好问问他到底想干什么。”

几分钟后，花晨雨惊魂未定地走进董事长办公室。

梁新丝毫不惯着他，直接把一杯水泼在他脸上。

“谁让你去雇水军的？”

“老子三令五申要求你不能擅自行动，你耳朵被狗吃了吗？”

花晨雨被那杯冷水一激，脑子稍稍清醒了一些。

“我就是看不惯苏秦那王八蛋抢占了所有流量，才想着雇水军黑他一些，也没想到会被反噬啊。”

“愚蠢！”梁新被气得破口大骂。

“那些水军都是见钱眼开的玩意，只要出的钱足够，他们就敢黑任何人，你就是主动给别人递刀子杀自己！”

花晨雨很不服气，直接硬怼回去。

“外省的水军不受控制我可以理解，但是本地的水军头子可是您养的，难道这也会被人高价收买，他不想活了吗？”

梁新是混混起家，成立娱乐公司洗白之后，就把见不得光的生意交给手底下的人管理，其中水军业务就是一块不小的营收。

他手底下三个水军头子一向对他言听计从，根本不可能去黑自家艺人。

但是花晨雨一说那些黑稿也来自他们，梁新就不得不提起重视。

“去，把大狗二狗三狗全部叫来，要是他们给不了我满意的答复，我就拿他们杀鸡儆猴。”

没多久，狗子三兄弟被人带进来。

还不等梁新发话，三人就齐刷刷地跪在他面前磕头道歉。

“对不起老板，我们不是故意的，那些黑稿真不是我们有意发的。”

梁新怒喝一声，一脚踹在大狗身上。

“不是故意的，难道老子还冤枉了你不成？”

大狗被踹得差点背过气去，但还是爬起来继续求饶。

“我没有骗您，我说的都是真的。”

“今天所有平台的账号都很诡异，我们本来是要发苏秦的黑料，但发出去之后全都变成写花晨雨的了，而且还删都删不掉。”

梁新绷着脸，身上的气势全开。

“你觉得，这么荒唐的事情我会信吗？”

“既然你不肯说实话，那就永远闭嘴好了。”

轰！！！

狗子三兄弟瞬间如同天雷灌顶。

“老板饶命，我真的没有说谎，我现在就可以演示给您看。”

看着他们忠心耿耿的模样，梁新最终决定给他们一个机会。

然后，他们就看到了无比诡异的一幕。

明明编辑好的是写苏秦的黑稿，可是在发出去的瞬间，全都变成了黑花晨雨的稿子。

而且这不是简单的换个名字那么简单，而是连核心要点都一起换掉了。

最要命的是发布后不可修改，不可撤销，根本没有后悔药。

在场的人全都麻了。

这哪是诡异，分明是在冥冥中有一只无形的大手，肆意操控着他们眼前的一切。

大狗颤颤巍巍地说道：“老板我没骗你吧，这真不是我们弄的，它自己闹鬼啊。”

砰！！！

梁新一脚将大狗踹晕过去。

“发现问题却解决不了问题，我要你这废物何用？”

随后，他马上联系各个平台的管理层，试图让他们从技术后台进行强制删除。

但他哪里知道，这些网络平台的高层和技术部门，此时已经忙疯了。

“报告，我们的服务器遭到黑客全面入侵，大量数据被强行篡改了。”

“报告，我们的备份数据正早遭到攻击，马上就要守不住了。”

“还报告你妹，全给我物理断电断网！”

在未知力量的强横攻势下，一个又一个平台的服务器被迫下线，网站或平台陷入瘫痪。

对他们来说，这绝对是科技史和从业史上最为恐怖的一天。

敌人未知。

手段未知。

目的未知。

但对方就像掌控一切的神，可以轻易破开他们的所有防御。

曾经引以为傲的防火墙，在对方面前如同纸糊的一般不堪一击。

终于，在他们以为一切都无法挽救的时候，监视器屏幕上突然弹出一句警告。

“纵容舆论就是犯罪！”

各大平台的高管，全都傻了。

他们怎么纵容舆论了？

他们怎么犯罪了？

他们现在的感觉就像是被推上刑场的死刑犯，却不知道自己到底犯了什么罪。

直到梁新的电话打来，质问他们为什么写苏秦的黑稿会变成黑花晨雨，他们才终于恍然大悟。

也是自即日起，“苏秦”二字成了永远骑在他们头上的特殊存在。

----------------------------------------

第265章 绝地反击，这真不就是我干的

“梁老板你放弃吧，苏秦是你们永远都惹不起的存在，你不要自找麻烦。”

电话一接通就被这样警告，着实让梁新的内心狠狠震撼了一把。

“林总你这是什么意思？苏秦不过是一个单枪匹马的艺人，连经纪公司都没有，怎么就惹不起了？”

林总经理看着监视器屏幕上的文字，努力平复自己的情绪。

“梁老板，你知道我们这些互联网平台，在同一时刻收到了什么样的警告？”

“一股未知的力量攻破了我们所有公司的防火墙，强行篡改了所有抹黑苏秦的文案，然后在我们的屏幕上留下一行带血的文字。”

“纵容舆论就是犯罪！”

咚！！！

梁新的心脏仿佛被巨锤砸了一下，灵魂都随之颤栗。

“这怎么可能，什么组织才能拥有这么强大的力量？”

要知道，那些境外黑客组织聚集大量顶尖高手，都未必能攻破致富宝和企鹅的防火墙。

但是这一次，就连企鹅新闻平台都未能幸免，仅硬扛几秒钟就被对方强行突破，防火墙在那股未知力量面前就跟纸糊的一般。

林总没有回答他的问题，而是对他发出警告。

“你旗下的花花是什么品行你我心知肚明，你公司用什么肮脏手段搞舆论战也不用我多说。”

“我今天只给你一个忠告，以后千万别惹苏秦，否则你怎么死的都不知道。”

嘟嘟嘟~~~

电话挂断。

梁新愣愣地站在原地许久，才终于将这个恐怖的消息慢慢消化掉。

他不是没调查过苏秦的背景，可从未想过这家伙藏得这么深，实力这么强大。

连黑客组织都愿意出手帮他对付那么多互联网公司，那他的面子得有多大？

不敢想。

根本不敢想。

邓子琪最先从铺天盖地的新闻中反应过来。

“苏秦，原来这就是你说的底牌啊？”

“花晨雨刚发新歌就遭到全网黑，没有一条好评，要说这不是把你的反击我肯定不信。”

苏秦却是两手一摊，一脸你不要诬赖我的模样。

“我不是一直活在你们的眼皮子地下吗？你什么时候见我有过反击行动？”

邓子琪被他问自闭了。

这几天除了见他接过几十个关心他的电话，还真没见过他做过任何布局去反击。

可即便这样，就能证明苏秦是“无辜”的吗？

她盯着他的眼睛，表情严肃地问道。

“真不是你干的？你没骗我？”

苏秦点头如捣蒜。

“我真没骗你，这事儿真不是我干的。”

其实他的心里，已经暗暗犯嘀咕了。

都是狗系统干的，和我苏秦有什么关系？

自从黑稿满天飞那一刻起，他就已经让系统做了情报收集工作。

就连蔡鲲秘密约见花晨雨联手报复他的事情，也被它通过监控网络查到。

等到今早水军踩他捧花晨雨的通稿一发，狗系统立即入侵所有网络平台，把那些通稿统统改成黑花晨雨的稿子。

这可是远超当前科技的超高级人工智能啊，那些网络平台的防火墙，在它面前那不是跟纸糊的一样，吹口气就散架了。

当然最要命的还是它给所有帖子都强制设置为不可修改和不可删除，这等于把花晨雨钉死在耻辱柱上，让他承受亿万民众的唾弃。

随后它又放出大量证据，证明花晨雨的每一句词、每一个旋律都是买来的，根本不是自己的原创，就连声称练了半年的“情怀”也只是半小时的敷衍而已。

至此，花晨雨本就很差的路人缘，终于败坏。

就连他的脑残粉，在一次次被骗冲击下也信仰崩塌了。

半小时掉粉五百万，半天掉粉过千万，属于他的时代终于彻底湮灭。

消息传出，早就看他不爽的正常人奔走相告，大肆欢呼庆祝起来。

在各大平台服软，服务器恢复正常之后，网络上舆论更是直接爆炸。

“哈哈哈，那个自封永远的神的男人终于垮了，这简直比我娶了三百斤的胖女人还要爽。”

“麻辣隔壁的，我早就看那个大法师不爽了，他这一倒下今晚我高低得整几杯庆祝一下。”

“大法师一倒，苏秦吃饱，真希望多个几个像苏秦这样有实力有才华的歌手，我的耳朵才能从污浊变成清净。”

“楼上表达的意思是好的，但苏秦吃饱还真不需要看大法师脸色，反倒是大法师一直想法设法黑苏秦。”

“说得没错，如果苏秦都要看大法师脸色，那全国的实力歌手就没有生存的土壤了。”

“庆祝大法师垮台，今晚苏杭天天向上酒吧大家都来捧场，所有消费本公子买单。”

全民狂欢。

全民庆祝。

只有花晨雨本人耷拉着脑袋，被梁新骂了个狗血喷头。

“你踏马是不是脑子缺根筋啊，老子早就告诉你不要去惹苏秦，不要去惹苏秦，你踏马非得跟老子对着干。”

“要不是因为你老子是煤老板，往我这里塞了大把的钱要把你捧红，老子现在就把你沉到江底去喂鱼。”

花晨雨被骂得哑口无言，直到他父亲来把他接回去都没敢说一句顶嘴的话。

但是回去待了两天之后，他痛定思痛，又一次和蔡鲲聚在一起密谋着什么。

几天后，蔡鲲新歌上线。

这位在全网拥有上亿粉丝，用一首英文歌拿下华语乐坛金曲奖的“传奇歌手”，歌曲一上线就接连斩获多项荣誉。

数以百万计的脑残粉一起打榜，所做的贡献值就连苏秦都得避让三分。

但是正常人一听，立即就被劝退了。

又是情情爱爱的口水歌。

又是齿白露骨的青春伤痛。

又是完全没有唱功可言的演唱。

对于已经被苏秦把胃口养刁的正常人，但凡多听一秒都是对耳朵的侮辱。

于是，成批成批的分析跑到苏秦的围脖底下留言。

数以十万计的留言啊，每一条的队形都出奇地保持一致。

“苏秦，请你出手救救将死的华语乐坛吧。”

正当人们以为自己的诉求会石沉大海，杳无音讯的之际，酷你音乐平台突然爆出惊天消息。

----------------------------------------

第266章 邓子琪新专辑首发，你准备好被捕吧

邓子琪最新专辑上线了！

主打歌曲既有曾经火爆全网的单曲《泡沫》，也有在桃花岛首次亮相的《桃花诺》、《倒数》、《光年之外》等等，一上线直接惊爆全网。

除此之外，《太空旅客》、《来自天堂的魔鬼》、《我的秘密》、《迷人的危险》、《画》这些在另一个时空火爆至极的歌，苏秦全给她安排上了。

甚至被她翻唱重新大火的《喜欢你》、《存在》、《是否》、《囚鸟》这些，苏秦也没有落下。

这些风格并不完全相同，但又能完美展现邓子琪唱功实力的歌，在这时候丢出来不异于一个核弹。

轰隆一声，蔡鲲的新歌发布直接被炸了个粉碎。

正当蔡鲲庆幸自己是全平台发布，而邓子琪只在酷你音乐首发的时候，又一个恐怖的消息迅速将他笼罩。

“经友好协商，我平台将在明日同步上线邓子琪最新专辑《逆风的苹果》。”

酷猫平台和网抑云平台的这则声明，彻底把蔡鲲及其经纪公司给打懵了。

邓子琪的新专辑光在酷你平台上线就已经打得他们节节败退，如果明天三大平台同时上线，那还有他们的生存余地？

邓子琪主唱，苏秦作词、作曲、编曲、伴奏、合唱，光是这些噱头，就能把他们打得毫无还手之力。

更别说他们本就拥有着庞大的粉丝群体，每一首歌都是经典金曲以上水平。

蔡鲲公司高层，收到消息后立即召开紧急会议。

“现在是什么情况不用我多说了吧？若是让酷猫和网抑云也上架邓子琪的新专辑，鲲鲲的新歌数据必然直线下滑。”

“我召集你们开会不是听你们分析原因的，而是要听你们讲解决方案的，十分钟之内，我要你们每个人都讲一个切实可行的应对策略。”

听到这个命令，所有公司高层都要开动脑筋，为了对付邓子琪和苏秦搜肠刮肚。

“要不还是用老一套最稳妥吧，只要抹黑他们的力度足够大，必然有大量听众被带跑偏，然后我们再引导他们成为鲲鲲的粉丝。”

他话音刚落。

砰——

老板一巴掌拍在桌子上怒斥道。

“蠢货，你踏马就是个十足的蠢货。”

“花晨雨前脚才出事，你还敢用水军带舆论，你是嫌弃我们死得不够快吗？”

“保安，进来把这个蠢货拖出去，就地免职！”

短短半分钟时间，就有人因为自己的愚蠢付出惨重的代价。

既然抹黑的方法不行，那就捧杀？

有人的脑子灵光一闪，立即提出这个创新性的方案。

“我觉得我们完全可以敞开来和苏秦合作，在力捧他和邓子琪的同时，也能把我们鲲鲲推出去。”

“现在谁不知道苏秦就是最大的流量密码，只要跟他打好关系，我们鲲鲲的流量也不会差。”

这个建议一出，会议室里陷入诡异的宁静。

老板略加思索后，向提出方案的人发出一句灵魂拷问。

“你的意思是说，让鲲鲲以后都成为苏秦的附庸，要仰仗他的鼻息才能生存？”

“我们花了这么多资源才给他树立的人设，结果就以为这一件事彻底崩塌？”

他咄咄逼人的气场，完完全全把提出建议的人震慑住了。

紧接着，又一个人提出另外一个想法。

“咱们不能和苏秦硬刚，也不能向他妥协，那只能从他的合作伙伴下手了。”

“以咱们的实力，让酷猫和网抑云推迟上架邓子琪的新专辑没多大困难吧？”

当他把这个想法说出来，所有人的眼神都亮了起来。

自从娱乐圈和乐坛的蛋糕做大之后，音乐市场说白了就是歌手-经纪公司-音乐平台三者之间的游戏，而听众则是他们的韭菜。

多年来，他们公司和各大音乐平台也没少做这种交易，用钱开路的方式每年都有好几次。

只要舍得砸钱，任何一个平台都会向利益低头，将原有的合约变成废纸。

但是这一次，他们的计划失败了。

当老板拨通三大平台负责人的电话，得到的答案却是清一色的拒绝。

其中最严重的一句答复，甚至能另饱经风浪的他都毛骨悚然。

“我劝你不要得罪苏秦，否则谁都保不住你。”

这句话如同晴天霹雳，震撼得他好一会儿都无法回过神来。

苏秦那家伙到底拥有多大能量，才会让花晨雨陨落“神坛”，让三大平台向他发出警告？

思考再三之后，他最终决定解散这场临时会议，打算避过这个风头再说。

这天晚上，蔡鲲的热度完全被邓子琪抢走，除了他的脑残粉打榜，再也获取不到任何增量。

可他全网的粉丝绝大部分都是买的僵尸粉，真正的脑残粉能有多少，真正有能力为他花钱的又有多少？

邓子琪和苏秦则截然相反，吸引的每一个粉丝都是有工作、有实力、不在乎花几块钱买一首歌的实力派。

一高一低、一增一减之下，蔡鲲就像是水里裸泳的鱼，被看了个精光，尴尬不已。

在这种恐惧的支配下，蔡鲲显然不甘于成文苏秦的手下败将。

即便老板对他三令五申，他还是想尽各种办法想要干掉苏秦。

但让他始料不及的是，在邓子琪的新专辑正式登录酷猫和网抑云平台的时候，针对他的爆料也刷爆整个网络。

“蔡鲲和花晨雨密谋视频流出，为坑害苏秦不择手段。”

“蔡鲲昏招频出，害苏秦不成反而惹祸上身。”

“盘点蔡鲲十宗罪，每一宗都触目惊心。”

“公司袒护蔡鲲睡粉，女子打胎事件始末。”

……

一条条惊爆眼球的新闻，牢牢地抓住每一个人的注意力。

蔡鲲和花花密谋的视频，铁证。

睡粉的视频和封口费，铁证。

买水军操纵舆论，铁证。

公司帮他擦屁股公关，铁证。

当所有证据被摆出来，任何形式的抗争都变得毫无意义。

消息传到蔡鲲的耳朵里，他瞬间如坠冰窟，连被窝里身材火辣的女粉丝都顾不上了。

“怎么可能，怎么可能，那些隐秘怎么可能会被扒出来？”

“我不管你用什么方法，一定要帮我度过这次难关，不然我的人生就全完了。”

但是电话那头叮嘱他的话，却让他感到透体的冰凉。

“警方已经获取你的详细定位，你赶紧穿好衣服，准备好被捕吧。”

----------------------------------------

第267章 你看我们信不信你就完了，结识四大豪杰

穿好衣服，准备好被捕吧。

这是蔡鲲有生以来听过的最恐怖的话。

他扔掉手机，惊慌失措地收拾贵重物品，然后遮挡得严严实实地准备从地下车库逃离。

然而他刚走出电梯，两名警员就掏出警官证亮在他眼前。

“蔡鲲先生，请我们走一趟。”

蔡鲲本就紧绷的身躯骤然弹跳两下，撒丫子就跑。

可仅仅跑出去十米不到，就被警员死死地按在地上。

至此。

两个通过立人设、造假、买粉丝、骗流量等手段火爆起来的偶像派，先后塌房。

消息一经传出，毫不意外再次引爆网络。

各种惊天大瓜，像十八级狂风一样刮过龙国的每一寸土地。

但是细心的人很快就发现，这两人的出事好像都太蹊跷了。

“你们有没有发现，大法师和鲲鲲的出事时间都跟苏秦有关啊，你们猜有没有可能都是苏秦举报的？”

“你这么一说我还真留意到了，苏秦玲花发布新专辑，大法师被搞掉了；邓子琪发新专辑，鲲鲲被搞掉了，要说这跟苏秦没关系我倒立洗头。”

“拜托，就算跟苏秦有关又如何，难道不是他们两个先抹黑苏秦的吗？苏秦这顶多算正当防卫，可不违法。”

“楼上这话我爱听，苏秦只是正当防卫，就算是他干的又能咋滴。更何况我不相信苏秦那么牛逼，能有把这么多黑料扒出来。”

“连全国最顶尖的狗仔都摸不到的信息，苏秦能行？拜托你们别逗了好吗？”

“话可不能这么说，在苏秦暴露自己的实力之前，谁知道他会古典、会说唱、会考古、会修复古文物？”

不论他们怎么猜测，#苏秦一人干翻两大顶流明星#这个话题算是彻底火了。

花晨雨和蔡鲲上热搜，是因为他们全是负面消息。

而苏秦上热搜，全是关于他才华、实力、甚至黑客技术的正面报道。

红得发紫，无人能及。

不过越是这样，苏秦越是有口说不清了。

在蔡鲲被捕的当晚，韩虹、刘焕、薛知千、萧长弓、陈秋生等人齐聚帝都，硬是把苏秦拉过来吃了一顿大餐。

“苏秦啊苏秦，我可真是小瞧你了，没想到你翻手为云覆手为雨的本事这么了得，轻易就把那两个娘炮顶流给拿捏了。”

“我也是对你佩服得五体投地，这海量的黑料你是怎么在这么短时间内收集的啊？”

“说实话我早就对这些不良风气极其不爽了，但碍于种种原因无法出手，苏秦你这次可是帮了我们大忙了。”

“说得没错，苏秦这次杀鸡儆猴，那些流量明星至少有段时间不敢再乱跳了。”

在公开场合，这些有身份的人几乎不可能说这么激进的话，就算不怕流量明星记恨也会被他们的粉丝口水淹死。

但是今天全都是自己人，全都是志同道合的人，他们敢于抒发自己的心事。

苏秦则是一如既往地谦虚，同时不动声色地撇清关系。

“我也没想到这次的反响这么大，竟然惊动那么多黑客高手还我清白严惩凶手。”

“我也希望他们能继续关注娱乐圈，持续为娱乐圈清扫垃圾，传递正能量。”

等他把话说完，却发现一个个全都静悄悄直勾勾地看着他。

那一张张脸上，分明写着一句话。

“你继续编，你看我们信不信你就完了。“

苏秦瞬间尬在原地，用双脚扣出一座四合院。

看来不管他怎么自我撇清，都不可能打消这些人对他的疑虑了。

好在这一切都是脑子里的高级人工智能干的，干完事后还把所有痕迹都抹得一干二净，谁都找不到一丝证据。

第一场庆祝过后，已是下午三点多，苏秦又迎来了王校长的邀约。

而且这家伙不是打电话约，而是亲自开着车守在他所在餐厅的门口，等他出去后直接就把他拉走了。

半小时不到，一处私人庄园就出现在苏秦面前。

“鉴宝大会？”

苏秦被门口的展架震惊到了。

“不是，你大老远把我拉过来，就为了带我参加鉴宝大会？”

王撕葱嘿嘿一笑，不怀好意地看着他。

“你在古董文物上的造诣那可是全网皆知的，刚好今天有鉴宝大会，我请你来帮我掌掌眼不过分吧？”

靠，被拉来当苦力了。

苏秦暗自腹诽着，脸上却是满口答应。

“既然来都来了，那就进去看看吧。”

“不过我也只是业余水平，要是走眼了你可别赖我。”

听到这话，王撕葱忍不住翻了个白眼。

“故宫博物院正副院长和地方博物馆馆长都对你佩服不已的大能，你跟我说这叫业余水平？”

他的眼神里，蕴藏着对苏秦凡尔赛的“深恶痛绝”。

不过下一秒，他就换上一副玩世不恭的笑脸。

“行了行了，如果真有你拿不定主意的东西而我又买了，那也算我的。我保证不赖你，行了不？”

“走了，我带你去认识一下我的朋友。”

在他的引荐下，苏秦一口气认识了两男两女共四个豪门子弟。

许忠平，恒太集团太子爷，现在已经逐步接管恒太集团的运营工作。

陈鑫，恒日医药集团大太子，海归医药博士，目前已经统领恒日医药的所有研究所。

赵美心，金融巨头忠信集团大小姐，曾经以一己之力差点掀翻华尔街的金融天才。

廖艺秋，矿业巨头万宝集团的执行总裁，在矿业领域声名赫赫。

这四大巨擘个个身份非凡，和王撕葱能玩到一块并不稀奇。

不过他们稀奇的是，向来以玩网红女友著称的王校长，什么时候对一个男歌手这么上心了？

王撕葱看到他们诡异的表情后，立即出声为自己正名。

“喂喂喂，你们这是什么表情？”

“小爷我性取向正常，你们脑子里可别想那些乱七八糟的东西。”

四人会心一笑，一副“我不相信”的表情。

王撕葱懒得理他们，拉着苏秦介绍道。

“给你们介绍一下，这是当今华语乐坛最有才华的歌手苏秦。”

“与此同时，他还是最懂考古、最懂古董、最懂历史文化的苏秦。”

“今晚有他帮忙，你们可以放心竞拍自己喜欢的东西。”

----------------------------------------

第268章 开局看穿假货，送上门的大冤种

“你好苏秦，之前我可没少听你的传奇故事，今天可算看到真人了。。”

许忠平是个豪爽的人，很轻易就跟苏秦打成一片。

倒是陈鑫这个家伙，多少有点不正经。

“收钱呐，收钱，你说你有这么好的才华就算了，你长得这么帅是几个意思？”

“你自己看看赵美心和廖艺秋两大美女，看你的眼神都快冒光了。”

他话音刚落，赵赵美心就一脚踹在他的腿上。

“你给本小姐滚一边去，苏秦可是有主的人，我还不至于连这个都要跟别人抢。”

“你们倒是多关注关注廖艺秋，好像恨不得把苏秦吃了一样。”

他们之所以敢这样拿廖一秋开涮，是因为廖一秋一直以来都是在帝都享有美誉的。

有人说他是浪荡大小姐，性格开放，大胆热烈。

也有人她是嗜性成瘾，只要是帅的她都想上。

但其实这些都只是外面流传的风言风语而已，他们这几个人都知道她从来都不近男色，连个男朋友都没谈过。

听着这样的插科打诨，苏秦也只是笑笑，并不把这些当真。

毕竟他的正牌女友是邓子琪，不论有没有舆论监督，他也不会去背叛这段感情。

心念及此，他索性借他们四个人打起了广告。

“你们四个要么帅气逼人，要么美若天仙，正好我和杨老板合作的第二部古装剧准备上映了，不知你们是否愿意帮我站站台宣传一下？”

作为拥有大量院线的旺达集团太子爷，王撕葱当场拍着胸脯向他保证。

“不就是宣传一部古装剧吗？这对我来说小菜一碟。”

“也就是你没出电影，不然我分分钟给你安排最高的不排片量。”

其他几人虽然不做电影行业，但是也都表示愿意给苏秦送这份顺水人情。

毕竟以他们的能量，只要稍微推一下，说不定一部电视剧和电影的成绩就能翻个倍。

简单寒暄之后，王撕葱直接把几人拉到前面。

“鉴宝大会马上就开始了，你们先看一下古董宝贝的相关信息。”

苏秦接过名册，只是扫了一眼所有物件，就在系统上找到了相关的资料。

不过他很快发现，其中有三件贵重文物是收藏在同一位收藏名家手里，今晚所展示出来的要么是同款，要么是假的。

随着主持人上台，鉴宝大会现场也开始变得热烈起来。

一件件古董被推上展示台，四大豪杰也开始参与竞价。

只不过对他们来说，这些都不是他们喜欢的东西，举牌报价也仅仅是享受一下参与感而已。

直到拍拍台上出现一件龙纹祥云貔貅，瞬间就吸引了王撕葱的注意。

“来了，来了，我想要的东西终于出现了。”

“这玩意寓意很好，要是送给我家老头子当生日礼物，他肯定开心。”

苏秦可算明白了，原来这败家子这次居然不是要败家，而是为了给王健林准备一份生日礼物表真心。

不过他这边刚咋咋呼呼起来，苏秦就毫不留情地打断他。

“如果你想用它来当老头子的生日礼物的话，我劝你还是不要竞拍了。”

“不论它的起拍价多少，也不论它的成交价多少，凡是参与竞拍的人都是大冤种。”

纳尼？

王撕葱愣住了。

“苏秦你可得把话说清楚啊，这个东西可是经过了一系列专家考证的，不可能有假吧？”

另外三人也同样用诧异的眼神看着苏秦。

这家伙不会真有传说中那么恐怖吧，仅仅只是瞟了一眼，都没有近距离看，就能知道古董真假？

但是苏秦可不是一般人，他有着系统提供的资料做对比，准确度比任何人都高。

“我觉得它是假的，因为真的古董还在某位收藏家手里，根本不可能拿出来给人研究和竞拍。”

见他言之凿凿，王撕葱的疑虑已经消了大半。

“就算某位收藏家手里有一件这东西，也不代表这世上只有一件啊。毕竟在古代，很多东西也是有好几件的。”

见他这副执迷不悟的模样父亲也只能摇头苦笑。

“这件龙纹祥云貔貅不比其他的锅碗瓢盆，每次出土都是批量的。”

“它属于汉献帝送给臣子的赏赐之物，本来就是命工匠特殊定制的孤品，根本不可能有备份。”

“我知道你们人脉都很广，不如你们现在就打电话问一下那位收藏家，我相信很快就会有答案。”

他用茶水在桌上写出一个收藏家的名字，王撕葱马上通过关系查到对方号码，并亲自打电话求证。

结果正如苏秦所说的那样，正品果然在收藏家手里藏着，而今天所展出的东西肯定是假的。

这个结论一出，另外三人都用怪异的眼神看着苏秦。

“这就是你的业余水平？你特么逗我呢。”

“啧啧啧，苏秦你可真是凡尔赛本赛啊！一边说自己水平一般，一边仅看一眼东西就知道是假货，这在全国也没几人能比得过你吧。”

“服了服了，苏秦这件帮忙我真是服了。以后谁要是敢在我面前说他鉴宝能力第一，我绝对亲手抽他大耳刮子。”

突然就被他们这样一顿夸，连苏秦都有些不好意思了。

不过他们的夸赞声音还没结束，一个不合时宜的声音突然闯入他们的耳朵。

“哟，这不是王校长嘛。怎么你不去好好泡妞，也开始玩这些高端古董了？”

王撕葱一看到此人，脸色就立刻阴沉了下来。

“梁斌你这个小王八蛋，不好好跟着你爹去骗老百姓的钱。什么时候有资格来玩这种大人局了？”

他眼前的梁斌，正是国内最大的民间房贷集团。

曾经轰轰烈烈的校园贷和裸贷事件，就是他们一手推动的。

因此在他们这些做实业的公子哥眼里，打心眼里看不上这些吸老百姓血液的混蛋。

被他这么一骂，梁斌也恼火了。

“王撕葱你别太得意，本少有的是办法拿捏你。”

“你们看上了这只貔貅是吧？本少今天就把话撂这儿，你绝对不可能拿到这只貔貅。”

----------------------------------------

第269章 兵不厌诈，十五亿买了件假货

这家伙不出现还好，一出现就让王撕葱等人心里暗笑。

他们正愁着没地方找乐子呢，这小子不是送上门吗？

四位老朋友互相对视一眼，心中已经达成了一个计划。

王撕葱指着那座龙纹祥云，貔貅问道：“就凭你，也想阻止我买它？”

“我实话告诉你，这是我为老头子准备的生日礼物，就算你砸多少钱，我都会把它从你手里抢过来。”

面对他狂妄的语气，梁斌也是嗤笑一声，完全不把他放在眼里。

“巧了，刚好我家老子下个月也过生日。那咱们就掰掰手腕，看看谁能把它收入囊中。”

他忽然就举起手中的号牌，用极大的嗓门向四周豪叫道。

“这座龙纹祥云貔貅，本少出一个亿。”

他的报价刚说出口，周围就一片哗然。

毕竟那座貔貅是真不算大，就算是上千年的古董，也有古代帝王的典故加持，但也远远不值一个亿。

而且这还只是第一轮叫价而已，如果继续往下竞价，天知道会涨到多么疯狂的程度。

果然还没等其他人从一个亿的报价中回过神来，王撕葱的报价紧随其后。

“一个亿也好意思跟本少叫嚣，本少出三个亿，谁不跟谁是孙子。”

听到王撕葱一开口就加了两个亿，周围的哗然之声更加响亮。

“我去，那是王校长。他疯了吧，这么一小件东西他居然要花三个亿？！”

“这你就不懂了吧，因为下个月是王首富生日，王撕葱肯定是想把它作为生日礼物送给自家老子的，所以不论多少钱他都会买。”

“如果是王首富生日的话那就太正常的，毕竟王校长他是真不差钱，区区三亿跟普通人花三百块块没什么区别。”

“我更好奇的是那个跟王校长竞争的人是谁，他竟然敢当众打王校长的脸，就不怕被事后报复吗？”

“那家伙是国内最大的放贷集团的少东家，过几年就轮到他掌权了，他想要在京圈扬名，最好的办法就是拿王校长立威。”

在周围观众的知人片语中，已经有越来越多的人了解了王撕葱和梁斌之间的恩怨情仇。

这些人的讨论，也推动这两个人的竞争进入白热化。

毕竟在他们这些京圈子弟看来，面子比任何东西都重要，若是花钱能保住面子，那么花多少钱都不在乎。

“三亿很多吗？我就问你三亿很多吗？老子出五个亿，我看你怎么跟我抢！”

自从王撕葱一下子涨价两个亿后，梁斌也开启了一步跳两个亿的疯狂加价模式。

不过这时候，苏秦突然出来阻止他。

“梁少，我老实跟你说吧，这东西是假货，它根本就不是真品，你没必要花五个亿买个垃圾。”

而王撕葱这个人精竟然在。瞬间理解苏秦的意思，便伸手捂住她的嘴巴。

“卧槽你告诉他干什么，万一他不竞争了那我岂不是亏大了？”

苏秦掰开他的手，一本正经地告诉他。

“王校长，咱们竞争归竞争，没必要打架往死里坑。”

“这东西的确是假货，忽悠他花五个亿买也太不道德了。”

然而他越是这样说，梁斌就越不相信。

“你们为了这件龙纹祥云貔貅，竟然合起伙来坑我是吧？”

“踏马的但凡有脑子的人都知道，如果它是假货怎么可能出现在这里？”

“王撕葱你废话，我出五个亿你跟不跟？不跟这东西就归我所有。”

王撕葱拍拍苏青的肩膀，语重心长地告诫他。

“看吧，不是所有人都像我一样相信你的，你好心好意提醒人家，人家还把你的好心当成驴肝肺。”

他要转头看向梁斌，眼神闪过一丝凶厉。

“不论这东西是真是假，本少都必须跟你争，因为这关乎本少点面子，就不能输给你。”

他举起手中的牌牌，大火的声音响彻全场。

“这件龙纹祥云貔貅，本少出10个亿。”

“如果梁斌怂了那他就是个怂逼，如果他继续跟，那我主动退出。”

听到怂逼这二字，财大气粗的梁斌哪里能受得住，直接紧跟着就贴了上去。

“操你大爷的，你骂谁怂逼？”

“本少出十五亿，你要是不跟你就是狗娘养的。”

竞争在气头上的人，压根就没再在意这件东西本身的价值，也丢了最初的理性。

梁斌此时的心里只有一个信念，那就是赢！

一定要赢。

然而就在这时候，王撕葱的口风突然转变。

“这些年我在网络上被别人骂牛逼傻逼蠢逼怂逼骂的还少吗？本少缺你这一句骂吗？”

“其实苏秦刚才说的没错，这东西的确是假货，因为真品就在马先生的收藏柜里面。”

“现在你觉得是我这个不敢跟你竞争的人是怂逼，还是花了十五亿买一个假货的人是傻逼？”

此话一出，梁斌和周围的人全都傻眼了。

这他妈真的是假的？

原来自己一直都被王撕葱耍着玩？

偏偏这时候现场也有不少人认出了苏秦。

“我去，他真是苏秦啊？连故宫博物院院长都甘拜下风的牛逼存在。”

“我说他刚才怎么看着这么眼熟，原来他是如假包换的苏秦。如果他是他说古董是假的，那还真的就是假的。”

“王校长牛逼原来请了苏秦当外援，难怪这么有底气。”

“好了，原本想装逼的梁斌，这下真成傻逼了，十五亿买个假货，真TM大冤种。”

见这边吵吵闹闹，主办方的总经理也走了过来。

“诸位请听我说一句，这里是鉴宝大会，不是吵架的地方，请大家各自坐回自己的位置好吗？”

众人见主办方出面也就各自做了回去。

但是被耍了一道的梁斌，此时却气急败坏。

“许总，你至少得给我个说法吧，我他妈十五亿就买了个假货？”

然而出乎所有的所有人的意料，总经理许明威完全不吃他这一套。

“凉少你是不懂咱们鉴宝大会的规矩吗？”

“这里的东西虽然都经过我们的专家团队鉴定，但谁也不敢保真。你既然敢参赛，就要为自己的行为负责。”

“你要是不愿交钱也没关系，明天我带着人亲自去你老子面前要，看他敢不敢不给。”

面对这霸道的反击，纵然是梁斌也不敢再多嘴。

他转头指了指王撕葱和苏秦，恶狠狠地说道。

“你俩给我等着，本少不会放过你们的。”

然而苏秦接下来的话，再次让人大跌眼镜。

“你十五亿买的这玩意确实丢人，要不这样，我花一千万买下你手中的东西，你至少也能挽回一点面子。”

----------------------------------------

第270章 假中藏真，青玉麒麟价值上亿

苏秦的话不说还好，一说出来连王撕葱四人都震惊地拦下他。

“苏秦你疯了，就这破玩意，一万块我都嫌贵，你还要花一千万？”

“苏秦老弟，你大可不必照顾他的面子，你如果喜欢古董，今晚的物件你随便买，我替你买单。”

“苏秦，不是姐姐看不起你，属实是梁斌这样的货色不值得你交朋友。”

“苏秦你过来，只要你今晚不买梁斌的东西，姐姐今晚陪你一醉方休。”

听着他们的劝阻，苏秦有些哭笑不得。

他没想到自己只是想买下那些东西而已，居然被他们过度理解了。

如果他们越是阻止，梁斌就越要跟他们对着干。

“苏秦是吧，你和他们几个不同，朋友哥交定了。”

“老实说，哥刚才就该听你的，要不然也不会白瞎这十五亿。”

在王撕葱和众多观众面前，他充分表现出了自己的大度和豪爽。

他走到苏秦面前，用力拍拍他的肩膀。

“十五亿对普通人来说祖宗十八代都赚不到那么多钱，但对我来说都不是事儿。”

“你想要这个破玩意儿，哥也不用你掏钱，直接送给你就行了。”

说罢没有任何迟疑，跑到展示台上搬起那东西，急匆匆塞进苏秦手里。

正如他所预料的那样，周围人再次被他的举动感到震惊。

被王撕葱忽悠十五亿买个赝品固然丢人，是他的豪爽也确实深入人心，很大程度上改变了他在别人心中的印象。

苏秦愣愣的捧着手里的龙纹祥云貔貅，脸上露着憨憨的笑容。

“谢谢斌哥送我这么贵重的东西，不过该付的钱还是要付的。”

“如果你觉得一千万万太多，那就象征性地收一百万吧，我马上给你转账。”

从十五亿变一千五万，再从一千万变一百万，这短时间内的接连变化把所有人都整懵了。

但是付过一百万之后，苏秦却有了种如释重负的感觉。

“好了，现在这件东西归我所有，我终于可以让他露出真面目了。”

听到这句话，王撕葱等人觉得惊喜，而梁斌却有一种强烈的不好的预感。

王撕葱凑上来，满脸八卦地问道。

“苏秦你这话是什么意思？难道里面还藏着什么不为人知的宝贝不成？”

苏秦点点头，脸上藏着难以掩饰的笑容。

“从外观上来说，这件龙纹祥云貔貅是十成十的假货，分文不值。”

“但是它里面藏着的东西，却价值一个亿以上。”

哗——

周围发出一阵阵惊叹之声。

“不是吧，龙门祥云貔貅是假的，但是里面的东西是真的？这是偷天换日还是以假藏真？”

“不愧是能被故宫博物院院长都称赞的年轻人，苏秦这些招真的是一环接一环。”

“你们快看梁斌的表情，此时恐怕肠子都悔青了。”

“自己花十五亿买了个垃圾，然后又为苏秦做嫁衣裳让他白赚一个亿，这他妈谁受得了？”

此时的梁斌脸上已经是青一阵白一阵，说不出的难看。

苏秦也不废话，直接叫总经理弄来一把锤子。

当着所有人的面，他手持着锤子高高举起，又快速落下。

“当——”

“咔嚓——”

一声脆响过后，外城的龙门祥云貔貅寸寸碎裂，自动脱落。

在它里面，是一座品质极高的玉雕麒麟。

“我去，这是青玉麒麟！”

“什么是青玉麒麟，有没有屌大的给我科普一下？”

“青玉麒麟这么出名都不知道？算了算了，还是让苏秦给你们科普吧。”

在这么多人的关注下，苏秦也只能娓娓道来。

“龙国四大神兽的神话想必大家都听了不少，不过除了青龙白虎玄武朱雀之外，还有一个名气极高的神兽，就是麒麟。”

“我刚刚开出来的这尊青玉麒麟来历可不得了，它可不是来自于近现代，而是来自于古时候的周朝。”

“相传当年纣王为了讨得妲己欢心，特地命工匠将饲养的坐骑麒麟炼化，融于这块青玉之中，这才有了后世后代流传的青玉麒麟。”

“不过从考古历史上来说，这尊青玉麒麟只是零散地记载在史书当中，甚至连历代皇帝都极少见过其真容。”

“咱们想要验证他的真实性也很简单，只要做一次碳14测年法就可以判断出来了。”

听到这离谱的神话故事，所有人都震惊的看着苏秦。

但是看着苏秦信誓旦旦的样子，大家心中的怀疑又少了许多。

只因为在苏秦的历次鉴定表现来看，他从来都没有失误过。

即便他说的神话故事是编造的，但只要他说是周朝的，那就肯定是周朝的。

总经理这边也不含糊，马上就安排专业的人员和设备进行检测。

仅仅10分钟不到检测结果就已经出炉。

“苏先生，让您久等了。”

“您的判断是正确的，这的确是周朝的物件。”

“按照专家组的估值，这件东西至少价值两亿！”

结果一出，全场哗然。

“卧槽这也太神了吧，苏秦当真是一眼看穿真假。”

“牛逼，太牛逼了，一百万换两个亿，当真是想不服都不行，苏秦的水平绝对可以完胜全世界的鉴宝大师了。”

“可怕的是他不仅看穿龙纹祥云貔貅是假的，更能看穿里面还藏着一只真的青玉麒麟，这他妈简直就是神技好吧。”

“这次被打脸最惨的就属梁斌了吧，先被王撕葱坑了一道白瞎了十五亿，然后又被苏秦低价买了真品狂赚两亿，这踏马一天被连坑两次，他还有脸待在这里吗？”

众人看梁斌的眼神，都多了几丝怜悯。

正如他们讨论的那样，梁斌的确没有脸再待在这儿了。

他瞪了眼王撕葱又盯着苏秦，浓烈的怨恨从眸子里迸发而出。

“行，你们可太行了，两个人联手一起演我。”

“这里不是本少的地盘，我先不跟你们计较，但是等出去之后，本少绝对不会放过你们。”

说罢没有任何犹豫，扭头就走。

可他的惨败也好，恼羞成怒也好，也仅仅是成为大家茶余饭后的谈资罢了。

经此一战之后，苏秦成了全场最耀眼的光芒，所有豪门大少或者收藏专家都围绕着他转，不停地攀交情。

等到鉴宝大会结束，苏秦手里已经收了一大堆的名片，通讯录列表里也多了很多电话。

甚至有几个豪门千金已经暗送了几十次秋波，不停暗示他今晚可以出去过夜。

不过作为正经人的苏秦都一一拒绝了。

但是扛过这些人的邀约之后，他却被廖艺秋拦住了去路。

----------------------------------------

第271章 神秘物品令百人惨败，张口便是战国文物

“苏秦，麻烦你跟我走一趟。”

突如其来的邀约，把苏秦搞得一愣一愣的。

其他人则是一脸坏笑地看着苏秦，暗示苏秦。

“苏秦老弟，廖艺秋可是从来都不约人到她家里的，连我们这些认识她二三十年的人都没这机会，你艳福不浅呐。”

“没错没错，我们这些从小玩到大的发小都没被她约过，她单独约你肯定是另有企图。”

赵美心作为女性，则是一脸坏笑地搂着廖艺秋的腰，在她耳边调侃道。

“小秋秋，你不会真的看上苏秦的吧？”

“不过也是，以他的才华肯定能过得了你家人那一关。”

“至于邓子琪嘛，本来就只是绯闻女友而已，我相信只要你出手，她肯定不是你的对手。”

听着这些人的调侃，廖艺秋板着脸，霸道高冷的气势席卷全场。

“我说你们能不能别这么无聊，我只是约苏秦去家里做客，没你们想的那么龌龊。”

他再次看向苏秦，语气里既是邀请，又有难以拒绝的霸气。

“我家里有位老人收藏了一件古董，但是一直没有人能辨不清它的来历，我想请你帮帮忙看看。”

没人能看懂的古董？

这对苏秦来说的确是一个不小的挑战。

况且人家已经正儿八经地说到这份上了，要是再拒绝就有些不知好歹。

“去看古董当然没问题，不过我没有车，到时候你得安排车送我回酒店。”

这么简单的要求，廖艺秋自然是欣然答应下来。

然后在其他人的目送下，车辆快速驶离。

直到车尾灯消失，赵美心才感慨起来。

“苏秦这家伙真是深不可测，可惜名花有主了，不然本小姐可不会放过他。”

当苏秦展现出惊人实力的那一刻，他就派人详细调查了他的一切。

对于这个突然出现又身怀各种绝技的天才，她是打心眼里喜欢。

往大了说，对她们家族的发展也有非常大的裨益。

不过王思聪听了她的话之后，却取笑起来。

“苏秦这个人，唯一的缺点就是对感情太专一。”

“如果他肯像我这样洒脱一点，那娱乐圈的女明星全都会争着抢着对他献殷勤。”

他这话刚出口，赵美心就嫌弃地看着他，主动倒退几步远离他。

“你就算了吧，天天换女朋友还以此为荣，我就怕你到死都不知道自己染了多少种病。”

“若苏秦真是这样的浪荡子，本小姐还看不上了。”

两人怼归怼，但是友情却丝毫不减，聊了一会儿便各自回家了。

对于没有买到心仪古董这件事儿，王思聪也没放在心上。

话说苏秦那边，才跟着廖艺秋回到她家门口，就被那巨大的豪宅给震惊到了。

在寸土寸金的帝都竟然能拥有这样一座年代久远的王府，这实力绝非普通富豪能比的。

钱财权势、人脉关系、国家贡献，这些都缺一不可。

跟着她穿廊走巷之后，终于来到一处古朴的院子前，廖艺秋恭恭敬敬地上前求见。

“陈叔，我带了一个很厉害的鉴宝专家回来，麻烦您和我爷爷通报一声。”

在规矩森严的廖家，想要见那位国家栋梁，就连身为孙女的廖艺秋，都必须要遵循这道程序。

被称呼为陈叔的人年约五十，浑身精气内敛，苏秦一看便知他是高手。

对方也扫了一眼苏秦，眼神中微微带些异样。

虽然苏秦看起来只是个普通人，但他从苏秦身上却看到了一股大内高手才有的感觉。

那种大隐隐于市的高手风范，越要藏就越是藏不住的。

“好的小姐，我这就进去通报。”

他低眉顺眼地走进后堂，没多久就折返出来。

“正好老爷子还没睡，你们进去吧。”

他忌惮苏秦的实力，也为了老爷子安全，不远不近地跟在他俩身后。

见到老人之后，廖艺秋就从外面霸道高冷的大小姐秒变成乖孙女，兴高采烈地扑过去。

“爷爷，你看我带谁来了？”

在她的暗示下，苏秦恰合时宜地走上前，姿态谦逊有礼恭敬。

“晚辈苏秦，见过了老爷子。”

廖老爷子虽然已经年过八十，但是身体硬朗，一双眼眸也是炯炯有神。

他看了眼苏秦，又看了廖艺秋，问道。

“这是你带回来的对象？模样看起来倒是不错。”

廖艺秋闹了个大红脸，撒娇道。

“爷爷您想哪去了？苏秦是个很厉害的古董鉴定专家，我是带他回来，是想帮您鉴定一下那件无人认识的古董。”

“鉴定古董？”老爷子将信将疑地看着苏秦。

“我那件东西连傅长生都说不出个一二三来，他这么年轻能看出什么名堂来？”

作为过来人他很清楚，考古不仅讲究天分，更讲究见识与积累。

苏秦看着也就是二十出头，怎么可能比傅长生还厉害？

但是廖艺秋接下来的话，却让他大吃一惊。

“爷爷，如果我说连傅院长都对他自叹不如，还邀请他去故宫博物院任职，您信吗？”

随后，她又把今晚在鉴宝大会发生的事讲了一遍，把苏秦那些实实在在的战绩搬出来震撼这位老人。

果然，廖老爷子听完之后，对苏秦的看法开始有所改观。

“既然他这么厉害，那就让他去见见我那件东西吧。”

“反正在这里折戟的人多了去了，也不在乎再多他一个失败者。”

得到他的允许之后，陈叔很快搬出一个大木箱子。

打开盖子可以看到，里面用绒布托着一个篮球大小的正方形物件。

可奇怪的是，这块方形物件浑身呈棕灰色，完全看不出是什么材质制成的。

廖老爷子兴致很高，甚至主动开口给苏秦介绍起来。

“这东西是我打仗的时候从弹坑里刨出来的，除了做过碳14测年法，其他什么测试都做不了。”

“来我这里看过的大师没有一百个也有八十个了，但是没有一个人能说出个所以然来。”

然而他话音刚落，苏秦就马上接上他的话。

“如果我没看错的话，他是战国时期的物件，对不对？”

----------------------------------------

第272章 鲁班锁，旧石器时代的人类头盖骨

战国时期！！！

这个答案瞬间就把廖艺秋震撼到了。

“爷爷，苏秦说的是真的？这东西真的是战国时期的宝物？”

这可是距今两千五百年的历史啊，跨越如此漫长的历史长河，它竟然还能保持这般完好无损，这是多么逆天的奇迹？

这个答案不仅把阿廖艺秋震惊了，连老爷子的脸上都露出不可思议的神色。

“好小子，你果然没让我失望，只看一眼就知道它的年份了？”

要知道，这东西的年份信息就他连自家人都没告诉过，根本不可能是廖艺秋告诉他的。

苏秦却是谦虚地点点头。

“看古董年份是最基础的操作，没什么难度。”

廖艺秋嘴巴微张，看怪物一样看着他。

“你知不知道就你刚才这句话，已经足以让上百个考古专家无地自容？”

那么多专家、学者、教授都看不懂的东西，甚至需要借助碳14测年法才能知道其年份，他仅仅瞄了一眼就懂了，这还不够逆天？

这踏马赤裸裸的装逼打脸好吧？

对于这样的夸赞，苏秦仍然只是笑笑。

“之前的考古专家也好，鉴宝专家也罢。他们之所以看不出这东西的来历，是因为他们不知道这其实是一个鲁班锁。”

“想要解开它里面的秘密，就得先找到机关把这个锁给打开。”

什么？

鲁班锁？

听到这个破天荒的答案，饶是以廖老爷子的养气功夫也难以淡定了。

如果说，苏秦看出这个物件来自战国时期是实力使然。

那么他说这个没有任何按钮的东西是鲁班锁，那就是天方夜谭了。

鲁班锁自古以来就闻名于世，历朝历代无数人对其趋之若鹜，苦心钻研。

如果这真的是一个鲁班锁，怎么可能没有任何一个鉴宝大师能够看出来？

廖艺秋刚认识苏秦不久，以为他这是要在老爷子面前刻意装逼，不得不好心提醒他别太激进。

“苏秦你没搞错吧？这个东西怎么看都跟锁没有任何关系，怎么可能是鲁班锁呢？”

与此同时，她的眼神也在疯狂暗示苏秦，希望他能够改口。

不过现在的苏秦看起来就像是一个没有觉悟的“傻子”，完全不理会她的暗示。

“鲁班锁并不是指具有锁头形状的锁具，而是一切以鲁班技艺为基础发展出来的机括类结构的统称。”

“我想你们应该听说过，现代加工工艺中有一种高精尖技术叫做精雕技术，能够加工出两块严丝合缝的金属块，合起来时看不到一丁点缝隙。”

“我想说的是，其实在两千五百年前战国时期，鲁班也曾研究出类似的工艺，你们眼前的这个东西就是这项技术的集大成者。”

听着他这一本正经的介绍，纵使廖老爷子心中还有诸多疑惑，此时也开始有些相信他了。

“苏秦小友，既然你说这是一个鲁班锁，那你有没有办法能打开它？”

“如果你能证明你说的是真的，那么老夫不仅不会计较，还会送你一份大礼。”

苏秦微笑着看向廖老爷子，胸有成竹道：“这有何难，我现在就展示给你看。”

实际上当他看到这个东西的时候，他的脑海里就已经收到系统给的相关提示。

“叮，发现超越国宝级文物。”

“物品名称：鲁班锁。”

“年代：战国时期，公元前480年。”

“等级：史级级。”

“此为鲁班锁中的无痕锁，是鲁班技艺的集大成者，六个面的所有按控区域总共可组合出一万零四百八十种解锁方案，只要按错三次就会自爆。”

听到这些介绍的时候，苏秦的心里也被深深震撼到了。

史诗级！

无痕锁！

一万零四百八十种解锁方案！

按错三次就会自爆！

那得是多么牛逼的宝物，才能让鲁班设计出这么复杂的锁具？

虽然还未见其中真容，但苏秦对手中宝物的期待值已经无限拔高。

所以当他收到廖老爷子的开箱指令之后，他立即向系统购买了正确的解锁方案。

虽然他要为此支付一千万人气值的高昂代价，但他完全不在乎。

好奇心胜过一切！

他来到木箱子前，小心翼翼地捧起正方形的鲁班锁，开始按照系统的提示在不同的面进行按压。

足足三十六个步骤，一步都不能错，光是这个数据就让他头皮发麻。

廖艺秋凑到跟前，眼神紧紧地盯着他的一举一动。

只见他刚开始按的时候，每一面都没有什么反应，按了跟没按没有任何区别。

但是当他连续按了三遍之后，这个似金非金、似木非木的盒子居然开始出现咔嚓咔嚓的机括声。

更神奇的是，当苏秦把它放到桌面上时，它竟然自动开始解锁。

没一会儿。

它就变成了一朵完全盛开的莲花。

而它的正中间，摆放着一个用丝麻布包裹着物件。

看到这玄妙的开锁方法和盛开的花朵，廖艺秋惊讶地捂着嘴往后倒退。

“我的天，这怎么可能！”

“一个没有任何缝隙的正方形盒子，怎么可能变成这样一朵惟妙惟肖的莲花。”

“还有它里面装的又是什么宝贝？什么东西才值得鲁班用这么精巧绝伦的盒子盛放？”

而廖老爷子本人，在看到莲花盛开那一刻也是老眼瞪得滚圆。

他急匆匆凑上来，浑身激动地打量着这朵无比逼真的莲花。

直到数分钟后他才平复情绪，看向苏秦的眼神里满是欣赏之色。

“后生可畏，后生可畏啊！”

“上百个专家都解不了的谜题，竟然真的被你这般轻巧地解开了。”

“苏秦你给老头子说说，里面用丝麻布包裹着的又是什么东西，为什么要用鲁班锁藏起来？”

苏秦看向那个平平无奇的包裹，说实话，当他收到系统提示的那一刻也被深深震撼到了。

因为那既不是艺术品，也不是什么代表国家权势的东西。

而是一件能揭秘人类进化，回答人类文明火种起源的重要证据。

“老爷子，那片破布包裹着的，是一块完整的、旧石器时代的人类头盖骨。”

此话一出，所有人如五雷轰顶！

“你说什么？”

“上古时期的头盖骨？”

廖老爷子震惊地双手按住苏秦的肩膀，惊愕得嘴唇微微颤抖。

在此之前，他幻想过这件宝物里面是任何一种东西，唯独没有想过会是这么离谱的一件宝贝。

这对龙国研究文明传承，研究人类起源，意义太大了。

----------------------------------------

第273章 来自旧石器时代的证据，跨越百万年的对话

“苏秦啊苏秦，你又一次填补空白，为国家研究人类文明起源做出巨大贡献啊！”

“迄今为止，国外已经在多个地方发现了人类头盖骨化石，并以此认定人类起源都在国外。”

“如果这个头盖骨真的来自旧石器时代，那绝对能让华夏文明起源立起来了。”

苏秦也是现在才知道，原来和这个平行时空的考古研究和原来的那个时空差距那么大。

在原来的时空，他穿越之前已经发现了十大文明遗址，挖掘出百万年前的人类遗迹。

单是距今100万年前的旧石器文化，就有西侯度文化、元谋人石器、匼河文化、蓝田人文化以及东谷坨文化等等。

距今100万年以后的遗址更多，北周口店南有观音洞，贯穿祖国大江南北。

甚至“天才们”还特地为此写了一首情诗。

“你来自南方元谋。

我来自北方周口。

牵着你毛茸茸的小手。

轻轻地咬上一口。

啊！

是爱情让我们直立行走。”

但是在现在这个时空，考古挖掘只推进到新石器时代，旧石器时代的发现是一丁点没有。

作为一个文明古国却在这方面毫无进展，就让西方诸国找到了攻击的把柄，说灿烂的龙国文明都是虚构的。

这谁能受得了？

毫不夸张地说，这些舆论就是压在龙国考古人员身上的一座大山，每天每夜都带来强大的窒息感。

“小陈，你马上去联系傅长生院长和张江山院长，让他们带设备专家团队过来。”

“乖孙，你去联系一下官方媒体，不出意外的话咱们要在家里开一场发布会了。”

陈叔领命，马上去联系故宫博物院院长傅长生，和国家考古研究院院长张江山。

廖艺秋则是满脸惊愕，有些不理解自家爷爷的用意。

“爷爷，在家里开发布会是不是太简陋太仓促了？”

“而且这么早就把媒体叫过来，万一不是的话那就糗大了。”

牵涉到官方媒体，任何一件事都是不能马虎的，否则就是严重的新闻事故。

廖老爷子倒是丝毫不担心，满怀信心地指着苏秦。

“就凭他能认出并打开鲁班锁，你还需要担心他的判断？”

廖艺秋转头，刚好看到那个意气风发的少年，心头一阵悸动。

这个家伙当真是不出手则已，一出手必惊天动地。

也就是她不喜欢找娱乐圈的男人当男友了，否则这个小奶狗她非得拿下不可。

正当她准备去联系媒体的时候，苏秦却阻止了她的动作。

“先不急，等两位院长来了再决定也不迟。”

“既然我们决定给西方媒体一个重磅炸弹，那就不要一次一次地放。”

“咱们把所有信息集中起来，一次性把弹药量堆到足够大，炸起来岂不是更震撼？”

廖老爷子只是略加思索，便同意了他的计划。

半小时后，傅长生带着仪器设备和一大群人赶来。

人未到，声先至。

“廖老哥，小陈说你这里发现了旧石器时代的人类遗迹，你可不能骗我啊。”

廖老爷子笑呵呵地回应道：“骗不骗你可不是由我决定的，而是由你身旁的这位决定的，你对他不陌生吧？”

傅长生顺着他的目光，这才发现苏秦的存在。

“苏秦，你怎么会在这儿？”

他随即恍然大悟，一脸惊骇地看着苏秦。

“好小子，那什么旧石器时代遗迹不会是你发现的吧？”

苏秦一脸笑意的看着他。

“如果傅院长说的是人类头盖骨化石，那的确我无意中发现的。”

傅长生的老脸抽了抽，表情复杂地看着苏秦。

“我就知道，只要是有你在的地方就不可能太平，一定会有什么大事儿发生。”

“我也懒得跟你唠了，你给我说说，你是怎么发现那么神奇的东西的？”

苏秦还没说话，廖艺秋倒是抢着说了。

在她的解释下，傅长生和众专家这才明白，原来苏秦竟然在廖家接连做了两件大事。

尤其是当她讲到那严丝合缝的东西竟然是鲁班锁，而苏秦竟然用神乎其技的方式把锁解开，饶是他们见多识广也被深深震撼到了。

“廖老爷子这件宝贝我们来研究的也不是一次两次了，甚至连碳14检测都是我们做的。”

“但是我们无论如何也没想到这居然会是一个鲁班锁，更没想到是两千五百多年前的古人竟然拥有堪比现代精雕技术的能力。”

“苏秦，你小子身上真是充满了谜团，我真知道你脑子里还藏着多少秘密。”

看着他好奇的眼神，苏秦顿时感觉菊花一紧。

这老头可千万别盯上他，更不要试图挖掘他的秘密。

他连忙转移话题道：“这都是运气，刚好我有这你方面的研究罢了。”

“你们还是先检验一下那块头盖骨化石吧，希望我没有看走眼。”

在他的努力下，傅长生成功被转移注意力。

“百万年前的头盖骨化石，我们真是做梦都在想这个事情。”

“苏秦，你可能无法理解我们有多么渴望这样一件化石出世，以此证明我们龙国文明从未断绝。”

“这可是填补我们国家考古空白的重大发现，如果是真的，你绝对是立大功了。”

和他一起来的另外一位叫张江山，是国家考古研究院的院长。

相比起来，他甚至比傅长生更懂考古的意义，也更加理解这块头盖骨化石对全世界考古界所产生的影响。

“廖老，傅院长，我们先给这块化石做一下检测吧。”

“一旦确定这块化石真的来自旧石器时代，那我们的考古工作一下就可以领先全世界，宣布文明起源来自我们龙国大地了。”

“多年来西方学者对我们文化起源的质疑，都会在这块头盖骨化石面前不攻自破。”

所有人都听得出来，他被世界各国所谓的考古专家压抑了太久了。

这块头盖骨化石的出现能够让他扬眉吐气，也能让中国所有的考古研究人员挺直脊梁。

一股喜悦的情绪，正在弥漫在每一个人的脸上。

一小时后，检测结果出炉。

张江山拿着检测报告，激动得两手颤抖。

“同志们，这块头盖骨化石真的来自旧石器时代，我们的传承没有断绝，我们站起来了！”

在他宣布结果的刹那，所有人都兴奋地大叫起来。

一种奇特的荣誉感，如闪电一样传遍每人的身体。

但就在他们最嗨的时候，苏秦却突然给他们泼了一盆冷水。

“以我对那些西方学者的了解，即使我们宣布这块头盖骨化石来自旧石器时代，也不能堵住他们的嘴。”

“他们会说这东西是我们造假，会说这是我们精心编造的阴谋。”

“只要他们死不承认，我们今天的努力将变得毫无意义。”

----------------------------------------

第274章 震惊全世界的发现，还有他不会的吗？

苏秦的话当真是一盆冷水，令在场的所有人的脸色都阴沉下来。

正如他所说的那样，那些西方学者的险恶远远超出他们的意料。

他们最讲究的就是立场，最讲究的就是政治正确。

为了打压龙国，他们什么谎言都说得出来。

而苏秦就像知道他们准备要问什么，很快又给了下一个答案。

“如果我们想要堵住他们的嘴，光靠发现这块头盖骨化石是远远不够的。”

“我们要寻找到头盖骨对应的遗迹遗址，用无法伪造的铁证彻底堵死他们的嘴。”

他转向廖老爷子，诚恳地问道。

“如果廖老爷子能够为我们提供发现这块头盖骨化石的详细地址，我相信要不了多久，咱们就能够正式向全世界宣布，我们的文明有根了。”

刷！刷！刷！！！

所有人的目光都投射在廖老爷子身上。

我们的文明有根了！

这是多么伟大的发现。

这是足以写进近现代史书的壮举！

每个人都渴望他说出答案，每个人又害怕他说不出答案。

这种一念天堂一样一念地狱的感觉，着实让他们心慌。

好在廖老爷子并没有让他们失望，反而脸上带着兴奋的笑容。

“发现这块头盖骨化石的地方是我为之血战的地方，我这辈子都不能忘记。”

“我知道你们想要什么，我现在就带你们去。”

但是这时候，廖艺秋担心的是爷爷的身体。

“爷爷，您一把年纪就别折腾了。”

“您只要告诉我们地址，他们一定能找到那里的。”

可是廖老爷子心意已决，连孙女的劝都不好使。

“几十年了，我也该回去看看我那些老战友了。”

“这件事就这么定了，谁也不要劝，否则我要翻脸了。”

廖艺秋无奈，只能吩咐陈叔把保障工作做好。

当飞机的目的地指向云省的时候，苏秦的内心突然震撼了一下。

云省元谋人遗址，这不就和原来那个时空的地点融合了吗？

当飞机落地，他们又马不停蹄地打车前往元谋县，彻彻底底的跟苏秦的记忆融合在一起。。

他做梦都没想到，在另一个时空声震全球的元谋人遗址竟然是从他手底下发掘出来的。

当廖老爷子在陈叔的搀扶下登上山头举目四望的时候，两行浊泪也从他眼角滑落。

“连长、指导员、还有三连的兄弟们，小廖回来看你们了。”

“当年我们不怕牺牲，拼死抵抗，如今这盛世如你们所愿，你们快睁开眼睛看看啊。”

听着他悲痛的声音，所有人的心情也变得沉重起来。

当年那些先辈为了抵抗侵略者所付出的，是他们永远都无法想象的。

许久之后，廖老爷子的情绪渐渐稳定下来。

他指着一片片山峰，声音都在颤抖。

“当年就是在这里，我和所在的连队硬生生扛住了鬼子十倍于己的进攻，硬生生挡住了他们从南门进攻祖国的计划。”

“当时打得那叫一个惨呐，我们连队打到最后只剩三个人，而我就是侥幸存活的其中一个。”

“你们无法想象我这些年是怎么过的，要不是为了替战友们活着，我早就想下去陪他们了。”

听着这位老兵的唏嘘，所有人的心情都感觉格外的沉重。

当年小日子带给国人的伤害，是不论多长时间都无法冲淡的。

不要说什么那是前辈的事情，也不要说不应该记恨现代的小日子。

在任何一个有良知的国人心里，忘记历史就等于背叛。

“好了，过去的事情就不说了，如今这盛世是我们的战友用血肉换来的，我们应该好好享受。”

“现在我们唯一能做的就是继承他们的意志，努力去建设和振兴我们的国家。”

在傅长生和张江山的主持下，考古队开始有序地进行考古发掘。

因为这里的面积太大，他们在这里一忙就是整整一周的时间。

一周之后。

一条劲爆的消息突然在帝都爆发，以狂风骤雨之势席卷龙国的大江南北，进而横扫了全世界。

“龙国发现一百二十万年前人类头盖骨化石，并在云省元谋县发掘出百万年前的类人猿遗迹。”

龙国日报、团团日报、以及所有官媒在各个平台开始的账号，全部播报同一条消息。

在庞大的粉丝量基础上，在极短的时间内就传得全国皆知。

在这些报道里，还粗略地介绍了苏秦发现头盖骨化石的过程，充分肯定了他为考古事业做的贡献。

这消息一出，不论是考古界还是娱乐圈，全都沸腾起来了。

“百万年前的类人猿遗迹啊，我们终于可以扬眉吐气了，外国人再也不能说我们的文化没有根了。”

“感谢苏秦，感谢所有考古工作者，终于让我们的中国文化有根了。”

“我们盼了这么多年，终于盼来了旧石器时代的完整证据，以后我们再也无惧任何一个国家和民族对我们的嘲讽了。”

“希望考古队再接再厉，最好能证明全世界的人类都起源于我们华夏大地，那就太牛逼了。”

应傅长生等人的要求，本想置身事外的苏秦，也“被迫”转发了故宫博物院和考古研究院的围脖。

他们想利用他的影响力进一步扩大这些信息的传播范围，在更大范围上激起民众的民族自豪感和自信心。

结果他这边围脖刚刚转发，点击量和评论量直接就爆了。

“我的老天爷，怎么又是苏秦做了重要贡献，我就想问这家伙到底还有什么是他不会的啊？”

“以前他挖出个明朝唐代的古董我就觉得他够牛逼的了，这次竟然直接发现了一百多万年前的文化遗址，这踏马简直恐怖到没边了。”

“苏秦这家伙不会是外星人派来帮助龙国发展的吧？我强烈建议科学研究院把他抓去研究一下。”

“我靠，苏秦那么牛逼，肯定又要被考古研究院盯上了。他可千万不要转行啊，要不然我们以后可就听不到好歌了。”

纷繁复杂的评论还在疯狂增长，仅仅一个小时，他的围脖评论量就轻松破了10万+。

就连王撕葱等人都没想到，仅仅是廖艺秋把苏秦带回家一阵子，竟然就在一周后做出那么炸裂的贡献。

直到此时他才真正明白，好友说苏秦压根不需要他帮买热搜，到底是个什么概念。

随后，他火速拉上好友，直奔苏秦“老巢”。

----------------------------------------

第275章 借花献佛，为老人演一曲《百鸟朝凤》

王思聪是真的被苏秦所做的一切给震惊到了。

就这家伙还真的自带热搜体质，不论走到哪里都有爆炸性新闻在他身上发生。

这哪里需要买热搜，分明是热搜在追着他屁股跑。

不过为了感谢苏秦所做的贡献，王撕葱几人还是极其豪爽地，专门为他设了一场庆功宴。

只是饭菜未到，酒先上桌，王撕葱等人举着酒杯对准苏秦就是一顿围攻。

“苏秦你是真牛啊，让你去跟廖艺秋回趟家，结果你们孩子没搞出来，倒是把百万年前的人类头盖骨化石给找出来了，这世上还有谁能比你更猛嘛？”

“什么也别说了，只有这杯酒能表达我对你滔滔不绝的敬佩之情，我先干为敬。”

“苏老弟你牛哇，哥没别的什么话要说的，一切都在酒里，哥敬你。”

苏秦端着酒杯，嘴角泛笑。

比喝酒，他从来都没有怕过谁。

“感谢哥哥姐姐看得起小弟，我要一个一个回敬你们。”

王撕葱等人本来还不太在意，但是当苏秦真正发飙的时候，他们才知道这个酒桶的恐怖。

他们五个人都是久经沙场的老将，可是竟然在联合作战的情况下，仍然法对苏秦造成丝毫损伤。

这尼玛简直恐怖到没边了。

经此一“战”之后，苏秦彻底在这些帝都豪门二代这里站稳了脚跟。

论经济能力，目前的他或许拍马都不及。

但若是论对乐坛的贡献，对国家考古事业的贡献，那绝对是全国顶尖的存在，他们连苏秦的后尾灯都看不到。

不过苏秦已经习惯了这种突然而来的盛名，也渐渐习惯了流量带给他的影响。

因此不论是网络舆论也好，还是这个些人对他们的看法也罢，他都能够淡然处之。

酒席散场的时候，苏秦从身后拿出一个盒子，交到王撕葱手上。

“我知道你一直都没有找到合适的礼物给你家老头子祝寿，这件东西是廖老爷子送给我的，你就拿去当老爷子的生日礼吧。”

廖……廖老爷子送的？

不仅是王撕葱，就连廖艺秋都感到无比震惊。

“我嘞个乖乖，这可是廖老爷子送给你的东西啊，你竟然送给我了？”

“苏秦你恐怕不知道，廖老爷子素有铁公鸡的美名，多少人想从他手里拿点东西都占不到便宜。”

“他能亲自把东西送给你，那绝对是很珍贵的，你送给我我也不敢要。”

王撕葱正准备把东西往回推，苏秦就用力按住他的手。

“就允许你把我当兄弟，就不准我给你送礼物是不？”

“老爷子送给我的东西是送一份心意，这我已经收到了。”

“而你送给王首富的礼物，真正在乎的也不是它值多少钱，而是送一份身为儿子的心意。”

“现在这东西你可以借花献佛，也间接表达了我对王首富的敬意，这不是很好吗？”

在苏秦的一顿洗脑之后，王思聪在廖艺秋杀人般的目光下，心惊胆战地接下了这份礼物。

甚至直到各自离去，廖艺秋对王撕葱的目光都没有和善过。

等到这边的事情尘埃落定，苏秦就准备带着邓子琪和玲花重返浙省。

偏偏这时候，萧长弓团长却突然跑来找他。

“苏秦，江湖救急，你可千万千万不能走啊。”

苏秦满脸纳闷地看着他，不知道他要干啥。

“怎么了萧团长？这是在帝都的地盘上，还有您解决不了的事情？”

萧长弓可不管那么多，直接拽着他的手把他往车上拉。

“事出紧急，你先跟我走再说，我在车上慢慢给你解释。”

上了车之后，萧长弓才缓缓道来。

原来是民乐团有位乐器首席突然因病缺席，而他们又找不到可替代的人，只能叫他出场。

对于民族乐器演奏这件事，苏秦的确没有任何压力，因为他对每一种乐器都能驾轻就熟。

不过等他登上舞台上，他才发现自己赫然站在演奏团的C位！

而且萧长弓教给他的并非普通乐器，而是一把唢呐。

唢呐！

直到这时，肖长东才通过耳麦跟他说出真正的原因。

“你小子别猜了，这场音乐会就是为你准备的，你身边的所有人都是你的伴奏。”

“有位老人想听一听你的《百鸟朝凤》完全版，你可不能让老人家失望。”

苏秦听懵了。

因为一位老人想听他的《百鸟朝凤》，就如此兴师动众？

可当他看到一位老人在几个领导的陪同下坐进观众席，他的心脏突然狂跳几下。

“首……首长……”

他无论如何都想不到，那个要听《百鸟朝凤》的人，竟然是经常出现在泱视新闻里的那位首长。

自己何德何能，才有资格为他老人家演奏这曲《百鸟朝凤》？

这是多少人耗费毕生努力都得不到的机会啊！

不过他好歹两世为人，连灵魂穿越这么离谱的事情都能扛住，还有什么能够持久撼动他的心理素质？

他迅速回神向台下鞠了一躬，而后再向伴奏乐团示意，《百鸟朝凤》的乐章正式拉开。

完全版的《百鸟朝凤》总计耗时可不少，但在苏秦的全身心投入下，演奏效果极佳。

与此同时，他也通过观察发现，那位老人随着他的音乐不停地在变换着各种情绪。

这种完全沉醉的状态，也让苏秦突然间福至心灵。

所谓的“泰山崩于前而面不改色”，是在特定情况下刻意做出来的。

即便是再面无表情的人，在心灵受到深刻触动的时候也仍然会出现变化。

只是相比于常人，他们的情绪和表情变化会低很多很多，在克制下并不是那么明显。

那是不是说，只要音乐所产生的威力足够大，就没有人能不破防？

《百鸟朝凤》演奏完毕，苏秦下台准备离开。

他自己心里明白，自己现在的段位还不够格与那位老人有太多交集。

同时他更担心那位睿智的老人能看穿他的一切秘密，会把他拉到实验室做切片研究。

可他前脚刚走入后台。就被一名精悍的警队员拦下。

“苏先生请留步，我们首长想跟你聊几句。”

----------------------------------------

第276章 量身打造，勇敢做自己

苏秦还在考虑着该怎么拒绝，那位老人已经在萧长弓的陪同下走入后台。

“苏秦同志果然是年少有为啊，不仅在考古研究上一骑绝尘，在音乐上更是惊才绝艳。我们国家有你这样的奇才，这是国家之幸，人民之幸。”

见老人已经追来，要说苏秦没有一丝心灵波动，那是假的。

他用力在衣服上搓了搓手，让自己表现得更加平稳一点，但是情绪的变化根本藏不住。

“首长您好，您过奖了，这些都是我应该做的。”

“其实我没有您说的那么夸张，只是刚好在这方面有一点小研究罢了。”

“相比起来，您这样为国为民鞠躬尽瘁的人才是我们学习的榜样。”

老者闻言，笑呵呵地看着苏秦。

“他们都说苏秦长了一张巧嘴，起初我还不相信，但是现在我不得不相信了，你可真是会给人吃糖衣炮弹啊。”

看着这位笑容爽朗的老人，苏秦的心情变得更加轻松。

原来这位掌管一国命运的老者，其实私下里也远没有新闻里面看到的那么威严。

他也是一位老人，他也是一位长辈，他也有喜怒哀乐。

也许他也希望自己能够像普通老人一样，毫无隔阂地跟晚辈相处。

于是一句有感而发的话，从苏秦口中说出。

“我们纵观全球诸国，也只有您真正做到了爱民如子，这才是我们国家的荣幸，也是我们老百姓的荣幸。”

这句有感而发的话，再次让老人开怀大笑。

不过他公务繁忙，并没有跟苏秦聊太多就匆匆离开了。

但是在民乐团的人看来，这已经是泼天的荣耀了。

毕竟纵观整个民乐团成立数十年来，能够被老人点名演奏，并且亲自到后台接见的人，也屈指可数。

他们在这个舞台上干了半辈子，所获得的荣耀甚至还不如苏秦短暂的几次露面，不如他一曲《百鸟朝凤》带来的效果。

可是他们也明白，苏秦的才华是他们嫉妒不来的。

这个看起来还稍显稚嫩的年轻人，早已经甩他们十万八千条大街，恐怕此生都无法追上了。

因为苏秦的人生本就一路开挂，也必然因为这次特殊接见而开始变得更加不同。

事情结束后，苏秦、邓子琪以及玲花搭乘飞机，正式从帝都返回浙省，继续深入研究音乐。

对于这三个潜心研究音乐的人而言，网络上的巨大流量好像都与他们无关。

纵然花团锦簇，也不会迷失自我。

不过苏秦这次回来后，琢磨的重点已经不在邓子琪和玲花身上。

而是放在曾经被他挽救回来的抑郁症少女，夏千雪的身上。

当初的挽救夏千雪之后他就发现，这个女孩子拥有着极高的音乐天赋。

不仅二胡拉得非常好，在嗓音上也有极其独特的风格，属于老天爷追着喂饭吃的类型。

但放在当时的环境下，苏秦还是让她先完成学业，先把知识体系铸牢再考虑发展音乐道路。

但是随着寒假临近，他就不得不考虑为她量身打造一些适合她的歌曲了。

而且旺达集团年会是一个非常好的契机，只要夏千雪能抓住这次机会，绝对能凭一首歌一炮而红。

即便此后一年她专注于高三高考，不再发布任何歌曲，也能为她将来的音乐道路打下坚实的基础。

因此在给她特训半个月之后，苏秦突然递给她一支曲谱。

“这是我为你量身定做的歌，你每天放学后都可以练一练，然后唱给我听。”

“如果我发现你哪里做得不好，我会指导你怎么纠正。”

当乐谱交到夏千雪的手上，她的脸上还带着浓浓的震惊。

因为自从苏秦用音乐救了她一命之后，她心里的音乐种子就在疯狂生长。

她也渴望自己像苏秦一样，用音乐拯救更多的生命。

只是苏秦一直不说，她也一直不问，一直安静地当个乖乖女。

直到今天！

苏秦终于要帮她圆梦了！

那种发自内心的激动几乎要从她的胸腔里蹦出来。

“谢谢，谢谢苏秦哥哥。”

“你放心，我一定会好好练，绝对不会让你失望。”

这是她对自己的承诺，也是对苏秦的保证。

此战，只许胜不许败。

苏秦只是轻轻拍了拍她的肩膀，非常轻松的告诉她。

“这只是你的起步阶段，不用有太大压力。”

“相比于音乐，我更希望你在学业上一骑绝尘。”

“只有你成为顶尖的那个人才有机会进入帝都音乐学院，才有资格接触全国乃至全世界最顶尖的音乐。”

夏千雪有些茫然。

“谢谢苏秦哥哥，我知道你是为了我的学业着想，可是要做好音乐就必须有很高的学历吗？”

对于这个问题，苏秦没有任何犹豫地点头。

“你知道吗，其实学业才是你踏上音乐道路的敲门砖。”

“你可以不是最顶尖的学生，但你一定要去学过。”

“你甚至可以没有文凭，但你一定要有文化。”

“只有有文化的人，才能写出具有文化内涵，进而风靡全世界的音乐。”

听到他的解答，夏千雪的心情就释然了。

“你知道吗苏秦哥哥，其实在学校很多人都认识我，他们都想让我唱歌给他们听。”

“但是我不想砸了你的招牌，所以我一直都在拒绝。”

“等我练好了这首歌，我是不是就可以光明正大的给他们唱歌了？”

苏秦看着她渴望的眼神，感受着她的情绪，脸上的笑容也绽放开来。

“只要你能把歌练好，你当然可以自信大方地 把歌曲和快乐带给每一个人。”

“而且我也相信，以你的天赋和努力，用不了多久就会成为校园里的风云人物。”

“就像我曾经跟你说过的，你一定会在世界的一角，用你灿烂光芒的照亮每一个人。”

对于这个完全没有血缘关系的妹妹，苏秦表达出了极大的温柔和耐心。

也正是这种温柔的情感，让夏千雪感受到了不是亲哥但胜似亲哥的温暖。

邓子琪这个港岛小天后，更是不遗余力的把自己的知识和经验传授给夏千雪，帮助她在音乐道路上快速成长。

在两人的联手打造下，夏千雪的音乐天赋被彻底开发出来，表现出了极强的音乐能力。

转眼间，学校元旦晚会到了。

这一次夏千雪不再拒绝，欣然接受了班级的安排，在晚会上演唱一首独唱歌曲。

----------------------------------------

第277章 小试牛刀，第一次亮嗓就震惊全校

“你是不是像我在太阳下低头”

“流着汗水默默辛苦地工作”

“你是不是像我就算受了冷落”

“也不放弃自己想要的生活”

在学校元旦晚会上，夏千雪的嗓音一出，就立即震惊了观众席上的每一个人。

她的嗓音里带着倔强、坚韧、顽强、不屈不挠的精神，强烈地撼动每一个观众的心灵。

这一刻，全校师生都被她的光芒照耀。

“你是不是像我整天忙着追求”

“追求一种意想不到的温柔”

“你是不是像我曾经茫然失措”

“一次一次徘徊在十字街头”

这几句歌词一出，所有人都听懂了夏千雪内心的渴望。

曾经的她是那么孤独，那么无助，那么绝望。

她渴望温柔，渴望方向，渴望一只强有力的能引领她的臂膀。

这种真情实感唱出来的歌声，能够无所阻拦地穿透每一个观众的灵魂，带来强烈的情感共鸣。

紧接着，她就唱出了她的改变，唱出她如何一步步变得强大。

“因为我不在乎别人怎么说”

“我从来没有忘记我”

“对自己的承诺”

“对爱的执着”

答案揭晓了。

是因为她不再惧怕别人的目光，也不在乎别人的闲言碎语。

自从她重获新生开始，她只坚定自己的承诺，和对爱的执着。

当初她要跳海结束生命时，苏秦带着千万观众盼她归来的博爱，她永远铭记于心。

忆过往，谈现在，望未来。

随着歌曲推进，她也终于唱到副歌部分，一股坚定之气扑面而来。

“我知道我的未来不是梦”

“我认真地过每一分钟”

“我的未来不是梦”

“我的心跟着希望在动”

“我的未来不是梦”

“我认真地过每一分钟”

“我的未来不是梦”

“我的心跟着希望在动”

“跟着希望在动”

我的未来不是梦！

这是多么高远的命题。

这是多么坚定的信念！

舞台上那个年轻的、瘦弱的女孩，似乎在用生命呐喊，用尽全身的力量告诉所有人。

相信我，我的未来不是梦！

因为我珍惜当下的每一分钟，因为我的信念时刻都在跟着心在跳动。

只要我还活着，只要我的心还在跳，我的梦想就一直都在。

以梦为马，不负韶华，一切梦想都终将实现。

这歌词和歌声不仅在唱她自己，也感动了在场的每一个人。

尤其是明年就要高考的高三学生，更是从她的歌声里汲取了巨大的能量。

一曲唱罢，大礼堂里掌声雷动，经久不息。

不知是谁起了个头，礼堂里瞬间变成整齐划一地呼喊夏千雪的名字。

“夏千雪，你好棒！”

“夏千雪，你好棒！”

“夏千雪，你好棒！”

呼喊声中，夏千雪站在舞台上泪光点点。

她成功了。

她改变了。

她活成了全新的自我。

她朝着舞台的左侧深鞠一躬，泪中带笑地拿着话筒。

“在这里，我想特别感谢一个人。”

“那就是把我从大海里拉回来，赋予我第二次生命的苏秦哥哥。”

“没有他就没有活着的我，也不会有重新变得自信的我。”

“苏秦哥哥，谢谢你。”

“子琪姐姐，谢谢你。”

她这番感谢词一出，整个礼堂瞬间炸锅。

无数学生站起身，用目光搜索舞台左侧的方向。

“卧槽，我的偶像苏秦来了，我的偶像苏秦来了？”

“啊啊啊，我做梦都没想到苏秦会来我们的元旦晚会，这是要上天的节奏，我们也太幸运了吧？”

“还有邓子琪，夏千雪说邓子琪也来了。”

“有人看到他们在哪儿了吗？快多拍几张照片啊。”

初高中时期是追星追得最凶的年纪，当他们得知苏秦和邓子琪都在，那种激动心情可想而知。

更有甚者，已经在疯狂地往那边挤了。

包裹得严严实实的邓子琪看到这个情况，不得不跟苏秦商量。

“看来我们今天是逃不掉了，要是不上台露个脸，这礼堂的秩序恐怕都要乱了。”

舞台一侧的主持人眼尖，一眼就瞄到了这两个陌生人，于是立即打开话筒喊话。

“苏秦哥哥，邓子琪姐姐，你们上台为我们莘莘学子讲两句吧。”

“我相信有了你们的鼓励，我们在学习上的劲头儿一定会更足的。”

“同学们，你们说是不是？”

主持人机灵，台下观众更是热情欢呼回应。

“是！！！”

在万众期待中，苏秦和邓子琪联袂登上舞台，分别站在夏千雪两侧，台下的掌声始终不停不歇。

夏千雪仰起脸，激动地笑着看着苏秦。

“苏秦哥哥，我的荣耀必须有你一份。”

原本的计划，是苏秦和邓子琪只当观众，不打算露面的。

但是夏千雪临时做了这个决定，要把自己荣耀分给他们一份。

这也是她目前能做的，唯一能感谢他们的方式。

苏秦两手微微下按，台下的崇拜者们立即收声，惊得落针可闻。

“同学们好，老师好，我是苏秦，很荣幸今晚能看到你们的精彩演出。”

“以前都是我表演给你们看那，现在终于轮到你们表演给我看了，这种感觉真的巨爽啊。”

【哈哈哈——】

台下观众哄然大笑。

苏秦仅用这两句谦逊有礼的开场白，就让他再次收获无数的掌声和崇拜。

这种接地气的聊天方式，瞬间就拉近他和师生之间的距离。

“苏秦老师，多说两句呗，告诉我们你是怎么做到这么才华横溢的。”

一个同学的发言，顿时获得所有学生的支持。

作为学子，他们深深被苏秦的才华折服。

他们听歌不只是听歌，更能从歌词里学到很多文化。

他们看苏秦考古也不只是图一乐呵，更注重从中学到的历史知识。

苏秦盛情难却，便彻底释放手脚。

“老师是不是告诉过你们这样一句话，学好数理化，走遍天下都不怕？”

【是——】

学生们齐声回应。

“其实不止学好数理化，只要我们肯努力，肯拼搏，不论精通的是文科还是理科，你们都可以修身、齐家、治国、平天下。”

“科学家、工程师、化工、医疗，千行百业可以为你提供发光发热的舞台。”

“文学家、考古学家、外交官等等，一身儒雅纵横天下，延续人类文明。”

“即便像我只是个歌手，同样需要深厚的文学功底，才能唱出这个时代的最强音，才能告诉全世界华流才是最美的音乐。”

“如果我什么都不懂，我能得到你们的喜欢吗？”

“不会的，你们会像赶鸭子一样，咬牙切齿地把我赶下舞台。”

----------------------------------------

第278章 勇敢奔跑，带给全社会正能量，苏秦被绑架了

【哈哈哈——】

观众席放声大笑。

在如今的华语乐坛，谁敢说苏秦没才华，谁敢说他文学素养不行？

只要有一个人敢这么喷他，分分钟都能被亿万粉丝的口水淹死。

就比如现在，苏秦突然给所有人一个深水炸弹。

“既然被你们发现了，我要是不送你们一份礼物说不过去。”

“刚好大礼堂的墙上有一句‘厚积薄发，勇敢奔跑’，我就以此为命题，即兴为你们创作一首战歌吧。”

哗——

台下的学生们瞬间变得激动起来。

他们一直都知道苏秦很牛逼，唱歌从来不用“打草稿”，可毕竟也从未当面见过。

但是今天，苏秦将在他们的眼皮子底下即兴原创，他们怎么能不激动？

更何况苏秦还说了，这是专门为他们写的战歌，是以学校名言警句为精神内核写的歌，这太有纪念意义了。

甚至连一直没怎么说话的校长，都站起来大声喊着。

“同学们，让我们用热烈的掌声欢迎苏秦老师为我们演唱歌曲。”

哗啦啦——

掌声雷动，几乎要把大礼堂的琉璃瓦掀飞上天。

苏秦借来一把电吉他，开始弹奏起来。

那特有的音色，瞬间就把青春独有的热血拼搏诠释出来。

紧接着开嗓唱歌，一张嘴就吸引了所有人的全部注意力。

“速度七十迈”

“心情是自由自在”

“希望终点是爱琴海”

“全力奔跑 梦在彼岸”

一个活泼快乐、自由自在、全力奔跑的少年/少女形象，在他的歌曲里一跃而出。

观众席的学生们和曾为学生的老师们，顷刻间就产生强烈的代入感。

这个形象，可不就是现在/曾经的自己么？

因为年轻，所以群里奔跑。

为了追逐梦想燃烧自己，不惧未来。

这就是他们的真实写照啊。

“我们想漫游世界”

“看奇迹就在眼前”

“等待夕阳染红了天”

“肩并着肩 许下心愿”

我们有大大的梦想，我们曾对着夕阳和彩虹许愿。

青春的列车是一张单程票，上了车就没有回头路。

那就索性……

“随风奔跑自由是方向”

“追逐雷和闪电的力量”

“把浩瀚的海洋装进我胸膛”

“即使再小的帆也能远航”

这勇敢、夸张、伟岸的表达一被苏秦唱出，就如闪电一样击中大礼堂里的所有人。

这是有多大胆，才敢追逐雷和闪电的力量？

这是有多大的胸怀，才能能把浩瀚的海洋装进胸膛？

这两句经典，直接把这首歌的思想深度提高了好几个档次。

只要以自由为方向，大胆冲，拼命冲，即使再小的帆也能远航。

这唱的不就是他们的学业，他们的高考，他们的目标么？

虽然句句不提学业，句句不提高考，但每一句都是对他们的极致鼓励。

但是这么还没完，苏秦运用排比式的句子，又给所有人上了一课。

“随风飞翔有梦作翅膀”

“敢爱敢做勇敢闯一闯”

“哪怕遇见再大的风险再大的浪”

“也会有默契的目光”

以梦为马，不负韶华。

勇敢去闯，无惧风浪。

心有默契，天下无敌。

当苏秦歌声落下的那一刻，所有人都在左右扭头。

他们看看彼此，发现身边的人不只是同学、老师、同事、领导。

他们都是同为追赶星光的赶路人，都是追逐梦想路上的伙伴。

彼此打气， 彼此鼓励，彼此扶持。

在奔跑的路上，他们从不孤独。

等到最后一个旋律结束，大礼堂里所有人全部起立，为苏秦送上最热烈的掌声和欢呼声。

直到元旦晚会全部结束，夏千雪仍然沉浸在刚才的震撼中。

“苏秦哥哥你太厉害了，不仅为我写了这么棒的歌曲，还临场记性创作了这么一首神曲，我刚看了热搜，前五名都被我们给包圆了。”

苏秦爆火，比她自己拿奖学金还要激动。

但是对于这些网络流量，早已经泰然处之。

“千雪，今天你的第一次亮嗓就收获热搜，你有什么感觉？”

第一次亮嗓的感觉？

夏千雪围着脑袋想了一下，很快给出答案。

“第一个感觉是开心，因为我终于得到老师同学们的认可了。”

“第二个感觉是空虚，因为我知道这些虚名很短暂，也许今天过后就消失得无影无踪了。”

听到这样的答案，苏秦深感欣慰。

“你明白这是虚名就好，我就不用跟你叮嘱太多了。”

“你只需记住，你当下的任务就是学习，这个处于最高优先级，可以凌驾于除生命以外的一切事情之上。”

“还有你要记住，这只是你的小试牛刀，连你的起步阶段都算不上， 你还有很长很长很长的路要走。”

听着这谆谆教导，夏千雪郑重点头。

“放心吧苏秦哥哥，我知道该怎么做。”

回去之后，苏秦总算有时间扫一眼围脖和逗音。

结果正如夏千雪说的那样，热搜全被她俩包圆了。

热搜第一：#千雪妹妹首秀技惊四座#（爆）。

热搜第二：#苏秦连两首神作#（爆）。

热搜第三：#苏秦为千雪妹妹量身打造新歌《我的未来不是梦》#（沸）。

热搜第四：#苏秦即兴创作并演唱《奔跑》#（沸）。

热搜第五：……

热搜第六：……

而在评论区，最激动的当属该校学生。

“天啦撸，你们根本无法想象苏秦哥哥出现在我们学校元旦晚会是有多炸裂，恐怕未来五十年的元旦晚会都不可能超越了。”

“夏千雪同学献唱，苏秦哥哥即兴创作演唱，这配置直接把我们学校的晚会拉到天花板了好吧。”

“苏秦哥哥太有爱了，两首歌都超级正能量，我感觉我浑身都充满了力量，我要为高考《奔跑》，《我的未来不是梦》！”

苏秦和夏千雪这两首歌所诠释的积极向上的正能量，很快就冲出校园，给全社会都涤荡了一遍。

紧接着，各大乐评人纷纷上线最新乐评，对苏秦和夏千雪一顿夸。

不过作为核心当事人的苏秦，却在此时被绑架了。

----------------------------------------

第279章 没出道就开价一百万，还用包机接送？

苏秦被绑架了。

还有邓子琪和夏千雪也没例外，全部被押上同一辆车。

绑架他们的不是别人，正是挥金如土、换女友如换衣服的王大公子。

因为再过一周，旺达集团的年会就要到了。

为了不耽误彩排，王撕葱决定亲自来学校抓人，硬生生把苏秦押到帝都。

听到是这个理由，苏秦哭笑不得。

“葱哥你还不信我，我什么时候耽误过事儿？”

王撕葱满不在乎地说道。

“我个人是完全相信你的业务能力的，但是主持人和节目组得适应你的呀，你不提前过去他们没办法适应。”

“还有我家老爷子就不会唱歌，你不得提前教教他，他到时候不得出尽洋相？”

说到王建林这个人，苏秦不由地想起原来那个时空他唱歌的模样，那可是真精彩啊！！！

心念及此，他顺水推舟道。

“既然去都去了，那要不再加点彩头？”

王撕葱仅仅错愕半秒，就快速反应过来。

“你意思是把邓子琪和夏千雪也一起带过去上节目？那我肯定一万个欢迎。”

“邓子琪这个乐坛老将自不必说，她愿意上节目肯能能把年会再拉高一个档次。”

“夏千雪今天才刚刚亮相，如果再次在舞台上大放异彩，对她仅有的怀疑也会随之消失。”

听着他在短时间内想到这么多，苏秦由衷地对他竖起大拇指。

“不愧是王公子，头脑果然厉害。”

“不过她们的出场费可不低，咱们亲兄弟也得明算账。”

对邓子琪和夏千雪，苏秦是绝对不会亏待他们的。

他不会坑王家的钱，但也不会故意充好人不要钱。

何况以王撕葱的性格，也根本不会在这方面计较。

“瞧你说的，出场费怎么可能少得了她们。”

“邓子琪是准一线，我给她三百万一场。”

“夏千雪虽然不入线，但未来潜力巨大，我给他一百万。”

什么？

夏千雪出场费一百万？

不光苏秦和邓子琪震惊，连夏千雪本人都感到害怕。

“不行不行，我现在连个歌手都算不上，一百万肯定太多了。”

“我是跟苏秦哥哥和子琪姐姐去攒经验的，葱哥给我报销路费就行。”

看到她这幅诚惶诚恐又拒绝的样子，王撕葱心情大好。

“就凭你这句拒绝，就证明我没有看错人了。”

“你们也别拒绝，就当是我给她未来的投资了，夏千雪你可千万别让我这笔投资失败啊。”

在苏秦的眼神默许下，夏千雪终于答应下来。

“请葱哥放心，我一定不会让你们失望的。”

将它们送到家之后，王撕葱遭到一群朋友的“质疑”。

“你为了拉拢苏秦可真是舍得下血本的啊，一个没出道的夏千雪就舍得给一百万出场费。”

“就算她在年会登台演出，旺达员工会认识她不？”

王撕葱却是丝毫不后悔，甚至有些鄙夷好友的眼光。

“我看人是不会错的，夏千雪虽然现在还没展现实力，但她会是下一个苏秦，下一个玲花，下一个邓子琪。”

“只要给她时间，给她舞台，她会个所有人一个无法想象的高度。”

“退一万步来说，就算她只是上去唱一首儿歌，我只要稍微运作一下，就会给旺达集团带来数十亿的价值。”

人人都嘲笑他王撕葱是仗着一个好爹，凭着富二代的资源才有今天的名声和地位。

但极少有人知道，他在投资界的眼光甚至超越他老子王建林。

而他这次看重夏千雪，甚至比看邓子琪的分量还要重。

要不然，他绝对不会转成从帝都跑过来见他们。

苏秦那边，则是给夏千雪两身定制了另外一首歌。

到时候他会和王建林、邓子琪、夏千雪一起，复现刀神的四首神作。

在原来的时空，刀神因为“偏离”流行乐主流圈子而被排挤，自动淡出娱乐圈。

那么这一时空，他要让刀神的歌成为这个时代永恒的经典，不会被任何人掩盖光芒。

眨眼之间，四天时间已过。‘

三人的歌都已经各自熟练，就连夏千雪也没有拖后腿。

她的音乐天赋，在这四天的高强度训练里完全凸显了出来。

就连邓子琪在听过她的歌声后，也摇头自叹不如。

一大早，王撕葱亲自开车来到他们家门口。

当邓子琪问他机票的事情，他直接给邓子琪来了一句暴击。

“搞机票和候机太麻烦了，我直接报了一架公务机，到了机场直接起飞。”

“要不是老爷子的私人飞机没空，我都想用私人飞机来接你们，那多方便。”

苏秦的嘴角抽了抽，不得不感叹有钱人的生活真香。

上来飞机之后，王撕葱又提起廖老爷子的那件礼物。

“上次你给我那件礼物可帮了我的大忙了，我家老爷子非常喜欢。”

“他还说了，等年会结束后他要亲自跟你聊聊，你到时候可别提前跑了。”

接下来的时间，苏秦三人全都参与到旺达年会的彩排当中。

适应场地。

适应伴奏。

适应主持流程。

尤其是让夏千雪适应上万个陌生人的巨大阵仗。

毕竟企业年会和校园元旦晚会，是两个完全不同的概念。

苏秦也遵照王撕葱的叮嘱，给王建林做了几场专门的指导。

不过王建林实在太忙了，每次训练只有短短几分钟，连多说一句废话的时间都没有。

终于，旺达集团年会的日子到了。

为了彰显霸气和财气， 王建林直接把场地定在了体育馆。

一万多个座位，座无虚席。

除了旺达集团和一众高管之外，还有各大合作伙伴的老总。

阵仗是可谓极其强大。

按照流程，主持人报幕过后是一些集团内的歌舞表演，邓子琪被安排在中场休息前最后一个节目登台。

作为一个准一线歌手，拥有“铁肺女王”、“港岛小天后”等诸多头衔的明星，她一登台就让观众激情达到高潮。

随着她登台，山呼海啸的欢呼声响彻夜空。

邓子琪身着长裙，面带笑容，大声说出自己要唱的歌曲名字。

----------------------------------------

第280章 年会盛典，神曲频出

“女士们先生们，很荣幸能被王总邀请到年会大舞台，为你们演唱苏秦打造的全新力作《爱是你我》”

“接下来让我们用热烈的掌声有请苏秦登台，一起为我们点燃夜晚的激情。”

哗啦啦——

上万人的体育馆霎时间掌声雷动。

那可是苏秦啊！

旺达集团不论男女老少，不论职位尊卑，不论等级高低。

有一个算一个，全是苏秦的粉丝。

尤其是王建林几个月前就透露出会请苏秦为他量身打造歌曲，会请苏秦来参加年会盛典之后，谁敢怠慢？

即便是为了讨好这位大老板，他们也要强迫自己去听苏秦的歌曲。

结果不听还要，一听就全部沦陷进去嘞。

实在是因为苏秦跨越的音乐风格太多，涉猎的领域太广，总有一款适合不同年龄、不同阅历的人。

现在苏秦一登台，四周座位立即响起整齐划一的呼喊声。

“苏秦！”

“苏秦！”

“苏秦！”

苏秦潇洒上台，向四周鞠了鞠躬。

“感谢王总的盛情邀请，让我有机会与在座的各位共襄盛事。”

“接下来请欣赏，我和邓子琪合唱的新歌，《爱是你我》。”

开场白简单直接，伴奏响起，两人随之进入状态。

“爱是你我”

“用心交织的生活”

“爱是你和我”

“在患难之中不变的承诺”

……

苏秦最擅长的就是嗓音千变万化，因此又被粉丝们尊称为“魔音教主”。

他发现这个时空没有刀神这个人之后，直接把嗓音调成了原来时空的刀神嗓。

因此歌声一出，那淳厚且充满深沉情感的声音就感染了全场观众。

“爱”这个既宽泛又难以阐述的主题，被他用短短几句歌词具象化了。

爱是生活，是承诺，是抚摸，是倾听。

这些看似普通，实则渗透到生活方方面面点点滴滴的词汇，已经在暗示他这首歌表达的情感主动不俗。

此前流行的情情爱爱的伤痛情歌，注定要被他远远甩在身后。

紧接着，邓子琪开嗓。

虽然是把大部分歌词重复了一遍，但是港岛小天后独特的女高音，给这首歌带来完全不同的视听体验。

在她把音阶拉高之后，苏秦快速承接，再次把音阶拉到一个新高度。

“这世界我来了”

“任凭风暴旋涡”

仅仅两句！

仅仅两句！

就把两人因爱升华，无惧这世界任何风暴旋涡的巨大勇气表现出来了。

为什么孩子被车压了之后，母亲能单手抬起两三吨重的汽车？

为什么孩子从十八楼坠落时，父亲能以超越世界冠军的速度跑到下方接住？

为什么丈夫/妻子去世后，另一半一夜白头，思念成疾？

这都是因为那个玄之又玄的字。

——“爱”！

因为爱，因为爱中你我，便有可能无惧任何危险，无惧任何旋涡！

这是何等高屋建瓴的对“爱”的诠释！！！

紧接着邓子琪接唱，以频繁降调升调的方式，以极其充沛的情感，进一步诠释了这一主题。

“正是你爱的承诺”

“让我看到了阳光闪烁”

“爱拥抱着我”

“我们感觉到她的抚摸”

“就算生活给我无尽的苦痛折磨”

“我还是 觉得幸福更多”

没有信用的承诺，不值一提。

充满爱的承诺，如阳光带来无穷力量。

不论生活多么苦，这么有多么多，我依旧心向阳光，充满幸福。

尤其是那冲破迷雾，照耀灵魂，直穿天灵盖的女高音，让所有人都为之震撼。

一曲唱罢，体育场内观众席爆发出震天响的掌声。

荧光棒更是化作满天星，一直挥舞着不停下。

“我的妈耶，这首歌也太牛了，苏秦的嗓音和邓子琪的嗓音简直是天生绝配。”

“这两个人同时都擅长高音，搭配起来唱这首歌简直无敌了，我感受这世上没几个人能联合翻唱这首歌。”

“不愧是魔音教主，不愧是港岛铁肺女王，这首歌好听到爆。”

“王总太牛逼了，请他们来年会助唱真的太爽了，比去听演唱会还要爽一万倍。”

观众席上，男女老少员工议论纷纷。

而旺达集团对外宣传的直播平台，此时更是汇聚了超过一千万在线观众。

王建林+苏秦+邓子琪+夏千雪的超强阵容组合成一个大杀器，非常吸引人的眼球。

“我的老天爷诶，万达年会竟然真请到了苏秦和邓子琪，还是两个人合唱，这也太震撼了。”

“自从苏秦和邓子琪在一起后，他们合唱的歌曲就充满了浓厚的感情，比他们以前各自独唱的歌又提升了一个情感档次。”

“谁说谈恋爱只会影响拔刀速度的，看看苏秦和邓子琪组合，简直把《爱是你我》诠释得太完美了。”

“我明明是来看旺达集团年会的，却被苏秦这狗逼塞了一嘴狗粮，好想去揍他一顿。”

旺达集团年会直播，给了粉丝们一个看“演唱会”的机会，别提有多爽了。

大舞台上，主持人继续主持节目，直到十多分钟后又一次重磅爆料。

“亲爱的同事们，让我们用热烈的掌声欢迎董事长登台，为我们献唱歌曲《西海情歌》。”

哗啦啦——

全场掌声突然爆发，比以往任何一次都要躁动热烈。

这可是集团董事长啊！

这可是他们的金主爸爸啊！

这可是问鼎过龙国首富的人啊！

他们是几辈子修来的福分，让首富唱歌给他们听？

王建林倒是没想那么复杂，他纯粹就是想上台秀一把，在全世界制造一点新闻噱头。

毕竟企鹅的小马哥都尬舞创造101主题曲了。

毕竟某宝马老师都玩摇滚拍功夫电影了。

他不制造一点噱头，搞一下娱乐，总觉得低他们一头。

所以才有了请苏秦出手，为他量身打造歌曲的计划。

不过台上的他风格一如既往地稳健，拿着话筒主动报幕。

“各位同事，各位家人，是不是没想到我老王也有登台唱歌的一天？”

“既然是年会盛典，那就请大家欣赏由苏秦创作，由我演唱的《西海情歌》。”

“如果觉得我唱得好，请给我掌声；如果有人仅听一遍就唱得比我好，我奖励他一套房。”

哗！！！

现场氛围变得空前热烈起来。

奖励一套房啊！

王首富可是真舍得。

不过话说回来，即便真有听一遍就唱得比他好的天才，又有谁敢在年会上打他的脸？

----------------------------------------

第281章 《西海情歌》，谁能唱三句就送套房

“自你离开以后”

“从此就丢了温柔”

“等待在这雪山路漫长”

“听寒风呼啸依旧”

王建林独特的嗓音一出，就让现场的一万多人感到无比震惊。

那种由浑厚、沙哑、沧桑等等诸多特点混合而成的独特音色，是时下任意一个歌手都不具备的。

因为他的生命广度足够宽，阅历足够广，挫折足够多，思考足够深。

即便是苏秦自己，也自认唱不出这样包含情感的声乐。

更要命的是，所有人都觉得王首富唱得很好听。

“卧槽卧槽，董事长的唱功这么牛，这可比大马和小马强多了。”

“董事长这是真人不露相啊，这唱功说不定都能直接出道了。”

“以他的资源加上这个嗓音，原地出道想不火一把都难。”

“不是，你们有没有想过这可能是苏秦辅导的功劳？毕竟董事长具有超能力，让苏秦特殊指导一下不过分吧？”

不论观众席的感慨和猜疑如何，王建林依旧沉醉在苏秦为他量身打造的音乐世界里。

他想起了年少时乘坐知青专列，在陕省插队时结识爱妻的日子。

他想起西北的黄土地，低矮的窑洞，饿肚子吃树叶的苦日子。

他还想起了从卑微崛起，在拼搏中伟大，步履艰难地走向国际化的日子。

当回忆如潮水涌来。

当每一幅画面都变成情感源泉。

他的歌声就具备了连职业歌手都难以企及的深厚情感。

“一眼望不到边”

“风似刀割我的脸”

“等不到西海天际蔚蓝”

“无言这苍茫的高原”

他仿佛站在苍茫的高原上呼唤，也把所有听众都代入到他的回忆。

苍茫，辽阔，遥远。

狂风，冰雹，大雪。

可要等的人还没来。

要见的身影还未现。

孤独的等候者仿佛伸出一只大手，紧紧地揪着他们的心。

经过两段铺垫之后，王建林的音调突然拉高，积累的情感也随之爆发。

“还记得你答应过我”

“不会让我把你找不见”

“可你跟随那南归的候鸟飞得那么远”

“爱像风筝断了线”

“拉不住你许下的诺言”

“我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天”

“等待高原冰雪融化之后归来的孤雁”

“爱再难以续情缘”

“回不到我们的从前”

候鸟南迁春会归，可是你答应过我的，为什么又让我找你不见？

风筝飞得再高也会回到地面，可是你答应我的誓言为什么没有兑现？

我在雪山之巅等待，等春归，等雁回。

我在冰川高原等雪化，等你来。

可是春到了，雁回了，你又在哪里呢？

我攥着当年的情书，回忆着海枯石烂的诺言。

可是。

我们再也无法重续前缘了。

沧桑的嗓音带来巨大的悲伤，如高原的狂风，如雪域的冰刀，狠狠刺进每一个听众的心窝里。

在倾诉思念，也在质询当初的恋人。

在回忆逝去的往昔，也在品味尘封的甜蜜。

“完犊子了，董事长把我唱哭了。”

“苏秦写的歌词已经够戳心了，董事长的唱腔更是把我的五脏六腑挖出来了。”

“呜呜呜，董事长绝对是个有故事的人，不然唱不哭我这个钢铁直男。”

“董事长人很好，不仅给我发工资还唱歌给我听，唯一不好的就是赚我眼泪，这一点我很不开心。”

任谁都没想到，王建平这个六十多岁的老头子，竟然能唱这么深情的歌，能唱这么垂泪的曲。

此时此刻的他不再是推行军事化管理的强势铁人，而是被满腹柔情包裹的古稀汉子。

一曲唱罢，舞台上的王建林眼角闪烁着丝丝泪花。

他借口今晚风大，张开大手抹了一把老脸。

“我的演出就到这里了，有没有人上来挑战？”

“一首歌一套房，过了这村可就没这店了。”

这是一句既玩笑又严肃的话，上万人的观众区愣是无人敢举手。

如果说他开场前还有人抱着侥幸心理去认真记歌词和音调，那么在他唱完之后，所有人都打消了这个想法。

就算能记住歌词又如何，他们能唱得比他更好听吗？

那几十年的阅历和情感沉淀，在岁月的刻蚀下早已经无人能及。

苏秦见他一个人在台上有些尴尬，出声调侃道。

“王董，我现在入职还来不来得及？”

众人看到是苏秦帮他解围，都发出欢乐的笑声。

王建林则是顺坡下驴，笑骂道。

“我今天能唱成这效果全都是你指导的功劳，你可不能把我的光环抢了去。”

随后他又王婆卖瓜，自卖自夸起来。

“我知道我唱得很好，让你们超越我太有难度了。”

“现在我把规则改一下，等会儿射灯随机扫到一个人，只要你上来能唱出三句我就把房子送出去，大家说好不好？”

——【好】。

观众席霎时间陷入狂欢的海洋。

只需要唱其中三句，还不考验好不好听，那不是手到擒来？

随即，穹顶设定开始随机扫动，很快就定格在一个粉色外套的女孩身上。

“啊啊啊，是我，真的是我，我真的太激动了。”

“我会唱我会唱，高潮部分我全部会唱。”

主持人递来话筒，粉色女孩立即一展歌喉。

说实话，这小姑娘跑调跑得真不是一星半点，都跑到十万八千里去了。

但她的记忆也是真的强，当真把高潮部分全复唱了一遍。

在上万人羡慕、嫉妒、懊恼的目光中，她顺利从王建林手里拿下一套房。

她的命运齿轮，也从这一刻开始转动。

一阵欢声笑语过后，年会盛典继续按流程推进。

但是在直播间和互联网上，这首歌引发的海啸还在迅猛往外席卷。

“王首富唱这首歌，粗犷的温柔由远及近，粗犷不羁，温柔似线，延绵不断。

每一个歌词都是情，每一个音符都是泪，苍茫天地间只剩歌者的浅吟低唱，歌词和嗓音都无敌了。”

“失去一个人最让你痛苦的，不是刚刚失去时那种汹涌的难受，而是在你以为时间已经治愈一切时，却隔三差五猝不及防地想到这个人。挥之不去，去了又来。”

“老子终于可以不用陪你聊天到半夜了，终于不用记住你的生理期了，终于不需要牢记你喜欢的和不喜欢的了。

也终于不用每天为你的安全担忧了，不用担心你会离开我了，不用为了彩礼钱发愁了，老子累了，老子终于失去你了，哈哈哈……”

王建林唱的是失去，但更多网友回忆的就是自己的失去。

那个曾经让自己不顾一切的人，再也见不到了。

偏偏在密密麻麻的伤感评论中，突然蹦出一条蒂花之秀的评论。

----------------------------------------

第282章 《我的楼兰》，千雪妹妹的炫技之作

“曾经有一个男青年在参军前和女友相约，复员后两人就攒钱盖房结婚，可是一年后女孩却嫁给了一个包工头。

男孩伤心之下去了东北打工，经过不懈努力，终于成为全国闻名的房地产大亨。

可是女孩始终是他心头的牵挂，后来在公司年会上，他深情演唱了这首西海情歌……”

这条评论一出，弹幕瞬间炸了。

“卧槽天秀啊，王首富看了这条评论都得感动流泪。”

“兄弟不做编剧可惜了，要是早点转行，现在的百亿票房编剧绝对有你一个。”

“MD，要不是这首歌是苏秦写的，老子还真就信了你的鬼话。”

在一阵喧闹的评论中，直播间卧底乐评大师唐风，终于写好了他的专业长评。

“从专业鉴赏角度来说，这首歌最大的特点是它本身就是一首非常优美的诗！

丢了温柔，拉不住诺言，风似刀割脸。这样婉转优美的比喻句拟人句，是不是像散文诗一样优美动人吗？

尤其是在押韵上，这首歌更是登上了一个新高度。

线、言、边、脸、原、见、远、天、雁，这些字眼都是诗韵而且还不重复，若是没有深厚的文化功底能写得出来？

我相信没有人会反对，《西海情歌》唱起来很好上口吧？

这可不是因为它是口水歌，二恶是因为苏秦把它写成了一首语句十分优美的押韵诗。

除了刚才说的韵脚到位外，歌词中的离、丢、拉、断、等、听、望、割等动词，每一个字都用得极其巧妙。

它们既展示了不同的场景和动感画面，又饱含了令人撕心裂肺的情感在里面。

而温柔、诺言，风筝、天际，雪山、寒风、高原、候鸟，这些充满张力的词语，则会让人在唱听的时候心胸突然开阔。

辽阔旷远的词义会化作能量，会把人的情感同化，让你的胸中有天空、有雪山、有高原、有飞鸟、有大雁、有风筝……

词句押韵，优美如诗，动静有景，情由心生，这就是《西海情歌》封神的原因。”

经过他的一顿剖析，观众们对《西海情歌》的认识忽然拔高了几个档次。

不论从文学性、易唱性、情感深度等方面，都由衷地喜欢这个首歌，认可这首歌。

也因为他的剖析，让很多原本对苏秦认识不深的人，再次佩服起他的才华来。

有时候，牛逼的人生还真需要别人的“解释”，要不然以他们的知识储备还真听不太懂。

旺达年会现场，节目还在继续。

直到二十分钟后，主持人再次语出惊人。

“当初苏秦在《龙国梦之音》救下的抑郁症少女，如今已经身如骄阳，用自己的光芒温暖更多的人。”

“一周前，她在学校元旦晚会一展歌喉，第一次登台就表现出极高的天赋和潜力。”

“如今董事长盛情邀请，她将再次用实力证明自己，她的此生将光芒万丈。”

“让我们用热烈的掌声，邀请夏千雪为我们带来歌曲，《我的楼兰》。”

主持人话音未落，观众区已经是欢呼声、呐喊声、震惊声连成一片。

“卧槽，千雪妹妹也要唱歌？”

“啊啊啊，真的是千雪妹妹，我可太喜欢她了。”

“她在元旦晚会唱的那首歌《我的未来不是梦》已经深深震撼我了，不知道她这次又有什么绝招。”

“她可是苏秦妹妹，苏秦这个音乐狂魔带出来的人绝对牛逼，我对此深信不疑。”

“好期待好期待，今年这个年会简直绝了，一点不比听演唱会差。”

《我的楼兰》。

光是听歌名就感觉到一股浓厚的文化气息扑面而来。

再参照苏秦以前创作的《青花瓷》、《东风破》、《万疆》、《天地龙鳞》等等，哪一首不是神曲作品？

因此主持人一宣布歌名和演唱者，观众们就全期待上了。

“想问沙漠借那一根曲线”

“缝件披风为你御寒”

“用肺腑去触摸你的灵魂”

“我就在那只火炉边取暖”

夏千雪一开嗓，就用温柔的嗓音开启了丰富的想象力之门，一幅辽阔画卷就此展开。

沙丘被飓风掠卷后的弧形起伏、曲线连绵的轮廓，放眼望去，犹似一道道的丰胸纤腰的曲线。

梦中楼兰正如一位柔弱的女子处于这大漠风沙中，让人不由得心生怜爱，就想借那根根曲线，为她缝件披风以抵挡风沙，御寒取暖。

用肺腑去触摸心爱的人的灵魂，在火炉边心灵与心灵交谈，灵魂与灵魂对话。

这是多么瑰丽的想象，又是怎样的一种壮美与真挚！

辽阔瑰丽的歌词搭配夏千雪的嗓音，把这种独特之美阐述得恰到好处。

这时候人们才赫然发现，夏千雪就是天生的歌者，她的嗓音浑然天成。

她无需太多技巧，只需要用情用心，就已经能秒杀绝大多数追求演唱技巧的歌手。

“想问姻缘借那一根红线”

“深埋生命血脉相连”

“用丝绸去润泽你的肌肤”

“我就在那个怀抱里缠绵”

歌词里的想象再次改变，由借姻缘的红线与心爱的人生死相连，到细滑的丝绸和滑美的肌肤缠绵交织，这是一种怎样的梦幻温存，又是怎样的痴情热烈！

甚至在这里，歌词里还化用了古代丝绸之路的故事，让历史的厚重在新时代绽放出璀璨的光芒。

紧接着，夏千雪的音调和节奏同时拉高，情感加速推进。

“你总是随手把银簪插在太阳上面”

“万道光芒蓬松着你长发的波澜”

“我闻着芬芳跋涉着无限远”

“只为看清你的容颜”

“你总不小心把倩影靠在月亮上面”

“万顷月光舞动着你优美的梦幻”

“我闻着芬芳跋涉着无限远”

“只为看清你的容颜”

银簪！

倩影！

原本指的楼兰古城现遗存的佛塔等建筑物。

在太阳朝升夕落时，它们就像银簪插在太阳上面，如同美女那飘拂的秀发。

在月亮升起时，又如美人的倩影靠在月亮上面，如梦似幻。

这如诗般的语言，用阳光和月光两个浪漫优美的意象，极力状写出心之所爱的唯美与曼妙！

景象之壮阔，意境之恢宏，把楼兰的柔美和大气完完全全地展现在观众面前。

不论是现场还是直播间，所有观众都被这一段激起满身的鸡皮疙瘩。

一股股激动的情绪，要从胸腔里喷涌而出。

----------------------------------------

第283章 任性抽奖，苏秦他哈哈哈哈哈

“我的老天爷啊，我还是第一次听到有人这样描述楼兰的，真的太震撼了。”

“这歌词真的太美了，楼兰一下就成了我的旅游圣地，任何景点都得靠边站了。”

“苏秦的词加上夏千雪的嗓，我敢说没有任何一个翻唱能够超越，就算是苏秦本人也不行。”

“千雪妹妹的唱功太强了，一下子就把我拉到了西北大漠看楼兰女神，我已经无法自拔了都。”

但是夏千雪的歌唱还没结束，她用更高的音，更真的情告诉所有人，什么叫没有上限。

“谁与美人共浴沙河互为一天地”

“谁与美人共枕夕阳长醉两千年”

“从未说出我是你的尘埃”

“但你却是我的楼兰”

夏千雪以歌为笔，用高亢嘹亮的声音给观众描绘出了一幅天地合一，夕阳共醉的壮阔场景。

仿佛一道璀璨的闪电，霎那间穿透了观众的灵魂。

正当所有人魂游天际俯瞰楼兰之时，歌声又随之降调，满腔激荡化为绕指柔情。

以直抒胸臆的笔触描绘尘埃之微，谱写美丽浪漫的爱情礼赞，从而将我的楼兰之美深深定格在永恒里。

一曲终了，万千观众还沉浸在歌曲意境之中无法自拔。

因为它不仅在歌曲旋律上给人以深远的音乐享受，更在所描绘的意境而引起了广大听众的共鸣。

夏千雪的演唱下，将人们带入了一个神秘而又悠远的世界，勾起了人们对楼兰古国的思考和想象。

曲风大开大合，收放自如，用“笼天地于形内，挫万物于笔端”的豪风阔情，为我们抒写了一曲恢宏壮美的爱情赞歌。

其想象之丰富，语言之优美浪漫，感情之深沉真挚，意境之雄浑壮美，把流行音乐的水平无限拔高。

如此深厚的文学素养，把那些大碗宽面、学猫叫、以及粗俗性暴力的说唱，甩了何止十万八千里远。

“太强了，真的太强了，写国风音乐还得苏秦，除了他之外没人能写出这么好的歌。”

“一听这歌我就想到楼兰从两千多年前的丰饶富庶变成如今的人烟绝迹、满目荒凉，这种感情真的太杀人了。”

“夏千雪才是真的恐怖好嘛，这首歌不仅横跨三个八度半，更有着极其浓郁的西域民族特色、大气与神秘的曲风，恐怕除了她之外，没人能够驾驭。”

“苏秦作词作曲强悍如斯，夏千雪的唱功又是千年难觅，这师徒俩注定要成为华语乐坛千年不朽的 传奇了。”

今晚是旺达集团的年会吗？

是！

但今晚更是苏秦的个人秀，是夏千雪的表演秀。

甚至连王建林和邓子琪带来的震撼，都要比他俩略逊一筹。

连续几轮演出之后，年会也来到了最重磅的抽奖环节。

不断有人中奖，不断有欢呼声从体育场四面八方传出。

因为旺达集团是真的豪，最差的奖品都值几千块钱，最高的更是价值数十万。

邓子琪虽然不差钱，但是对抽奖这件事却十分上心。

尤其是接连二十几个名额都没有她之后，脸上甚至有了小情绪。

“我去，王校长不会忘了把我们的抽签号放进抽奖箱吧，怎么抽了这么多还抽不中咱们。”

苏秦哭笑不得道。

“不就是个抽奖嘛，咱们不缺那点东西，不用这么患得患失。”

哪知邓子琪义正言辞道。

“买的归买的，抽奖的贵抽奖的，这可不是同一个概念。”

“我可以自己买几百万的东西，但也期待几千块的奖品，它们带给我的感受是完全不同的。”

她刚说完，夏千雪就深以为然地频频点头。

“对对对，就是这个意思，咱期待的是中奖的心情，而不是物品本身。”

就这一刻，邓子琪感觉自己找到了同频道的人，当场和夏千雪抱在一起。

不过他们刚刚玩闹一会，就听到主持人亢奋的声音。

“恭喜邓子琪小姐，抽中问界M5轿车一辆。”

哗——

现场惊呼声连成一片，直播间弹幕上更是满屏的666。

“我去，问界M5，这可是号称全车铝合金能造三四台卡罗拉的硬货。”

“问界M5都上来了，这可太牛逼了，它的智能驾驶系统独步全球，连特斯拉都得俯首称臣。”

“我看过这辆车车主发的记录仪视频，雨天反光路面、对面强光、烟雾遮挡、乡村无标线摘录等等全都能自动避让，自动驾驶技术比二十年老司机还厉害。”

“呜呜呜，羡慕哭了，有这台问界M5智驾版当奖品，宝马奔驰都不香了。”

邓子琪听着周围人对这台车的称赞，兴奋得脸颊通红。

因她中奖掀起的浪潮才刚刚消退，主持人又一次宣布中奖信息，再次把气氛推上顶峰。

“恭喜夏千雪小姐，抽中助梦基金88.88万元。”

“哇！！！！”

“卧槽！八十八万八八！”

这个天文数字一样的奖励，再次把人震惊得目瞪口呆。

“88.88万啊，我三四年的工资都没这么高，千雪妹妹的运气也太好了。”

“我真的羡慕了，这笔钱在三线城市都可以全款拿下一套房了。”

“千雪妹妹今天付出这么多，这是她应得的，我一点也不嫉妒。”

“现在就差苏秦了，好想知道他会不会中奖，旺达集团会给他安排什么奖品。”

又连续抽了几个人之后，苏秦的名字终于出现了。

“恭喜苏秦先生，抽中华为mate x5一台。”

what？

苏秦就只抽中一台手机？

虽然华为最新款的折叠屏X5也值一万多块，但是跟邓子琪和夏千雪比起来，差的可不是一星半点。

至少在各位观众眼里，他们普遍认为旺达集团会给他安排一份厚礼。

毕竟这是旺达集团的年会，手机已经算是最便宜、最低档的奖品了。

不过这个抽奖结果，也侧面证明年会抽奖是公平的，并不存在暗中操作把大奖给关系户的嫌疑。

偏偏这时候，主持人竟然喊话苏秦。

“苏秦先生对这个抽奖结果满意吗？”

“如果让你以这个奖品为主题即兴创作一首歌，你会写什么样的歌曲？”

----------------------------------------

第284章 《我的梦》，打不垮的公司，压不倒的伟大民族

啥玩意？

在旺达集团年会上给华为写歌？

听到主持人这番话，观众们都以为她脑子秀逗了。

你丫的怕不是华为派来的卧底吧，连旺达年会都要秀一波存在感？

说实话，苏秦也很为难。

因为这是旺达的主场，而且王建林和王撕葱之前都没有跟他通过气。

王建林仿佛看穿苏秦的疑虑，随即走上台镇场。

“我们旺达集团是龙国地产行业的代表，而华为是龙国科技行业的脊梁，我一直都很敬佩任老先生和华为公司的风骨。”

“所以这次年会的抽奖奖品，凡是华为有的我一律用华为的，就为了支持它继续乘风破浪。”

“所以苏秦先生，你愿意以手中的华为手机为主题，即兴创作一首歌吗？”

这段感情流露的陈述一出，万千网友瞬间嗨起来了。

“卧槽王老板牛逼，不愧是曾经拿下龙国首富宝座的男人，这格局太大了。”

“王老板这一波直接站在大气层了好嘛，想想丁三石和麻花腾，根本不在一个层面上。”

“华为公司永不上市，任老爷子不到1%的股份也永远不会成为首富，但他确确实实是龙国科技的脊梁，致敬。”

“王老板牛逼，任老爷子牛逼，以后买手机只买华为。”

“手机而已，没必要攀比，能接电话发短信就行———来自 Mate X5 典藏版 麒麟9000s 5 16G+1T 鸿蒙4.0 羽纱黑，遥遥领先。”

对于华为这几年遭遇的鹰酱联合全球之力的制裁，绝大多数国人都是清醒的、并深表同情的。

他们更打心底里敬佩那个打不倒、压不垮、历时1556个黑夜后突破封锁，浴火重生的王者。

当市场不自由的时候，他们必须讲立场，必须支持龙国自己的科技企业突出重围。

苏秦得到王建林表态之后，也是终于放下心来。

“我心里也很敬佩华为，也一直想为它写一首歌，今天就借着这个机会拿出来吧。”

“这首歌有两个版本，华语版的歌名叫《我的梦》，由我亲自演唱，外语版叫《dream it possible》，我打算交由邓子琪演唱，你们同意吗？”

同意吗？

这还用问？

——【同意！！！】

——【同意！！！】

——【同意！！！】

体育场爆发出山呼海啸的声音。

直播间里更是被密密麻麻的“同意”二字填满。

苏秦看向主持人和王建林，向他们表达最后一点需求。

“请给我几分钟时间，我需要把歌词和乐谱写出来，交给邓子琪和伴奏乐团熟悉熟悉。”

“你们先进行后面的流程吧，我延后一两个节目即可。”

对于这样的要求，所有人都没有意见。

毕竟一首好的音乐，伴奏是必不可少的，他们总不能要求苏秦清唱吧。

十分钟不到，苏秦率先登场。

他这一次，特地用了曙光版的音乐伴奏。

悲壮恢弘的伴奏一响，那种穿越黑暗迎接黎明的感觉，就迅速渲染上对应的情绪。

而苏秦的声音也一改往日的风格，变得格外应景。

“一直地 一直地 往前走”

“疯狂的世界”

“迎着痛 把眼中 所有梦”

“都交给时间”

疯狂的世界，无尽的打压，数不清的阵痛。

在黑暗中有一个踽踽前行的少年，在背着梦想沉重地往前，一步一步走向那微弱的光明。

他是始终相信，那些杀不死我的终将让我变得强大。

他始终相信，只要不放弃，不跪下，一定能闯出属于自己的一片天。

数以万计的了解华为被制裁的起因经过、了解他坚韧不拔的精神的人，此时全都泪目。

这些歌词的每一句都完美契合华为的精神，契合龙国人不屈的脊梁。

“想飞 就用心地去飞”

“谁不经历狼狈”

“我想我会 忽略失望的灰”

“拥抱遗憾的美”

“我的梦说别停留等待”

大屏幕上，恰如其分地出现华为官微发的两张图片。

第一张，一双伸得笔直的跳芭蕾舞的脚，左脚穿着舞鞋姿态优雅，右脚却是伤痕累累触目惊心。

图片的配文只有简单的一句话：

“伟大的背后都是苦难。”

第二张，一架被子弹打得千疮百孔的飞机依旧在天空中滑翔，最终安全降落。

图片的配文，是一句足以撼动所有钢铁直男内心的话。

“没有伤痕累累，哪有皮糙肉厚，英雄自古多磨难。”

这段歌配上这两幅图，让任何一个有良知、有爱国心的人都无法不深受触动。

不是华为不想飞，而是帝国主义亡我之心不死。

他们联手制裁不只是想折断华为的翅膀，更是想以此断绝龙国的科技崛起之路。

他们想用无边无际的黑暗，永远笼罩在龙国亿万民众的头顶上。

但是华为的梦想不会停留，不会等待。

属于龙国和炎黄子孙的伟大复兴，更不会因为他们制裁就停下脚步。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔”

“映出心中最想拥有的彩虹”

“带我奔向那片有你的天空”

“因为你是我的梦”

“是我的梦”

伴随着恢弘大气的伴奏，大屏幕上一轮朝阳穿透重重黑暗照耀而出。

耀眼的光芒代表着无尽希望，在这一刻破茧重生。

它像是要告诉观众，这是压不垮、打不倒、封不死的华为。

它就是在告诉全世界，这是一个永不屈服，永远向前的伟大民族。

那头沉睡了百年、被欺辱了百年的东方雄狮，彻底苏醒了。

从华为手机出货量问鼎世界第一到被无端制裁。

从无芯可用到备胎计划挽狂澜于既倒。

从濒死绝境到轻舟已过万重山。

他的每一步险境，每一次突围都牢牢牵动着国人的心。

直到华为5G王者归来，直到国产产业链完全打通。

这种比爽文更爽的爽感强烈地冲刷着每一个国人，激励着每一个国人。

“苏秦牛逼，华为牛逼，旺达集团牛逼。”

“龙国人是打不倒的，我们必将屹立于世界民族之林。”

“只有龙国能给全世界带来和平，崛起吧，伟大的祖国！”

----------------------------------------

第285章 梦想终究成真，她唱出民族不屈的脊梁

“苏秦，你真的很了不起，你完美唱出了我心中的华为。”

王建林走上舞台，握着苏秦的手激动难耐。

他是军人出身，始终牢记使命。

虽然所从事的行业让他不能成为龙国科技的脊梁，但丝毫不耽误他对任老爷子和华为敬佩。

苏秦能唱出华为的精神，唱出民族的龙魂，他也非常高兴。

苏秦渐渐平复激荡的情绪，笑着给王建林回应。

“我知道华为人都很低调，平时我也接触不到。”

“我想麻烦你帮我把这中文版和英文版两首歌一起送给华为，算是我的一点心意。”

他所指的另一首歌，就是邓子琪接下来要唱的《dream it impossible》。

若是在原来的时空，华为公司是先买了《dream it impossible》的版权，再改编成中文版交给张女神演唱。

但是这个时空还没有《dream it impossible》出世，华为也就无从购买，更无从改编。

王建林有些好奇，同时也透露出他霸气侧漏的一面。

“你不是已经有一首中文版了，还搞一首英文版的作甚？”

“我的旺达集团在全球各国都有业务，但是开会的时候我从来不让那些外国佬讲外语，全都要求他们用中文汇报。”

“他奶奶个熊的，在老子手底下讨饭吃还让我迁就他，门都没有。”

听着这霸道豪迈的话，万千观众都是哈哈大笑。

“哈哈，王老板牛逼，我就喜欢他这股子傲气。”

“王老板不仅做生意牛逼，民族气节也是杠杠的，爱了爱了。”

“家人们谁懂啊，我当时看到王首富怼老外的视频被震惊得说不出话来。时隔一个世纪，终于又看到西方人向东方人低头了。”

“苏秦和王总真是一对神奇的组合，他俩凑一块总能弄出很多令人敬佩的事情来。”

苏秦对他这个说法，也是哭笑不得。

“咱们国家这些年的民族自信起来了，但是完全普及汉语还需要时间。”

“华为这些年被整个西方联手制裁后涅槃重生，势必要重返国际市场的。”

“这首改编版的《dream it impossible》能让全世界的人重新认识华为，重新爱上华为，帮助它重返全球第一。”

“我要那些瞧不起龙国，瞧不起龙国科技公司的外国佬，好好尝尝我们的怒火反击。”

苏秦一直有一个别人不具备的隐藏能力，那就是共情。

在他声情并茂的演讲下，观众们心底有一股自豪之情油然而生。

这是属于整个民族的自信，这亦是属于整个民族的期待。

在这番期待感的加持下，邓子琪身穿盛装登台。

除了乐队给她伴奏之外，苏秦还亲自坐镇钢琴弹奏，担任她的“大护法”。

随着伴奏响起，邓子琪的歌声随即穿透夜空，跨过山海，传到亿万观众的耳朵里。

尤其是在众多外籍博主的转播下，传进了数以亿计的外国人的耳朵里。

“I will run , I will climb , I will soar”

“I'm undefeated”

“Jumping out of my skin pull the chord”

“Yeah I believe it”

“The past , is everything we were don't make us who we are”

“So I'll dream , until I make it real , and all I see is stars”

“It's not until you fall that you fly”

邓子琪独特的音色下，一个温柔中带着倔强的声音灌输进所有人心里。

那些在西方媒体熏陶下对龙国自带偏见的人，开始重新认识龙国音乐，重新认识龙国人的品格。

所有人都在用心听，都感受到一股强大力量即将爆发。

……

“When your dreams come alive you're unstoppable”

“Take a shot , chase the sun , find the beautiful”

“We will glow in the dark turning dust to gold”

“And we'll dream it possible”

“Possible”

……

我们会在黑暗中耀发光芒，点石成金。

我们期盼梦想成真，从低谷到巅峰。

我们犹如燎燃的野火，永不放弃，永不退缩。

这是怎样的坚韧！

这是怎样的倔强！

这又是怎样的力量！

邓子琪那小小身体里宛如核弹爆炸，迸发出席卷全世界的能量。

无数人初听之下看到的是华为，细听之下竟然看到了他们自己。

自己也曾身处黑暗和绝望，也曾不知道该放弃还是该继续努力。

为了梦想，为了家庭，为了未来，硬生生在黑暗中蹚出一条路。

把失败变成功。

把不可能变成可能。

如果非要用伟大来当形容词，那么那一刻的自己就是伟大的。

邓子琪一曲唱完，现场想起激烈的掌声和欢呼声，直播间满屏的夸赞，全世界范围内各色皮肤的人都在疯狂欢呼。

毫无疑问，这是一次非常成功的音乐宣传。

它让全世界的人重新认识华为，重新认识龙国精神。

旺达年会盛典结束后，王撕葱笑哈哈地给苏秦一个熊抱。

“苏秦你真的太强了，这些歌真是又好听又有特殊含义。”

“尤其是那首中英双语版的《我的梦》，恐怕能让那些外国佬都睡不着觉。”

“走走走，我请你们吃夜宵，好好感谢你们的倾情献唱。”

他们走进旺达旗下的五星酒店，看着豪华包间里的豪华菜肴震惊不已。

这是夜宵？

这明明是普通人一个月的伙食费啊！

苏秦盛情难却，加上肚子也确实饿了，只好坐下来吃点。

不过还没等他们吃上口热乎的，王建林就带着一个仪态优雅的女人进来。

“苏秦先生你好，我是华为宣发与营销部门的，我想跟你谈谈那两首歌的版权。”

----------------------------------------

第286章 亿元买版权，梦幻联动，农业部求援

“你好，真没想到你们的动作这么快。”

苏秦与对方握手交谈，才知道对方名叫李玉澄。

之所以能这么快跑来找他谈合作，是因为本来就受邀参加年会盛典。

苏秦不得不怀疑，这一切都是在王建林的巧妙安排下发生的。

“苏秦先生，我司计划用一亿元购买《我的梦》和《dream it possible》两首歌的版权，不知您意下如何？”

什么！

一个亿！？？

这么豪爽的报价，把在场的所有人都震惊了。

饶是以王建林这种见过大世面的，也没想过两首歌就能卖一个亿。

作为音乐圈混迹最久的“老人”，邓子琪更是被这个报价震撼得说不出话来。

一亿元啊！

这是多少歌手卖一整张专辑都赚不到的钱，苏秦竟然仅凭两首歌的版权就搞定了。

然而更炸裂的还在后头，李玉澄再次展现了华为公司的豪爽。

“我司买下版权之后，你们二位仍然可以演唱和商用，所产生的利益也全部归你们所有，华为公司不会追究任何责任和利益分成。”

卧槽！！！

这都行？？？

苏秦和邓子琪着实被对方的大手笔给震惊到了。

“我冒昧地问一下李总，你们高价买了版权却任由我们使用，那你们图啥？”

苏秦的脑子不算笨的了，可他还是不太理解李玉澄这么做的原因。

李玉澄笑笑，给出一个令人震撼的答案。

“华为公司一直秉承着开放、包容、合作的态度，立志把现代数字世界带给每一位消费者。”

“这两首歌如果在买了版权后就不给你们唱，也不给别人唱，那对我们公司没有任何意义，反而落个不好的名声。”

“这两首歌只有在你们的传播下才会无限扩张，通过你们的声音，把华为精神传递到世界的每一个角落。”

什么叫格局？

这！

踏马的！

就叫格局！

当天深夜，华为公司在围脖、逗音等平台发文。

“经友好协商，我司斥资一亿元向苏秦先生购买《我的梦》和《dream it possible》两首歌的版权，且交易后不限制苏秦先生和邓子琪小姐继续演唱和商用，所产生收益全部归他们所有。”

且在同一时间，苏秦和邓子琪也在对应平台发文，与华为公司的动态遥相呼应；

苏秦：“经友好协商，决定将《我的梦》和《dream it possible》两首歌的版权出售给华为公司，后续经我演唱产生的所有收益，将全部投入到抗抑郁基金会。”

邓子琪：“恭喜苏秦和华为公司达成版权交易，祝华为公司越办越好，祝苏秦星运长虹。”

华为公司因为发布新一代mate60和X5手机，遥遥领先，风头正盛。

苏秦和邓子琪佳作频出，流量当道，好评如潮。

这三方梦幻联动，直接引爆了整个网络。

“卧了个槽，华为格局啊，这一亿元打的广告花出了十亿元的效果。”

“一亿元两首歌，这已经刷新全国歌曲版权费的新纪录了吧，苏秦的上限再次被强行拔高一大截。”

“之前其他歌手找苏秦买歌，三四百万就能买一首，这以后不得三四千万一首？”

“苏秦也是牛逼，竟然舍得把所有营收都投入到抗抑郁基金会，他是爱国爱民的娱乐圈代表人物。”

“你们都在讨论价钱，只有我觉得他们今晚唱的歌都很好听吗？

这一夜，各大平台的热搜榜又被苏秦等人承包了。

苏秦、邓子琪、夏千雪、王建林、华为。

《爱是你我》、《西海情歌》、《我的楼兰》、《我的梦》、《dream it possible》。

五个主体。

五首高质量神曲。

再一次证明了苏秦那恐怖的创作能力。

除了他之外，最耀眼的当属第二次亮相的夏千雪。

横跨三个八度半的绝世音域，让不少乐评人直接给出“千雪之后再无楼兰”这样的超高评价。

当夏千雪次日回到学校，立即得到所有师生的热烈欢迎和高度赞扬。

这些荣誉、这些认可、这些关心，她在过去十几年都从未体验过的。

她也深知这份荣誉从何而来，因此时刻都保持着轻松的头脑，很快就投入到学业当中。

“苏秦，过年前你还有什么计划？”

邓子琪坐在苏秦对面问他。

苏秦刚想说没有什么安排，注意力就被手机弹窗给吸引了。

“今年苹果产量暴增，田间收购价大跌，大量种植户恐将血本无归。”

看到这条新闻，苏秦的脑子里一下子就浮现出大量记忆片段。

几乎每一年，国内都有大量农户跟风种植某一种经济作物。

又几乎每一年，都有大量农户因为产量激增和收购价大跌面临巨大亏损。

这既是盲目跟风种植导致的产能过剩，也是资本家借机压价的结果。

在他穿越前的时空，就有不少收购商借此机会大发横财。

他把新闻拿给邓子琪看，正准备说出内心的想法，一通电话就打进来了。

“苏秦，我这边刚接到肃甘省农业厅的合作邀请，想让你听一下。”

姜灵芝作为苏秦的助理，平时是不管苏秦私生活的。

但是只要涉及商业合作她就会尽心尽力，把每件事都处理得井井有条。

苏秦听到农业厅三个字，立即反问道：“我是不是跟苹果滞销有关？”

姜灵芝微微诧异：“你消息这么灵通？还真是这件事。”

苏秦想了想道：“你给那边回个话，就说我今天就起程飞到那边。”

“一会儿你帮我订张飞往肃甘省的机票，时间越早越好。”

挂断电话，邓子琪好奇地盯着他。

“都还没了解那边的情况呢，你就这么仓促做决定？”

苏秦起身道。

“只要跟农民挂钩的事就是大事，能早一天就不晚一天。”

“肃甘省那边的条件不比东部沿海，那边的条件会很艰苦，你就不要去了，在家好好提升音乐实力吧。”

----------------------------------------

第287章 苹果滞销，我要把价格打上去

“苏秦老师，你终于来了。”

肃甘省成县国际机场，苏秦和姜灵芝刚出来。

就受到肃甘省农业厅厅长李凤仪，肃甘省文旅厅厅长王岳阳等人的热烈欢迎。

从他们的措辞就不难听出，他们现在是有多着急。

苏秦也不摆任何架子，和他们握手道。

“李厅长，王厅长，很荣幸见到你们。”

仅仅是一握手，苏秦就对两人刮目相看。

因为他们不仅手掌粗糙，脸也被晒得很黑，显然是两个干实事的好干部。

今年的凉平市百万吨苹果滞销，这两人恐怕愁得睡不着觉，什么法子都想过了。

于是他也没有过多寒暄，第二句话就直奔主题。

“我知道情况紧急，就不在这里停留了，咱们直接去苹果产区吧。”

从机场道凉平市宁静县还有将近三百公里，驾车至少要四个小时。

现在已经下午了，若不早点动身，他们到黑都赶不到那边。

见苏秦如此没架子且如此拥有实干精神，李凤仪和王岳阳都心生一丝敬意。

他们此前找过明星，也找过网红。

那些人连苏秦名气的百分之一都不如，却敢把尾巴翘到天上去，对当地干部的态度极其傲慢。

再看看苏秦，人红得一塌糊涂，品性却如此谦逊低调，不愧是被全国人民喜欢的大明星啊。

经过四个半小时的颠簸，抵达凉平市时已经是晚上八点，天已经完全黑了。

“呕~~~”

车门一打开，姜灵芝就冲到车外大吐特吐起来。

按照原计划，苏秦是打算一个人过来的。

但姜灵芝一万个不乐意，硬要说苏秦一个人照顾不好自己，她这个助理必须跟着。

结果现在好了，谁照顾谁还说不定呢。

等她脸色苍白地站起来，李凤仪便走过来邀请他们吃饭。

“苏老师，姜助理，晚饭和客房都准备好了，咱们先去吃饭，然后早点休息吧。”

为了工作顺利，她早已经命人安排好一切，尽量让他们舒坦一点。

但姜灵芝吐得厉害，听到吃饭二字就直摇头。

“我不想吃，你们去吃吧。”

苏秦一看这哪行，命令道：“你跟我出来就得听我的，就是硬塞，也得塞点食物到胃里。”

姜灵芝看着他真诚又严厉的眼神，内心有些感动。

只有她自己知道，她是为何而来。

这一夜。

她睡得格外安心。

苏秦在入睡前发了一条围脖公告，在他睡着之后，网络上已经掀起滔天巨浪。

次日一早，他们又驱车几十公里，正式抵达果园。

望着挂满枝头的红苹果，苏秦由衷地发出一声感慨。

“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田,农夫犹饿死。”

“这句诗虽然不太恰当表达此情此景，但果农们好不容易盼来丰收却卖不出去，他们也太不容易了。”

他转向李凤仪，问道。

“李厅长，我让你们准备的设备都准备好了吗？”

李凤仪连忙道。

“在你上飞机前就准备好了。”

“我们之前也想过自己开直播带货，可即便我们挂着农业厅和文旅厅的头衔，也没多少流量，更没人买账。”

对于这种情况，苏秦并不感觉奇怪。

“平台是资本的，资本是逐利的，他们明白即便给你们推广也产生不了收益，索性就晾着你们。”

“你们若是花钱买流量，没人下单购买更是血本无归，这是一个死循环。”

这不仅是算法的原因，更是人性的本质。

资本的贪婪决定他们这种官方号很难有出路。

除非他们本身就能把账号质量做得很好，具备网红特质，才会被网友自然喜欢。

苏秦又道：“去把设备搬过来吧，咱们马上开直播。”

“对了还有，你派个机灵点的果农过来，我带他演一场戏。”

马上开播？

还要配合演戏？

不懂网红套路的李凤仪懵逼了。

但出于对苏秦的信任，他还是马上安排下去。

十分钟后。

苏秦在围脖、逗音、筷手三个平台开启同步直播。

直播间刚刚打开，涌入的海量人流就把李凤仪和王岳阳深深震撼到了。

几分钟内三大平台均超过百万人在线，这是何等恐怖的数字！

“大家好，相信你们已经知道了，我现在身处凉平市宁静县，准备开启人生中的第一次直播带货。”

这个开场白一出，所有粉丝震惊得三观都快绷不住了。

“卧槽我没听错吧，苏秦竟然真的去搞直播带货，人设这么快就崩塌了吗？”

“果然不论明星还是网红都要向金钱低头，连苏秦也不例外，真的太让我失望了。”

“呵呵，亏我还支持他这么久，缘尽了，再也不见。”

“卧槽你们别那么快下结论啊，难道你们不觉得苏秦旁边的两人很奇怪吗？难道你们不觉得苏秦另有隐情吗？”

直播间里议论纷纷，密密麻麻的弹幕让李凤仪和王岳阳都无法淡定。

这才刚开场，不会就要玩脱了吧？

然而苏秦接下来的话，更是石破天惊。

“我听说这边的苹果滞销，上百万吨苹果卖不出去，农业厅李厅长叫我过来帮帮忙想想办法。”

“但是我来了之后才知道他们是活该，活该赚不到钱，活该无法富裕。”

他把旁边的果农拉到镜头里，像审犯人一样问他。

“我问你，你这边的地头收购价是多少？”

果农一副担惊受怕的样子，怯生生回答道。

“小果1块钱一斤，中果1块5一斤，大果2块钱一斤。”

听到这个答案，苏秦更加肆无忌惮地大叫起来。

“家人们看到了吗？”

“这里可是正宗的凉平市宁静县苹果产区，这出产的是全国著名的高品质苹果！”

“这里的苹果市场价，小果6块钱一斤，中果7块钱一斤，大果9块钱一斤，特级果十几块钱一斤。”

“可是市场价再高又跟他们有什么关系？全国果园丰收，他们只能被迫接受收购商压价，他们就是任人宰割的可怜虫。”

话说到这份上，李凤仪都听不下去了。

“苏秦你够了，我请你来是帮我们出谋划策的，不是让你来侮辱我们的。”

“如果你不能帮我们想办法把苹果卖出去，你现在就可以滚蛋。”

眼看他们越吵越凶，直播间的观众全都懵了。

你确定这是合作助农的，不是来吵架的？

而且今天的苏秦怎么这么奇怪，一直在贬低果农？

但是下一刻，苏秦的反转再次让他们大吃一惊。

“我滚什么滚，我来这里就是为了把苹果卖出去的。”

“我不允许他们把这么好的苹果卖一两块这么贱的价格，我要他们卖五块、六块、甚至七八块，我要把他们的价格打上去！”

“李厅长你告诉我，要是我能把这些果子卖出去，你能不能给我搞定包邮，能不能保证品质？”

----------------------------------------

第288章 令人震惊的直播内容，苏秦要放大招了

李凤仪被苏秦带懵逼了。

苏秦之前可没有跟她通过气啊，就这么突兀地让她配合他演戏？

不过她突然想到，苏秦的确有让联系快递公司来着。

电光火石间，她已经做出正确回应。

“只要你能把苹果卖出去，我不仅给你保证品质和一箱包邮，还亲自带着农业厅的同事下场打包装。”

“只要能把地里上百吨的苹果卖出去，我们所有人都愿意为你服务，为果农服务。”

苏秦咧嘴一笑，那笑容让李凤仪有些害怕。

“这可是你当着直播间观众的面亲口承诺的，到时候你可别后悔。”

然后他转向直播间，先做了个简单采访。

“我想问一下大家，你们在当地买的凉平市宁静县苹果是多少钱一斤？”

这个问题一出，网友们立即开始踊跃发言，弹幕一瞬间铺天盖地。

“我这边好贵啊，次果都要七八块一斤，大个的要十块钱一斤。”

“坐标魔都，宁静苹果普通果十块一斤，高级果十五块一斤，特级果二十块一斤。”

“坐标浙省，菜市场水果摊的价格是七八块一斤，节假日礼盒动辄一两百一盒，十几二十块一斤很常见。”

“跟你们说个笑话，我家乡这边也产苹果，但是宁静苹果在这边也要卖到八块钱一斤以上。”

通过这些弹幕，所有人总算看出点名堂来了。

什么丰收啊、滞销啊都是收购商压价的借口，市面上的价格一点都不便宜。

收购商赚得盆满钵满，果农严重受伤，可消费者是一点便宜都没捞到。

苏秦没去把那层窗户纸捅破，而是向观众们在线发问。

“如果我把宁静苹果的市场价打下来，每个规格便宜两块钱，而且还是原产地直发，你们要不要？”

卧槽！！！

一张口就便宜两块一斤，还是原产地直发？

不要才是傻子！

“我要我要我要！”

“苹果可是我天天都要吃的水果，我必须要！”

“苏秦品质值得信赖，我先认购三箱。”

弹幕疯狂了。

可苏秦制造的惊喜还在继续。

“比市场价便宜两块就让你们屈服了？那你们也太小看我了。”

“那如果我把宁静苹果的市场价打下来，每个规格便宜四块钱，原产地直发再加上顺风冷链包邮，你们要不要？”

哗！！！

观众们集体高潮。

要是按照这个价格，低级果可就相当于市场价打五折了！

这个价格要是还不满足，他们怕不是脑子秀逗了。

“苏秦牛逼啊，当真是把宁静苹果的市场价打到骨折。”

“要是五六块钱一斤的话那我可要敞开买了啊，送爸爸送妈妈送姐弟送丈母娘小舅子小姨子送小三，那不得十几箱起步啊。”

“不是，楼上你是不是混进了什么奇奇怪怪的东西？”

“冲冲冲，宁静苹果可是高品质苹果，我个人先预定五箱。”

接连两个重磅消息，势已经造起来了。

然而苏秦还不满足，继续放出重磅炸弹。

“在全天的直播过程中，我将会随机抽时间演唱五首老歌和两首新歌，借此感谢大家捧场。”

此话一出，直播间再次嗨爆。

“卧槽卧槽，我是来买苹果的，苏秦竟然请我听演唱会？”

“我比你单纯，我就是来给苏秦刷礼物的，但是没想到他又送我苹果又送我演唱会，真的太良心了。”

“啊啊啊，魔音教主牛逼，今天我就钉在直播间不走了，老板来了都没有用。”

“这可是五首老歌和两首新歌啊，要是参照旺达年会和《向往的生活》7的出场费，这起码值两千万了。”

在网友的疯狂传播下，苏秦在宁静县开直播卖苹果的消息席卷整个网络。

尤其是他要唱歌的消息，更是牢牢吸引着他的粉丝。

对于这个才华没有上限、声乐没有上限、音色没有上限的男人，不论男女老少都毫无抵抗力。

就这一会儿功夫，各平台的直播间在线人数已经突破五百万，全都朝着千万人大关迈进。

逗音、筷手、围脖三大平台的人，也全被这场直播调动起来了。

甚至于，他们比苏秦本人还要紧张。

“给我加服务器，给我把资源都倾斜到苏秦那边，一定要保证他的直播间随时都处于流畅状态。”

“这是我们反超逗音的天赐良机，谁要是掉链子就给我滚蛋。”

“快快快，立即给他的直播间推流，尽可能把平台用户吸引到那边去。”

在万众瞩目中，苏秦的直播正式开始了。

而且一开篇，就与其他主播完全不同。

“《仲夏夜之梦》里头，莎士比亚所写的You are the apple of my eyes可以翻译成‘你是我眼睛里的瞳孔’，因为apple除了这个苹果意思以外，还有瞳孔的意思。意思就是‘you mean a lot to me’，你对我很重要。”

他拿起苹果，正式切入话题。

“所以我们就能发现，原本一个很简单、很常见的苹果瞬间就有了文化的气息，变得很浪漫。

请你想象一下，暖洋洋的阳光照在沙滩上，照在苹果上，当你嚼到这口苹果的时候，你跟这个苹果就在享受到同样的阳光，虽然相隔千里，但这颗果子的甜，能够表达我对你的心意。

我们也希望能够通过一颗苹果，把这个省份的人文地理、自然环境、优美风景、乃至独特的日光，送给远方的你。”

他这番话一说出来，不论线上还是线下，所有人瞬间起了满身的鸡皮疙瘩。

“和苹果一起享受大海与阳光”的神奇理念，瞬间就在他们心底生根发芽，茁壮成长，

李凤仪等人做梦都没想到，一颗小小的苹果还能赋予这样的含义。

直播间的网友，更是把所有能想到的赞美都用在了苏秦身上。

“我的妈耶，苏秦的才华真的太恐怖了，这么天马行空的逻辑他是怎么想出来的啊。”

“苏秦的直播真的太有文化气息了，其他主播跟他差了十万八千里，真的没法比。”

“他没说过一句让我买苹果的话，但是我现在恨不得想把所有的苹果清空。”

“我向往阳光，向往沙滩，向往苏秦手里的那颗苹果，我要买，天王老子也拦不住我。”

----------------------------------------

第289章 《乡村教师》催泪，求求你别讲了，快上购物有车 吧

然而让直播间观众郁闷的是。

当他们点开直播间小黄车，却发现里面是空的，什么都没有。

“啊啊啊，苏秦疯了吧，搞直播带货惊人不上小黄车。”

“技术部有没有在看直播，你不上小黄车这是在干嘛？瞧不起谁呢？”

“苏秦看过来，求求了，快上小黄车吧，我迫不及待想要买苹果。”

在无数弹幕的提醒下，苏秦早就看到他们的提醒了。

但是为了继续刺激消费，他还得再卖卖关子。

“我知道大家都很想尝尝宁静苹果和宁静阳光的味道，但是你们先别急，还有一个重磅角色没有登场。”

“要不然这样，我先给大家讲个故事？”

卧槽！！！

你直播带货不卖苹果，你还要讲故事？

正当那些新粉要吐槽他的时候，那些老粉却兴奋起来了。

“卧槽赚大了，苏秦讲故事绝对是超级牛逼的存在。”

“大家还记得他在《向往》7节目里讲的《笑傲江湖》吗，据说被姜闻拿去拍电视剧了，现在也没个结果。”

“有苹果、有唱歌、还有讲故事，今天来苏秦直播间绝对是赚大了。”

李凤仪和王岳阳等人彻底懵逼了，他们见苏秦搞这搞那就是不上架卖果，不知道他葫芦里卖的什么药。

围在附近的果农更加莫名其妙，一直担心苏秦卖不掉他们的果子。

苏秦好像知道他们的担忧一样，只暗中给他们打了个OK的手势，就不再管他们了。

“你们知道极致的穷是什么样的吗？”

“你们知道贫穷地区的孩子为了用学习改变命运有多艰难吗？”

“你们知道一个乡村教师为了改变一个边远山村为此付出了多少吗？”

“如果你无法想象，那就听听这个故事。”

随着他的故事正式开讲，一个身患肝癌的乡村教师跃然于眼前。

然后对环境、对意境的描写，更是让无数观众感到压抑。

高原、村庄、老人、夕阳、炊烟、小孩……

苏秦仅仅讲了一个开头，一个坐落于黄土高原上贫瘠、穷困、悲凉、压抑的小山村就浮现在所有人眼前。

强烈的意境带出强烈的真实感，压得所有人都喘不过气来。

但是所有人都意识到，苏秦在故事中所用的背景竟然是黄土高原，那不就是他们现在所在的肃甘省吗？

难道他写的是乡土小说，想通过小说故事引发人们对黄土高原贫困地区的关注？

不过随着故事推进，他们发现自己的猜测错了。

当苏秦把孩子们那微弱的生命比喻成拼命挣脱黑暗的小虫子，更是让观众们扎心。

渺小又脆弱，努力却看不到光明，这是何其扎穿心灵的比喻。

但这还不是压抑的极限，也不是穷苦的极限，

在苏秦的讲述下，那个穷困潦倒的乡村教师连两万块手术费都不舍得，放弃治疗后只剩半年寿命。

他把身上所有的钱都买了书，以充实他的乡村小学里那小小的图书室。

故事讲到这里，所有人的胸口仿佛都被压着一块巨石，差点把他们活活压死。

贫穷、缺电、点蜡烛。

癌症、做不起手术、除了返程路费全部买书。

这不只是写黄土高原的乡土，而是在刻画一个伟大的乡村教师。

他有血有肉，贫困潦倒，却把自己的一切都献给了黄土高原，献给了那些烛光下苦读的孩子。

尤其是那句“那群娃们像一群用自己的全部生命拼命挣脱黑暗的小虫虫”，像一把锋利的宝剑扎穿了他们的心。

活在城市里的人，永远无法理解贫困山区的贫困儿童对知识、文化、以及改变命运的渴望。

故事听到这里，已经有无数观众破防了。

“苏秦求求你上链接吧，我买，我买还不行吗？”

“呜呜呜，这个故事太催泪了，我要买十箱支援他们的山区建设。”

“我们真的无法想象龙国还有这么穷困潦倒的地方，我原本只打算买一箱的，现在买十箱支持一下。”

“苏秦你别讲了，真的别讲了，快上链接吧。”

连李凤仪都憋不住了，忍不住提醒苏秦。

“你先看一下直播间弹幕吧，再不上架他们要疯了。”

苏秦见情绪酝酿得差不多了，只好停下讲故事的节奏。

“好吧，那我们先把苹果上架，大家理性消费就好，要不然吃不完是会烂掉的。”

“等第一批库存放完我们再继续讲这个《乡村教师》的故事，到时候一定会给你们不一样的惊喜。”

观众们已经没心情留意他话里暗藏的伏笔了，现在全部心思都在抢购苹果上。

等小黄车一上架，海量网友立即发疯一样抢单付款。

然而仅仅几秒过去，网友们全都疯了。

“卧槽我苹果呢，才十秒啊，我手机卡一下就没了？”

“你们是触手怪吗？我就付款的时候绑了一下银行卡，回来付款就没库存了？”

“哈哈哈我抢到了，一个人包圆十箱，送亲戚送领导倍儿有面子。”

“切，才十箱嘚瑟什么劲儿，我一个人买了一百五十箱给员工送福利，公司凝聚力达到前所未有的高度。”

围脖、逗音、筷手的老玩家因为早已经弄好地址和支付方式，都是秒抢秒得。

那些新用户新玩家就惨了，等他们写好地址绑好银行卡，嘛都没了。

一时间，狂喜和懊恼的情绪充斥在直播间，交织出奇奇怪怪的氛围。

李凤仪和王岳阳等一众干部也懵逼了。

任谁也没想到，第一批十万单会在这么短时间内全部售罄。

这可是足足一百万斤/五百吨苹果啊！

光是这个量，如果靠他们自己卖的话都得卖到愁白头，可苏秦几秒钟就搞定了。

要是继续这么搞，全县十五万吨苹果也不需要多久就能销售一空。

就在他们愣神之际，苏秦突然大声喊叫。

“李厅长，王厅长，快递负责人到没有？”

李凤仪连忙回应道。

“刚才你讲故事的时候就到了，我见你太投入一直不敢打扰你。”

苏秦点点头，“把负责人叫过来，我有话对他说。”

----------------------------------------

第290章 卖爆了卖爆了，来一首《小苹果》助助兴

很快，一个皮肤黝黑的汉子走过来。

“苏秦老师你好，我是顺风快递宁静县负责人徐功，顺风在这边的所有业务都归我管。”

苏秦点点头，直接甩给他一个王炸。

“宁静县现在有十五万吨苹果滞销，若是按10斤一箱的标准来算将会产生3000万箱。”

“即便按照一个人买两箱，你用一个快递单运输，也要产生1500万个以上的快递单，你能扛得住？”

徐功懵了！

在场的所有人都懵了。

往年的大部分产能都是通过收购商的大卡车运出去的，谁也没想过全部发快递的话会产生多少快递单。

一千五百万个快递，就算是把快递单排列起来，也能绕宁静县好几圈了吧？

苏秦见他犹豫，就知道他没有估算到这么恐怖的数字。

然后又转向李凤仪，提出一个更加致命的问题。

“李厅长，你们知道三千万个果箱是什么概念吗？宁静县全县现在才有几个箱子？”

卧槽！！！

李凤仪瞬间被一股恐怖席卷。

要是苏秦当真把十五万吨苹果都卖出去了，可他们又没有足够的箱子发货，那不就成了宁静县的罪人？

要知道很多苹果在枝头上已经够熟了，要是再耽搁十天半个月才发货，那得直接烂在树上。

到时候产生的巨额损失，就是撸掉她这个厅长都难解果农心头之恨。

她意识到问题的严重性，立即向苏秦保证。

“请苏老师放心，我一定以最快的速度解决果箱问题，保证不影响发货。”

但苏秦可不在乎她的保证。

因为以她原先筹备的产能，根本无法在短时内满足巨量需求。

就算附近的厂家想要吃下订单，就算临时加产线加设备，也需要好几天才能完成。

这好几天时间他等不了，全国各地的网友等不了，树上的苹果更等不了。

他面向直播间，接连发出两条征集令。

“直播间里有没有凉平市本地的纸箱生产厂老板？请即刻联系当地农业厅或直接赶来这里，和李厅长快速达成纸箱生产协议。”

“直播间里有没有其他物流公司负责人？只要能按照顺风的标准时效运输，我承诺按照顺风的单价跟你们合作。”

潜伏在直播间里的纸箱生产厂老板、快递负责人等等，做梦都没想到泼天的富贵说来就来。

苏秦的问话刚结束，就有相关几十条弹幕在直播间里刷起来。

为了争夺这些订单，他们可是用尽了浑身解数。

苏秦见效果已经达到预期，便说道：“这样吧，你们在后台发私信给我，我让工作人员联系你们。”

“刚才这个插曲算是过去了，接下来你们想继续听我讲故事，还是想听我唱歌？”

哈？

转折这么大的吗？

上一秒还在讲发货保障，下一秒就讲节目？

不过反应过来后，那些粉丝们都发疯了。

“啊啊啊，苏秦终于开始表演节目了，唱歌唱歌唱歌，必须唱歌。”

“虽然讲故事很迷人，但是我也选唱歌，我很享受耳朵怀孕的感觉。”

“卧槽你们疯了，故事还没讲完呢唱什么歌啊，先听完故事不香吗？”

在大量网友投票之后，最终还是决定先听苏秦唱一首歌。

苏秦受到他们的期望，当场做出决定。

“我这首歌需要临时找几个果农排练十来分钟，我让技术后台继续上架，你们按需购买即可。”

他说完就离开直播镜头，却不知道这个决定会带来多大的影响。

“王厅长，你带来的人应该有人懂乐器吧，叫他们帮我弹个简单的伴奏。”

“李厅长，你找几个能歌善舞的村民配合我，我教他们几个简单的舞蹈动作。”

一连串的骚操作，把第一次见苏秦的人都搞得一愣一愣的。

临时的伴奏，临时的演员，临时的舞蹈，你是真不怕自己塌方啊！

所有这一切都是在直播间之外进行的，网友们在等待期间无聊，只能把心情发泄在下单上。

而且有了刚才十万单几秒售空的经验，他们这次没有任何迟疑，抢到后秒付款。

于是刚刚忙完回来的李凤仪，就听到一个令她惊掉下巴的消息。

“报告李厅长，三十万万单又没了，还要不要加库存？”

“不好了厅长，新加的三十万单又没了，网友们还在催。”

“救命啊李厅长，一百万单全没了，我们全县的果箱都用完了，连老库存都没了。”

李凤仪：“……”

这些网友的购买力……似乎……比苏秦预测的还要恐怖啊。

可是三个直播间加起来有超过三千万人，区区一百单够谁抢啊？

为了安抚情绪，她只能临时扮演主播，亲自坐镇直播间好言相劝。

艰难地熬过十来分钟，苏秦终于来救场了。

“粉丝们，朋友们，家人们，我们的节目编排好了。”

“今天是卖苹果的好日子，我就用一首《小苹果》送给大家。”

苏秦换装了。

换成极具民族色彩的服饰，在他的刻意打扮下显得非常夸张。

他身后则站着六个当地果农，每个人手里都拿着两颗苹果。

当动感又洗脑的旋律响起，别说是现场的李凤仙等人，就连直播间里的数千万人都跟着躁动起来。

“我种下一颗种子 终于长出了果实”

“今天是个伟大日子”

“摘下星星送给你 拽下月亮送给你”

“让太阳每天为你升起”

……

苏秦的歌声一起，李凤仪和王岳阳等人都以为自己听错了看错了。

这么土的歌词，这么浮夸的舞蹈动作，真的是苏秦搞出来的？

但是直播间里的苏秦粉丝，却激动得满脸通红。

“好好好，这样搞是吧，这真的很苏秦。”

“麻蛋，我都还没从《躁动吧广场》专辑中回过魂来，苏秦这狗逼又出广场舞神曲了，根本无力招架好吧。”

“哈哈哈，教主的舞蹈动作也太夸张了，当他女朋友真的要很有抵抗力才行，不然根本遭不住，丢不起这个人。”

“我宣布，苏秦正式夺得‘最没形象的歌手’冠军奖杯，我亲自为他颁奖。”

但苏秦是不可能停下的，更雷人、更洗脑的还在后面。

----------------------------------------

第291章 天马行空的想象力，疯狂的科幻文学

“你是我的小呀小苹果儿”

“怎么爱你都不嫌多”

“红红的小脸儿温暖我的心窝”

“点亮我生命的火 火火火火火”

比洗脑的旋律更要命的是朗朗上口的歌词。

比歌词更要命的是苏秦那风骚的舞姿。

那腰，如水蛇摇摆。

那腰，如彩旗流转。

那腰，如水波荡漾。

不仅女观众疯了，连男观众都直乎受不了。

“我的妈耶，我终于明白什么叫做性感不是骚了，苏秦就是对这句话的完美诠释。”

“你们还记得苏秦当时唱的那首《痒》吗？这首《小苹果》的舞姿跟他有得一拼。”

“我老婆的腰但凡有苏秦十分之一妖娆，我每次作战起码能坚持多十倍时长。”

“楼上的兄弟，你一秒的活儿延长到十秒又有多大意义呢？”

直播间里嗨翻天，现场的人更是笑得前俯后仰。

他们做梦都没想到苏秦不仅平易近人，还完全没有一丁点儿偶像包袱。

这么夸张的舞蹈，还带着六个泥腿子农民一起跳，这是其他明星绝对做不来的。

恍惚间，他们好像明悟了苏秦为什么能够这么成功。

“李部长，你有没有发现苏秦他们的舞姿，跟我们当地的一种扭腰舞很像？”

苏秦的歌声还在继续，高潮还在迭起。

“你是我的小呀小苹果儿”

“就像天边最美的云朵”

“春天又来到了花开满山坡”

“种下希望就会收获”

……

洗脑的旋律终于停下。

现场的人这才发现，自己不知道什么时候已经加入到苏秦的舞蹈团，跟着一起大扭特扭了。

实在是因为旋律太洗脑，他们的DNA总是不自觉地跟着躁动。

实在是因为他们的舞姿跟本地舞很像，轻轻松松就可以跟上节奏。

于是。

直播间的万千网友就看到了一场多达上百人的广场舞表演。

“666啊，连李部长和王部长都亲自下场跳舞，我何德何能看到如此高规格的节目。”

“我本来只想捐几十块钱给宁静县的父老乡亲，没想到他们不仅送了我一箱苹果，还请来苏秦为我唱歌跳舞，我真的赚大发了。”

“苏秦的妖娆跟他的才华一样，一次次刷新我的认知，今天没白来。”

“兄弟们还犹豫啥，苹果又上架了，赶紧给冲，不敢空它不是龙国人。”

是的。

技术人员又把苹果悄悄上架了。

是的。

几十万单又被观众们秒空了。

自始至终。

苏秦还没有认认真真介绍过苹果。

没有讲它的来历，它的优缺点，它的营养价值。

仅仅一段开场白、一个故事、一个段歌舞。

就已经创造了一小时爆卖两百万单的记录。

不论多大的网红，在他面前都成了渣渣。

“苏老师，你真是让我们大开眼界。”

李凤仪和王岳阳走上来，毫不掩饰他们对苏秦的钦佩。

苏秦喝了两口水解渴，又冲他们摆摆手。

“过奖了过奖了，我不过是做了点力所能及的事情罢了。”

“听说现在已经卖了两百万单了，后勤保障跟得上吗？”

听到这话，李凤仪和王岳阳的嘴角都直抽抽。

这可是两百万啊，不是两百啊，后勤哪有那么快跟得上的？

李凤仪想了想回应道：“纸壳箱目前已经用完了，我已经命人把图案发给厂家，所有厂家玩命赶工的话，很快就能满足需求。”

苏秦点点头。

“我只管卖果，后勤保障就交给你们了。”

“采摘、清洗、储存、打包、运输这些服务工作，你们一定不能落下。”

“行了，我继续卖吆喝去。”

他对自己的定位是很清晰的，只干自己懂的，绝不插手自己不懂的。

所以接下来，他又开始讲故事。

“你们一直以为我讲的是乡土故事，讲的是黄土高原上真实发生的事情，但实际上……”

“你们谁也没想到，黄土高原的山区小学里像小虫子一样的学生，会与无垠宇宙中远超人类的文明产生交集。”

“这是两个永不可及的平行线，却因为一个乡村教师，奇妙地交织在一起。”

他这番一开口，观众们全都懵了。

“不是，苏秦上一节讲的不是乡土文学吗？怎么突然间跳到宇宙去了？”

“这跨度也太大了吧，苏秦是不是记错了？”

“这夸张的思维跳跃，果然很苏秦！”

苏秦能看到所有弹幕，但他选择视而不见，继续讲自己的故事。

他讲到老师临终前逼孩子们不论如何也要背熟牛顿三定律。

他讲到浩大的碳基联邦星际舰队和第一旋臂的无垠与荒凉，以及奇点炸弹的恐怖。

最最最不可思议的是，他还讲到来了整颗蓝星的命运竟然和黄土高原上的孩子紧密相连。

“我的天啊，这需要多么恐怖的想象力，才能把写实的黄土高原乡村小学和浩大无垠的宇宙相结合，苏秦的脑子到底怎么长的？”

“把蓝星的命运捆绑在一群微弱得如同火苗的孩子身上，苏秦对残酷的理解真是让人感到绝望。”

“太疯狂了，我一时间不知道他讲的是乡土故事还是科幻故事。”

苏秦的故事还在继续。

当观众们听到孩子们对执政官的问题一无所知，只有沉默以对的时候，所有人都压抑到了极致。

当他们听到执政官下令投放奇点炸弹的时候，所有人都紧握双拳，恨不得把那个执政官给宰了。

那可是蓝星啊，怎么能被毁灭？

终于。

就在奇点炸弹即将毁灭蓝星的时候，观众们期盼已久的转机来了。

“文明测试通过!确定蓝星上存在3C级文明。”

“奇点炸弹转向！！！”

“脱离目标！！！”

当苏秦用独特的声音宣布这一结果的时候，亿万观众都嗨起来了。

在课堂上偷看直播的学生突然站起来大吼大叫。

在公司上班摸鱼的白领突然大叫着捶击桌子。

正在看电视直播的老头老太突然哈哈大笑。

……

千奇百怪的声音，在龙国广袤的土地上四处响起。

与此同时。

已经被吸引进直播间的科幻文学主编们，立即做了个疯狂的决定。

----------------------------------------

第292章 直播在线破两亿，全国科幻总编都追来了

时间下午六点。

苏秦在直播期间又唱了五首老歌，把直播间氛围拉到了极限。

随着上班族下班回家，直播间人数再次迎来高峰。

抖音直播间：六千万人在线。

围脖直播间：四千五百万人在线。

筷手直播间：四千万人在线。

要是再算上外网的转播，以及一些电视转播，这一场直播的在线人数已经突破两个亿！

两亿人在线观看苏秦卖苹果！

这绝对是苹果史、销售史、直播史上一个史无前例的奇迹。

经过一个白天的鏖战，宁静苹果已经被卖出去五百万单，而且人均购买量达到恐怖的五箱。

人均五箱！

就意味着三千万箱苹果，在不限购的情况下，预计只能卖六百万单。

可是仅仅一个白天，还是在苏秦押着卖的情况下，就已经卖出去三百万单，一千五百万箱了。

这就导致还没买到的观众们非常具有危机感，生怕只要自己手慢了，就抢不到剩下的。

于是，直播间突然出现了同一个呼吁的声音。

“苏秦你快开限购吧，要不然我们连汤都喝不上了。”

“必须每人限购一箱，要不然他们一个人买五箱十箱的，我们抢都抢不到。”

“市场价五折的宁静苹果还包邮，要是抢不到我一整晚都睡不着的。”

“限购，必须限购，不然这点货够谁抢啊。”

剩下一千五百万箱，却要照顾两亿人的口袋，这属实有点难。

即便只有一般人想买，那也是非常大的竞争压力。

苏秦看到这些呼声之后，只能无奈同意他们的请求。

但是这个决定一出，就导致直播间的在线人数再次暴涨。

“哈哈哈，你们以为限购就能难得住我？我把七大姑八大姨一起喊来帮我抢购了。”

“俺也一样，俺把父母兄弟都拉进来了。”

“为了多抢几箱苹果，我把全部前女友都拉进来了，并且告诉她们谁抢到我就跟谁复合。”

“我为了抢苹果把我前夫都拉来了，现在我老公满脸黑怎么办？在线等，好急啊。”

在这些聪明的老六的推动下，三个直播间的在线人数都猛增超过一千万。

这庞大的流量不仅让无数明星和同行眼红，也让各个平台的技术部感到压力山大。

为了支撑着庞大的数据流量，他们不仅把现在的服务器和带宽全部倾斜过去，甚至还临时租用了很多。

“苏老师，姜助理，你都忙了一天了，先吃点晚饭吧。”

从早上到晚上，苏秦和姜灵芝都是简单地对付一口。

渴了就喝点水，饿了就啃几口苹果，吃几口干粮，都没正正经经吃过一口饭。

这么敬业的精神，着实让在场的所有人感动至极。

他们活了大半辈子所见到的明星、干部、主播、能做到这份上的也是凤毛麟角。

苏秦是经过强身健体液改造过的，因此丝毫不觉得累，但他看姜灵芝已经尽显疲态。

“那行，咱们先去吃点晚饭吧。”

“姜助理，吃晚饭之后你就回酒店休息了，这样熬对你身体不好。”

即便姜灵芝已经很累，但仍然在坚持。

“不行，我要跟你站在同一条战线上，你不下线我不下线。”

苏秦看着她认真的模样，苏秦心里很不是滋味。

他总觉得姜灵芝此行不只是担任助理这么简单，肯定还有别的目的。

可是她的身体又没被强化过，根本不可能跟得上他的工作强度。

正当他要继续劝说姜灵芝的时候，乌泱泱的一群人快步朝这边赶来。

“苏秦老师，我是《科幻世界》的总编陈平，我想刊登你的《乡村教师》这篇科幻小说。”

“苏秦老师你好，我是《星空宇宙》杂志的总编刘飞，我想向您约稿可以吗？”

“苏秦老师您好，我是《世界奇谈》杂志总编鹤翔宇，我愿意高价收购您的《乡村教师》版权。”

全是国内科幻杂志的顶级大佬。

全都不远千里跑来跟苏秦谈版权。

这档次！

这牌面！

把直播间的网友都惊呆了。

“我去，这可是国内科幻文学领域的权威啊，想要刊登上他们的杂志难如登天，今天竟然全都找来了。”

“我朋友就是科幻文学的作者，在业内也算小有名气，但一篇稿子改了几十遍都上不了他们杂志，可见规格有多高。”

“苏秦牛逼大发了，自从上次《笑傲江湖》之后，他又一次在文学领域封神。”

“没有人比他们更权威的了，他们的认可和疯抢，就意味着苏秦的科幻文学水平已经达到全国顶尖水平。”

苏秦为了摆脱他们的纠缠，忽然向他们提了个问题。

“谢谢各位大佬垂青，我不胜荣幸，但也想向你们提出一个问题。”

“我为什么要把稿子交给你们出版，它能带来什么？”

它能带来什么？

这个质朴的问题，让人的第一反应就是带来荣誉和财富。

但这些科幻界的大佬没一个简单的，没一个人说出这么愚蠢且低级的回答。

《科幻世界》总编陈平，以高超的领悟能力率先给出答案。

“正如您在文中所写，宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的，宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的。我想以《科幻世界》的影响力，为全国的亿万科幻爱好者播下一颗科幻的种子。”

另外几位总编听到他的话，只觉得喉咙发干，但却始终憋不出一句话来。

太强了！

真的太强了！

在陈平面前，他们彻彻底底成了陪衬。

但苏秦并没有因此嫌弃他们，更没有因此看低他们。

他转头看向他们，问道：“陈平总编的话，你们能做到吗？”

面对突如其来的转机，几人立即点头如捣蒜。

“能能能，肯定能。”

“我们办科幻杂志的初衷就是这个，要不然亏损这么多年早就闭刊了，也不会倒贴钱支撑到现在。”

国内空有十几亿人口，科幻市场很庞大，但都被国外的科幻作品给吃掉了。

国内科幻作品凋零，水平不高，成为国人心中无法言喻的痛。

他们这些科幻杂志也是一直在贴钱强撑，直到今天才迎来一丝曙光。

苏秦见他们都这么坚持，又一次问出一个惊掉他们下巴的事情。

“我这里还有好几个短篇、中篇、长篇的科幻故事，你们是想平均分配，还是想共同出版？”

----------------------------------------

第293章 播种科幻种子，遥望漫天星河，诗兴大发

平均分配，就是你一个故事我一个故事，咱们互不争抢。

共同出版，就是每家杂志都出版全部故事，能卖多少全凭各自本事。

几乎在同一时间，所有总编都选择了后者。

“我们选择共同出版，没必要让读者为了追故事而把我们每一本杂志都买一遍。”

这是最为读者省钱的办法，但是对他们来说会降低好几倍的销量。

可即便如此，他们也义无反顾。

正如他们所说那样，他们的目的是在全国读者心中培养科幻的种子，而不是为了纯粹的赚钱。

见他们的感情都如此淳朴，苏秦也不藏着掖着。

“你们先各自回去吧，等我把直播做完，我会把稿子发到你们的邮箱，到时候你们再安排出版就可以了。”

就这么简单？

陈平等人做梦都没想到，自己原以为很难的合作竟然会如此简单，不费吹灰之力就签下苏秦这个科幻大咖。

不问底蕴。

不问销量。

也不问如何分成。

即便是一个小有名气的科幻作家，都可能比他要傲气百倍。

可他却用最平易近人的态度，答应了他们的诉求。

陈平等人憋不住，迫切想知道原因。

“苏秦老师，那这个分成的事情……”

苏秦摆摆手说道：“这个你不用问我，你们自己看着办就行了。”

“全国2亿观众在这里看着呢，你也不敢坑我不是？”

开玩笑。

他们坑谁也不敢坑苏秦。

要是给苏秦的分成低了，都不用苏秦亲自出马，他的粉丝一人一口唾沫就能把他们祖宗十八代全部淹死。

这些人是打发走了，但是直播间的观众们却热情高涨。

“你们听到了吗，苏秦说他还有好几本科幻小说即将面世。”

“从《乡村教师》的水平我可以断定，苏秦将会把我国的科幻小说水平提升到全世界顶尖的高度。”

“作为一个科幻迷真的好期待啊，恨不得他们明天就能发表。”

“你疯了吧，苏秦现在全力卖苹果，咱们不把苹果卖完他哪里有空写科幻小说？”

“对对对，我再去摇点人过来抢购，不抢它十箱二十箱我倒立洗头。”

苏秦也没想到，自己顺手而为的一件事，竟然引发这么深远的影响。

因为这几个主编的出现，他卖果、写科幻的进程全部受到影响。

更是在数个月后，一个个国际大奖成群结队地朝他砸来。

与此同时。

一些资深的科幻读者，专业的科幻编辑，也对《乡村教师》这个故事给予了极高评价。

“与文学作品相比，苏秦讲故事的文采并不算是最好的，但是这种科幻小说下的对于人文感情的描绘，就像冰冷钢甲镶嵌了人类情感。

一面是贫穷愚昧的角落用尽生命开出的花，一面是尖端科技犹如冷酷的机器，从未想到两者可以碰撞出火花。

碳基文明在炸毁未达3C文明星球的无情，与得知地球文明用如此弱智方式发展成型的震惊的鲜明对比。

我们看贫困山区，对其愚昧无知的感叹，与碳基文明看待地球文明的进化何其相似？”

这篇评论句句扎心，也让读者理解了为什么开篇会用那么大的篇幅去描绘西北山村的状况。

果然在作家笔下，没有一个文字是多余的。

紧接着，一篇更加发人深省的评论文章出现，并且一面世就引发诸多读者追捧和反思。

“那位老师教给学生的东西有用吗？

他死学校不会再有老师，学生不会再接受教育，他们学过的东西也会在日复一日的生活中忘却。

他用生命奉献的一切看起来毫无意义，也没有能会理解，连他的死都是寂静无声。

这些孩子也许和我们一样，此生永远都不会用到牛顿三大定律，也会在背完之后永远懂得到底是什么意义，他们总会忘却。

但是苏秦这个故事告诉我们，有意义的！

地球的生死存亡，掌握在这些小孩子的手里。

何其可笑，又何其真实。

蓝星上的人只会看到白日流星划过，没有人会知道发生了什么，孩子们也不会记得他们做了什么，早已逝世的李老师更不会有人铭记他的丰功伟绩。

大雨过后，石板上的字迹都会被打湿，湮没。

但是，古今寰宇，四海八荒，山川为证，天地可鉴。

这，就是乡村教师的意义。”

从偏远山村到星际联盟。

从懵懂无知到高级文明。

这些八竿子打不着一块儿的事物，却在苏秦笔下构建出一个壮阔恢宏的科幻故事，让人们再一次认识到了他可怕的写作功底。

网络上的分析、解读、讨论、探讨还在持续发酵吗，也丝毫影响不到苏秦这边。

在吃过晚饭之后，姜灵芝架不住潮水般涌来的困倦，被苏秦强制休息了。

他自己则重返直播间镜头前，演出最后一个节目。

“粉丝们家人们，接下来是我特地为你们写的一首新歌，借此感谢你们一路以来的陪伴。”

又来了！

他又来了！

从浮夸的表演到深度故事，从激情直播到深情歌唱，他总能无缝切换。

他把摄像头怼到天上，指着苍穹问道。

“告诉我，你们看到了什么？”

当玉带一样的银河出现。

当一闪一闪的星光闯入眼帘。

直播间的亿万观众彻底不淡定了。

“我去，好漂亮的星空，真的太迷人了。”

“自从我离开农村，我已经十几年没见过这么清澈的星空了，城市里根本看不到一颗星星。”

“啊啊啊，这一刻我好羡慕农村人啊，他们每天晚上都有银河与星星相伴。”

“苏秦从山村讲到宇宙，从宇宙文明讲到星空银河，从星空银河回归音乐，这不仅是完美的闭环，更是他才华的展现，真的太厉害太厉害了。”

谁能想到。

原本毫无关系的东西，竟然被苏秦毫无违和感地联系在一起？

苏秦也是有感而发，诗兴大起。

“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。”

“天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”

“醉数星辰三千盏，敢借银河做琴弦。”

“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

----------------------------------------

第294章 瞌睡来了送枕头，神秘暗示

“星星点灯照亮我的家门”

“让迷失的孩子找到来时的路”

“星星点灯照亮我的前程”

“用一点光温暖孩子的心”

一曲《星心点灯》结束，也宣告着苏秦来到宁静县第一天的直播完美落幕。

纵使两亿多的观众依依不舍，纵使大家都觉得歌还没听够。

但是时间已经来到晚上十点半，他也不得不关掉直播。

确定所有设备关机之后，苏秦虚脱一般瘫坐在椅子上。

倒不是说他的体质不行，而是因为脑子严重负载，有些吃不消。

做脑力工作的人都知道，用脑过度可比用力过度累多了。

全程陪同他一起工作的李凤仪和王岳阳兴奋地来到他身边，激动得难以自抑。

“苏老师，天大的好消息，我们滞销的苹果全都卖完了。”

“而且相比于那些收购商来地头收购的价格，您的售价足足翻了一倍，果农们不仅不用担心亏本，还都大赚了一笔。”

苏秦随意地摆摆手说道。

“果子卖出去就行了，后面的采摘，仓储，发货工作就靠你们了，”

“我只有一个要求，那就是一定要按照严格的标准发货，积极处理任何一个售后问题。”

“如果因为质量问题导致顾客不满，我损失名誉事小，宁静县积累了十几年的招牌倒了事大，日后再想救活都难了。”

两人闻言，立即庄严地向苏秦保证。

“苏老师放心，我们一定严格把好质量关，绝对不让一颗有问题的果子送到顾客手中。”

他们都很清楚网络和流量是把双刃剑，用好了无往不利，用不好就是挥刀自残。

任何一个问题被网友无限放大之后，都会成为压死他们这个品牌的最后一根稻草。

一旦出问题，今年只是滞销，明年将会无人问津，宁静县这个“苹果之乡”的招牌也随之毁于一旦。

眼看苏秦要撤，李凤仪连忙递上一张银行卡。

“苏老师，这是你的劳务费。”

苏秦瞥了一眼那张银行卡，脸色不悦道。

“你这是干什么？”

“我们之前谈好了这是公益活动，你们只需包我吃住，额外的钱一分不收，现在怎么变卦了？”

李凤仪虽然是农业厅厅长，但也被他这个眼神吓得不轻。

“苏老师，这不是情况跟原先预想的不一样嘛。”

“我们原计划是只要能为农户保本就行，不敢奢望挣钱，也就没有钱给你支付酬劳。”

“但是你这么一折腾之后，我们农户不仅本钱保住了，还大赚了一笔。”

“你恐怕不知道吧，光是因为这些苹果，县财政就增收超过两亿元。”

两亿税收，这绝对是历年最高的了。

现在不论是县领导还是市领导都逢人就夸，都说请苏秦请对了，他就是宁静县的财神爷，是果农的大救星。

这时候，王岳阳也跟着补充一个理由。

“我们都打听清楚了，苏老师唱一首歌的出场费就高达数百万元，而你今天总共唱了七首歌。”

“我们虽然拿不出上千万出场费给你，但是心意还是要表示一下的，不然网友得喷我们，乡亲们也得戳我们的脊梁骨。”

两人连番攻击，且理由充足，苏秦没办法拒绝。

当他回到酒店、匆匆洗漱完毕就准备睡觉。

然而他刚躺在床上，脑海里就响起那个机械式的声音。

“叮，恭喜宿主触发并完成隐藏任务，完成宁静县苹果销售工作。”

“叮，恭喜宿主获得，现金奖励一亿元。”

“叮，恭喜宿主获得，敦煌修复技术。”

“叮，恭喜宿主获得，专业级勘探技术。”

突然冒出来的任务和已完成状态，让苏秦有些懵逼。

这狗系统，这次连信息都不分开了，直接一起来。

不过在奖励方面，它还算是厚道的，总不像之前那么抠了。

当然最令他震惊的，还是敦煌修复技术和勘探技术，难道这和自己的行程有什么关联？

毕竟他已经基本摸清系统的尿性，奖励的技能迟早要用得到的。

宁静县在肃甘省，敦煌也在肃甘省，两地相距一千三百多公里。

系统这时候送出这两个能力，莫非有着特殊含义？

“看来等直播任务结束后，很有必要去敦煌逛逛，说不定有意外收获。”

次日早上。

苏秦没有吃酒店的早餐，而是带着姜灵芝去附近品尝当地的特色小吃。

可还没等他们吃几口，就看到一大群人乌泱泱地朝这边跑来。

“在那里在那里，苏老师在那里。”

“快快快，我们能不能有活路就看他了。”

就一会儿工夫，他们就将苏秦围得水泄不通。

“苏老师你好，我是川泾县县长，我想请你去我们县帮卖苹果。”

“苏秦老师你好，我是台灵县县委书记，我也想请你去帮我们卖苹果，待遇方面绝对够高。”

“苏秦老师您好，我是浪庄县……”

苏秦很快就听明白了，这些人都是为了找他卖苹果的。

因为凉平市特殊的地理位置，几乎这里每个县都种植苹果，也因此有了“十里乡村万点红，遍山苹果香满城”的美誉。

在往年，是大家一起发家致富。

但今年全国产能过剩，苹果滞销，人人都危在旦夕。

昨天见识了苏秦恐怖的号召力之后，他们全都一窝蜂地跑来叫苏秦帮忙卖果。

就在他们叽叽喳喳之时，一声暴喝在他们外围响起。

“干什么干什么，你们还有没有一点干部的觉悟了，没看到苏秦老师在吃早饭吗？”

“有什么事不能等苏老师吃完早饭再说？饿着肚子能干好活吗？”

李凤仪在苏秦面前的时候那叫一个客客气气，苏秦甚至都以为她的性格本来就如此。

今天她这一发飙他才知道，原来她也是个不折不扣的铁娘子。

这些县领导见到这位市领导，只能老老实实地退后，并向苏秦致歉。

苏秦也没跟他们计较，等吃过早饭，直接跟他们开了个小会。

小会过后，又一场直播被排上日程。

而且这次的量更大、任务更艰巨、计划也更疯狂。

----------------------------------------

第295章 做公益不分地区，倒贴一千万

上午八点半。

苏秦的围脖再次更新。

“感谢大家昨天为宁静县创造的辉煌，今天，让我们为凉平市再创造一个新纪录，再上一个新高度。

锁定苏秦直播间，上午十点到晚上十点，专注优质苹果，咱们不见不散。”

这条围脖一经发出，就在网络世界引发轩然大波。

“卧槽卧槽，苏秦还要搞直播卖苹果，看来昨晚的苹果是还没卖够。”

“这消息来得可太及时了，正好我昨天没有抢到宁静县苹果，今天无论如何也要买一买其他县的苹果。”

“我听说整个凉平市的苹果都非常好吃，就算买不到宁静县的，买其他县的也不亏，都是顶级水准。”

“不说了不说了，赶紧摇人，今天无论如何也要抢个十箱八箱的才能满足我的需求。”

“这个消息可太及时了，刚好适合买苹果回去给家人送礼。”

在他们的疯狂传播下，这道消息如同狂风，快速席卷了线下世界。

一拖一都是轻的，有的人甚至连七大姑八大姨和连远房表亲都拉进直播间，一起蹲着苏秦等苹果上架。

经过一个小时的高速传播，苏秦也正式来到川泾县苹果种植区的地头。

在他们县长的指挥下，这里早已经安排上了直播设备，就等着苏秦本人出镜了。

这些周到的服务，也足以见得川泾县的领导们诚意十足。

不过苏秦来了之后，却要求他们给他准备一整套的厨房用具，油盐酱醋糖等调味料也一个都不能少。

更离谱的是，他还叫他们去弄香菜之类的重口味东西。

县领导虽然对他的要求感到很是不解，但是也没有过问，直接就让手下去置办去了。

趁着他们准备的工夫，苏秦则打开直播间，开始活跃气氛。

也许是昨晚的一亿奖励让他爽了，也许是为了回馈粉丝，他今天很豪爽地在直播间挂福袋送福利。

短短一个小时不到就送出去十万块，虽然不多，却让粉丝们热情高涨。

“破天荒了，铁公鸡竟然自己拔毛了，这算不算世界第八大奇迹？”

“好家伙，一向抠抠搜搜的苏秦竟然发了十万红包，这绝对是出样纪录了。”

“妈妈我出息了，我竟然抢到了苏秦的红包。”

正因为苏秦“抠”，才更显得这次发红包的“珍贵”，和粉丝们的珍惜。

在这样的氛围渲染下，直播间的活跃程度比昨天要强一倍有余。

而且有昨天的人气做基础，今天刚开播的在线人数就突破五千万大关，破亿恐怕也不需要多久。

就在大家的气氛最热烈的时候，苏秦突然就宣布一个重要消息。

“关于这次凉平市助农之行，我和邓紫棋本来是想着义务来的。只要邀请方帮我们安排好食宿，其余的一律自费，能帮他们卖多少果就卖多少果。”

“承蒙大家厚爱与信任，我们昨天一天就完成了静宁县所有苹果的销售，李部长也给我们封了一个厚厚的红包。”

“不过我目前并不缺钱，我们也不想拿这份红包回去，把本该属于乡亲们的血汗钱和县财政据为己有。”

“所以我决定当着大家的面，今天就把这份红包捐给宁静县的，另外我再自掏腰包追加一千万，把它们一起投入扶贫基金，用这笔钱为当地的贫困百姓发福利。”

“也许这笔钱分到每一个贫困人员手里并不多，但这是我们的心意，也是我们的态度，我也希望李部长和各位乡亲不要嫌弃。”

听到是这样的处理方式，所有网友都震惊得嘴巴大张。

片刻沉寂之后，弹幕如雪花般密密麻麻。

“我了个乖乖，苏秦真不愧是公益狂魔啊，他自创的抗抑郁基金会还在疯狂贴钱，这边又分文不取已经够牛逼的了，还追加一千万去做公益，真的被震惊到了。”

“看到了吗兄弟们，这就是我粉苏秦的原因，他的伟岸胸怀，是别的网红永远比不了的。”

“说真的，就以苏秦昨天叫卖和唱歌、讲故事的卖力程度，就算县领导给他几百万一千万我也不眼红。但是他把这些钱全部都捐出来了，还追加一千万，这就是格局，这就是大爱，我要粉他一辈子。”

“天呐，苏秦的胸怀狠狠地撞在我的心坎上，真的让我没办法不爱。他做公益的时候永远是最帅的时候，我发誓我一定会永远都当苏秦的粉丝。”

“宁静县的老百姓是幸福的，苏秦不仅帮他们卖了果，还把所有的收入都用在当地工艺上，他真的比本地人更爱本地人。”I

所有人都知道，公益不是靠嘴巴说说的，也不是靠做样子就能做成的。

苏秦又一次用自己的实际行动，给娱乐圈的同行做了一次完美表率。

相比于那些打着助农旗号去收割农民的网红，他所做的每一件事，所说的每一句话，都是在打他们的脸，都是在给这个行业树立一个新的典范。

跟来为苏秦做后勤保障的李凤仪和王岳阳，在听到苏秦的话之后也是身心剧震。

他们早就听说苏秦心怀大爱，但没想到他无时无刻不在为穷苦老百姓着想。

虽然他们这里是苹果大市，苹果之乡，但五保户、残疾人、贫困户还是有很多。

苏秦这笔钱也许无法改变他们的人生，但一定能给他们送来温暖。

两人对视一眼，都看到彼此眼中流淌的情绪，也感受对方正在坚定某个信念。

随着捐赠仪式结束，一个简易厨房也被工作人员安排妥当。

除了锅碗瓢盆，白案砧板之外，油盐酱醋糖之类的也是一应俱全。

苏秦将直播间对准操作台，表情神秘地和观众互动。

“在绝大多数人的生活习惯里，苹果都是直接用来生吃，这就导致很多人不爱吃苹果，或者吃不完腐烂掉造成浪费。”

“今天我想告诉你们的是，其实苹果除了直接吃之外还有非常非常多的吃法，烹炒闷炸样样都行，酸甜咸辣统统可用。”

“今天我就来为你们一一演示，为你们打开苹果的神奇大门。”

----------------------------------------

第296章 黑暗料理，苹果还能这样吃？

“我去没开玩笑吧，苹果除了直接吃还能怎么吃，苏秦要教我们做黑暗料理？”

“他拿那些玫瑰花我都还能接受，但是他拿油盐酱醋是几个意思，还有香菜，我特么平时最恨的就是香菜。”

“苏秦疯了，我严重怀疑他这个举动会让苹果卖不出去。”

直播间里议论纷纷，李凤仪等人也看得一头雾水。

唯独苏秦独自在简易厨房里，准备工作做得有条不紊。

苏秦准备好手上的工具，帅气的脸庞在直播间里展颜一笑，已是迷倒万千少女。

“我国的肥胖人群非常庞大，不论正当青春还是人至中年，都被这个问题困扰。”

“今天我就来教大家做一款苹果减肥汤，不仅味道鲜美，还能在满足口腹之欲的同时减肥塑身。”

在上亿双眼睛的注视下，他正式开动起来。

一颗苹果洗净、去核、切片。

一小块生姜洗净切出十片。

十颗红枣。

二十颗枸杞。

一股脑儿地放进大号养生壶里，加水煮沸。

“苹果属于低热量食物，能使人体摄入的热量减少，在饱腹的同时消耗体内的多余脂肪，从而导致人体变瘦。”

“与此同时，苹果能提高肾脏或肠胃功能，排出体内废气，净化血液，促进血液内白血球的生成，提高人体的抵抗力和免疫力，促进神经和内分泌功能，有助美容养颜。”

“这款苹果减肥汤兼具美味、营养、减肥等特点，非常适合惧怕减肥的人食用。”

苏秦一边做一边讲解，给网友们呈现了一个保姆级教程。

可他哪里知道，他的万千迷妹的关注点根本没在这上面。

“我的天，苏秦的刀工好厉害哦，看他做饭就是享受。”

“他的知识好渊博啊，别的明星除了本职工作啥也不会，他是啥都会。”

“苏秦认真做饭的侧脸好帅，真的让我无法自拔……”

姜灵芝看到这些弹幕，直接拿给苏秦看。

苏秦很是无语，这都哪跟哪啊，关注点是不是错了？

但他没有分心，让苹果减肥汤独自在养生壶里自动炖煮后，又开始做另外一道。

“总是直接吃苹果总有腻的时候，那咱们就稍微动动手，做一款简单又美味的苹果沙拉。”

他将一颗苹果和一颗雪梨洗净，横切成薄片。

然后一片苹果、一片雪梨互相交替，美美地叠起来，形成一座塔的形状。

最后再浇上清爽的油醋汁，撒上一些这个季节的新鲜桂花。

霎时间，一道简单又漂亮的苹果雪梨沙拉就做好了。

论摆盘，论美感，它的颜值无可挑剔。

姜灵芝忽然问道：“这样一片片叠起来多费时啊，这样做会更好吃吗？”

苏秦笑着回应道。

“因为加了油醋汁和桂花，这道菜的独特风味当然会跟直接吃苹果和雪梨有所不同。”

“当然这不是重点，重点是经过这么一折腾可以卖得更贵。要是在高档餐厅，这样一份卖你188你还会觉得贵吗？”

这话一出，直播前瞬间笑喷了。

“噗哈哈哈，苏秦还真是老实人，这样做不一定会更好吃，但一定会更贵。”

“该说不说，这造型这颜值放高档餐厅，88元一份可拿不下来。”

“类似的吃法我吃过，真的比直接吃苹果雪梨好吃多，那是个非常让人怀念的味道。”

不过苏秦的话还没完，他突然做出来的动作却像硬塞了一把狗粮，差点把观众全部噎死。

“其实如果单从方便来说，苹果当然是直接吃好，洗干净甚至都不用削皮就能直接啃。”

“但是我们的生活是需要仪式感的呀，如果在这样微风暖阳的午后有个人为你煮一壶苹果减肥汤、为你做一盘苹果雪梨沙拉，那是不是很有爱？”

“所谓爱情，是相濡以沫，是分享与你在一起的点点滴滴，便是幸福。”

说罢，他用叉子叉起一块苹果送到姜灵芝跟前。

“来，尝尝这个味道你喜不喜欢吃。”

当着这么多人的面突然来这么一下，姜灵芝被闹了个大红脸。

看来自己坚持跟来是对的，只有这样才能跟苏秦多交流多接触。

只不过苏秦的推进速度，似乎有些太猛了吧？

他们俩的互动，也把直播间给点炸了。

“卧槽，苏秦这狗逼不当人，秀恩爱都怼到老子脸上了。”

“不是，苏秦的女朋友不是邓子琪么，跟姜助理这么亲密合适么？”

“拜托，苏秦和邓子琪都澄清多少次了，他们都不是恋人关系，你们非要硬磕是吧？”

“这场景也太甜了吧，我也想要做苹果沙拉，我也想要和喜欢的人共度午后时光。”

“苏秦你倒是上架啊，你们吃得那么嗨，我一打开购物车发现你们特么的都没上架，老子买个锤子。”

在上一任的催促下，苏秦终于让工作人员把苹果上架。

刹那间，所有观众蜂拥而上，疯狂抢购。

首批50万单。

啪！

没了。

已售罄。

如此疯狂的销售速度，再次让川泾县的领导们目瞪口呆。

他们昨天听说宁静县的盛况已经很震惊了，但远没有自己亲眼所见来的震撼。

抢不到的人，又开始在弹幕上疯狂催苏秦上架。

要说直接啃苹果让很多人不愿意，消耗量不会很大。

但若是做成各种美食，那一箱苹果都不够他们一两天嚯嚯的。

面对他们的催促，苏秦却是不慌不忙。

他将养生壶从基座上拿下来，一口气倒了十几杯苹果瘦身汤。

“来，你们都来尝尝这个味道怎么样。”

李凤仪等人接过来喝了一口，顿时惊为天人。

“我去，这个汤的方子看着简单，做出来竟然这么好喝。”

“是了是了，平时我们也用苹果煮点汤啥的，但是肯定没有这个好喝，这太惊艳了。”

“这味道真的绝了，又好喝又能瘦身的话，我天天喝都愿意。”

他们的盛赞让无数观众心痒难耐，也大大刺激了他们的购买欲。

紧接着，苏秦又连续向大家示范了苹果吐司包、苹果派、烤苹果片等苹果食品的做法，令无数人开了眼界。

以至于后面接连上架的两百多万单苹果，仍旧是秒空。

然而当苏秦拿出香菜，和油锅的时候，所有人都茫然了。

你拿苹果炖汤和烤干我都可以理解，难道你还要油炸，还要拌香菜？

----------------------------------------

第297章 轰炸苹果，油炸牛奶，油炸冰淇淋

看到苏秦真的起锅热油，李凤仪等人的脸上全都露出惊恐的神色。

不会吧！

他真的要油炸苹果？

这特么什么黑暗料理啊？

他们种了一辈子苹果，跟苹果打了一辈子交道，也从没听说过这么恐怖的吃法啊。

直播间里，数以亿计的人在猜测苏秦到底会怎么做这道菜。

就连众多餐厅的厨师、老板，也在暗暗揣度。

苏秦通过系统也了解到，这个世界并不像原来那个世界，有些美食制作方案是还没有开发出来的。

心念及此，他突然向李凤仪吩咐道。

“麻烦你们再帮我准备点牛奶，再准备点冰淇淋，一会儿我再给你们做几道美食。”

李凤仪麻了。

“苏老师，你要把牛奶和冰淇淋也放到油锅里炸？”

苏秦很理所当然地问道：“对啊，这有什么问题吗？”

哗——

周围一阵哗然。

如果说苹果放进油锅里还符合基本生活常识，那炸牛奶和烤冰淇淋简直也好逆天而行了有木有？

你家的牛奶放油锅还能凝固？

你家的冰淇淋放油锅里不融化？

只怕牛顿都躺不住要掀开棺材板了。

但苏秦没理会他们的反应，专心做自己手上的事。

将苹果洗净、去皮、去掉果核，切成一个个苹果圈。

裹上一层淀粉，再裹上一层鸡蛋液，最外层再裹上一层七彩面包糠，下锅油炸。

等到起锅时，原本朴实无华的苹果已经变成一个个五彩斑斓的苹果圈。

在周围看热闹的孩子们看到这些，顿时就扛不住了。

“哇，苏秦哥哥做的苹果圈好漂亮啊，我想吃。”

“苹果圈好漂亮，我也想吃。”

“爸爸你和苏秦哥哥要个苹果圈好不好，我好想要。”

且不说这样的颜值让小孩子毫无抵抗力，就连在场的成年人都不停地咽口水。

苏秦倒也没让他们难为情，主动把炸好的苹果圈端出来。

“都来尝尝看，好不好吃。”

结果毫无疑问，这种新奇的做法获得小孩和大人的一致好评。

直播间里的人看得口水横流，可惜一口都吃不到。

那些餐饮老板见状，则立即安排自己厨师去试验，一定要乘着这个东风推出这个新菜品，狠狠地赚一笔。

苏秦手不停歇，把燃气灶调小火后，又开始折腾刚送来都能牛奶。

有了七彩苹果圈的铺垫，所有人都全神贯注地盯着苏秦的一举一动，看他怎么做到油炸液体的。

苏秦也不拖沓，直接将几盒牛奶倒入锅中开始加热。

然后加入白糖、玉米淀粉熬煮至粘稠，倒出方形模具定型。

因为户外没有冰箱，他就放入带冰块的泡沫箱里冰镇，加速它的凝固进程。

趁着这个空档，冰淇淋还没软化，他决定先做油炸冰淇淋。

在众目睽睽之下，他将奶砖冰淇淋改成大拇指粗细的长条状态。

然后把裁好的冰淇淋条用薄薄的春卷皮包裹起来，裹上蛋液，再裹上一层面包糠。

锅里油温上升到七成热之后，将做好的胚子放下去油炸十秒，快速捞出。

直到这一刻，观众们才终于相信苏秦说的油炸冰淇淋是真的。

苏秦这个坏人，竟然直接当着他们的面掰断一根。

随着力道不断增加，因为加热已经融化的冰淇淋从缝隙中流淌出来，浇在金黄酥脆的外壳上。

那颜色、那弹性、那声响，无时无刻不在诱惑着上亿观众肚子里的馋虫。

“我日哦，苏秦这是不当人啊，真的太狗了。”

“我的天，油炸冰淇淋竟然是真的，这也太神奇了吧。但是我必须声明一点，我与苏秦不共戴天。”

“牛逼，666，苏秦又创造一道新菜，但依旧无法掩盖我对苏秦的恨。”

“外热内冷，冰火两重天，这玩意儿绝对会超级畅销。”

“苏秦这个狗逼太恶心了，我现在就请假回去，要去现场锤他。”

有这个想法的人何止一两个啊？

在凉平市的，尤其是在川泾县的粉丝，全都疯了一样往直播现场赶。

他们不仅想要跟苏秦见面，更想跟他合影，吃他做的菜。

守在边上的孩子们早就扛不住诱惑了，苏秦刚端出来，他们就一拥而上抢了个精光。

“哇，好好吃啊，外面香香的脆脆的，里面冰冰的甜甜的。”

“呜呜呜，超级好吃，苏秦哥哥是大厨师。”

“嗷呜嗷呜，我还想要。”

苏秦一口气炸了三锅，才勉强让现场的每个人都尝到味道。

姜灵芝连续吃了两道神奇美食，对苏秦已经钦佩到天上去了。

她万万没想到苏秦不仅会做正餐，做小吃竟然也这么强。

直播间那些餐饮老板、厨师、再一次冲到厨房模仿起来。

别人看直播是看热闹，他们看直播可是来取经挣钱的。

搞完三锅油炸冰淇淋之后，苏秦将凝固成型的牛奶冻取出来。

切成方形长条，依次裹上淀粉、鸡蛋液、面包糠，下锅油炸。

炸好之后，这一次他没有急着端出来，而是取出一块在镜头前晃荡起来。

随着他轻轻摇晃，刚炸出来的牛奶条就像装了弹簧一样轻轻摆动，弹性十足，属实无比诱人。

随后，苏秦又将它放在案板上拦腰切开。

随着横截面暴露在镜头前，外层酥脆，内里软嫩的视觉冲击瞬间闯入亿万观众的眼睛。

“我滴个娘咧，这视觉震撼也太强了吧，看着就好好吃。”

“苏秦是真牛逼啊，牛奶经过他的加工竟然凝固不化，炸出来又软嫩鲜美，简直绝了。”

“得亏我没在现场，否则我至少能吃十条。”

将炸好的牛奶棒分完之后，苏秦开始炸下一锅，同时也开始讲解。

“大家应该已经发现，今天的三道油炸小吃其实大同小异，都是要先裹粉再油炸，为里面的食材包裹一层外皮才能保证它不会被炸坏。”

“炸好之后除了可以直接吃，还可以搭配番茄酱、沙拉酱、果酱等等，甚至可以搭配孜然粉、辣椒面之类的调味品，组合出更加丰富多彩的味道。”

“好了，接下来我们再做一道苹果菜肴，红糖香菜凉拌苹果。”

----------------------------------------

第298章 疯了吧，超级黑暗料理竟然这么好吃？

啥玩意？

红糖香菜凉拌苹果？

不光是直播间的两亿多网友，就连在场的果农都露出惊恐的表情。

没错，不是惊讶，是惊恐。

红糖！

香菜！

苹果！

这三种八竿子都打不到一块的东西，他们实在无法想象能怎么融合在一起。

他们一直都认为苏秦是个很牛逼的厨艺高手，但没想到高手竟然也能想出这么黑暗的料理。

这是要摆烂的节奏么？

然而这还没完。

苏秦接下来的手把手教学，才是让他们真正见识到什么叫做黑暗料理的天花板。

“这道美食虽然名字叫红糖香菜凉拌苹果，但是制作时用到的可不止红糖和香菜，还需要小米辣、酱油、冰糖和醋。”

“虽然这个吃法非常罕见，但是绝对能惊艳你们的味蕾，甚至震撼你们以往对美食的认知。”

“我相信很多人家里都有这几样调料，你们可以跟着我的步骤做，保证你们爱不释口。”

很多人原以为苏秦只是开玩笑的，直到他说要带着观众一起做，才知道这货要玩真的。

直播间上亿人，平时喜欢囤水果囤菜的人可不少。

何况柴米油盐酱醋茶是家庭必备，想要凑齐一点都不难。

见苏秦这么说，当即就有成千上万人翻出库存的调料和苹果，准备跟着苏秦依葫芦画瓢。

苏秦为了让他们能跟上节奏，还故意放慢了制作节奏。

“咱们首先将苹果洗净，将香菜和小米辣切段备用，红糖盖子也打开备好，避免苹果在去皮削开后暴露时间过长而氧化变色。”

这些粗加工也不讲究刀工，观众们很快就跟着他的节奏完成。

“现在咱们来制作一款特殊糖浆，能让这道美食的风味直接提升几个档次。”

冰糖和红糖各一半加水熬成糖浆，再加入一点白醋调味，几分钟就能搞定。

这个步骤没难度，所有人都能跟上。

“好了，现在所有准备工序都已经完成了，咱们做最后的混合步骤。”

“现在咱们要开始给苹果去皮，切片，放到盆里加入刚才熬好的糖浆、酱油、香菜、小米辣，用力搅拌均匀。”

“如果家里有辣椒面的还可以撒一把辣椒面，这样不论味道还是色泽都会再提升一个档次。”

“我这里要照顾不吃辣的朋友就不额外加了，直播间的观众们根据自己喜好，随心所欲。”

随着他的搅拌，一大盆凉拌苹果正式完成。

“都来尝尝吧，味道肯定不会让你们失望。”

苏秦把一大盆红糖香菜凉拌苹果端出来，热情地招呼大家品尝。

论颜色。

这道“菜”的确很诱人。

论味道。

发散出来的酸甜气味也让人食欲大动，口舌生津。

但是一想到苏秦制作的整个过程……

糖、酱油、香菜、辣椒、水果的暗黑组合，又让所有人望而却步。

最终还是姜灵芝本着“我不入地狱谁入地狱”的大无畏精神，挺身而出。

“让我先试试吧，我相信苏秦的厨艺，更相信他对美食的理解能力。”

老实说，她自己心里也没底。

可是当沾满糖醋汁、香菜味和辣味的苹果片一入口，她的眼睛瞬间瞪圆。

咔嚓咔嚓啃完一片之后，她又连续用牙签扎起几片，不停地往嘴里塞。

“哇，好好吃好吃吃，根本停不下来。”

她倒是想夸苏秦来着，可是嘴巴已经被苹果塞满，连句话都含糊不清。

其他人见状也看懵了。

黑暗料理而已。

凉拌苹果而已。

真有这么好吃？

不行，我得试试。

大明星总不能合起伙来骗他们吧？

不试倒还好，一试之后他们也变成了第N个姜灵芝。

有些手慢的、力气小的，甚至忍不住开骂。

“喂喂喂，讲点道理行不行，我连续炸了三次苹果都被你们挤掉了。”

“你们别跟没吃过苹果似的，给我留点。”

“卧槽你要不要脸，我都快送到嘴边了你半路截胡，直接上嘴给我啃了？”

这些人的疯抢。

让直播间里的亿万观众彻底懵逼了。

“刚才谁跟着苏秦做了黑暗苹果的，出来说一下味道啊，到底好不好吃啊？到底黑不黑暗啊？”

“跪求勇士现身说法，快来满足我们心中那该死的好奇心吧。”

“求知+1”

“求知+10086”

在他们的召唤下，果然有一大股网友开始冒泡。

“我刚炫完一盆，不得不说这个凉拌苹果是真的巨好吃，超级无敌好吃。”

“有点甜、有点酸、有点辣、再加上符合香味和苹果脆脆的口感，这个小吃真的绝了，谁再说它是黑暗料理我就跟谁拼命。”

“我刚做完一碟就被我老婆抢走了，等我冲过去的时候就剩一点汤，不说了我再去做一盆。”

“我以生命起誓，这个凉拌苹果真的非常非常好吃，不吃绝对后悔。”

“你可以永远相信苏秦的厨艺，就像相信他的才华一样。”

在这些人的大肆夸赞下，他们是想不信都不行了。

苏秦的厨艺他们已经见过很多次，没理由这时候坑他们。

何况还有姜灵芝、现场果农、乡镇领导、以及众多网友作证，难道这还不值得相信？

“擦，我忍不住了，我也要去试试。”

“我也去，如果成功那就多了一道拿手菜。”

“沃日，小黄车怎么又没货了，苏秦快上架啊，我要买十箱。”

“哈哈哈，我还好我手快买了五箱，够我嚯嚯几天了。”

“畜生啊，你们这是单身三十年的手速么，十万单库存在我眼前晃一下就没了。”

毫无疑问。

苏秦这款黑暗料理的爆火，再次让苹果的人气值飙升。

在他的亲身演绎下。

无数观众对苹果的新吃法充满好奇，也充满了尝试的渴望。

川泾县十万吨的销量，根本不够上亿观众抢购。

以至于才到下午六点，他们的库存就全部售罄。

“好了朋友们，川泾县的苹果已经全部售罄，感谢大家支持，也感谢大家厚爱。”

“咱们今天的直播到这里就结束了，没抢到苹果的朋友也别灰心，明天咱们换个地方再卖。”

“明天具体是去哪个县，我会在围脖上发布公告，烦请大家到时候关注一下。”

“请大家期待，明天更多的惊喜。”

----------------------------------------

第299章 全网感谢苏秦，那两个闺蜜不正经

全国的苹果都卖疯了。

全国各地的线下超市、便利店、水果摊被一扫而空，无数人紧急向批发市场订货。

某宝、狗东、拼夕夕等平台的成千上万个商家，全部库存被一扫而空。

西陕省、西疆自治区、鲁东省、南豫省等等著名产地，见啥买啥。

早捷、国光、嘎啦、秦冠、富士等等，不论品种，一个不剩。

任谁都没料到，苏秦的第二场卖苹果直播会掀起这样的波澜。

从线上的热爱转化为线下的购买力，上亿的人口基数爆发出极其恐怖的能量。

究其原因，是苏秦“开发”了苹果众多吃法，完全改变了“默认苹果只能生啃”的单一味道。

#苹果的无限种可能#这一话题，更是在互联网上迅速风靡。

在网友的自发研究下，越来越多的吃法被琢磨出来。

苹果茶、苹果派、凉拌苹果这几个做法的热度居高不下，网友琢磨出来的新吃法也大受追捧。

自制苹果醋、苹果酵素、苹果酱、苹果炖牛肉、苹果夹黄瓜、苹果蛋挞……

苹果小米红枣粥、苹果燕麦粥、苹果奶酪吐司、苹果山药饼、苹果早餐饼、拔丝苹果……

只有你没想到的，就没有亿万吃货想不到的。

与此同时。

#凉拌水果#这一话题也被引爆。

在红糖香菜凉拌苹果的基础上，网友们又研究出了凉拌菠萝、凉拌杨桃、凉拌李子、凉拌芒果、凉拌番石榴、凉拌青木瓜等等。

总归就一句话：万物皆可凉拌。

这就导致线下的水果店/摊不只是苹果好卖，连其他水果的销量也蹭蹭蹭往上涨。

这股东风吹了几个小时，微博上突然又冒出一个新的话题。

#感谢苏秦救命之恩＃。

果农、果贩、超市便利店老板等等，纷纷对苏秦致以崇高的敬意。

“作为一个小果农，看着今年的秋冬季水果全面暴跌，血本无归的恐慌让我根本睡不着觉。但是苏秦的直播救了我们全家一命，我们地里的水果一夜之间全卖出去了。”

“我是开水果店连锁的，激烈的竞争已经让我的店铺连续亏损半年，眼看就撑不下去了。幸好苏秦直播带货了水果，让我的连锁店一夜之间全部复活。”

“我是开水果社区店的，和女朋友把所有积蓄都差不多亏完了，要不是苏秦这波救了我们一把，我们恐怕连婚都结不起，苏秦对我们真的有再造之恩。”

“我是生鲜货运司机，我要感谢苏秦……”

“我是水果冷库老板，我要感谢苏秦……”

……

层出不穷的从业人员集体感谢苏秦，着实让普通吃瓜群众惊掉一地下巴。

实在难以形象，有哪个明星能做到这个地步。

在数以千万计的网友疯狂艾特下，苏秦也不得不做出回应，并预告了一下明天的行程。

“首先感谢大家的支持，我一直坚信，每一位群众都是我的衣食父母，没有你们就没有我这丁点儿虚名。

对于这波意外来临的水果热，其实我自己也没料到。如果非要让我说点什么，那我只想说但行好事，莫问前程，心之所向，无问西东。

另外再通报一下，由于大家的极致热情，李厅长刚刚告诉我，全市的苹果已经被果商预定完了。

所以明天我和姜助理将启程敦煌，带大家一起观赏丝绸之路上的明珠，领略其璀璨的历史文化，以及独具一格的特色水果。”

横店影视城。

刚刚拍完夜戏的迪莉热芭刚登上围脖，就被苏秦的动态吓一大跳。

紧接着，一股狂喜的情绪涌上心头。

她瞄了一眼刚好喊卡的杨老板，立即扑了过去。

“老板、好闺蜜，好姐妹，我请几天假行不？”

感受着扑上来的娇柔身体，杨老板将她一把推开。

“去去去，当着这么多人的面呢，可别像在家那么肆无忌惮。”

“再说你的戏份还有一星期就拍完了，有必要这时候请假吗？”

正在皱眉的杨老板突然脸色一板，警惕地盯着迪莉热芭。

“不对，我记得你未来几天根本没有其他通告，说，你是不是有什么事瞒着我？”

迪莉热芭被她的眼神吓一跳，慌慌张张道。

“没有，绝对没有，我怎么可能有事瞒着你。”

但是对朝夕相处的杨老板来说，她太理解迪莉热芭了。

这娘们颜值在线，身材在线，唯独撒谎的水平连小学生都不如。

“不可能，你绝对有事情瞒着我。”

“让我想想，是不是跟苏秦有关？”

见她一眼就猜出真相，迪莉热芭当即就闹了个大红脸。

杨老板见状，直接捏起她的脸。

“热芭啊热芭，我该说你什么好？”

“人家苏秦是去直播助农去了，你这样闯过去，姜助理还不得撕了你？她的战斗力可不是开玩笑的。”

迪莉热芭吐了吐舌头，又羞恼又俏皮道。

“密姐你真想多了，苏秦明天的行程是敦煌，我觉得那是我的一次机会。”

“不论他要弄新歌还是弄什么，你不觉得我这个西域美女都很有契合度？”

“能改变命运的机会真的很少很少，难道你不希望我借此一飞冲天？”

看着她一本正经的样子，杨老板迟疑了。

的确。

她毫不怀疑苏秦每到一个地方就写几首歌的实力。

她更不怀疑热芭在这方面有着得天独厚的优势，连她自己都无法比拟。

“行，你想去就去吧，我不拦你。”

“耶，老板你真的太好了，谢谢你，么么哒。”

迪莉热芭在杨老板脸上疯狂亲了几口，兴高采烈地开始卸妆。

但是突然间，她仿佛听到了不对劲的话。

“今天的拍摄到此结束，全剧组休息三天，三天后我们正常开工。”

迪莉热芭：：“？？？”

貌似这个闺蜜很不对劲？？？

“不是，剧组好好的为什么要休息三天啊？这时候不是应该一鼓作气把其余戏份都拍完吗？”

杨老板心虚地看了她一眼，强行狡辩道。

“大西北充斥着太多未知数，我怎么能让你一个人冒险，这次我给你当保镖。”

“机票我已经买好了，赶紧走，在车上卸妆。”

----------------------------------------

第300章 千年敦煌，历史如千年胡杨屹立不倒

次日早上。

苏秦和姜灵芝在李凤仪等人陪同下来到敦煌。

骑着骆驼双峰，听着驼铃声阵阵，西北大漠给他们带来了完全不一样的全新体验。

姜灵芝作为一个沿海城市长大的孩子，对敦煌只有一个模糊的概念，但谁让她有一个无所不知的男神苏秦呢。

“苏秦，敦煌的名字是怎么来的？”

“苏秦，敦煌有什么名人典故？”

“苏秦，敦煌在古代有什么重要战略意义？”

此时此刻的她不仅成了“问题宝宝”，还成为其他人的完美嘴替。

李凤仪敏锐地抓住这个机会，安排的直播摄影师跟录。

苏秦也不厌其烦地，给她讲敦煌的故事。

据说在距今约4000年前，相当于舜禹时的上古时期，敦煌地区就有人类的先民在这里繁衍生息。

“敦煌”一词最早见于《史记·大宛列传》，东汉应劭解释“敦，大也；煌，盛也”，取盛大辉煌之意。

历史的滚滚车轮来到秦汉之际，雄踞漠北的匈奴崛起，在打败月氏之后，把敦煌“据为己有”。

但匈奴对敦煌的占据毕竟是短暂的，到了西汉武帝时期，霍去病封狼居胥。匈奴被打得差点种族覆灭，远循，河西地区再次归入汉朝版图，敦煌重回大汉怀抱。

自此以后，开始了中原王朝经营河西和西域的伟业，也揭开了历史上敦煌开发的篇章。

而张骞的西域之行，更是开通了影响深远的丝绸之路，且西汉武帝在公元前111年设置敦煌郡，正式划分专门的行政版图。

听着四千年前的故事，驼铃在耳边叮叮当当回响，姜灵芝等人仿佛置身于历史时空之中，与古人触手可及。

霍去病、张謇等历史名人的故事他们是听过的，此时此刻，苏秦的介绍仿佛让他们与历史人物握手，并肩而行。

这种奇异的历史穿透感，真的太棒了。

“真是不敢想象，西北大漠上的一个小城竟然能追溯到四千年前，全世界也就咱们龙国能有这么深厚的历史渊源了。”

李凤仪等人作为本省官员，自然是懂敦煌历史的。

但她没想到苏秦竟然也能如数家珍，讲得不仅准确而且引人入胜。

在她接触过的大人物、大明星中，这绝对是独一份的。

不过苏秦的历史故事还没完，还接着往后继续。

西汉王朝经营西域之后，在河西走廊设置了武威，张掖，酒泉，敦煌四郡，同时建立了阳关和玉门关。

他翻出随身携带的纸质地图，用铅笔圈了两个位置。

从那以后，阳关和玉门关便成了通往西域的门户，一个在南，一个在北。

想去西域，出敦煌后就必须走两个关口的其中一个，两者都是丝绸之路的重要关隘。

在旧《敦煌县志》中，把玉门关与阳关合称两关遗迹，列敦煌八景之一。

在历朝历代的文豪大家中，都有不少关于两关的诗词，其中尤其以边塞诗最为震撼人心。

大家最耳熟能详的，“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”

“黄沙远上白云间,一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳,春风不度玉门关。”

“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

“秦时明月汉时关,万里长征人未还。但使龙城飞将在,不叫胡马度阴山!”

听着这些厚重的诗句，所有人的心里都沉甸甸的。

难以想象。

历史先辈们为了守护身后的祖国和人民，耗尽了多少鲜血与生命。

在沉重的过后，他们心底又生起一股浓浓的民族自豪感。

看！

这就是我们的龙国。

看！

这就是我们的传承。

看！

这就是我们的底蕴。

这些民族文化、民族传承、民族自信、民族自豪感，就像远处依稀可见的千年胡杨。

活了一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不朽。

代代相传，直至今日。

直播间里，网友们已经听嗨了，完全陶醉在苏秦的无限才华当中。

“我的妈耶，苏秦的才华也太逆天了，这讲得可比历史书生动多了。”

“要是我的历史老师讲课有他讲的一半生动，我的历史考试成绩也不至于才刚及格，真的太让人深刻了。”

“肃甘省领导也太不懂抓住机会了，要是我在现场，高低得聘请苏秦当形象宣传大使，当地旅游业不就瞬间起来了么。”

“兄弟们清醒点，这还只是他们刚到敦煌而已啊，天知道他后面还要贡献多少精彩内容。”

然而更让他们意想不到的是，杨老板和迪莉热芭突然出现了。

当她们俩寻着队伍的脚印风尘仆仆地赶来，连苏秦都看懵了。

“不是，你们俩怎么会出现在这里，可别告诉这是偶遇，打死你我也不信的。”

姜灵芝则是满脸戒备，她可是清楚得很，这俩女人一直都在馋苏秦身子呢。

看到她这副老母鸡护崽子的模样，杨老板计上心来。

“《宫》的第二部快拍完了，我正在筹备第三部戏，来这边考察取景呢。”

“这不在围脖上看到你们也在肃甘省，而且今天也来敦煌，这不凑巧了么。”

“何况苏秦是懂历史文化的，刚好可以帮我参考参考，看怎么拍摄最合适。”

这理由，听着的确很合情合理。

关键是迪莉热芭这个人反应贼快，立马就附和上去。

“啊对对对，我们就是为了新戏来的。”

“而且老板说下部戏让我当女一，我当然要义不容辞陪她一起来了。”

两人一唱一和，有没有把苏秦和姜灵芝忽悠住不知道，但把直播间里的网友给忽悠住了。

“卧槽真的假的，杨老板新戏要在敦煌取景？”

“热芭要当新戏女一号了？那我绝对一集不落全追。”

“杨老板和热芭真的太敬业了，竟然为了新戏专门跑去敦煌忍受风沙。”

当然，这些都是死忠粉脑残粉的评论。

那些比较理智的路人，则是同一个想法。

“你就听她们扯吧，不出半天，她们绝对会把狐狸尾巴露出来。”

----------------------------------------

第301章 沉重委托，修复千年彩塑壁画

姜灵芝的压力很大。

自从杨老板和迪莉热芭来了之后，她就像防狼一样防着这两只狐狸精。

尤其是她们都各有优点，对男人有着致命的吸引力。

好在苏秦是个专一的人，一心只专注于自己的事业，目前还没和任何一个女星有染。

作为他的贴身助理，深藏爱慕者，这是她唯一的庆幸。

一行人在踽踽前行，直到见到世界著名的莫高窟。

九层楼、三层楼、藏经洞、千佛洞、飞天壁画、彩塑、历朝建筑等等，每一处景点都美不胜收。

三个女星对这些不甚了解，想方设法缠着苏秦给他们讲解。

结果就是，李凤仪安排的本地导游成了听众，而苏秦成了他们的导游。

更要命的是苏秦不仅能讲景点、讲朝代，甚至连每一尊佛像的历史渊源、佛学理论、历史演变都讲得一清二楚。

导演在旁观听得人都麻了，这哪是游客，分明是从古代穿越来的佛像本尊。

幸好人家只是来玩的，如果也当导游，非得抢了他们的饭碗不可。

他们观摩着飞天壁画，再加上已经换上相应的特色服饰，宛如活在梦中。

“我的天，我感觉我就是壁画里的仙女，我就要飞天了。”

“这种感觉真的太神奇了，仿佛置身于天地间，又仿佛置身历史长河之中，整个人都超脱物外了。”

“我感觉这是一道通往历史的门，只要换上衣服和她们在一样的动作，就会在灵魂层面与她们互通。”

三个女星身着飞天服，不自觉地开始翩翩起舞，一股奇异都感觉涌上众人心头。

直播间里的万千观众，则是看的哈喇子都掉了一地。

“偶买噶，热芭穿上飞天服也太美了吧，感觉从壁画里飞出来的一样。”

“杨老板才最有韵味好不好，这套行头把她的身材衬托得太妙了，不行了我先去一下厕所。”

“你们也太不懂欣赏了，姜灵芝这种林家小妹的感觉才是YYDS，这一票我必须投给她。”

“tui~~~你们真不识好歹，这三个女飞天我全要。”

“……”

身穿飞天服与壁画飞天共舞，着实让三人好好过了一把瘾。

等他们重新换回常服之后，就准备去吃午饭，然后开启今天的直播。

结果人还没走出去，一个老头带着几个年轻人匆匆赶来。

“苏秦教授，请留步。”

苏秦很是纳闷，自己在这边没有朋友啊，这老先生是谁？

不等他发问，老头已经小跑过来自报家门。

“苏秦教授你好，我是傅长生院长介绍的，我叫王创和，是肃甘省博物院院长。”

傅长生的朋友？

肃甘省博物院院长？

听到这个介绍，苏秦就知道对方的出现绝不简单。

又见对方身上学者气息十足，他便客气道。

“王教授您好，您把我喊下来不知所为何事？”

话题聊到这里，王创和顿时变得有些手足无措起来。

“苏秦教授，其实我是对你有个不情之请。”

“想必你也知道咱们莫高窟的藏品极多，保存和维修极其困难，我们这就是遇到难题了。”

苏秦点点头，算是认可了他的说法。

王创和继续道：“莫高窟现存洞窟735个，彩塑2415尊，还有约45000平方米壁画，但是随着时间推移，损毁的越来越多。”

“我们也曾想过修复，但一直调不出对应的颜料，也不具备各时代各不相同的彩塑或作画手法，所以迟迟没有进展。”

“得知你来了莫高窟，傅院长立即向我推荐了你，说世上恐怕只有你能完成这个任务。”

听到这，所有人都震惊地看着苏秦。

肃甘省博物院在这里至少研究了近百年，连他们都研究不出来的方法，苏秦能行？

直播间的老粉则是像发现新大陆一样，兴奋地发着弹幕。

“来了来了，苏秦的新技能又来了，我感觉这家伙的能力就没有上限。”

“会写歌、会创作、会舞蹈、会考古、会修复文物，现在竟然还能做彩塑，真尼玛逆天。”

“我算是看明白了，苏秦来到这个世上就是为了装逼的，我来到这个世上就是为了凑数的。”

“贼老天忒不公平了，非要用我的无能来衬托苏秦的强大。”

那些为了买水果、对苏秦还不够了解的观众，在这些弹幕的影响下也开始去搜苏秦的过往。

结果不搜不知道，一搜吓一跳。

这近乎全才的能力，真是他一个年轻人应该拥有的？

苏秦倒是没怎么在意王创和的褒奖，谦虚道：“既然两位院长开口，那我就试试吧，请王院长带路。”

在行进的途中，苏秦已经沟通脑海中的系统。

“叮，扣除一千万人气值，恭喜宿主解锁历代彩塑技巧。”

“叮，扣除一千万人气值，恭喜宿主解锁历代壁画技巧。”

“叮，扣除一千万人气值，恭喜宿主解锁神级修复技术。”

听着脑海里传来的叮叮声，苏秦信心大增。

在王创和的带领下，他们全员前往预定地点。

李凤仪等人不仅没有意见的，反而非常欣慰。

因为在全体肃甘省人民心中，以莫高窟为代表的历史文化遗迹都有着举足轻重的意义。

来到专用于修复的院子之后，众人都被满屋子的修复工具震惊了。

尤其是放在院子里阴干的佛像胚子，更是带给人十足的震撼。

“我滴个乖乖，原来这就是修复彩塑和文物的地方，工具也太多了吧。”

“不过话说回来，这里的东西虽然多，但是却一点都不乱，还给人一种赏心悦目的感觉。”

见王创和等人进来，院子的负责人立即起来打招呼。

互相认识之后，王创和对苏秦道。

“院子里的任何东西你都可以随意使用，院子里没有的东西我也会想方设法搞定。”

“咱们就一个目标，不惜一切代价也要把那些彩塑和壁画修复回来。”

苏秦点点头，谦虚道。

“为了保护璀璨的敦煌艺术，我们付出多少都是应该的。”

“不过这么多文物光靠我一个人显然不现实，如果我能试验成功，我就把方法交给你们，咱们大家一起做。”

----------------------------------------

第302章 全能科普，深度讲解彩塑，你这是要上天啊

“苏秦，彩塑到底是什么啊？院子里这么多金属不会也是用于做彩塑的吧？”

“我一直听你们讲彩塑，也赞叹于莫高窟千佛洞的精美绝伦，但一直都不知道它到底是一门什么样的工艺。”

当苏秦在反复调制颜料的时候，姜灵芝终于忍不住问了出来。

杨老板和迪莉热芭见状，也纷纷像好奇宝宝一样凑上来。

其实不止他们，就算是生活在肃甘省的李凤仪等人，对“彩塑”一词也只是有个模糊的认知。

想让他们把彩塑解释清楚，是不太可能的事情。

苏秦见她们提问，也正好趁此机会给广大观众科普一下彩塑，为他们点燃一股热爱文物的热情。

“彩塑艺术是塑与绘的融合，既有立体雕塑的视觉，又有平面彩画的美感，而能被用来塑造的多为软性泥料，阴干后再被它上彩。”

他指了指院子里各种各样的材料，进行更加生动的解释。

“随着时代发展和科技进步，可用的材料和技术已经不完全局限于古代传承，可以选用金、银、铜等硬质金属材料替代软性泥料，进一步拓宽传统彩塑材质与表现力。”

众人这才知道，原来院子摆放的各种金属并不是废弃垃圾，而是现代彩塑工艺里的原材料。

这些普普通通的材料，在匠人的改造下极有可能变成价值连城的宝贝。

一旦它们附着在某尊彩塑上，它的价值将无法再简单地用价格来衡量，而是具有深厚的文化底蕴和历史价值。

但姜灵芝等人的求知欲显然不止于此，她们很快又提出新的问题。

“泥塑我见过，甚至很多店铺都以这个为兴趣爱好，为人们提供新奇的泥塑体验。”

“但是这些金属那么硬，要经过怎样的加工才能成为彩塑材料啊？”

她们这个问题，算是问在点子上了。

苏秦也不厌其烦，为她们做更深入的讲解。

“硬质金属彩塑的工艺的确非常复杂，不仅是因为金属加工难度大，更因为它们对工艺要求更高，工序更多，更复杂。”

“总的来说，需要经过泥稿、模型、铸造、彩绘、配饰等等制作过程。”

“这么多？那它跟传统泥塑有什么区别？”

杨老板擅长“找茬”，几乎是追着苏秦的话问问题。

“相对于传统泥质彩塑而言，硬质金属彩塑增添了翻模、修模，铸造这三个核心流程。”

“具体的等会儿我给你们演示一遍，你们一看就能理解了。”

李凤仪等人要激动坏了。

他们万万没想到只是邀请苏秦来开直播而已，苏秦竟然懂彩塑，并且要现场演示制作工艺。

要是他能完整操作下来，那无疑是对敦煌的一个巨大宣传。

到时候水果产业加文化产业的双重传播和完美结合，绝对能让肃甘省的旅游业实现爆发性增长。

继杨老板之后，迪莉热芭也抢着追问。

“我刚才听你提到彩绘，那彩塑和彩绘的具体区别是什么？彩绘是我们平时听过的那个彩绘吗？”

苏秦点点头，又摇摇头。

“彩绘一词在敦煌彩塑这里算是个专有名词，特别是在硬质金属彩塑这里，是对一项制作工艺的具体描述。”

“简单来说，彩绘就是从泥胎上直接涂绘转移到了在金属表面进行上色，而泥塑造型就成了造型本身，而非彩塑的终极材料。”

又是一顿疯狂的知识输出，让众人大开眼界。

但是他越往深了讲，他们的求知欲也越旺盛。

姜灵芝知道的越多，想知道的就更多，她再次向苏秦发问。

“我记得文物修复在很大程度上都讲究跟古代使用一样的材料，为什么在彩塑上却研究出硬质金属这条特殊的路？”

“对文物本身而言，用现代的东西会不会造成文物贬值？”

这个问题一出，其他人也跟着关心起来。

毕竟是现代工艺，这样去修复文物会不会毁了文物？

苏秦对于这样的困惑非常理解，他相信这也是绝大多数观众心中的疑惑。

为了答疑解惑，给公众一个清晰的认知，他决定再次深入讲解。

“在现代哲学的唯物主义中，时间是物质存在和运动的持续性和顺序性。”

“而文物存在的意义永远不仅仅是材料本身，更因为它本身所代表的历史意义。”

“不论我们用什么方式、什么材料，只要能将它修复，能延续它的历史意义，那就是可以用的。”

再然后，他又讲解了硬质金属彩塑的大量优点。

其一，硬质金属彩塑能够表现出栩栩如生的作品，呈现给观者以绚丽多彩、典雅和谐的视觉效果。

其二，依据创作的主题、人物的身份和性格，以及作者的审美取向等因素来进行搭配使用，这种优势更加凸显。

特别是在塑造宗教、神话、戏剧和古今小说人物时，硬质金属彩塑搭配装饰性较强和夸张写意性的用色，能把人物的性格特征表现出来。

其三，根据其不同年龄、身份、性格而加以不同色彩的描绘，具有鲜活逼真之艺术特点。

这时候，苏秦忽而指着已经修复好的彩塑，做更详细的解释。

“你们看这些传统彩塑中的宗教、神话人物形象，比如佛、菩萨、金刚力士等形象都会有比较相似的面孔，要区分其具体的身份，常常需要有明确的配饰道具。”

众人顺着他的解释思考和寻找，很快就发现了端倪。

姜灵芝兴奋地说道。

“比如这尊观音与大势至菩萨，两者的差异就在观音是化佛冠，而大势至菩萨是宝瓶冠。”

紧接着杨老板也发现了更多差别信息。

“还有这四大天王的法器，琵琶、宝剑、灵蛇、宝伞，财神的聚宝盆等，每一个的形态都极为华丽，装饰感也最为强烈。”

“苏秦，这些配饰都是用什么做的？”

苏秦笑着回答道。

“这些配饰是采用錾刻、鎏金、花丝、镶嵌等金属工艺制作的，具有很强的表现力。”

“好了，我的颜料已经调配好了，接下来我们专心做修复吧。”

----------------------------------------

第303章 就离谱，人家画神你造神

“苏秦牛逼，这家伙可不光懂技术，理论知识也是相当扎实啊！”

“就离谱，你们看那些修复师的表情，恐怕连他们都没有这么深的知识储备。”

“果然是可以永远相信苏秦系列，只要他出手，就没有不行的。”

“话说你们谁还记得苏秦的本职工作是啥？怎么他什么都懂，什么都精啊？”

苏秦一顿输出之后，观众们都有种知识穿过脑子却什么都没留下的感觉。

但这并不影响他们对苏秦的崇拜，更提高了他们对敦煌才会的深入理解。

帝都。

故宫博物院。

傅长生和陈秋生看着直播，对苏秦的表现连连点头。

“真是后生可畏啊，他对敦煌彩绘的了解甚至比我们还深刻，我把他推荐过去果然是没错的。”

“院长英明，恐怕也只有他才能让敦煌彩绘在全网亿万人心中留下深刻的印象，他这一次传播的效果抵得上我们忙活几年的。”

两位虽然都是国内顶级的文物大师和修复大师，但对苏秦这个年轻人，他们都打心眼儿里服气。

傅长生看着苏秦已经进入修复工作状态，眼神里闪烁着狡黠的光芒。

“从现在的情况看，由他领衔修复敦煌文物已经没有悬念，我们得谋划着给他安排后面的工作了。”

陈秋生闻言哭笑不得，笑骂道。

“馆长你也太不厚道了，人家的主业在娱乐圈，你净把他当博物院的员工使唤。”

傅长生哼道：“他一身本事，若不用来报效祖国那就太浪费了。”

“对了，南海区域有当年郑和下西洋的大量沉船，奇珍异宝无数，你觉得把这件事安排给苏秦怎么样？”

远在敦煌的苏秦哪里能想到，人还在西域，锅从天上来。

只是在他专心致志修复彩塑时，忽然感觉耳朵滚烫。

“奇怪，是谁在背后念叨我，不然耳朵不会这么烫。”

他这一蹲就是好几个小时，直到他把所有修复技法都展示一遍，一整尊破烂不堪的菩萨彩塑也宣告修复完成。

再三检查之后，苏秦终于直起他酸胀的腰。

“好了，终于完成了。”

“咦，你们都怎么了，嘴巴怎么张得这么大？”

在他身后，有一个算一个，嘴巴全都张得能塞下一个大鸭蛋。

这夸张的表情，完全不像是一群早已见过世面的人。

“苏秦老师，你的修复手艺当真是惊天地泣鬼神，我真的不知道该怎么形容了。”

“栩栩如生，真的是栩栩如生啊，被苏秦老师修复过的菩萨像活过来了一样，真的太生动了。”

“苏秦你太恐怖了，只是让你修复菩萨彩塑而已，没叫你把真菩萨叫出来啊！”

数不清的赞叹声在苏秦四周响起，把他的声望推到了最高处。

苏秦往他们的方向走了几步，站在他们身旁看刚刚完成的彩塑，结果自己也被惊呆了。

只见目光所及，那尊菩萨仿佛活着的神仙一般。

她的嘴巴仿佛在念咒语，无尽梵音传入耳朵，直入心田。

她的眼睛仿佛在播撒智慧和佛法，尤其与她对视时，仿佛灵魂都被她净化。

她明明只是一尊彩塑，却宛如真菩萨下凡，身上散发着七彩光芒。

此时的直播间，数以千万计的观众更是发出铺天盖地的弹幕狂潮。

“卧槽！卧槽！卧槽！此时只有一句卧槽能代表此刻我的心情，苏秦这是把菩萨造活了啊！”

“苏秦这是要逆天了啊，人家是画神，他这是要造神，我当场就给菩萨跪下了。”

“太牛逼了，真的太牛逼了，我妈信观音的，看到他修复好的观音彩塑直接就给跪下了。”

“女娲造人，苏秦造神，我就想问能不能请苏秦帮我造一尊财神爷，我日夜放在家里供奉肯定能财源滚滚。”

……

因为一尊观音彩塑被苏秦修复成功，观众们对他的能力有了完全不一样的认知。

在普遍的认知中，彩塑画和书画一样都有三重境界。

第一重，形与技，通过高超的技巧模仿形状，做到高度形似。

第二重，静与境，即技巧更上一层，能够在作品中展现出意境，给人精神上面的享受。

第三重，道与法，即能在作品中做到天人合一的状态，给作品赋予灵魂，虽是死物却胜似活物。

苏秦的技艺毫无疑问，已经达到了最高的第三重境界。

他能造神！

能造活着的神！

凭着这个手段，他能直接跻身世界顶级雕塑师/彩塑师行列。

不！

这还不够！

只要他想，他完全可以成为这个行业的至高神！

“咳咳~~~”

苏秦用两声剧烈的咳嗽声迫使他们回魂。

“以上我所展示的就是《彩塑修复三十六式》，视频应该已经完整录制下来了，希望能对你们有所帮助。”

仗着超坑爹系统傍身，苏秦直接把这些顶级的修复技术共享出来了。

其他修复师听着苏秦的话，全都呆呆地瞪大了眼睛。

“苏秦老师，你真的要把全部修复技术都教给我们？”

“不然呢？”苏秦揶揄地看着他们，“难道想要我像别人一样留一手，你们才高兴？”

额……

所有人都被他噎得说不出话来。

在传统领域，老师傅总是喜欢留一手。

这种陋习就导致传统技艺越传越少，直到失传。

“不不不，我们不是这个意思。”

“苏秦老师愿意倾囊相授，我们高兴还来不及，我们代表全行业的修复师感谢你的慷慨。”

一番寒暄过后，苏秦打算告别王创和等人，继续推进自己的直播事业。

但是好不容易追来的杨老板和迪莉热芭，哪能轻易让他从这里走脱？

她们一左一右夹起苏秦，对姜灵芝道。

“不好意思啊姜助理，我们想借用一下苏秦，拍点我们想拍的东西。”

姜灵芝：“？？？”

看着这两人的表情，她心头升起一股不好的预感。

“不行，苏秦是我们公司的财产，概不外借。”

正当杨老板和迪莉热芭失望之际，她又补充一句。

“除非你们的项目也让我参与，我才考虑。”

----------------------------------------

第304章 耗资千万请粉丝吃果，《梦幻敦煌》即将开拍

杨老板和迪莉热芭有点懵，他们是明星，姜灵芝是助理，她还真敢跟自己叫板啊？

可是一看苏秦的态度，这家伙分明是默许了姜灵芝的身份，她们也不得不退一步。

而且，苏秦这家伙还佯装郁闷道：“拜托，我才是当事人，你们不该尊重一下我的意见吗？”

“你闭嘴！！！”

三女异口同声地命令道。

李凤仪等人假装什么都没看到，转身先走了。

苏秦甩开他们的手道：“你们到底想干什么，这光天化日的，你们这样成何体统？”

这个问题倒是把杨老板和热芭弄懵了，她们只知道蹭苏秦的热度能火，但具体怎么蹭却一点概念都没有。

“这个……这个也是我们对你的考验，你必须给我们策划一个满意的方案。”

苏秦：“……”

神特么的考验，要不是看在要宣传敦煌文化的面子上，他才懒得理她们。

不过不得不说她们的形象气质都很适合模仿飞天，这免费的劳动力不要白不要。

“你们等着，我先跟肃甘省的领导们商量一下。”

这件事关乎肃甘省特别是敦煌地区的旅游宣传，必须征求肃甘省文旅厅厅长王岳阳的同意。

结果王岳阳听了他的计划后，整个人都高兴得飞起来了。

“同意，我一万个同意！”

“你们需要什么尽管说，我没有条件创造条件也要给你们配齐。”

说话的时候，他把自己的胸脯拍得砰砰响。

这可是集合了四大顶流明星的宣传片啊，就是拍成一坨屎，也会有数以亿计的观众观看。

更何况苏秦出手必是精品，怎么可能是一坨屎？

商定之后，苏秦给他罗列了所需物品清单。

他拿到之后立即返回省里，一方面是筹措设备，一方面是召开紧急会议，商量该给四大明星多少出场费。

吃过晚饭之后，苏秦为了不辜负粉丝的期待，决定连夜开直播。

李广杏、哈密瓜、早酥梨、紫胭桃、葡萄等等，满目琳琅的水果刷新直播间观众的认知。

“卧槽，我从来不知道敦煌竟然出产这么多水果，我以为那边只有葡萄呢。”

“傻了吧，敦煌可是素有‘瓜果之乡’的美誉的，出产的李广杏汁多似蜜，真的超级超级好吃，我几年前去旅游吃过一次就再也忘不掉了。”

“我去年也是秋季去敦煌旅游，刚好举办文博会，当时就被各个品种的葡萄给惊呆了，要不是钱包不允许，我真想在那边住半年吃个够。”

“真羡慕你们能去敦煌旅游，不像我，每天睡醒一下楼就是敦煌。”

因为敦煌瓜果名声在外，苏秦都不需要花多少力气去做介绍。

但是盛名之下，也面临着另外一个大难题。

肃甘省距离东部沿海城市很远，而且葡萄、杏子这些都是不耐存储的水果，即便是顺风标快也不好运输。

这就导致很多人即便听过敦煌瓜果，很多人却吃不到。

而且不论是在水果市场还是网购，加上各种成本之后的价格，也让很多人望而却步。

为此，苏秦做了一个极其大胆的决定。

“为了感谢各位朋友对我、对肃甘省水果产业的支持，我决定今晚举行福利大放送。”

“总计二十种敦煌水果，每一种水果十万单免单，二十万单半价，五十万单七折。”

“而且我承诺坚决不向果农压价，坚决保护果农利益，所有差价费用均由我自己承担。”

此话一出，所有直播间一阵哗然。

铺天盖地的666，将所有弹幕铺满。

“苏秦也太豪爽了吧，这一波我给满分。”

“总计两百万单免单，四百万单半价，一千万单七折，这样的福利可以秒杀全网的带货主播了。”

“这才是真正的为粉丝谋福利啊，比那些阿猫阿狗的主播不知道真诚多少倍。”

“那些打着助农名义的大主播都看过来，看看什么才是真正的为粉丝谋福利。”

这一波，苏秦真的赢麻了。

一整个晚上，全部观众不是在疯抢就是在准备疯抢的路上。

尤其是为了抢到免单，把七大姑八大姨前男友前女友全都拉来了。

在线人数也从一千万迅速突破到上亿，谁也不知道它的上限在哪里。

晚上十点半。

所有瓜果被销售一空。

就在所有人都以为苏秦即将打招呼告别的时候，这货却不按常理出牌。

“现在宣布一个重磅消息。”

“从明天开始，我们将拍摄一部舞蹈短片《梦幻敦煌》。”

“编剧：苏秦。”

“拍摄：苏秦。”

“剪辑：苏秦。”

“演出：姜灵芝，迪莉热芭，杨老板。”

“特别赞助：肃甘省农业厅。”

消息一出，全网狂欢。

“好家伙，我直呼好家伙，以前是各自磕各自的CP，现在是一股脑儿全磕了。”

“史无前例啊，苏秦竟然把杨老板、迪莉热芭还有姜助理凑在同一个剧本里，就问全国还有谁能做到？”

“不是，你们就没注意到拍摄者也是苏秦吗？这家伙竟然还会玩拍摄？他到底还有多少隐藏技能啊？”

“咳咳，楼上的是新粉吧？作为老粉，我早就对他突然拥有新技能这种事情免疫了。”

“会拍摄算啥，就算他说会飞上天我都不觉得奇怪，祈祷《梦幻敦煌》正式上映。”

哪怕这条消息才刚刚公布，仍然让粉丝们兴奋不已。

因为这里面有杨老板、迪莉热芭这两位顶级女星，还有颜值不输她们的姜灵芝，粉丝们当然渴望她们之间的冲突与故事。

还因为编剧、拍摄、剪辑都是苏秦，他们相信苏秦的才华，他的名字就代表着质量。

于是在这个夜晚，白天才刚刚有所下降的热度又被续上了。

热搜第一：#苏秦自编自导自剪舞蹈短剧《梦幻敦煌》#（爆）。

热搜第一：#三女争抢，苏秦何去何从？#（爆）。

热搜第三：#苏秦豪掷数千万补贴粉丝们买敦煌瓜果#（沸）。

热搜第四：#苏秦到底有多少新技能？#（热）。

……

随着消息持续扩散，苏秦携三仙女拍舞蹈短片的消息传遍大江南北。

这一夜，无数人连夜买票，赶赴敦煌。

----------------------------------------

第305章 一天完成教学拍摄剪辑，这是要逆天啊

“苏秦老师，这是你要的一百台单反相机。”

“苏秦老师，这是你要的施工团队和直径十米的钢架结构。”

“苏秦老师，这是按照你的要求定制的三套飞天服。”

“苏秦老师，这是你预定的威亚团队和配套机器。”

谁也没想到苏秦会连夜决定拍摄舞蹈短片《梦幻敦煌》。

谁也没想到他可以在一晚上的时间就完成编舞。

更出乎意料的是，他竟然独自承担了编舞、教学、拍摄、后期剪辑等核心工作。

他是超人吗？

可当他们看着一个接一个的人来到苏秦跟前报到。

看到他们带来的大量设备和道具，他们想不相信都不行了。

“我滴个乖乖，一百台单方向机啊，这阵仗我还是第一次见。”

“文旅部也是厉害，一晚上凑齐这么多相机肯定遭大罪了。”

“话说跳舞就跳舞，他弄这么大的吊机和威亚干什么，真想上天啊？”

别说旁观者疑惑重重，就连姜灵芝杨老板迪莉热芭三人都感到震惊和恐惧。

“苏秦你弄吊机干嘛，不会真要我们在高空跳舞吧？”

苏秦白了杨老板一眼：“你们都是职业演员，还怕吊威亚？”

杨老板的脸顿时一片羞红。

“额……这个……平时这些高难度动作都是有替身演员做的……”

苏秦呵呵冷笑。

“你不敢吊也没事，我就给姜灵芝一个人演飞起来的片段，你和热芭在下面看着就行。”

杨老板：“……”

迪莉热芭：“……”

还不等她骂苏秦不厚道，迪莉热芭已经把她拉到身后，忙不迭地答应苏秦。

“别别别，我们吊，不论多大困难我们都亲自吊。”

开玩笑，这可是苏秦出品的舞蹈短片，不论多大困难都要上。

更何况这本来就是她们千里奔赴的舞蹈，凭什么让姜灵芝单人一枝独秀？

不得不说，嫉妒能使人面目全非。

苏秦也不跟他们继续争吵，又道。

“现在开始你们跟着我学跳舞，你们只有半天的时间学习，下午必须排好。”

上午教学和搭建场地，下午拍摄，晚上剪辑，这就是苏秦的整个计划。

可这计划落在其他人耳朵里，纷纷惊为天人。

“你没搞错吧苏秦，正常来说至少需要三五天才能学会一支舞蹈，你只给我们半天？”

“这太夸张了，根本不可能做到好吗。”

就连姜灵芝也道：“我虽然以前也学过舞蹈，但是半天时间真的太紧迫了。”

然而此时的苏秦已经被冷面判官附身，完全不管她们的抗议。

“你们要是不接受也没事，我找一帮舞蹈学院的女大学生来跳，我相信她们肯定不会跟我讨价还价。”

姜灵芝/杨老板/迪莉热芭：“……”

当技术团队在架设舞台和拍摄设备的时候，苏秦对三个女人的魔鬼训练开始了。

“杨老板你的腿再下去一点，完不成一字马就别跳了。”

“热芭你的脖子要灵活，要灵活，要灵活，说三遍你听懂了吗？”

“姜灵芝你的手臂太僵硬了，你别看我，你是我助理也不能例外，为了舞蹈必须全力以赴。”

认真工作的苏秦是严肃的、苛刻的、可怕的。

但是在三女被虐得惨叫连连的时候，她们的舞蹈水平也在飞速提高。

原计划一上午的时间，早已经超了。

下午两点半。

当她们被饿得没有力气站起来的时候，苏秦终于宣布训练结束。

“行了，教学环节结束。”

“你们有半小时的时间进行休息和吃饭，三点钟正式拍摄。”

靠！

就半个小时？

三只母老虎恶狠狠地瞪着苏秦，恨不得把他一口吃掉。

可苏秦就当没看见，搂起一份盒饭就狼吞虎咽起来。

不管她们饿不饿，反正他是真的饿坏了。

“苏老师，外面有一大群粉丝求见。”

“有些人上午就来了，我怕影响你们练舞，就没让他们进来。”

工作人员的汇报，让苏秦大感意外。

他不反对追星，但是追到这西北大漠来就有些太夸张了。

他看了眼剩余的饭菜，对工作人员道。

“麻烦你先去安抚他们，我扒完这几口饭就过去见一下他们。”

当粉丝们听说苏秦还在吃饭，紧赶慢赶地要跟他们见面之后，所有人都被感动到了。

“别别别，麻烦你让苏秦慢点吃，我们还可以等。”

“对对对，苏秦已经够忙的了，不能因为我们耽误他吃饭。”

“苏秦真的好宠粉啊，他这样我真的会哭死。”

果然一分钟后，苏秦带着姜灵芝、杨老板、迪莉热芭同时出现。

“不好意思，让你们久等了。”

苏秦第一句话就是向粉丝们说抱歉，再一次把他们感动得稀里哗啦。

因为时间紧迫，他们没办法跟每个人单独合影。

但是几十上百张的群体合照，也算是大大满足了粉丝们的期待。

当然为了保密，苏秦是不可能同意他们围观拍摄场地的。

劝走他们之后，三女继续吃饭和餐后换装，苏秦则到拍摄场地检查设备。

下午四点。

拍摄正式开始。

婀娜的舞姿、惊险刺激的威亚、高难度的动作，把三位演员和工作人员都震撼得惊叫连连。

从傍晚到入夜，天色的明亮渐变不仅没给苏秦造成困扰，反而给他创造了巨大的创作环境。

尤其是夕阳形成的金色光芒和彩霞，完美衬托了飞天的壮阔景象。

直径十米的舞台，100台单反相机组成的360度环拍矩阵，更是给他们十足的震撼。

“好！卡！”

“所有拍摄结束！”

苏秦的一声大喊，彻底结束了所有拍摄。

“天啊，真的累死我了，打死我以后也不接苏秦的拍摄。”

“完蛋了，我的腰已经不是我的腰，我的腿已经不是我的腿了，苏秦你赔我！”

杨老板和迪莉热芭在疯狂地吐槽着，努力用手法让自己的肢体尽快恢复。

实在是因为苏秦的要求太变态，工作强度太高，她们全都超负荷了。

然而姜灵芝却道：“这可是你们说的，以后要是再求着苏秦拍摄，我可用这句话挡你们。”

作为苏秦的贴身助理，她还真有这样的权力。

只要她在前面挡着，谁也别想轻易见到苏秦。

不过累归累，她们都无比相信这部《梦幻敦煌》的舞蹈短片，绝对爆火。

----------------------------------------

第306章 一晚上做出神片，全网都杀疯了

“苏秦，来吃夜宵。”

“苏秦，喝点水。”

“苏秦我扛不住了，先睡了。”

姜灵芝打着漫天哈欠，终究兑现不了“你剪辑到多晚我就陪你到多晚”的诺言，钻进隔壁房间睡觉去了。

她也累了一天，几乎是一沾床就睡了过去。

罕见的如雷般的鼾声，甚至连隔壁的苏秦都能听见。

为了完成这项艰巨的剪辑任务，苏秦特地耗资五百万人气值，跟系统兑换的这套神级剪辑技能。

单说成本，五百万巨资的确让他无比肉疼。

但有了这门神级手艺之后，他就能轻松从三四个小时的原片剪出一部七分钟的舞蹈短片。

这效率！

这水准！

太值了。

而且除了单纯的剪辑之外。

他还充分考虑了转场、特效、配乐、旁白等诸多因素，完全是照着电影大片的标准做的。

而且这个技能在以后进入电影行业，才是真正发挥作用的时候。

秋夜清凉。

苏秦仿佛老僧入定一般，全神贯注地操作着鼠标和键盘。

那眼花缭乱的手速。

妙到巅毫的细节操控。

恐怕剪辑大神来了都得给他跪下唱《征服》。

“哈，终于做完了。”

凌晨四点。

苏秦站起来尽情地伸了伸懒腰，活动酸胀的肩膀和腰椎。

饶是他经过健体液的洗礼，这么高强度的工作仍然会感到疲惫。

不过当他看到渲染完成的成片，又露出会心一笑。

这个片子一出，绝对能震惊翘首以盼的无数人。

他设定好自动发布的时间，然后倒头就睡。

上午九点。

杨老板正四仰八叉地睡在席梦思大床上，酥胸半露，景色极度撩人。

迪莉热芭也头枕在她的胸口，脚搭在她的腿上，做了无数男人一辈子做梦都想做的事情。

“死女人，你要压死我啊？”

杨老板被重力压醒，艰难地推开身上的热芭。

揉着惺忪的眼睛，她忍不住嘀咕道。

“苏秦那混蛋竟然说要一晚上剪辑好成片，也不知道他完成没有，恐怕这一晚上都没得睡。”

“姜灵芝也真是的，放着这么帅的男人自己不搂着睡觉，竟然也不让我们上他的床，简直是暴殄天物。”

回魂之后，她的第一反应就是拿手机。

看微信，苏秦的留言没有。

看短信，苏秦的留言还是没有。

看围脖，苏秦的动态……

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

饶是她经历过无数人生起伏，此时也一连爆了十几句粗口。

“蜜姐，你一大早上的发什么疯，还让不让人睡觉了？”

迪莉热芭揉着熊猫眼起来，正抱怨着闺蜜，耳边突然传来俺姐妹穿透耳膜般的尖叫声。

“啊啊啊！！！”

“苏秦疯了，他他他他这也太牛逼了，他怎么可以这么强！！！”

“热芭你快看，这个舞蹈真的太绝了，连我自己都不知道自己跳得有这么好看！”

听到舞蹈二字，热芭脸上瞬间睡意全无。

“快让我看看，到底是什么情况？”

半分钟后，她发出比杨老板更尖锐的叫声。

此时的互联网上，期待了一整晚的苏秦粉丝已经彻底疯了。

他们设想过苏秦可能会做出一个垃圾短片，毕竟此前从未曝出过他会拍摄，会剪辑，而且时间那么仓促。

他们也设想过苏秦会做出一部不错的片子，毕竟有三大顶流女星加盟，又有钱请人剪辑，一晚上做完也不是没可能。

但他们万万没想到，苏秦做出来的竟然是一部前无古人后无来者的超级舞蹈短片。

《梦幻敦煌》！

在时长七分钟的短片中。

姜灵芝身穿黄色飞天服，经典大方。

杨老板身穿红色飞天服，热情奔放。

迪莉热芭身穿白色飞天服，纯洁高贵。

三大角色美女的服装配色不同，性格各异，又配合得相得益彰。

她们的颜值、身材、舞蹈水平等诸多要素凑在一起，已经足够值回大众的期待。

可更让她们震惊的是，她们突击培训出来的舞蹈动作不仅十分专业，还完全展现出了仙女飞天的曼妙，这太强了。

尤其是在威亚的辅助下，那种灵动飘逸，飞天而去的仙女神韵，被她们完全表现出来。

“我的天啊，这舞蹈也太仙了，就算有人告诉我这是真的仙女我也一点都不怀疑。”

“你们看那些灯光视效，那些云朵，那些天庭仙府，我真的感觉她们即将飞升上天了。”

“啧啧啧，后半段的霞光普照才是真的绝美，真的美到令人窒息。”

“真没想到姜助理的舞蹈功底这么深厚，她的舞蹈动作甚至比杨老板和热芭还要优雅到位，这简直是一个宝藏女孩。”

正当所有人都以为这就是短片的极限、舞蹈艺术的极限的时候，苏秦再度甩出一个王炸。

360度环拍。

足足一百台高级单反相机拍出来的照片经过合成后，塑造出一种极为震撼的360度无死角视觉。

一种在这个世界从未有人用过的技术。

一种从未看到过的视觉震撼。

强烈地冲击着每一个人的大脑，令无数人肾上腺素飙升。

这一刻。

他们感觉仙女正在朝他们飞来。

这一刻。

他们感觉仙女要带着自己飞天。

这一刻。

苏秦的编舞技术、剪辑技术、舞蹈技术，统统在他们心里封神。

“苏秦真的太恐怖了，我做了一辈子梦也没想到他会这么牛逼。”

“前所未有，前所未有啊！苏秦绝对开创了一个新的摄影和剪辑流派。此舞蹈短片一出，大众的欣赏舞蹈水平必然成倍提高。”

“苏秦要成丰碑了，自今日起，舞蹈工作者、摄影工作者、剪辑工作者面前突然多了一座难以逾越的丰碑，逼着他们不断提高自己的业务水平。”

“我突然想到一个不恰当的比喻，苏秦就像是一根搅屎棍，每进入一个领域，必然搅得那个领域天翻地覆。”

的确。

这是一个荒唐的比喻。

但纵观苏秦涉猎的音乐领域、文学领域、考古领域、直播领域、舞蹈领域、摄影领域、剪辑领域……

哪个不是搅起惊天巨浪？

不光是苏秦的围脖极度火爆，转发量迅速突破100W+。

在互动性更高的逗音，他放出的舞蹈短片更是火得一塌糊涂。

就在全网爆火的这个档口。

刚刚睡醒的苏秦又做了一个震惊世人的决定。

----------------------------------------

第307章 动了某些人的蛋糕，掀起喷子狂潮

“其实《梦幻敦煌》所展示出来的编舞、摄影、剪辑技巧只是冰山一角，其技术全貌是非常专业且庞大的体系。

为了激发广大舞蹈者、摄影工作者、剪辑工作者的兴趣，提升业务水平，我愿意把全套资料免费公开，供大家交流使用。”

苏秦的编舞技能、拍摄技能、剪辑技能有多强，大家是有目共睹的。

可以毫不夸张地说，他凭一己之力刷新了这三个领域的上限。

尤其是那部《梦幻敦煌》不仅让人身临其境，更能触发无数人的情感共鸣。

掀起一股保护敦煌文物，向往敦煌圣境的狂潮。

因此他这条围脖动态一更新，就获得无数粉丝赞誉。

“苏秦太豪横了吧，这么高级的技法竟然免费教，这可是花钱都学不到的啊。”

“我前年就报了剪辑培训班，一万八学了个寂寞，苏秦真的太无私了。”

“我现在就把资料下载下来慢慢学，也许几年之后，我也是一个超牛逼的摄影师。”

先有《梦幻敦煌》后有资料包，苏秦再一次被推到了全民崇拜的高度。

但是高处不胜寒，也有狂风骤雨。

他的这个行为，已经动了很多专业人士的蛋糕。

某著名摄影大V，在围脖、逗音等平台已经拥有三百多万粉丝，上来就直接炮轰苏秦。

“某些流量明星只不过拍了一部六七分钟的短片就被脑残粉们奉为神明，对他分享的东西更是毫无底线的吹捧，我只能说他的粉丝和他一样没有脑子。

内行人一看就知道那只不过是一些炫技的拍摄手法，实际上对成片毫无意义。

我知道他的脑残粉肯定来攻击我，但是不怕。一切靠事实说话，他有本事拿几个国际大奖再说。”

这边的风浪刚起，某著名导演也紧跟着开启炮轰模式。

“某些流量艺人弄不清自己身份和定位，不是去带货就是搞文物修复，搞得自己好像全知全能似的。

今天的一部舞蹈短片在网络上迅速传播，让拍摄者高兴得忘了自己是谁，甚至放出一些云里雾里的东西误导观众。

以我十几年的导演经验来看，那些东西不仅华而不实，还会让初学者本末倒置。

它不是影视行业的宝典，而是影视行业的糟粕，必须坚决取而代之。”

摄影师、导演接连出来炮轰，还怎么少得了有关键性作用的剪辑师？

某知名影视后期公司，专门做剪辑的大咖，更是直接点名苏秦。

“我不否认苏秦唱歌好听，写歌很有才华，直播卖货天花板，但他不该把手伸到剪辑领域。”

“剪辑师并非一日之功，它需要经年累月的学习和经验积累，他放出那些所谓的宝典秘法就是在误导剪辑工作者，会给国内的剪辑行业带来前所未有的重创。

我国的影视工业化道路任重道远，我决不能放任这种败坏风气的行为置之不理，我实名反对苏秦，抵制苏秦。”

接二连三的抨击，让原本热血上脑的称赞声戛然而止。

然而就在他们以为大众听进劝说的时候，数以亿计的声音瞬间将枪口对准他们自己。

“我了个去，这都什么牛鬼蛇神啊，竟然敢跳出来指责苏秦的不是？”

“苏秦的《梦幻敦煌》能引起我们的共鸣和向往，你拍的那些垃圾片子能干嘛？除了帮资本家洗钱就是一坨屎。”

“这年头真是什么阿猫阿狗都能当博主了，他们恐怕连苏秦分享的是什么都还没看就在那里喷，说他们坐井观天都是侮辱青蛙了。”

“我把那个狗屁导演扒出来了，拍了十部片子没一部的评分超过3分，票房加起来都不够一千万，也好意思在这里骂苏秦。”

“兄弟们跟我冲烂他们，不把他们喷退网，在座的各位都有责任。”

《梦幻敦煌》这部舞蹈短片，本是不该列入电影电视剧范畴的。

但是它发布才一个多小时，在某瓣上就有一百多万人打出9.1的超高分。

要知道在这个文娱相对落后的平行世界，观众们长期饱受糟粕影视毒害，对好片子的要求是极其苛刻的。

甚至过去几年，某瓣上都没有评出哪怕一部超过8分的影片。

由此可见，9.1分的分量有多重，意义有多大。

这样一部超高分短片竟然被无良媒体喷得一文不值，这让他们怎么忍？

其实不光是粉丝们义愤填膺。

受过苏秦恩惠的姜闻也在第一时间发声。

他甚至艾特了一大串抨击苏秦的人，等同于用手指戳着他们的脑门破口大骂。

“你们这些行业里的垃圾、蛀虫，自己不思进取还看不得别人优秀。

苏秦的《梦幻敦煌》从立意、编舞、到拍摄、剪辑、特效都做到了无可挑剔，甚至超越国际顶尖水平，你们有什么资格胡说八道？

今天我刚好拍完《笑傲江湖》，有的是时间，欢迎你们来跟我对线，但凡我皱一下眉头算我输。”

好家伙。

连声援苏秦的时候都不忘夹带私货宣传《笑傲江湖》，这世上恐怕也就他这个奇葩了。

紧接着，两大伴舞女神杨老板和迪莉热芭，在同一时间向各大黑子宣战。

“作为舞蹈短片《梦幻敦煌》的主演，我相信我最有发言权。

如果还有谁不服，我们可以组织一个由国内外行业专家、资深行业大佬组成的研讨会，逐帧逐帧地拆解这部短片。

你们这些喷子但凡能做到苏秦在这部影片里的三分之一，我愿意向你们公开道歉一个月。”

就是这么刚。

就是这么硬气。

这不仅仅因为她们是当事人，更因为他们相信苏秦的技术，相信那些人做不到。

有些东西一旦达到某种境界，就不是后人短时间能模仿出来的。

就算给他们同样的环拍相机矩阵，给他们一样的剪辑设备，甚至教他们方法。

那些庸才也不可能在短时间内学会。

苏秦的奇迹，向来只属于苏秦。

口水仗打到这份上，所有人都以为已经差不多了。

那些喷子甚至觉得自己只要忍忍，这股风波就能过去。

然而电影协会的一个声明，直接把苏秦带上官方认证的高塔，也把他们打入深渊。

----------------------------------------

第308章 条件已经成熟，激活隐藏任务，一年百亿

“由苏秦先生创作、编舞、拍摄、剪辑的舞蹈短片《梦幻敦煌》，不仅拥有诸多先进的技术与理念，具有极高的艺术成就。

更是对敦煌文化的一次大胆创新和尝试，为宣传敦煌文化、古典文化做出了不可磨灭的贡献。

此外，由他创作的主题曲也独具一格。不仅完美贴合敦煌主题，还具有能够传播全球的音乐属性。”

官方这条博文一出，直接就把苏秦和《梦幻敦煌》推上神坛。

先前攻击苏秦的人，这会儿全都哑火了。

当然最让支持者们惊喜的是，官方还点出了主题曲的优点，让大众的眼光一下就聚集了过去。

“我的天，要不是官方提醒我还真没发现这支舞曲的主题曲也是一绝，完全在精品水准之上。”

“果然苏秦出品必属精品，舞蹈是顶级，主题曲也是顶级，他不火实在天理难容。”

“你们都不会翻墙看外网的吗？这个短片在油管上已经超过一千万播放量了，绝对是文化输出的典范。”

“果然人类对美的欣赏能力是共通的，欧美的人对这支短片和音乐都给予了超高评价。”

“哈哈，那些喷子不仅被官方打脸，还要被全球各个国家打脸，这下有他们受得了。”

帝都。

龙国电影家协会。

会长彭玉隆苦笑地看着眼前的三个老家伙。

因为就在十多分钟前，傅长生、萧长弓、郭正菩三人向他联合逼宫。

“你说你们这些老家伙懂电影吗？一个搞文物的，两个搞音乐的。非得掺和到影视行业里来。”

他们四个都是老朋友了，虽然不同部门不同领域，但私交都不错，说起话来也比较随意。

不过他刚说出口，就遭到傅长生的怒怼。

“我是不懂影视，但是我可研究了几十年敦煌文化，苏秦的作品难道不是对敦煌文化的完美诠释？”

“况且我还是个普通观众，一辈子阅片无数都感到极度震撼，难道这样的作品不是好作品？”

他刚说完，就得到萧长弓的强烈认可。

“说得不错，我们不懂影视但是我们有基本的审美。我们什么电影什么舞蹈没看过，有几部能比得上《梦幻敦煌》？”

“确切地说是一部能比的都没有。”郭正菩紧接着就附和道。

“新时代之后，我们国家的舞蹈行业也发展了几十年，但能这么完美诠释敦煌文化的舞蹈一个都没有。”

“甚至看完这个舞蹈短片之后，老头子我都仿佛回到少年羡慕帝王，也理解古代帝王为何那么喜欢攻打西域了。”

一把年纪了还开这种玩笑，对这些正经严肃的老家伙来说多少有点为老不尊的意思。

但是不得不承认，他们每个人说的都是真话。

苏秦仅用一部六七分钟的舞蹈短片，就连续刷新了多个国产影视纪录。

彭玉隆思考再三，给出了一个相对中肯的评价。

“苏秦的确是个人才，如果他愿意进军影视行业，必定会给全国影视业带来一场革命。”

“现在的龙国影视业鱼龙混杂，糟粕遍地，是时候重新洗牌了。”

“三位老哥，不如你们回去问问苏秦，如果他有这个意愿，协会这边一定给予他应有的支持。”

哪知他刚说出这个想法，就遭到三个老头的一致反对。

“不行不行，苏秦是搞音乐的，华语乐坛的大旗还要他扛起来，他哪有功夫去搞什么影视。”

“我也不能答应，苏秦的专业是考古和文物修复，龙国不缺一个拍电影的，把他弄走了谁去研究浩如烟海的古典文化？”

这三人不仅嘴上拒绝，眼神更是如同防贼一样防着彭玉隆。

可他们又怎知道，不止彭玉隆想拉走苏秦，连姜闻都特地给他打来电话。

“苏秦老师，影视协会对你的支持你肯定看到了吧？”

“我可以毫不夸张地说，那绝对是你转型影视行业的一次千载良机。”

“你对影视的理解太深刻了，超过了全世界99.99％的人，不继续在影视行业深耕的话太可惜了。”

“我向你承诺，只要你进军这个领域，我绝对把手上的资源全部介绍给你。”

在中国的影视圈子，姜闻绝对算得上是一个既有实力又特立独行的人。

他因《笑傲江湖》与苏秦结缘，也因此疯狂崇拜苏秦的才华。

他找到苏秦的时候正是人生的低谷期，此前各大编剧都对他退避三舍。

苏秦愿意把《笑傲江湖》交给他来拍，就是对他最大的恩德。

现在，他就是要来报恩的。

不过苏秦并没有因为他的话而动摇，说了一些感激的话之后就挂了电话。

“苏秦，谁找你？”

杨老板神出鬼没地出现在苏秦身旁。

苏秦翻了个白眼，嫌弃道。

“片子拍了，舞蹈也跳了，流量也有了，你怎么还不回去？”

杨老板被他这个白眼气得不轻，叉着腰，连胸口都涨大了一圈。

“你这人怎么不识好歹，我是来帮你出谋划策的。”

苏秦闻言更加不想理她。

“我这好端端的，出什么谋划什么策？”

“我现在唯一的希望就是你俩赶紧离开，让我专心做自己的事。”

他不是不知道杨老板心里想的，只是他想纯粹地做一件事。

可杨老板不知道他心里想的，见他一再逃避，干脆直接把话题挑明。

“现在全网都盛赞你的拍摄水平和剪辑水平，连官方都力挺你，你不觉得这是你进军影视的良机？”

“我还是以前那句话，只要你愿意进入这个行业，我一定给你最好的资源，保证你能成为全国乃至全世界的影视大咖。”

对苏秦，她是真的很上心。

即便他从不明确态度，她也仍然不忽略苏秦的商业价值。

苏秦刚想拒绝，脑海里突然又冒出那个机械式的声音。

“叮，监测到条件已经成熟，激活隐藏任务。”

“任务内容：创办一家影视公司，并在一年内超过百亿票房。”

“任务奖励：神秘宝箱两个，现金十亿元。”

----------------------------------------

第309章 创建公司大礼包，首部电影素材有了

创办影视公司？

一年达到百亿票房？

苏秦看着脑海里悬浮的任务信息，满脑子懵逼。

他怎么都没想到，沉寂了这么久的狗系统居然会在这时候突然发布任务。

而且不光是要他进军影视行业，更提出这么过分的要求。

系统好像预判到他要骂娘了一样，不等他开口，就主动给出解释。

“本系统为神级娱乐系统，发布或触发任何跟娱乐相关的任务都是正常现象。”

“请宿主在一年内完成任务，否则奖励取消。”

“取消就取消。”苏秦在心里怒怼道。

但别忘了，系统是真的狗。

“温馨提示：如果任务取消或不达标，宿主之前获得的所有奖励和能力均会被强制收回。”

苏秦：“……”

这尼玛还有选择吗？

“好好好，你这么玩是吧？”

“让我完成任务也不是不可以，但这是一个全新的领域，你得给我一个新手大礼包。”

他刚抛出自己的谈判条件，脑海里再次传来叮的一声。

“叮，恭喜宿主触发隐藏大礼包，奖励如下：”

“叮，恭喜宿主获得，影视行业全套资质一份。”

“叮，恭喜宿主获得，影帝加盟卡一张。”

“叮，恭喜宿主获得，影视公司运营管理团队一个。”

“叮，恭喜宿主获得，影视公司运营场地一万平。”

“叮，恭喜宿主获得，全世界顶级拍摄设备一套。”

苏秦人麻了。

他已经知道系统很狗，但没想到它会狗到这种程度，连奖励都要隐藏起来。

“狗系统，如果我不触发关键词，是不是这些奖励都不打算给我？”

系统：“宿主你猜……”

苏秦：“……”

这短暂的交锋时刻，苏秦一直都保持直立不动的姿态，可把杨老板给看懵了。

“苏秦，苏秦，我跟你说话呢。”

她猛推了苏秦一把，把他推了个踉跄。

“额，我没事。”

苏秦没头没脑地回了她一句。

杨老板听了气不打一处来。

“什么没事，我问你话呢，你到底要不要做影视公司？”

“你怕是不知道你现在的热度有多高，只要你说句话，有的是资本年大佬给你投资。”

“做，当然做。”苏秦毫不犹豫地回答她。

他之前一直没下定决心，是觉得自己还没把原来时空的好音乐搬过来。

万千曲库才搬了百分之一不到，又让他去拍电影电视剧，他觉得太分心不是好事。

但既然系统下任务了，他可不得把影视剧公司搞起来，好好震撼一下这个平行世界的吃瓜群众。

杨老板一听有戏，连忙毛遂自荐。

“你愿意入行就行，人才、资源、资金，姐全给你办得妥妥的。”

“你要是不想分心在影视行业也没事，我给你安排一个专业团队，保证不影响你继续走你的音乐道路。”

“至于股份啥的你也不用客气，随便给我一点意思意思就行。”

杨老板心里很清楚，想要在苏秦身上大肆搜刮是不可能的。

就算苏秦愿意上当，其他资本家也会把她骂得狗血喷头。

但只要上了苏秦的船，哪怕只给她百分之一分红，也能赚得盆满钵满。

更重要的是，她挂上苏秦的标签之后，以后办什么事都会变得简单。

然而苏秦给她的答复，再次把她震惊得目瞪口呆。

“不用那么麻烦，确实我早就找好场地和运营团队了，只是一直没对外宣布。”

“现在趁着这股东风，正好把大旗拉起来，让事情步入正轨。”

看着他成竹在胸的模样，杨老板的眼睛瞪得跟牛眼一样大。

“不是，你什么时候做的准备啊，我怎么一点消息都没收到？”

苏秦呵呵一笑。

“你又不是我老妈，我有必要什么事都向你报备吗？”

杨老板不服气，立即就把消息透露给姜灵芝。

这下连姜灵芝都听麻了，自己作为苏秦的唯一助理，竟然一丁点风声都没收到？

她追着苏秦的想要问个底朝天，可苏秦的口风太严了，愣是凭借三寸不烂之舌把她也忽悠了过去。

没办法。

毕竟系统是他的最高机密，别说不能透露给助理，甚至以后结婚了也不能说。

后面一周的行程没有任何意外，苏秦走到哪里，哪里的水果就会被卖到精光。

别说全国各地还有许多网友没抢到，就连本地人都要买不到了。

苏秦本以为此行就这么平平无奇地结束，但是王岳阳邀请他去玩的地方，瞬间让他对进军影视行业的首部作品有了全新的想法。

会宁红军会师旧址。

哈达铺红军长征纪念馆。

高台县高台烈士陵园。

迭部腊子口战役遗址。

这一个个革命遗址，让苏秦的心情沉甸甸的。

“王厅，你说我们年轻一代的价值观怎么就被那些流量明星给带歪了呢？”

“以脑残追星为荣，以爱国爱民为耻。”

“以颜值即正义为荣，以良心道德为耻。”

“这不是龙国传承了几千年的文化内核，也不是新时代的核心价值观。”

“如果我拍一部爱国教育片，你们说会不会有市场？”

你说啥？

爱国教育片？

所有人都被苏秦的想法震惊到了。

国家、官媒，这些年拍的爱国教育片还少吗？

可是哪一部获得过广大民众的认可？

他们甚至出动了大量老戏骨，动用了大量现役装备，可就是没有市场受众。

那些年轻人宁愿相信偶像的颜值，宁愿相信钢铁侠和鹰酱队长，也不愿意多看一眼国内的爱国片。

你这时候上这样的影片，无异于在变态的思想浪潮下强行把别人的价值观掰弯。

你一个人怎么可能掰得过千万人？

但苏秦就好像没看到他的眼里的怀疑一样，自顾自地坚定信念。

“嗯，就这么办。”

“我们不能任由欧美思想侵蚀我们的灵魂，更不能让娘炮文化继续毒害我们的这一代和下一代。”

“如果这段历史注定有人要改变这个潮流，那这个人为什么不能是我？”

听着他振聋发聩的声音。

看着他坚定不移的眼神。

所有人都为之目眩神迷。

他们总算明白，为什么这么多明星火不起来，又为什么那么多流量明星得不到国家的认可。

因为他们都不及苏秦，始终揣着一颗冉冉龙国心。

----------------------------------------

第310章 自己不去搞运营，跑去演东方不败？

栏州机场。

李凤仪、王岳阳等人握着苏秦的手，依依不舍地告别。

“谢谢苏老师，这次要不是你亲自过来，我们肃甘省水果产业的损失至少在十亿以上。”

“是啊苏老师，真的太感谢你了。不论以后我们还在不在这边任职，你永远是我们的朋友，是肃甘省百姓的朋友。”

“苏老师一定要再来啊，到时候你一定能看到更多品种的瓜果。”

在登机前，苏秦和姜灵芝不仅被当地官员隆重送行，甚至还有数千百姓自发前来。

他们当中有果农，有家庭主妇，也有老人小孩和上班族。

但无一例外，他们现在都是苏秦的忠实粉丝。

苏秦与他们一一握手，然后严肃地向他们提出抗议。

“既然你们把我当朋友，就不要再喊我苏秦老师了。”

“年纪比我大的喊我小苏，年纪比我小的喊我苏哥，甚至苏叔叔都行。”

“要是我下次来肃甘省还听到这么生分的称呼，那我可扭头就走了啊。”

一番嗔怪的话，逗得所有人开怀大笑。

直到飞机关上舱门，苏秦还能听到他们在整齐划一地喊着一路平安。

万米高空上。

飞机平稳飞行，脚下云朵一片片。

姜灵芝坐着舒服的头等舱，问苏秦。

“你真的决定了，回去就进军影视行业？”

苏秦点点头，又摇摇头。

“进军是肯定要进军的，但是只做前期筹备，不会仓促上马项目。”

“而且我毫无大荧幕经验，也没有观众基础，我想先去磨炼一下。”

姜灵芝：“……”

神特么的没有观众基础。

真不知道你是故意装逼还是假装不知道。

她又问道：“那你想怎么做，不会是回去后进入某个剧组客串演员吧？”

她本以为不可能的事，苏秦还真就认可了。

“早些天姜闻联系我，说《笑傲江湖》里的东方不败一直找不到合适的人选，连换了个演员都不行，让我想想办法。”

“什么，东方不败？”

姜灵芝惊讶地叫起来，又害怕泄密，连忙捂住自己的嘴巴。

“你疯了，你不会是想去演东方不败那个人妖吧？”

她早已经看过《笑傲江湖》的小说本，对日月神教教主东方不败的印象之深刻，甚至超过主角令狐冲。

那家伙为修炼《葵花宝典》不惜挥刀自宫，练就一身当世无敌的绝世武功。

她知道东方不败本是男人，也知道自宫后的他有多妖娆。

但是她无法想象，苏秦要怎么把这样一个两面性的人演绎出来。

她甚至毫无顾忌地，伸手捏了捏苏秦的脸感慨道。

“就你这俊美、帅气、阳刚的脸，还有衣服下的八块腹肌，怎么可能演得出自宫后女人化的东方不败啊？”

“你不觉得膈应吗？不觉得突兀吗？不觉得反人类吗？”

要是苏秦失败，必定口碑崩塌，直接影响他后面的影视化道路。

这是一场当之无愧的豪赌。

苏秦笑笑，信心十足道。

“正因为连你都无法相信，当我演出来的时候才能惊艳所有人。”

飞机落地时，姜闻已经在机场等候多时。

“苏老师，你终于回来了。”

他激动地握着苏秦的手，那眼神比看新婚妻子都欢喜。

苏秦默默地抽回自己的手，翻白眼道。

“你可别用那种眼神看我，我怕。”

姜闻的脸上挤出一点笑容，借此掩饰自己的尴尬。

“苏老师你是不知道，我为了东方不败的戏份头发都愁白了。”

“就因为没有合适的演员，整个剧组已经耽误了十几天，这可都是钱啊。”

“更要命的是和东方不败有对手戏的演员，他们的档期很难调整，再耽搁下去就得往后拖大半年，计划全乱套了。”

在拿到这部剧本之前，苏秦就严厉要求他在选角时只选对的，不选贵的，不以流量马首是瞻。

但不论是顶流明星还是一般明星，他们都会有自己的档期，不可能一直给剧组随叫随到的。

姜闻不是怕误工花钱，怕的是过后难以再凑齐这帮人马。

苏秦也不含糊，直接回应道。

“我听说你的剧组就在浙省，那就直接过去吧。”

这下又把姜灵芝惊呆了。

“不是，你都忙了快一个月没休息了，刚下飞机又去拍戏？”

苏秦点点头道：“时间紧迫，整个剧组都没休息，我有什么理由休息？”

苏秦的话，把一旁的姜闻感动得一塌糊涂。

没一会儿，姜灵芝就被苏秦劝回家，而他则和姜闻直奔片场。

一个小时后。

“造型师快过来，立即给苏秦老师上妆。”

“剧组其他人准备，半个小时后拍东方不败的第一场戏。”

因为换角的关系，跟东方不败有关的所有戏份全部都要重拍。

众人一看到苏秦到来，顿时激动得快要跳起来。

然而在激动之余，他们心中又冒出一个疑问：

苏秦之前没拍过戏，这能行吗？

可还没等他们心中的疑惑揭晓答案，化妆师就哭着出来了。

“导演救命啊，这活儿我没法干了。”

姜闻闻言大怒。

“什么叫你没法干？给苏秦老师化个妆有那么难吗？”

化妆师小姐姐被他这么一吼，心里更加委屈。

“导演你讲道理啊，苏秦老师比主角还帅，而且气质与东方不败完全不符。”

“不论我再怎么给他化妆也只是修饰，而不是完全给他易容啊。”

这个理由说出来，连姜闻都沉默了。

开拍之前为什么有选角工作？

还不就是因为每个人的气质、身材、样貌、甚至声音都各不相同，适合演的角色也不相同。

有些东西是刻在骨子里的，即便是影帝也未必能改变它。

姜闻之前也是没辙了，才会想着让苏秦帮忙。

可是苏秦的气质样貌和东方不败自宫前都完全不同，更别说自宫之后了。

就在所有人愁眉苦脸之时，苏秦悠悠地开口了。

“你们化妆不了，不如我自己化妆试试？”

啥玩意？

你自己给自己化妆？

所有人惊骇地看着他，不敢相信自己的耳朵。

将近一年的发展，他们早已忘了苏秦在《龙国梦之音》舞台上，曾经展露出来的神级化妆术。

苏秦看着他们道：“反正你们也没有更好的选择，不如给我二十分钟试试。”

“我相信二十分钟后，你们所有的担心都会烟消云散。”

----------------------------------------

第311章 他把自己演成了东方不败，初次拍戏就一条过

“哇去，那个女人好美啊！她是谁，怎么之前没在剧组见过？”

“我的天啊，这个美女真是又美又飒，我的心都要化了。”

“啧啧啧，如果能跟她交朋友，让我少活十年我都愿意。”

化妆室的美女一出来，就俘获了大量男男女女人的芳心。

那精致的脸。

那窈窕的身材。

那恰到好处的S型曲线。

让看向她的每一眼都能感受到惊心动魄的诱惑。

尤其是她身上的古装，把她的独特气质再向上堆砌了好几个层次。

只有姜闻还记得苏秦刚才说要去试装，不由地走上前去轻声试探。

“你是……苏秦老师？”

他本以为，苏秦只要一开嗓，发出的男性声音给所有人一记暴击。

然而女神却是一挥袖袍，昂着头，英姿飒爽道。

“我是东方不败，未来的武林共主，你是何人？”

姜闻的脚不由地蹬蹬后退两步。

“卧槽！”

“这声音！！！”

他绝对没有听错，这是一个略微偏男性的女声。

声音里藏着巾帼豪杰的霸气，藏着号令天下的舍我其谁的气势。

其他人全被这句话给干懵了。

“我的天啊，她就是我心目中的东方不败，一点都不带差的。”

“我滴个神啊，这真的是东方不败复活了，跟她比起来才知道，之前几个演的东方不败有多垃圾。”

“啧啧啧，这个东方不败一出，别说令狐冲迷糊，只怕整个武林都得迷糊了。”

苏秦扮演的东方不败一出场，就给所有人上了重重一课。

什么叫惊喜？

这tmd的就叫惊喜！

在他身后，化妆组的小姐姐们都要哭了。

这也太欺负人了，到底谁才是化妆师啊？

导演只是让我们给你化妆，你直接给我们上易容啊！

姜闻还不死心，走上前去看了眼苏秦的脖颈，又撩起他的裙摆。

“不是，你化妆就化妆，怎么喉结没了，腿毛也不见了？”

“还有你这手，比女孩子的还要水嫩，你到底是怎么做到的？”

别说他这个大老爷们导演不理解，就连周围的女演员也不理解。

就算腿毛可以刮掉，但是喉结呢？但是男人的手呢？

他们齐刷刷地看向那几个化妆师，结果她们也整整齐齐地摇头表示不知道。

眼看姜闻要吃人的眼神，苏秦只能讳莫如深地笑笑。

“这是机密，可不能告诉你们。”

“趁现在天还没黑，咱们赶紧试拍吧。”

这是剧版的《笑傲江湖》，东方不败作为“女二号”的戏份可不少，能赶早就赶早。

而且大家现在都非常好奇，苏秦的演技会不会也像他的化妆术那么牛逼。

十多分钟后，布景完成。

姜闻坐在监视器前，拿着喇叭大喊。

“3,2,1，action。”

监视器内，苏秦开始了他的处女秀。

只见在奢靡豪华的风月楼内，绝世花魁踏空而来，在红色丝绸上翩翩起舞，跳起空中舞蹈。

在漫天花瓣的衬托下，宛如仙女下凡，吸引了无数青楼嫖客的目光。

这段长达数分钟的长镜头一气呵成，已经把所有工作人员吓得目瞪口呆。

“老天爷，这也太美了吧，难怪古代的文人侠客都喜欢逛青楼，我算是get到他们的快乐了。”

“太美了太美了，光是看这段表演就足够我一辈子忘不掉了，东方不败从今天开始就是我的女神。”

“你们的关注点只是她的美吗？你们没看到苏秦老师吊威亚表演的水平有多高吗？”

“好家伙我直呼好家伙，别人吊威亚是一个动作一个动作地拍，他是一口气把所有舞蹈动作全部跳完，这实力也太恐怖了。”

“你们就不怀疑苏秦老师真的会轻功吗？我感觉威亚对他来说都是多余的，他全程都在空中飞。”

在场的人终于反应过来了。

以苏秦刚才的表现来看，看起来根本就没有威亚的作用。

那种飘逸、那种灵动，仿佛空中才是他的主场，任何辅助都是多余。

“好，卡！”

“苏秦老师，你演得太棒了，一条过！”

直到姜闻的大嗓门在片场炸响，人们才从巨大的震撼中回过神来。

一条过！

苏秦的第一次演戏竟然一条过！

这可是许多老戏骨都无法做到的啊！

尤其是对精益求精的姜闻来说，多少人都快被他逼疯了。

可姜闻现在的关注点根本不在这上面，他激动地搂着苏秦的肩膀哈哈大笑。

“苏秦老师你太强了，我感觉这个角色天生就是为你而设的。”

“恐怕除了你之外，没有人能把东方不败的神韵演出来了。”

这句话没毛病，立即获得所有人的强烈认同。

苏秦喘匀气息，同时忽略掉这些赞美。

“咱们继续吧，下一场戏应该是客栈房间内了。”

他在来的路上就研究了一遍剧本，加上是自己出的小说，对东方不败的戏份门儿清。

姜闻这个工作狂也不推辞，马上让所有工作人员准备。

挂好威亚之后，苏秦再次进入状态。

东方不败从红绸上飘然降落，拉着被选中的男人再度起飞，飘进她的专属厢房。

而男人还不知道眼前的绝色美女就是他们要猎杀的东方不败，竟然当着她的面将下毒等手段和盘托出。

而东方不败在床上侧躺、滑肩、半露美腿的表演，把剧中的剑客和在场的工作人员全都迷得神魂颠倒。

现在他们心里全都改主意了，若是能跟她共度良宵，减寿二十年也愿意啊。

尤其是期间露出的一颦一笑，那种魅惑和高贵柔和在一起的气质，更是对他们有着致命的吸引力。

然而就在无数人想入非非之时，她突然间说出一句杀气凛凛的话。

“你没有看到外面的牌子吗？我就是东方不败！”

随即手腕一翻，一根银针激射而出，从男人的眉心完全没入。

扑通！！！

男人的眉心渗出一点鲜血，然后无力地倒在地上。

就这一刹那。

围观的工作人员顿感身心一寒，仿佛那一根银针也射进了自己眉心。

一股恐怖的窒息感，在他们心底汹涌而生。

“好，卡！”

“完美！”

姜闻大声地喊卡，却发现所有人都仿佛被施了定身法，站在原地一动不动。

----------------------------------------

第312章 无数大佬追着投资，你全给拒绝了？

“醒醒，都醒醒！”

姜闻拿着大喇叭在所有人耳边大肆轰炸，才终于让他们回过神来。

“我要被吓傻了，我感觉那根针就扎在我自己的脑门上，那种死亡的压迫感真的太真实了。”

“苏秦不会真的会飞针技巧吧，我记得剧本中原计划是要用特效完成这个动作，他竟然直接实打实完成了。”

“你们快看演员的额头，那个小红点就是被苏秦发出的暗器点出来的，如果是真的绣花针的话他现在已经死了。”

“对对对，快看看演员怎么样了，可别真出了什么问题。”

配合苏秦演这场戏的是一个小演员，或者说是路人甲。

但不管是谁，都不能因为拍戏而真出事。

那名演员因为首当其冲，感受极其真实，直到这时候才完全回魂。

他伸手在自己脑门上轻轻一抹，那个红点就被他彻底抹掉，没留下一丁点儿痕迹。

看到这，所有人都松了口气。

姜闻按着苏秦的肩膀，又惊喜又惊恐地说道。

“苏秦老师你太吓人了，这股子狠劲差点让我们所有人都以为你要大开杀戒。”

“后面的戏你收着点演吧，不然戏还没拍完，我们全都被你吓死了。”

听着前半句，苏秦并不觉得有什么。

但是听到后半句，苏秦觉得姜闻对东方不败的理解还不够透彻。

“导演，各位同事，往后的戏份我不仅不能收着演，反而可能会变本加厉，你们要做好心理准备。”

随即，他就给大家讲解东方不败这个人物的详细设定。

东方不败别看他成名后风光无限，其实小时候的家境非常贫寒，受尽人间疾苦，这些经历也为他的狠厉性格埋下种子。

直到他十一岁时，才被日月神教风雷堂的长老童百熊赏识，不仅对他进行多年的救济，在他父母亡故后还代他料理后事。

他加入日月神教后，正式改名东方不败，很快就成为风雷堂一长老手下的副香主。

但是在太行山上，练功未成的他被潞东七虎偷袭，命在旦夕，又是被童百熊舍命相救。

后来他被日月神教教主任我行赏识，破格提拔，从此节节高升，最后被任命为光明左使。

从他的成长轨迹来看，他不仅天赋异禀，又有远大的抱负，才会先后被童百熊和任我行重用，更是被他照顾长大的任盈盈一直叫他“东方叔叔”。

但也由此看出，他原本的性格应该是一个挺温和且有爱心的好男儿。

不过自从他练了《葵花宝典》之后就性情大变，原来的东方不败消失了，变成奸雄中的枭雄。

因为他是从苦难中成长起来的，他的权利、武功、名声等等，全是他自己努力得来的。

他在整部《笑傲江湖》中都是人中翘楚，身处高位，有权有势，你若有他这样的地位你能不飘？

但是他获得这些东西后又将它抛弃，他也战胜了七情六欲，所以他可以随心所欲地杀死自己的兄弟还感到心安。

其实从他趁任我行练功走火入魔之际发动叛乱，囚禁任我行于西湖梅庄的地牢之中，后又宠幸小人杨莲亭，不理教务。

便注定了他日后人性的扭曲，倒行逆施，注定了他的悲剧的结局。

经过这一番详尽的人物解析，所有人都有种恍然大悟的感觉。

难怪他们刚才看见的东方不败身上，是唯我独尊、阴狠霸道、柔弱女子，千姿百媚等等复杂形态与奇怪性格的结合体。

原来他的出身，他的成长经历，以及他的自宫，他的神功大成等等事迹，就注定形成他这么复杂的人格。

姜闻听到这些剖析后，更是感觉醍醐灌顶。

“难怪我总觉得有些地方不对劲，原来都出在东方不败这个人身上。”

“由这个人物产生相关联的其他人物，在角色设定和表演形式上，都会受到不同程度的影响。”

“今天就先拍到这儿吧，我得把不协调的部分重新修改，重新拍摄，一定要让整部剧都尽可能尽善尽美。”

不得不说。

姜闻是一个极其追求细节的人。

这些东西如果不尽早解决，他连吃饭睡觉都不得安生，更别说拿着这样的瑕疵品去发行上映。

为了解决这件事，他整整熬了一个通宵，也导致数十场戏不得不面临重拍。

但是见识过苏秦的演技之后，没有演员因为这件事抱怨，反而对修改后的戏份充满了期待，这都是后话。

当天晚上。

得知苏秦要创办影视公司的各路大咖接连打来电话。

反应最快的就是整日“游手好闲”的校长王撕葱。

“苏秦，我听说你要自己搞影视公司，你看这个生意哥能不能入伙？”

“不论要钱、要人、要管理还是要技术，我这边通通都可以给你支援。”

“至于股份嘛，你看着随便给点就行，我只要个名头，不在乎挣多少钱。”

听着这番漂亮话，苏秦都不得不佩服王撕葱的精明。

这家伙是个风险投资家，之前投资的很多项目都让他赚得盆满钵满，也让他彻底摆脱被王建林庇护的烂名。

他现在要投资自己也的确不是为了挣多少钱，而是想通过自己的成功，再次向世人证明他的投资眼光。

这个名声的价值，可远比他在自己身上挣的钱多得多。

不过面对这样的要求，苏秦还是拒绝了。

“王校长，这件事我打算自己做，不打算吸收任何投资。”

不论王撕葱怎么劝说，怎么加大筹码，他就是一意孤行。

原因很简单，自己身上的秘密太多，不适合被别人知道。

挂断王撕葱电话之后，接连又接到老谋子、冯大炮等人的电话。

这些全都是影视圈里的大佬，手握着大量资源。

但苏秦对他们都一视同仁，全都婉拒了所有人的投资申请。

当他的耳根终于消停之后，门外竟然响起意外的敲门声。

打开门一看，姜灵芝竟然俏生生地站在门外，眼睛红红地看着他。

“苏秦，你是不是不要我了？”

----------------------------------------

第313章 黑木崖之战，东方不败杀疯了

苏秦被眼前的美女干懵了。

没错，只是懵了，实际上啥也没干。

但是姜灵芝那红彤彤的眼眶，委屈巴拉的表情，很难让人相信苏秦没对她做过什么。

“姜灵芝，你怎么跑来这儿了？”

苏秦的确不理解她为什么会追来剧组，但也只能让她先进来。

姜灵芝愤愤地盯着他，像是有几十年的深仇大恨一般。

“你进军影视行业没告诉我，你要开影视公司还是没告诉我，甚至你来这里拍戏了也不跟我通个气，你这不是不要我还能是什么？”

“苏秦，我自认为在担任你助理期间没犯什么错误，也没做什么对不起你的事情吧，为什么你这么不尊重啊？”

面对她的质问，苏秦心虚得不行。

又不是做什么见不得人的事，哪有明星不给自己的助理通报行程的。

何况开公司、拍戏都是明星的重头戏，不跟助理说，助理怎么安排他的其他事情。

他满脸歉意道：“对不起，是我太任性了。”

“不过你现在已经知道了，你有什么想法？”

见苏秦诚恳道歉，又虚心请教，姜灵芝的心情才好受一点。

“为了让你专心拍戏，我已经把你未来半个月的通告全给退了。”

“这是你在荧幕上的处女作，即便不能一炮而红，也无论如何都不能出错，否则会有无数人揪着这一点攻击你。”

她分析得头头是道，苏秦也表示非常认可。

因为他占据大部分流量的缘故，肯定会有人抓住他的丁点儿错误就无限放大，恨不得能把他一巴掌打死。

姜灵芝紧接着又道：“创办影视公司的关系我已经帮你打通了，你只要把公司名称和办公地点告诉我，营业执照很快就会办下来。”

“除此之外，我也接触了一些资深的影视从业人员，只要你公司挂牌，他们立即就能过来跟着你干。当然我也对他们提出一条硬性规定，绝对不能质疑你的话语权。”

“最后一件事，近期已经有几十波顶级资方想要入股你的影视公司，都让我以各种理由婉拒了，我相信你肯定想做一个完全自主的公司，而不想当一个被人操控的玩偶，成为别人赚钱的工具。”

不得不说，因为一直服务苏秦的关系，姜灵芝对苏秦是极其了解的。

她办的每一件事，都办到了苏秦的心坎儿上。

“公司名字我已经想好了，全套资质我也办下来了，就叫天际影视文化传播有限公司。”

“至于办公场地，它就在浙省环球商贸中心顶层，往下五层都是我们的，足足一万平。”

听着苏秦的话，姜灵芝差点把眼珠子都瞪出来了。

“不是，你什么时候把这么多活儿全部搞定了啊？”

“足足一万平的办公场地，五层楼这么多，这得多少人才能坐满？”

在震惊之余，她又有些生气。

“以后不准你再这样大包大揽了，不然会显得我这个助理很无能，什么事都不能帮你分担。”

听着她责备的话，苏秦也很无奈啊。

这都是系统送的，我能有什么办法？

难道为了照顾你的劳动，我跟系统说：你把东西收回去，老子不稀罕？

苏秦从兜里翻出一串钥匙，塞进姜灵芝手里。

“这些都是公司钥匙，上面贴了识别便签，你抽空去复制一份。”

“运营管理团队其实我也找了一个，等他们过来对接后你再斟酌招其他的工作人员。”

“行了，我要休息了，你去前台给自己开一个房间，记我账上。”

姜灵芝嘴巴一撇，骄傲地扭头转身。

“谁要你报销，说得谁住不起酒店似的。”

被她一顿揶揄，苏秦尴尬得能用脚指头抠出三室一厅，返回房间倒头就睡。

几天后，姜灵芝忙完手头上的工作，特地去剧组探班。

此时正好拍到各大门派围剿东方不败的戏份，姜灵芝只看了一眼就挪不开了。

此时此刻，各大门派正在气势汹汹地围攻东方不败。

而苏秦扮演的东方不败却不慌不忙，兀自捏着绣花针在做女红。

尤其是从他嘴里朗诵出来的《江湖行》，不仅十分应景，还霸气绝伦。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

他是如此自信。

他是如此睥睨天下。

光是这一幕戏，就足以让在场的工作人员深陷其中。

而姜灵芝感叹的可不止这些，还有她初次看见苏秦扮演女性化的东方不败的扮相，还有他强大的台词功底和镜头表现力。

你管这叫第一次拍戏？

就是影帝来了也不过如此吧。

可她哪里知道，苏秦在很早以前就抽到过神级表演技能和数不清的名场面，直到如今才真正派上用场。

在这么多神技能的加持下，要演好这部戏还不是手拿把掐，轻松拿捏？

也正因如此，他才把前世不同影版和剧版的名场面糅合成一部剧，最后交给姜闻决策取舍。

毫无疑问，这样的糅合做到了1+1＞2的效果，姜闻非常满意，所有工作人员都非常满意。

他们心中都有一种强烈的感觉，这部剧绝对能火，而且是爆火。

紧接着，任我行推动火鼎发动攻击，被东方不败挥手击退。

再度发起攻击时，她甚至只是一甩袖袍，火鼎就在内力的牵引下向上飞起。

这神乎其技的内功运用，一时间让在场的人分不清是虚拟还是现实。

他们强烈认为，苏秦这货恐怕真的会内功，会隔空御物的能力。

“夺命双钩！”

两只数百斤重的铁钩子朝东方不败袭来，若是被撞一下，绝对会筋骨尽碎。

东方不败不慌不忙，怒喝的同时立即发动反击。

“看针！”

两枚绣花针激射而出，带着两根丝线钉在那两只大铁钩上。

用力一扯，竟然把对方强行拉扯了过来。

随之而来的，就是各大门派高手对他的猛烈围攻。

东方不败以一敌多还部落下方，最后甚至各个击溃。

如此彪悍的战力，直接把在场的人给吓傻了。

因为姜闻一直不喊卡，苏秦的表演一直没有停。

这么激烈恢宏的打斗场面，竟然是一个长达数分多钟的长镜头！

----------------------------------------

第314章 《笑傲江湖》杀青，宣传片含秦量极高

“封神了，封神了，苏秦老师你这是要一景封神了。”

姜闻嗷嗷叫着，兴奋地冲到苏秦跟前。

这是他执导以来，拍过的时间最长的长镜头。

而且这是武打戏，不是文戏，表演难度要比文戏高几十上百倍。

更可怕的是，这还是苏秦演的第一部戏。

他本应该是个纯纯的菜鸟演员，可是他表现出来的专业能力却比所有武打演员都要强。

有他出演东方不败，有如此精彩的武打戏加持，《笑傲江湖》大火已经没有任何悬念。

如果任由苏秦发展下去，天知道等这部戏拍完，他将会创造多少名场面。

等到宣发的时候，随便拿出一些片段去做营销，都是妥妥的热搜。

来探班的姜灵芝，看到苏秦的惊艳表现已经惊讶得说不出话来。

即便这时候就算有人跟她说苏秦是武林高手，她也不会有任何怀疑。

“导演，马屁就不用拍了，我们继续下一场戏吧。”

“好好好，我们马上去拍下一场。场务都已经做好准备，就等你了。”

不过两人刚商量结束，姜灵芝就强势反对。

“不行，现在还不能拍！”

嗯？？？

苏秦和姜闻同时扭头都看着她，不知道她壶里卖的什么药。

姜灵芝看着苏秦憨憨的样子，直接冷哼一声。

“你才刚刚拍完一场长镜头的武打戏诶，你不要休息的吗？你的身体不要了是吗？”

面对这个质问，苏秦心里一阵迷茫。

好吧，是他自己服用过强身健体液，这点工作强度就跟练功热身差不多，确实算不上累。

但是其他人员不同啊，一个个累得跟哈巴狗一样，就差把舌头伸出来喘气了。

“那行，咱们就休息一下。”

听到他说休息，其余人都大大地松了口气。

跟苏秦演对手戏爽是真的爽，但要命也是真要命。

一周后，苏秦补拍的戏份全部结束。

得益于他的戏份频频出现一条过，整个剧组也得以提前杀青。

杀青晚宴上。

姜闻举着酒杯，慷慨激昂。

“兄弟姐妹们，感谢你们愿意参演这部武侠剧，让我有了用武之地，这杯我敬你们。”

在“只选对的，不选贵的”的选择规则下，参演的演员大部分都有武术功底。

而且因为经费问题，他也请不起一二线明星。

这些三线、五线、十八线甚至是新人的演员，对这部武侠剧已经融入自己的感情。

姜闻感谢他们，他们又何曾不感谢姜闻的知遇之恩？

要不是姜闻大胆启用他们，他们可能还在跑龙套，或继续做着危险度极高的替身演员。

于是他们也果断举杯，和姜闻一饮而尽。

姜闻再次给自己满上，这一次瞄准苏秦。

“这第二杯，我要感谢苏秦老师。”

“要不是他把剧本交给我拍，要不是他接下烫手山芋参演，要不是他贡献那么多精彩镜头，我不敢保证这部剧上映后会怎么样。”

“但是现在我百分之百确定，这部剧绝对大火，爆火，成为超越《宫锁心玉》的现象级电视剧。”

“我提议，这杯酒我们一起敬苏秦老师。”

众人纷纷举杯，齐声道。

“敬苏秦老师。”

他们天天都看苏秦拍戏，或与苏秦拍对手戏，对他的印象实在太深了。

若是没有他参演，这部剧未必能火，他们可能在上映后继续当着籍籍无名的人。

但幸好苏秦来了，这部剧必火，他们当中很多人也必定跟着一炮而红。

一幅崭新的人生画卷，已经缓缓向他们展开。

他们几年、十几年如一日的煎熬，终于要熬到头了。

而姜闻先敬团队、再敬苏秦的顺序，也充分展现了他做人的精明。

一是他知道苏秦低调，不喜欢标新立异，不喜欢虚伪奉承，不喜欢当出头鸟。

二这样做能尊重团队，留下好感，为下一部戏的合作做好铺垫。

当然对苏秦来说，这也是乐于看到的。

当天晚上，围脖热搜榜突然出现连续剧变，把数亿吃瓜群众震惊得目瞪口呆。

第一条是苏秦发的动态，刚发布就引发粉丝狂欢。

“致敬亲爱的粉丝朋友们：

我决定从今日起成立天际影视文化传播有限公司，正式进军影视行业。

未来一年内，我将竭尽全力实现百亿票房，给大家带来正能量的影视作品。”

公告一出，全网沸腾。

“卧了个大槽，我之前一直以为苏秦是开玩笑的，没想到他是要进军影视行业啊！”

“你说他一个歌手不好好唱歌，干嘛非得去转型做影视啊。做影视就做影视吧，好好演戏不好吗，怎么还开影视公司啊？”

“我滴个亲娘嘞，我无数次幻想过苏秦会开音乐公司，甚至经纪公司，但是完全没想到他开的是影视公司，这也太离谱了。”

“我去，评论区都每一个真爱粉了吗？怎么你们都不相信苏秦？反正我把话撂在这，苏秦出手必定成功。”

“靠，楼上的脑残粉无疑了，你怕是不知道一年达到百亿票房是多么离谱的概念，这足以掀翻国内外影坛了。”

从评论区的反馈就不难看出，苏秦的支持者不少，但质疑声更多。

因为一年百亿票房对于一个新人和新公司来说，比登天还难。

然而仅仅过了半个小时，姜闻的围脖更新就给所有人送来一颗重磅炸弹，狠狠地回应他们的质疑。

“感谢苏秦老师加盟，让电视剧《笑傲江湖》于今日顺利杀青，下面的宣传片，请大家先睹为快。”

他的博文中出现“苏秦”两个字，已经够让人惊讶的了。

苏秦什么时候加盟《笑傲江湖》了，他们怎么不知道？

但是当他们点开宣传片视频，看到东方不败美艳不可方物的样子，

看到东方不败力战所有高手的样子，

看到东方不败胁迫一女子与令狐冲睡觉的样子，

看到东方不败悲剧收场的样子，

所有人被震撼得外焦里嫩，掉落一地下巴。

“卧槽谁来抽醒我，苏秦扮演的竟然是东方不败？”

“我的天，这个东方不败完美符合了我对这个角色的想象，苏秦的剧照和演技也太牛逼了吧。”

“姜闻你是真他娘的厚道啊，谁家的宣传片是80%篇幅都剪一个二号角色的？”

“不得不说姜闻是懂营销的，就凭苏秦在宣传片中的出镜率，这部剧我追定了。”

“宣传片不算长，但含秦量极高。”

----------------------------------------

第315章 粉丝质疑，圈内贬低，老姜要求他设计武器

苏秦开影视公司，扬言一年内做到百亿票房。

《笑傲江湖》苏秦参演，处女作看点十足。

光是这两条新闻，已经足够网友们讨论半天的了。

偏偏在这个时候，又一条劲爆消息如同深水炸弹，瞬间引爆。

龙国陆军官方发文：“经慎重研究决定，拟通过@平平无奇的苏秦提交的合作申请，支持他完成一部爱国主义电影拍摄。”

此消息一出，全网哗然。

一股恐怖的浪潮不仅席卷整个网络。

“我滴个乖乖，别的导演都是从小打小闹起家，苏秦却直接冲上天花板，开局就跟陆军官方合作。”

“真的离大谱，开局就有陆军官方的支持，难怪苏秦敢叫嚣一年百亿票房。”

“等等，你们怕不是脑袋瓦特了吧？这些年官媒和军方合作的影视还少吗，有哪部作品获得过好的票房？”

“这么一说我倒是记起来了，央妈和军方至少拍了几十部电影电视剧，就没一部是被市场追捧的。”

“完了，看来苏秦是走错道了，这不得亏到姥姥家啊。”

在这个笑贫不笑娼，娱乐至死的年代，军旅剧、军旅片根本就没有市场。

武器装备，大众看不懂。

但是帅哥美女，男女老少都喜欢。

这就导致即便央妈下场拍摄，军方出装备出战士，拍出的电影电视剧仍然没有人看。

在他们看来，苏秦这一步棋完全走错，影视梦必定一地鸡毛。

不过这只是大众的想法，实际上在导演圈层内，那些大佬已经被震得七荤八素了。

“怎么回事，我提交的军旅剧本已经两年了都没批下来，苏秦怎么一出手就答应了？这小子怕不是给军方领导灌了什么迷魂汤。”

张天军在导演圈内的名气不小，为了突破瓶颈，曾于两年前提交军旅剧剧本。

可是来来回回修改了三十多次，军方始终都不给他通过。

苏秦一出手就得手，让他的心理产生极度不平衡。

“苏秦提交了什么剧本我不知道，但是他此前就和陆军官方有过多次合作，可能是官方给他开绿通了。”

说这话的人叫林岩，曾是央妈的金牌导演，执导过好几部军旅剧，可惜都没火，导致他连“金牌导演”的美誉都损失殆尽。

现在苏秦一飞冲天，他可不认为这是苏秦的剧本写得好，而是归功于苏秦的人脉关系。

毕竟在这些老一辈导演眼里，就没有什么是不能用关系解决的。

不过他们俩的猜测，很快就遭到新一代中青代导演的反驳。

“我没有恶意哈，但是我觉得我们可能小瞧了苏秦的实力了。”

“他是给军方写过几首歌，但是你们别忘了今年现象级的《宫锁心玉》剧本也是出自他的手。”

“所以我认为，能征服军方领导的不是苏秦的人脉，而是他的实力。”

这个分析中规中矩，也客观正直，但可惜老一辈导演压根不领情。

“我不否认《宫锁心玉》的是爆款，但那都是肥皂剧，跟军旅剧能一样吗？”

“苏秦不过是一个歌手，一个戏子，他有什么资格染指神圣的军旅题材，有什么资格用肥皂剧的思维玷污我们龙国军人？”

见所有人都在斥责苏秦，那名原本帮他说话的青年导演也懒得做声了。

他清楚苏秦的实力，也清楚他身上创造的奇迹。

回应这些质疑的最好方式，就是用实打实的成绩打他们的脸。

话说苏秦本人，本来是去找姜卫国借装备的，直接被姜卫国扣在了办公室里。

“姜师长你这是干什么，我不过是想跟你借点装备而已，你犯得着把我扣在这儿吗？”

姜卫国站在他面前，一脸肃穆。

“我问你，我女儿哪儿不好？”

苏秦被他问懵了，这都哪儿跟哪儿啊？

“你说姜助理啊，她人很好啊，工作积极性很高，业务能力很强。”

姜卫国被他的场面话回应气得差点吐血。

“你这混账小子，谁问你这个了？”

他刚想把最后一句话问出来，但一想到这可能适得其反，又生生憋住了。

“那我再问你，你怎么保证装备借给你在会后，不会遭遇遗失或其他意外？”

苏秦刚要回答，姜灵芝突然急匆匆跑进来。

“爸，你看到苏秦了吗？有人带着一整个团队来找他。”

她一冲进办公室，就看到苏秦像个囚犯一般坐在椅子上，脸上顿时怒了。

“爸你这是几个意思，你这是要扣押苏秦啊？”

“我可警告你，苏秦的项目是已经得到军方认可的，你这样为难他可是重罪！”

姜卫国看着漏风小棉袄，气得眼角狂跳。

“你这傻丫头，胳膊肘往外拐就算了，还不知道我是在帮你？”

姜灵芝的脑子像过电一般，瞬间就想到了什么。

“你少来，谁要你帮了，你少掺和我的事情。”

“现在我命令你，立即把苏秦放了！”

好家伙。

女儿命令老子！

姜卫国略微尴尬三秒，直接硬气地不承认。

“你可别瞎说，我这又没绑他捆他，谁能证明我扣押他了？”

他扫了眼苏秦，严肃道。

“你从我这里借装备可以，但必须拿出去多少还回来多少，一支枪都不能少！”

“还有，我听说你脑子极为聪明，那你就给我设计一款武器吧。”

“你要是设计得出来，我就把装备借给你。你要是设计不出来，一切免谈。”

姜灵芝要被他气疯了。

“姜师长你这是故意刁难，苏秦是唱歌的，又不是武器研究所的，你让他设计武器那不是扯淡吗？”

从称呼老爸到称呼姜师长，就能看得出姜灵芝此时此刻有多愤怒。

让一个歌手设计武器，这么离谱事情也亏得想得出来。

她甚至直接拉起苏秦，气呼呼地往外走。

“我们走，他不肯借武器，我们找他上级部门借去。”

“我就不信了，他一个师长还硬得过陆军总部。”

可让她意外的是，苏秦竟然甩开了她的手。

“没事，问题不大。”

“姜师长想让我设计武器，我就设计好交给他。”

----------------------------------------

第316章 南天门计划图纸，军工专家们都疯了

姜灵芝懵了。

姜卫国也懵了。

他不过是跟苏秦开个玩笑而已，苏秦竟然真的答应了？

姜灵芝狠狠地瞪了他一眼，差点就要上手揍他。

“苏秦你脑子秀逗了吗？设计武器那是军工专家的事，你瞎说什么胡话啊？”

可苏秦一本正经，不紧不慢地回答他们。

“我很久以前就想拍科幻片，想设计出领先时代的武器系统，因此研究过全球各国的武器装备。”

“虽然我不可能研究出跨时代的未来武器，但是设计一款符合现代的武器应该没问题的。”

姜灵芝傻傻地看着他，感觉苏秦变成了她不认识的样子。

但是苏秦给出的理由又很合理，让她找不到质疑的点。

姜卫国终究是更擅长表情管理，在苏秦说完后，不喜不怒的他直接找来一沓纸。

“既然你真的会设计武器，那你就当着我的面画出来吧。”

苏秦看都没看他递过来的纸笔，摇摇头否定他的计划。

“现在做设计都用3D建模了，谁还用铅笔白纸啊。”

“你给我三天时间，到时候我把设计稿发到你的邮箱上。”

从这里离开后，苏秦在公司见到了不请自来的管理团队。

“苏总您好，我叫肖湘，先后在好莱坞和国内娱乐圈干过，有十年团队管理经验。”

短发、职业装、黑丝，高跟鞋。

这是一个浑身上下透露着一股精明干练气息的女人。

她随即指向身边的五十多人，眼神里透露着骄傲的神色。

“这些都是我培养出来的核心骨干，有着极其出色的运营管理能力。”

最后，她将一份团队简历递到苏秦手上。

从简历上得知，她们曾在全球顶级的影视公司任职，共服务过上百位顶级明星。

他们在这个行业中的人脉、资源、经验，可以秒杀国内任何一个经纪公司。

但肖湘的精明在于，她的团队中有一半的人专门服务于国内娱乐圈和明星，对国内的政策和交际了如指掌。

有这样的团队做管理，不论是国内市场还是国际市场，都能信手拈来。

“很好，你们的履历我很满意，即刻起就快速入职吧。”

“我的剧本已经写好，你们都先看一遍，然后马上帮我联络相关资源。”

“至于薪资，你们自己提。”

苏秦不用想都知道，这肯定就是系统奖励给他的运营管理团队。

否则根本无法解释他们为什么会放弃原来的老板，加入他刚建立的公司。

肖湘也很干脆，在递给苏秦一份工资申请表后，直接带人进公司安顿下来。

姜灵芝看到上面的报价，惊得嘴巴差点都合不拢。

“疯了吧，他们的工资普遍比国内同行高百分之五十，这也太离谱了。”

苏秦笑了笑，完全不在意。

“那你有没有想过我给你开的工资，是国内同行的三倍？”

姜灵芝直接就闭嘴了。

确实，苏秦在工资这一块极其大方。

“你就嘚瑟吧你，等到发工资的时候有的你哭。”

仅一天时间。

肖湘就把新成立的公司管理得井井有条。

然后根据过往的经验和苏秦的剧本，给公司配置相关资源。

看到这么强的工作能力，姜灵芝想不服都不行了。

三天后。

姜卫国刚打开邮箱，就收到一封新邮件。

打开一看，顿时被惊讶得眼皮一跳。

“10个G的附件，苏秦在搞什么鬼？”

要不是发件人署名苏秦，他早就把这封邮件删了。

然而当他带着好奇心下载完附件，打开查看。

轰！！！！

宛如一颗原子弹在他脑子里爆炸。

他颤抖着摸出手机，给苏秦打去加密电话。

“混小子，这真的是你设计出来的武器？”

苏秦呵呵一笑，仿佛已经猜到他此时此刻的表情。

“怎么样姜师长，我设计的东西您还满意吧？”

姜卫国冷哼一声，怒斥道。

“这么重要的东西你也敢通过普通邮箱发送，回头我饶不了你！”

挂完电话之后，他仍然难掩激动的心情。

“警卫员，给我安排专车，我马上去见军区司令。”

四十分钟后。

军区司令办公室爆发出一声震天怒吼。

“你说什么，有人做出了完整的南天门计划？”

“姜卫国，你要为自己的说的每一句话负责，否则我也保不了你！”

姜卫国将打印出来的一小部分图纸递给他，脸色极其肃穆。

“这是其中一部分图纸，虽然还没经过验证，但我感觉上面的所有参数都是对的。”

军区司令抢过图纸，越看越震撼，越看越心惊。

“完美，真的太完美了。”

“这比军工研究所设计出来的概念机还要完美，还要强大。”

“你跟我走，咱们马上大西北的军工研究所。”

“在这个世界上，恐怕只有陈老能验证这份图纸的真伪了。”

陈老是国家柱石，主导研究出一系列高精尖武器，硬生生把西方列强的军舰和飞机挡在国门之外。

而南天门计划的构想雏形，也是由他最先提出来的。

他们不敢有任何耽搁，乘坐专机前往位于西北戈壁滩深处的军工研究所。

当天夜里，十几个军工专家在陈老的率领下，仔仔细细地研究他们带来的设计图纸。

数小时后，所有专家向陈老汇报。

“报告陈老，鸾鸟空天母舰的设计没有问题，所有参数可以直接用来制造原型机。”

“报告陈老，玄女空天战机的设计也没问题，真是让人难以置信。”

“报告，白帝的设计参数也没问题，空气动力学设计简直完美。”

“报告，粒子加速炮的设计也没问题。”

……

报告声如同一声声惊雷，把这个军工所炸得震耳欲聋。

那一个个军工专家脸上，遍布都是被震撼到无以复加的表情。

成了！

竟然真的成了！

一直以来只处于概念雏形的“南天门计划”，竟然真的被人设计出来了！

陈老竭尽全力压下心中的惊涛骇浪，面色严肃地盯着姜卫国和司令员。

“请你们如实告诉我，这些图纸是谁设计的？”

“报告陈老，是一个叫苏秦的年轻人。”

“苏秦？军工所什么时候出嘞这号人物？”

陈老对国内的军工了如指掌，如果有这等神人，他不可能没听说过。

姜卫国尴尬道。

“报告陈老，苏秦并不是军工研究员，而是一个歌手。”

轰隆！！！

众人只觉得五雷轰顶。

能设计出“南天门计划”完整图纸的人，你告诉我他是个歌手？

陈老迅速转身，拿起红色电话拨出去。

“保密局吗？一号研究所拉响一级防卫警报，保密程度提升到最高等级！”

“另外，你亲自去一趟浙省，把一个叫苏秦的歌手带回来。”

挂完电话，他长舒了一口气。

“各位，难道你们都没发现，这些图纸缺了一个最重要的东西？”

----------------------------------------

第317章 必须把他弄来，跨时代能源技术缺失

缺了一个最重要的东西？

很多人不明所以，再次看向那铺满整个桌子的图纸。

不过这难不倒这些高精尖的科学家，很快就有人从中发现线索。

“你是说，这些图纸没有能源供应模块对吗？”

“没错，就是缺少能源供应模块。”

那个人斩钉截铁地说道。

能源是所有工业设备的核心，没有能源供应，这些东西设计的再精妙也只是一坨废铁。

根本不可能飞得起来。

被这么一提醒，所有人都恍然大悟。

陈老更是笑着骂道。

“看来这个叫苏秦的人还是留了一手啊，而且这一手是专门用来钓鱼的。”

“而我们，就是他眼里的大鱼。”

听到他再次说话，所有人才反应过来。

“陈老，你说的这个苏秦是谁，怎么我们在军工领域从未听说过这号人物？”

“我也没听过，但能具现出南天门计划的人一定是个军工天才吧。难道这是国家隐藏的重量级人物，从来没有对外透露过？”

不过，很快就有人否定了这种猜测。

“就算国家保密程度再高，我们这些军工顶层也不可能一点消息都没有，陈老您快说吧，他到底是谁？”

直到吊足了这所有人的胃口，陈老才笑眯眯地给出答案。

“你们都猜错了，苏秦既不是顶级军工专家，也不是国家高度保密的神秘人物，而是一个歌手。”

什么？

歌手？

这个答案把所有人都震惊得目瞪口呆。

“这怎么可能，一个歌手恐怕连枪都没摸过，他怎么可能懂武器研究，怎么设计出这么完美的南天门计划整体方案。”

“陈老，您就算要开玩笑也不带这么开的。您就算说他是个士兵我都觉得有一点点可信度，可您说他是一个歌手，这根本说不通嘛。”

“陈老不会是连我们都要瞒着吧？我当真是心痒难耐，您快说说这个怪胎是哪里来的。”

所有人都好奇。

所有人都迫切想知道答案。

但是陈老接下来的举动，再次让他们被震得世界观崩塌。

只见他打开平板电脑，点出一个人的资料。

“我真没有骗你们，他叫苏秦，的的确确是个歌手。”

“我们之前听过的一些红歌，也是他创作和演唱的。”

“你们若是还不信可以上网去搜，跟他有关的消息铺天盖地都是。”

这些顶级科学家们全都麻了。

他们想过自己被打败的无数种可能。

对方可能是鹰酱国的顶尖人才，也可能是日不落帝国的军情六处。

但唯独没想过会是苏秦这样一个歌手。

难道这真的印证了那句话，打败自己的既不是同行也不是敌人，而是跨界？

“不可能，绝对不可能，打死我也不相信这是真的。”

“这也太荒谬了，一个歌手竟然跨界做军工，竟然还能设计出一整套完整的南天门计划方案，他是打娘胎里开始做军工研究吗？”

“陈老您马上让安全部门把苏秦带到军工所来吧，这样的人才留在外面唱歌，属实是暴殄天物啊。”

他们被打击是真的。

但为国家拥有这样的军工天才而狂喜也是真的。

这样的人放在外面浪，是对人才的浪费，是对资源的不尊重。

因此这个提议一出，立即得到所有人的赞同。

且不说这个方案还缺一个最至关重要的能源模块还没解决。

光是这个消息透露出去，就会给苏秦的人身安全造成无穷无尽的危险。

西方诸国尤其是鹰酱国，是断然不可能允许龙国拥有这么强的南天门计划，和这么强的研发人才的。

按照以往的尿性，一旦他们邀请不来就绝对会痛下杀手，把苏秦消灭在萌芽状态。

不论是为了苏秦个人的安危，还是为了国家的未来和安全。

都必须把苏秦弄到部队里来。

即便给他24小时配备最高等级的保镖队伍，也一点都不夸张。

不过陈老很快就否定了他们的想法。

“把苏秦弄到军工所，这个计划军区领导早就想过了，但是苏秦不会同意的。”

当即就有军工专家反驳道。

“现在不是苏秦同不同意的问题，也不是跟浙省军区商量，而是通知，是强制执行。”

“保护苏秦迫在眉睫，没有任何商量的余地。”

但陈老依旧坚持，否定了他们的计划。

“只要咱们这里严格保密，外界就没有人知道我们已经拥有了南天门计划，苏秦就不会有危险。”

“而且陆军军方对苏秦有特殊安排，他已经不局限于单纯的歌手，而是要在文化领域逐渐反向入侵西方诸国，对他们进行文化输出。”

“你们可知道文化战争才是现在当下最主流的战争，它所产生的效果不亚于几百颗，甚至几万颗原子弹的产生的能量。”

虽然说他的想法有偷换概念的成分，但不得不说也是事实。

毕竟外国在我龙国境内布置了大量的间谍人员，消息迟早有漏风的一天，这个秘密也不可能永远都守得住。

但是关于文化战争的重要程度和产生的影响，所有人都表示认同。

毕竟只要看看现在的棒子国和脚盆鸡，就知道鹰酱对他们的意识形态输出有多么恐怖。

可以毫不夸张的说，一颗原子弹只能炸毁脚盆鸡的两座城市。

但鹰酱对脚盆鸡和棒子国的文化输出，却奴役了他们几代人。

如果说我们的先辈造出了原子弹，是让我们头上的达摩克利斯之剑失去了原有的威胁。

那么苏秦现在打的另外一场文化战争，将会影响国家未来几十年乃至几百年的国运走向。

一番解释后，这些军工专家们也释怀。

眼看着这件事无法再有所改变，他们也只能放下了心中的执念。

不过他们还是提醒陈老，一定要尽快向苏秦拿到南天门计划的能源供应模块。

毕竟能源问题不解决，这些东西就是一堆废铁。

陈老看着满桌子的图纸，感慨万千。

“以我们现有的能源技术，根本无法供应这些高端装备强大的能源需求。”

“我怀疑苏秦手上已经拥有划时代意义的能源技术，得到它之后，南天门计划将会彻底从图纸变成现实。”

“看来我得亲自去一趟浙省了，我要当面问问苏秦，他到底要怎样才愿意把能源技术交出来。”

----------------------------------------

第318章 上面来人了，你再闹幺蛾子就上军事法庭

苏秦把东西交上去之后，就返回刚刚创立的新公司。

有了他提供的详细资料，肖湘很快就在广电总局做好了电影过审备案。

仅用几天时间，她就把所有手续办理完毕。

“老板，这是您需要的相关资料，现在就差军方提供的武器还没到位了。”

“另外，这是我根据您的音乐专业给新电影做的宣传计划，我建议在开拍前先做一首歌进行预热。”

电影没上，先发新歌。

这个新奇的方式让苏秦都大感意外。

“我还是第一次听过这么神奇的宣传手法，看来我请你没有请错人。”

肖湘对于这样的称赞只是轻轻一笑。

“如今的电影市场运作已经非常成熟，如果我们按常规套路做宣发，是很难做出彩的。”

“但是您身上自带热度，如果借用您在乐坛的影响力去宣传电影，会有意想不到的效果。”

苏秦听后也点了点头。

放着这么高的热度却不加以利用，的确是对资源的浪费。

而且等日后电影成功之后，其流量和热度也可以反哺乐坛。

当然站在他的角度来看，电影成功那是板上钉钉的事，根本不需要任何怀疑。

“行，那就按你说的做，我马上写一首歌给你。”

等等。

马上写一首歌？

肖湘被他的话震惊得有点懵。

“呃，这个不用那么急，其实你只要在一周时间内把新歌交给我就可以了，我们还有充足的时间做预热。”

虽然她已经听说过苏秦创造的各种奇迹，但她也不想给老板这么大的压力。

但是苏秦却摆摆手。

“一周时间做一首歌，那是对时间的浪费，我没这个习惯。”

“你就在这里等着，我马上动笔写给你。”

对于这个新来的超牛逼团队领袖，苏秦还是有些不放心的。

虽说她是系统派来的，忠诚度上不会有问题。

但是每个人的心思难猜，他需要她对自己心悦诚服。

想要慑住她，就必须拿出点实际的东西，让她对自己的实力没有丁点儿怀疑。

肖湘就那么站在苏秦跟前看他奋笔疾书，那种才华横溢的既视感，对她的冲击实在是太大了。

当苏秦把歌词曲谱交给她的时候，她整个人的眼神都带着璀璨的光芒。

“不是，这才几分钟啊，老板你真这么快就写出来了？”

苏秦自信地微笑起来：“这一切不都是在你的眼皮子底下发生的吗？”

肖湘仍然发懵。

“您这弄的，好像别的创作型歌手都是废物一样。”

她在国外的时候也见过各种各样的天才歌手，但是从来没有见过一个能像苏秦这样，以这么快的速度创作出一首原创歌曲的天才。

一些知名的创作人要提前半年甚至一年邀约，才能请他们为电影打造一首专门的主题曲。

可是这个项目从立项到公司成立过去才仅仅几天而已，更不要说发歌预热这个提议还是她刚刚才提的。

这一切都足以证明，苏秦真的是在短短几分钟内写出一首新歌。

她低头看向曲谱，再一次被这首歌的精神内核所震撼。

至此，她对苏秦的才华再也没有任何怀疑。

解决掉这个女人的信任问题后，刚巧姜卫国的电话又打来了。

“苏秦，你现在在哪呢？？”

“姜师长您好，我在我新创办的公司筹备电影，怎么了？”

“你待在那里别动，我马上亲自过去接你。”

姜卫国的电话来得快，他本人来得更快。

不过他说的话，却让苏秦有点小震惊。

一个堂堂军区师长竟然要亲自来接自己，这也太离谱了。

半小时不到。

苏秦果然在楼下看到一辆迷彩涂装的越野车。

“我说姜师长，您这规格是不是有点太高？”

“我小民一个，何德何能让您亲自过来接我？”

“只要您招呼一声，我自己打车过去就行了。”

姜卫国冷哼一声。

“这次要见的人层次很高，别说打车，就算有军区通行证你也进不去。”

听到这话，苏秦震惊之余也终于反应过来了。

“您是说……上面来人了？”

姜卫国的声音变得更加深冷。

“你还能猜到上面来人了？”

“我说你小子胆子可真大，竟然敢在这种事情上也留一手，你也不怕国家一枪把你毙了。”

他虽然不知道苏秦具体留了哪一手，但只需见到陈老亲自空降浙省军区，就知道那个东西非常非常重要。

敢把国家柱石这样消遣着玩的，苏秦绝对是蝎子拉屎——毒（独）一份。

苏秦有点尴尬地说道：“如果说这是我疏忽忘记了，你信吗？”

姜卫国狠狠地瞪了他一眼。

“你别问我信不信。”

“如果你是我的兵，你现在已经在军事法庭上了。”

苏秦脖子一缩。

军事法庭可不是闹着玩的。

姜卫国见已经起到震慑效果，便不再吓唬他。

“行了，陈老也不是那么不讲理的人，你等会儿好好说话，千万别再作了。”

他这个长辈，可真是为苏秦操碎了心。

只可惜这小子眼瞎，怎么就没看上自己女儿呢。

事实上。

陈老也并没有说要拿苏秦问罪的架势。

只是他作为长辈，必须要给苏秦足够的敲打，否则天知道这小子将来还会闹出什么幺蛾子来。

越野车一路前行，很快就进入军事管理区，在招待所见到了陈老和他的五个同行者。

“陈老您好，这就是您要见的苏秦，我把他带回来了。”

“这小子太胡闹了，您要杀要剐悉听尊便，我保证不拦着。”

陈老不仅没有想象中的威严霸气，反而十分平易近人，看起来就跟普通的邻家老头一样。

他哈哈笑道，“苏秦可是咱们国家的大功臣，我哪有资格杀他剐他。”

他正式向苏秦伸出手，自我介绍道。

“苏秦你好，我是龙国军工西北研究所的陈恒，很高兴认识你。”

“说实话，你的设计方案非常大胆，我们西研所的所有科学家都对你的方案很感兴趣。”

“但唯独有一点美中不足，就是这个能源模块，你到底能不能做？”

----------------------------------------

第319章 开什么玩笑，可控核聚变被你一个人攻破了？

听到陈恒这个如雷贯耳的名字，苏秦的脑瓜子也是懵懵的。

根据他所了解的资料，这位陈老是继两弹先驱之后对国家最重要的顶梁柱之一。

他为国家的航空航天事业、国防事业，做出了不可磨灭的贡献。

也正是因为有他，龙国才能一直挺直脊梁，屹立于世界民族之林。

现在他亲自来见自己已经是天大的面子，不论他有什么想法都得抛到脑后。

于是他谦虚的说道。

“我想你们肯定也发现了，整个南天门计划图纸里唯一缺的就是能源模块。”

“从整个设计体系来说，常规能源根本无法供应这些装备的能源需求，也无法令其发挥出优秀的性能。”

“但如果我只是交出能源模块图纸，又担心你们西研所的人未必能看得懂。”

“所以我就耍了这么一个小心机，希望能把上面负责能源模块的人吸引过来，当面探讨。”

饶是陈老和一众军工专家的定力，听到这话也不由地心跳加速。

他们有一种强烈的预感，苏秦即将交出来的，极有可能是一款具有划时代意义的新能源解决方案。

如果是真的，这何止让龙国崛起，这绝对会改变世界格局。

“所以你把我们引过来，是想当面跟我解释能源模块的设计？”

苏秦点了点头，又看向姜卫国。

陈老立即心领神会，对姜卫国吩咐道。

“小姜你先出去，后面的内容你也听不懂。”

姜卫国震惊了，此时心里有一万头羊驼在极速狂奔。

老子好歹也是军区师长，居然连旁听的资格都没有？

不过军人以服从命令为天职，他还是敬了个礼，然后迅速离开。

等到清场之后，陈老才正式给苏秦介绍他带来的人。

“这五位都是我们西研所的能源专家，毕生都在研究新的能源方式。”

“你有什么想法都可以大胆跟他们说，说不定真能起到互相补充的作用。”

那五位西研所的专家虽然脸上没流露出倨傲的表情，但心里还是有点暗爽的。

他们虽然无法在南天门计划的整体设计上超越苏秦，但是在能源研究上，他们已经处于全球领先的地位。

他们怀疑苏秦正是因为没有解决能源问题，才需要把他们引过来深入讨论。

于是，一场谦虚的寒暄开始了。

“是啊苏秦，把你的能源方案说一说吧，虽说我们也不一定能帮上忙，但集思广益总没有坏处嘛。”

“你的南天门设计方案非常完美，现在唯一缺的就是能源。如果还有什么困难没解决，我们可以一起帮着参考参考。”

他们已经笃定，能设计出这么完美计划的苏秦绝对是在能源供应上遇到困难了，否则不会留着那么大一个缺口。

只要苏秦需要帮助，那就是他们发光发热的时候。

但他们似乎选择性忽略了，苏秦刚才说话的重点是当面传授，而不是当面请教。

所以苏秦接下来的话，再一次让他们刚刚升起的自信心瞬间全无。

“呃……你们对我的话的理解可能有点偏差。”

“能源模块的技术确实比较复杂，我是怕你们一下子琢磨不透，所以才把你们引过来。”

果然实锤了。

靠！

这小子是一点都不知道什么叫委婉和谦虚啊。

你这么直白，让这群老军工专家的脸往哪儿搁？

脸皮再厚也会有点尴尬的好吧。

不过陈老早已练就察言观色神技，他早已经洞悉随行的五位军工专家是什么心态变化。

“我们一直专注于一个领域，难免会思维僵化，的确需要不一样的观点为我们打开新世界。”

“那现在我们都过来了，你能不能说说是到底是什么技术？”

首先点点头，把一个优盘交给到他手里。

“能源模块的相关技术就在这里面，你们先看一下，有不懂的再问我。”

“对了，密码是国歌第一句的首字母大写。”

这是他在接到姜卫国电话后才临时拷贝进去的，而且做了最高等级的加密。

如果有人强行破解，整个U盘就会自爆炸毁芯片，连根毛都找不到。

陈老等人看着这只小小的U盘，心中也变得忐忑起来。

能把南天门计划做出完整可行方案的人，果真这么牛逼么？

当他们把U盘插上带来的军用电脑，显示出里面的设计图的时候，所有人都被震惊的倒吸一口凉气。

“这这这这……这是可控核聚变装置？”

“我的天，这怎么可能？你竟然靠一己之力攻破了可控核聚变技术？”

“虽然我不愿意相信，可是这个托卡马克装置不可能是假的，可控核聚变技术就被你一个人解决了？”

众人眼神惊骇地看着苏秦，久久都无法从震撼中回过神来。

难道说，这个永远困扰人类五十年的可控核聚变难题，竟然被苏秦一个人攻克了？

“苏秦，这是真的吗？”

就连陈老此时也充满了怀疑。

实在是因为，可控核聚变的实现难度太大。

全球那么多国家，那么多顶级科学家团队，那么多高精尖设备，这么多年来都难以出推进。

就连龙国的最新技术，也就是仅仅实现了一亿度100秒的可控核聚变燃烧而已，这就已经独步全球了。

可是这一亿度100秒，距离实际商用都还有着无限远的差距。

你现在告诉我你一个人就功课了，你到底是怎么做到的？

面对六双充满怀疑的眼睛，苏秦十分肯定地点点头。

“当然是真的，你们只需按照我给的数据推演一遍，便知真假。“

但是在这些军工专家眼里，光靠推演是远远不够的。

“数据推演是科研工作中必不可少的一项，但是可控核聚变太复杂，光靠数据推演是不行的。”

“因为其中一大难题就是材料问题，你这些数据可以通过假性设定，但是如果材料做不出来，所有的一切都是空中楼阁。”

所有的产品研发都是殊途同归的，必须先有材料基础，才能最终决定成品是什么样。

如果材料不支持那样的性能，就算你设计出来的东西再优秀也做不出来，那都是白瞎。

----------------------------------------

第320章 都是我靠脑袋推演出来的，你们信吗？

就全球目前的技术路线来说，实现可控核聚变主要有两条技术路线。

第一条路线，就是以龙国取得最突出成就的磁约束核聚变。

使用磁场来把等离子体稳定在聚变容器中，通过控制磁场来调节等离子体的温度和密度，从而进行核聚变反应。

其中闻名于世的托卡马克核聚变实验装置EAST和HL-2M，就是一种利用磁约束来实现受控核聚变的环形容器。

第二条路线，则是惯性约束核聚变。

采用激光产生的惯性约束等离子体，也就是说用高强度的激光瞬间加热里面装填有氘和氚作为燃料的靶丸，从而形成高温高压的等离子体从而进行核聚变反应。

鹰酱国的点火装置就是使用的惯性约束聚变，但与此同时，龙国在研发磁性约束的时候，也对这条技术路线进行同步研发。

用水壶烧过水的都知道，当热量传导到热水壶的外壳上的时候会非常的烫。

相同的道理，托卡马克装置的温度可以达到一亿多摄氏度，比太阳表面温度5600摄氏度还高了3倍。

而目前已知的最耐高温的材料是钨，也仅仅只能耐4000度高温。

有军工专家向苏秦发出质疑：“你提交的这个方案属于磁性约束，主要问题就是材料问题。”

“因为托卡马克装置需要长时间约束高温等离子体，对于耐高温材料的压力非常大，这点你不会不知道吧？”

“这我当然知道。”苏秦诚恳地点点头。

“所以我的研究重心不仅在耐高温材料上，也在强磁场的研究上。”

“因为强磁场不怕高温，通过 磁场约束等离子流，就可以适当降低对耐高温材料的上限。”

可是他刚说完，又遭到军工专家的反驳。

“虽然约束等离子的磁场不怕高温，但是需要非常大的电流通过线圈才能产生强磁场。”

“电电流持续不断的作用下，电圈就会发热产生高温，所以材料问题仍然是托卡马克装置必须解决的问题，这是全球科学家都绕不过去的坎。”

是的，全球研究托卡马克装置的科学家，都知道最大的难点在于材料。

一旦材料问题解决，剩下的就是一路坦途。

然而当他说完之后，苏秦只是轻松地耸了耸肩膀。

“U盘里面有两个文件夹，第二个文件夹就是专门讲相关材料的制备的，你们可以看一下。”

陈老连忙打开第二个文件夹，他们一看到那些复杂的制备工艺时，全都不由地瞪大了眼睛。

“就是它了，绝对错不了。”

“这性能也太离谱了，竟然能产生九十五万倍于地球磁场强度的强磁场。”

“原来超高温材料还可以加入这些元素进行制备，真是拓宽了我们的眼界啊。”

“虽然托卡马克装置在全世界都有了大致规范化的设计，但是这个方案新增的这个装置简直是完美。”

各位军工专家对这些设计方案痴迷了。

他们就像在看一个绝世美女，热恋情人，疯狂地称赞着苏秦的杰作。

尤其是可以产生九十五万倍地球磁场的技术，绝对是全球领先，遥遥领先。

直到半小时后，他们才渐渐冷静下来。

然后突然的一句话，差点把苏秦都问住了。

“我很好奇，在你没有相应实验室的情况下，你是怎么得出这些精确的数据的？”

听到这个提问，苏秦不由得头皮发麻。

他总不能告诉他们，这些都是脑子里的狗系统给的吧？

但系统的存在是绝密，是面对任何人都不能暴露的，他又该以什么借口把这些军工专家忽悠过去？

“呃，这个嘛……”

“如果说这些都是我在大脑中不断构思和推演出来的，你们信吗？”

一众军工专家不怀好意地盯着苏秦。

信？

我信你个大头鬼啊！

单凭构思和推演就能得出这么精确的数字，你开的什么国际玩笑？

但是这些老军工专家吃的盐比苏秦吃的米还多，又怎会不明白苏秦的心思？

他们一致认为苏秦是不想透露细节，所以互相眼神暗示之后，便不再追问。

“这些都不是重点，我们就不过分细问了。”

“当务之急是把这些数据带回去，在西研所造出一个切实可用的原型机来，才能推动南天门继续往前走。”

为此，他主动向苏秦抛出橄榄枝。

“以你的军工天赋，流落到民间混娱乐圈属实是暴殄天物了。”

“跟我回西研所吧，待遇随便你提，社会地位比你唱歌拍电影不知要高多少个档次。”

但苏秦却摇头，婉言拒绝了他的邀请。

“一代人有一代人的使命，现在国家有你们这些柱石撑着，我先去干点别的事。”

短短一句话，陈老就能明白苏秦并没有拒绝，只是当下还不到时候。

而且他听得出来，苏秦的野心很大，比他们这些老家伙还要大。

既然邀请“加盟”行不通，那他就换条路线。

“我们在制作原型机的过程中可能会遇到各种各样的问题，可能随时需要你的帮助，你能不能答应？”

“行，这没问题。”

苏秦毫不迟疑地答应下来。

从他交出这设计图那一刻开始，他就已经预料到了会是这样的结果。

毕竟他们没有系统，不可能像他一样光靠脑子推演就能得出一切。

而且陈老也很爽快，直接给了苏秦一张身份卡。

“这是西研所的高级通行卡，也是你以后出入西研所的通行证。”

“我回去之后会让西研所给你准备一间独立办公室，保证你去了之后想工作就工作，想睡觉就睡觉，一条龙服务到位。”

苏秦手捧着通行卡，满脸的诧异。

“您这样就把西研所的高级通行卡给我了，就不怕我从里面偷出点什么东西来？”

陈老闻言，优雅地笑起来。

“你以为在没调查清楚你的身份之前，我敢带着这么多军工专家来见你吗？”

“何况整个西研所所有的研究成果加起来，都没有你提交的南天门计划这么重要。”

“你都把南天门计划的设计图都贡献出来了，我还怕你去西研所偷东西？”

----------------------------------------

第321章 鼎力支持，网络风向突变

的确，苏秦永远都不用怀疑，龙国军方对这些军工专家和研究所的保护程度。

敌人想从西研所偷东西，比在太阳表面跳舞都难。

这些军工专家也不会怀疑苏秦对国家的忠诚度，因为仅凭南天门计划的设计图纸，就已经能说明一切。

陈老一行人匆匆而来又匆匆而归，姜卫国送走他们之后，看苏秦的眼神就完全不同了。

“我已经无限高估你的实力，但我发现还是低估你的变态程度了。”

“要知道在全世界范围内，能让陈老亲自来见的人也就一个巴掌都能数得过来。”

“恐怕你也是唯一一个受到陈老邀请还主动拒绝的人，着实是个怪胎。”

苏秦耸耸肩，摊摊手，一副无所谓的态度。

“为国立功而已，我们都希望自己的国家强盛，不是吗？”

他可是记得系统说话的一句话：唯有国家强盛他才能安心搞娱乐，要是国家都没了，那还搞个屁。

初听这句话的时候，他甚至怀疑所为的系统就是一个活生生的人，要不然怎么会有这么高的觉悟。

现在姜卫国听到这句话，也让他对苏秦的思想高度有了新的认知。

当别的明星还在勾心斗角，制造绯闻去捞钱的时候，苏秦的思维高度早已经超越大气层了。

“行行行，知道你境界高了，咱们快走吧，过段时间安全局的人应该来找你了。”

他刚要迈步出去，却被苏秦一把拉住。

“等等，姜师长你是不是忘了什么事？”

将卫国一脸茫然的看着他，看样子像是真的忘记了一般。

但苏秦可没放过他，直接戳破他的小心思。

“我跟你借装备，你非要我拿等价的东西交换。”

“现在我交出了这么一个东西，跟你换一个师的装备都够了吧？”

够？

岂止是够！

一项足以改变国运的划时代技术所带来的意义和影响，岂是可以简单量化的？

别说他要换一个师的装备，就算掏空一小国的财富储备，也有大把国家愿意。

区区一个师的装备跟他的贡献比起来，那简直是九牛一毛，不值一提。

姜卫国就算脸皮再厚，也不好意思拒绝了。

“这是陆军军部特批的事，我不可能不给你的，你大可以放心。”

“你什么时候把场地弄好了，我就派人把装备送过去。保证让你满意。”

听着他信誓旦旦的承诺，苏秦摸了摸下巴，决定再薅他一把。

“你说你这么专业的装备都借了，不给我送点人过去不合适吧？”

“何况那些武器我们普通人也不会用，不如你就派一个师的兵力过去，直接让他们参演就行了。”

“当然了，你也不用跟他们说是去拍戏，否则他们会有抵触情绪。”

“你就跟他们说是演习，对对对，就是演习，他们听了肯定喜欢。”

看着苏秦年纪轻轻却一副老谋深算的样子，姜卫国那是又气又恨。

“臭小子你想什么呢？一个师上万人都建制，就算是我也不能随便调动的。”

“更何况我们的人民子弟兵肩负使命，不可能动用这么多人给你拍一部商业电影。”

见他这副态度坚决的模样，苏秦不得不下调预期。

“那好吧，那你就派一个团的兵力过去，不能再少了。”

但可惜，他的提议再次遭到姜卫国讨价还价。

“不行，一个团还是太多了，足足有一千多人。”

“一个排，我顶多派一个排的战士去指导你们怎么使用武器，多一个都没有。”

见他这副奸商的模样，苏秦气得那叫一个牙痒痒。

“开什么玩笑，一个排才三十人，去了片场连塞牙缝都不够。”

“你我各退一步，你就派一个连的人给我，一个都不能少。”

“有这一百多个专业军人参演，勉强够我们应付整部电影了。”

他一边装作委屈巴拉的模样，一边还不忘“警告”姜卫国。

“你可别再跟我讨价还价了，否则回头我在陈老和军部那里参你一本，绝对够你喝一壶的。”

看他一副小人得志的模样，姜卫国是又气又恨。

他怎么感觉让苏秦交出东西来不是自己的胜利，反而是搬起石头砸自己的脚？

当天下午。

陆军官方再次通过官方围脖宣布，浙省军区将调派一个连的兵力和一个团的装备，帮助苏秦提高剧组的专业素养，并辅助电影拍摄。

至于为什么是一个团的装备而不是一个师的装备，这当然是充分权衡后的结果。

这条消息一出，全网再次哗然。

#军方出人出兵器支持苏秦拍新电影#这一话题。

更是直接冲上各大平台热搜榜榜首。

“我去疯了吧，苏秦拍第一部电影就得到军方这么大力的支持，这背景也未免太强了。”

“就离谱啊兄弟们，人家拍电影是一部一部往上爬，他拍电影是直接站在人生巅峰。”

“切，你们也不看看苏秦这一年来为国家队贡献了多少红歌，他的爱国心敢称第二，恐怕没有哪个明星敢称第一。”

“楼上兄弟说的有点过了，虽说苏秦的爱国情怀不用怀疑，但和他一样爱国的艺术家还是有不少的。”

“实锤了，军方的支持更加证明了苏秦拍的是传统军事题材，看来百亿票房注定遥遥无期。”

“这你就不懂了吧，苏秦这属于天胡开局，先端正自己的位置再拍商业片，以后还怕没有市场吗？还怕没有票房吗？”

“说的没错，就凭苏秦的爱国和军方的支持，我不论如何都要为他的新电影贡献一张电影票。”

当然，只要有正向的评论，就必然有负面的抹黑。

尤其是那些视苏秦为眼中钉肉中刺的人，更加不会错过这个机会。

“脑残粉真可怕，苏秦一丁点拍电影的经验都没有，就算给他再多资源拍出来的也是烂片。”

“呵呵，一个歌手跨行拍电影还想要百亿票房，他要是不扑街我道理吃翔。”

“我严重怀疑苏秦在滥用军方资源，建议严查和他相关的军方领导，绝对不能姑息纵容这种行为。”

“苏秦毫无电影拍摄经验却要拍军事题材，这是对军人的亵渎。”

“人民子弟兵神圣不可侵犯，苏秦此举是在贬低人民子弟兵，是亵渎人民对军人的感情！”

“苏秦胡作非为，必定会成为龙国影坛的罪人，他唯有以死谢罪才能洗刷这份耻辱。”

----------------------------------------

第322章 追上门来，你看不起谁呢？

诸如此类的黑稿层出不穷，势必对苏秦和他的新电影的人气，带来不小的打击。

姜灵芝急匆匆跑来，希望苏秦亲自出面澄清一下。

至少也要把一些东西亮出来，避免一些路人被黑子带歪。

毕竟对普通吃瓜群众而言，他们很容易被负面消息影响，而路转黑本身就是一种伤害。

但苏秦并没有直接正面回答她，而是把肖湘找过来。

“你来说说，现在为什么不需要出面澄清？”

肖湘点点头，直接说出自己的想法。

“对于要黑你的人来说，不论你做什么他都会想方设法去黑，只有你想不到的，没有他们做不到的。”

“而我们现在还没有成品拿出来，甚至连宣传片都没有，越回应他们的热度就越高。这不是在为自己澄清，而是在给他们送分。”

“从另外换一个角度来说，普通吃瓜群众现在能被他们的言论带偏，日后也必然会被我们的正向舆论纠正。”

“让不关心电影的人去关心电影，不论他们的目的是好是坏，这本身就是一种成功的宣传影响。”

“另外再从心理学角度来说，当路人的心理预期被无限降低之后，突然发现作品远超他们预期的好，这会不会让他们疯狂爱上？”

三个角度，完整诠释了什么叫做“无为胜有为”。

姜灵芝看着他们俩一唱一喝，虽然心里不大愿意接受，但是又不得不承认这的确是一条好思路。

常言道：黑红也是红。

只要能一直保持热度，那么对这部电影的宣传来说就已经成功了一半。

不过让他们意外的是，在这样的舆论风波下。

竟然还有不少明星或他们的经纪人打来电话，甚至直接跑到公司来寻求合作。

其中最积极、最主动、最热切的，就是杨老板这个女人精。

正当姜灵芝和肖湘准备离开苏秦办公室的时候，她已经风风火火的闯了进来。

在她身后，还跟着一个一脸懵逼的迪莉热芭。

“苏秦你个混蛋，是不是只要我不找来，你都选完角色了都不联系我一下？”

姜灵芝和肖湘看得人都麻了。

这两个女人可是《宫》系列电视剧的当红女星，杨老板更是借此成为金牌导演。

她们不忙活自己的电视剧，还主动跑来这里跟苏秦要角色？

苏秦也是好奇的盯着她们，嘴里蹦出一句扎心的话。

“你们很好，可是我从一开始就没打算招你们入组啊。”

靠！！！

杨老板被他这话气得胸部鼓鼓的。

“我不管你之前怎么想的，现在我都找上门了，你必须招我们入组。”

苏秦见她一副油盐不进的模样，便换了一个说法。

“你们都不看网络舆论的吗？现在负面消息满天飞，你们就不怕我把新电影搞砸了？”

“现在我正处于风口浪尖，一旦失误不仅会毁掉自己，连你们前期积攒的所有名声都会毁于一旦。”

可不论他怎么唱衰自己，杨老板和迪莉热芭都一根筋拉不回来。

反而，她们对苏秦的新电影有着十足的信心。

“如果是别的导演说要拍军事题材，不论对方咖位如何，我连看都不会看一下。”

“但是你苏秦不一样啊，你天生就是为创造奇迹而存在的。”

“我有一股强烈的预感，你的新电影不仅不会失败，还会引领一股新的爱国潮流。”

“我相信有无数人会因为你的电影，而大大方方地把爱国两个字挂在嘴边。”

说这话的时候，她的脸都挂着一股兴奋的红色。

因为在过去的几十年里，娱乐圈畸形发展，各种西方思想侵蚀导致很多人的思想西化。

以流量为荣，以爱国为耻，这也是当下娱乐圈从明星到粉丝的最大弊病之一。

不是没有人想扭转这一现状，但无一例外都失败了。

不论是央视牵头也好，各大老艺术家登台献艺也罢。

他们使尽浑身解数想去纠正这种不良风气，但终究都是徒劳。

而且那些老传统军事题材电影、电视剧的失败，也证明了他们的努力没有取得多大成效。

可即便如此，杨老板仍然愿意相信苏秦。

她相信一个能把音乐圈掀翻个底朝天、连游戏规则都为之改变的男人，不可能就这样被电影圈的潮流倾覆。

他必定会像整顿乐坛一样，以蛮横之力整顿这个肮脏不堪的影坛。

他也必然会给全国人民带来一股清流，也给娱乐圈内外的人带来一股思想上的革新。

然而不论她们怎么吹捧苏秦，苏秦的答案仍然是她们无法加盟。

“谢谢你们相信我，也相信我的新电影，但是这部电影里的确没有适合你们的角色。”

杨老板闻言，气得直接拍着桌子怒问苏秦。

“我们要颜值有颜值，要身材有身材，要经验有经验，怎么就不适合你的电影角色了？”

“没错，我们的荧幕经验可不算少，总好过你去找素人吧？”

见她们俩这副咄咄逼人的姿态，苏秦又给她们一顿灵魂暴击。

“就因为你们颜值太高，身材太好，经验太丰富，所以才不适合这部新电影的角色。”

“我的这部电影里面不仅有真实的军人参演，还要求所有角色都要具备一定的军事素养。”

“正式筹备开始之后，我要求剧组成员参与的训练包括但不限于：

负重二十至三十公斤长跑、枪械训练、打靶训练、格斗训练、泥地打滚、内务训练等等，无限接近军事化管理。

你们扪心自问，你们能放下自己的身段，去做这些事情吗？”

杨老板和迪莉热芭，都被他这句话问懵了。

枪械训练，格斗训练这些，她们还可以在教官的指导下去学习。

但是要她们负重二三十公斤长跑、在泥地里摸爬滚打、这对她们来说太难太难。

且不说她们放不放得下身份架子，但是这种训练强度就不是她们的身体能吃不消的。

想要完成这样的训练，她们瘦一圈、黑一圈都是小事。

身体和精神的双重折磨，才是对她们的终极考验。

苏秦见她们犹豫了，当即就下了逐客令。

“看吧，你们也自己也知道自己吃不了这样的苦，所以这部电影的角色你们就不要惦记了。”

可他话音刚落，杨老板就不服输地拍了桌子，朝苏秦咆哮起来。

“苏秦看不起谁呢？谁说我们吃不了苦，谁说我们不适合这样的角色？”

----------------------------------------

第323章 大咖争相求角色，八千万片酬你顾得起吗？

被苏秦“看扁”之后，杨老板那叫一个激动。

她几乎是把身体压在桌子上，摆出一副恨不得吃掉苏秦的架势。

“今儿我还告诉你了，你说我们拍不了的电影我们非要拍，你说我们吃不了的苦我们非要吃。”

“不论什么角色，也不论需要经过什么样的训练，我们统统都接了。”

“敢看不起我们女人，我一定要让你对我们彻底改观。”

杨老板怒气冲冲地叫嚣着，迪莉热芭在旁边不停点头。

俗话说，不争馒头争口气，她们今天必须要戳白苏秦。

可她们却不知道，自己已经掉进苏秦挖好的坑。

从实际情况来说，她们的确不适合出演军事题材的电影。

因为军事题材就主打一个硬核、残酷、热血，甚至血腥。

那些脑残的恋爱桥段，在这部剧里是不可能存在的。

但别人不能把她们运用在军事题材电影，不代表他也不可以。

他有的是办法让他们参演，还让观众们无话可说。

不过现在，他还要装作一副委屈巴巴被迫妥协的模样。

“行行行，我算是怕了你们了，我答应你们行了吧？”

“嘿，算你识相。”

杨老板两人正洋洋得意，门外又接连闯进来好几个人。

“苏秦哥哥，我来找你要电影角色来了，惊不惊喜，意不意外？”

“苏秦老师我来了，凭咱们的交情，跟你要个小角色不过分吧？”

在一声声招呼声中，在杨老板迪莉热芭惊愕的表情中，一个又一个身影走了进来。

张亿山来了，杨恣来了，四字弟弟来了，就连黄小厨都赶来凑热闹。

毫不夸张地说，凡是之前参加过《向往》7的主要明星，大部分都跑来凑热闹。

而且他们的目的都很明确，就是想在苏秦的新电影里面演一个角色。

这下轮到苏秦头疼了。

“你们怎么说都是影视圈或娱乐圈里的大咖了，来我这座小庙蹭个小角色不合适吧？”

“何况你们一下来这么多人，而男女主角的位置有限，要是真让你们演个小边角料，估计你们的粉丝能把我撕了。”

饭圈文化的恐怖，不论是在原来的时空还是在现在这个时空，苏秦都是深有体会的。

有些时候，甚至连明星本人都会被粉丝反噬。

现在一下子涌来这么多大咖，苏秦必须给他们打预防针。

可是苏秦在乎的，他们不在乎。

不论苏秦怎么说，他们始终就坚定一个说法——

——你别管，我就要演。

尤其是像张亿山这种演员，更是开门见山的说出了自己的想法。

“给我们定什么样的角色是根据你的剧本定的，不是根据你我的关系好坏定的，你想怎么安排就怎么安排。”

黄小厨这个以厨艺见长的人，更是半开玩笑地跟苏秦说。

“既然是军事题材，那么部队里面怎么着也需要有人做饭吧？”

“要不你就给我安排一个炊事兵的角色，哪怕只有一个镜头我也认了，至于报酬……有没有都无所谓。”

好家伙，看来是真的不挑啊！

紧接着，四字弟弟也表达自己的坦诚。

“我知道自己的演技跟各位前辈比起来还不够火候，我就是想跟你们学一点经验，提升一下自己的演技而已，苏秦老师让我演什么我都接受，我也可以不要片酬。”

听到他们一个个自谦的说法，苏秦要说不震惊那是假的。

自己不过是一个影坛菜鸟，这也是第一部处女作，这么受欢迎属实有点太离谱了。

但正是因为对自己，对他人都有着清晰的定位和认知，他才会更加感到奇怪。

“不是，你们这么争先恐后的到底图啥呀？”

“一不为报酬，二不为戏份多寡，甚至连个电影剧本都没见过，你们怎么就这么热衷呢？”

最终，还是黄小厨这个擅长人情世故的人给出答案。

“苏秦，你是严重低估了自己在娱乐圈的影响力啊。”

“你才进入公众视野不到一年就能获得军方那么多支持，这就已经充分展现出了你强大的人脉和背景了。”

“说得功利一点，我们想参演这部戏就是为了攀上你这根高枝，在红色题材上多露露脸。”

“只要能在军事题材里面获得认可，那就等同于获得了官方认证，以后的戏路就宽了。”

“毫不夸张地说，其他商业片几十亿票房的分量，都未必有军方的一句夸赞有用。”

听他一番解释，苏秦可算是明白他们的小心思了。

说白了就是把苏秦当做他们进入红色题材的敲门砖，所以只求在电影露个脸就行。

如果表现得再好一点，票房成绩再高一点，他们获得的官方赏识，那以后再去演这种红色题材就有了优先权。

如果说商业大片是为了金钱去的，那么这种红色题材电影就是为了名来的。

在龙国几千年的制度熏陶下，手握人脉和背景的人才能走得更远，以后才有更好的赚钱机会。

这就是他们愿意自降身份，不求报酬，也要抢一个角色的底层逻辑。

不过他们这番表态之后，一起追来的杨颖就有些无所适从了。

她此前曾放出豪言，说自己一部电视剧的片酬高达八千万都是应得的，她的演技值这个价。

现在这么多明星大咖降低姿态求角色，甚至说零片酬出演，这让她自己怎么提？

难道她要跟苏秦说能请她出演这部戏，是她给苏秦面子？

可是这些人都在抢破头地想要谋得一个角色，她要是现在讲这种话，不是赤裸裸地打自己脸吗？

偏偏这时候，杨老板还盯上了她，哪壶不开提哪壶。

“哎呀，杨影后你怎么也来了，你也是来跟苏秦要角色的吗？”

杨颖的表情略显尴尬，眉宇间闪过一丝怒气。

“是啊，我之前在《向往》7的时候跟苏秦有过合作，所以这次也想跟他再合作一次，希望能在他的新电影里面出演一个角色。”

同为女人，争奇斗艳，她是绝对不愿意输给杨老板的。

杨老板暗藏机锋，她就不卑不亢，看谁斗得过谁。

杨老板则是露出一副恍然大悟的表情。

“这样啊，那看来你们也是知根知底的了，合作起来应该会很顺畅。”

就在大家都以为她的话人畜无害的时候，她却突然扭头看向苏秦。

“对了苏秦，你这部新电影打算投资多少？”

“我听说杨影后的片酬高达八千万，你付得起吗？”

----------------------------------------

第324章 不仅零片酬还向演员筹钱，大哥你还能再离谱点吗？

刷！！！

众人齐刷刷地看向杨老板。

如果说刚才的对话只是试探，那现在就是正式交锋了。

他们谁不知道“杨影后”大言不惭说自己值八千万？

杨老板这时候提，就是要打人家的脸。

苏秦当然知道她做什么，但为了拜托那位影后，他也顺着她往下说。

只不过他给出的答案，足够让所有人都无比震惊。

“我预期的投资并不多，只准备了三千万。”

“这三千万包含了演员片酬、拍摄器材、场地租赁、还有道具制作等等所有成本。”

“这部电影会用到很多真实武器，而且会占到总费用的大头，所以留给演员片酬的预算会很少。”

什么鬼？

才三千万投资就想包含所有？

听到这个离谱的数字，所有人都震惊了。

这可不是一个房子加两三个人拍的小成本电影啊。

这是军事题材，战争电影，大场面制作！

就算抛开演员片酬不谈，光是巨大的场地租赁，还有各种战争武器烧掉的钱，就是一笔天文数字。

更何况他们这么多大咖跑来加盟，三千万可能给一两个人的片酬都不够，更别说支付所有人的酬劳了。

像杨影、杨老板、迪莉热芭、四字弟弟这些当红炸子鸡。

如果真用他们，那以她们现在的行情报价，片酬上千万好像都不算太过分。

当然，这是建立在所有人都按顶配支付报酬的前提下。

幸好在这时候，杨老板已经get到了苏秦这个答案的目的。

“三千万拍一部军事题材电影，这预算的确是太少了。”

“不过为了感谢你给我连续供的两部电视剧的剧本，我决定零片酬参演你的这部电影。”

“我这可不是跟你开玩笑和客套，我是真的愿意零片酬出演。”

卧槽！

真·零片酬？

听到这个答案，所有人都震惊地看着她。

刚才客套是一回事，现在实打实谈合作又是一回事。

这娘们是真勇啊，为了挤兑那位影后，真的杀敌一千自损八百？

不可否认，这个答案真的给了所有人当头一棒。

尤其是杨影的脸色，在听到这句话后变得极其难看。

毕竟杨老板不是真花瓶，她现在有当红导演加当红演员的双重身份加持。

连她都自愿零片酬了，自己还好意思说出动辄几千万的报价吗？

迪莉热芭作为杨老板的闺蜜，在洞悉她的意图后也马上也跟着报价，又狠狠地捅了杨影一刀。

“我这半年的爆火跟苏秦的剧本有着脱不开的干系，既然我老板都愿意零片酬，那我肯定也是零片酬出演。”

“而且我们来之前已经商量好了，不管让我们演什么角色，不管让我们做出多大的改变和牺牲，我们都完全听从苏秦导演安排。”

太卷了！

真的太卷了。

所有人都怔怔地看着这两个绝色美女，心里苦水翻涌。

如果可能，他们谁不希望能够在捞得名声的同时也赚一点钱？

不说片酬几百万，挣个几十万也好过零片酬吧？

可是这两个女人的搅局，直接就让他们原先定好的报价策略毁了。

两个女人都舍得零片酬出演，那自己还有什么脸要片酬？

这两个女人已经不只是把杨影拉下水，连他们都得跟着陪葬。

当然，这些都是跟苏秦还不够熟的人的想法。

像张亿山、杨恣、黄小厨等人，是没有这么多顾虑的。

然而这还没完。

苏秦等他们吵完之后，又爆出一句颠覆他们三观的话。

“其实我比你们更清楚，这部电影投资失败的风险很大。”

“但是我穷是真的穷，剧组的穷也不是我故意夸张，这是没办法的事，想要把它拍好就得额外再想办法筹钱。”

“如果我说，我愿意让出部分股权向你们融资，你们愿不愿意？”

卧槽！

这骚操作属实把所有人震麻了。

大哥，我们做演员是来挣钱挣名声的，不是来花钱当大冤种的啊。

你的剧本我们没看到。

道具没见到。

场地也没影。

就甚至连演什么角色都还没定下来。

你就管我们要钱？

要不是他们跟苏秦熟悉，也有过合作，他们甚至怀疑这是苏秦精心编造的庞氏骗局。

就想捞一把跑路了。

然而更离谱的事情出现了。

苏秦话音刚落，门外就响起一个爽快的声音。

“他们不敢投的钱，我投！”

“你要融多少钱直说，全部由我一个人投给你。”

霎时间，所有人齐刷刷地往门外看。

只见一个微胖青年大踏步走来，公子哥气势一览无遗。

好家伙！

不只明星大咖追上门来要跟苏秦要合作，就连王撕葱这个大校长竟然也追过来了。

而且人家怎么说的？

苏秦只管开口，钱他管够。

这就是京圈公子哥的豪横！

王撕葱走进来，视其他人宛若无物，径直来到苏秦跟前。

“苏秦兄弟，我不管你的电影有没有剧本，只要是爱国电影我都得参一脚。”

“我没跟你开玩笑，只要你的电影资金不够，你要多少钱我就给你投多少钱。”

听着这信誓旦旦的二次强调，苏秦的脸成了苦瓜色。

他刚才不过是想吓唬吓唬那些人，让他们知难而退而已，谁知道杀出这么个程咬金。

他自己账户上还躺着系统奖励亿万财富，他需要王撕葱投钱？

他感激地看着王撕葱道：“谢谢王校长赏识，不过我可不敢要你的投资。”

“毕竟我只是导演，而你是资本家，我怕你的钱会对我的电影创作过程产生不可抗的影响。”

王思聪听了这话直翻白眼。

“我又不是专业的人士，怎么可能干预你做专业的事？”

“你尽管放心，我也只负责投资，不干预拍摄，你想怎么拍就怎么拍，完全由你说了算。”

“我也不会搞影视圈资方强行塞人那一套，这世上还没有哪个女人值得我这么做。”

正当大家为他的正直感到诧异的时候，他忽然又蹦出一句。

“不过我也有一个小小的要求，你必须给我在电影里安排一个小角色。”

----------------------------------------

第325章 为了角色和投资份额，众明星杀疯了

看着王校长一脸决绝的样子，苏秦就知道这块狗皮膏药是甩都甩不掉了。

他不禁问道：“你说你图啥啊？”

“我又是第一次拍电影，要经验没经验，要资源没资源的，你投资我这不是等着纯亏钱吗？”

不仅他不理解，其他明星也不理解。

王撕葱含着金钥匙出生，要啥有啥，的确没必要冒这个风险。

但王撕葱却是信誓旦旦地说道。

“我研究了你这一年来做的所有事情，深知你这个人从不打没有把握的仗。”

“你敢赌上自己所有的前途去做这件事，就证明你对这件事有着十足的信心。”

他这番话，立即得到所有人的认同。

杨老板等人为什么追来，还不就是因为苏秦做什么成什么。

他敢豁出去做的事，他们没理由不相信。

王撕葱又道：“如果是别人拉我投资，就算他只要一百万，我也要充分考虑方案的可行性和投资回报。”

“但是你苏秦不一样，只要是你做的事情我就可以无条件相信，无条件投资。”

他越是说得坦荡，苏秦就越觉得不可思议。

自己什么时候，开始给人留下这样的印象了？

他假设性问道：“那万一要是亏了呢？”

王撕葱拍拍他的肩膀，语重心长道。

“就算亏了又能怎么样？几千万而已，就当是给你练手了。”

“咱们是兄弟，难道我会因为这点钱找你麻烦吗？”

“何况以你的才华，想要在音乐上把亏掉的钱赚回来很难吗？”

此话一出，所有人再次心灵剧震。

不是因为王撕葱不计盈亏的投资态度，而是因为那句“我们是兄弟”。

全国上下多少人想跟他做兄弟，可是连被他多看一眼的资格都没有，这其中就包括在场的各位。

可苏秦才出道多久啊，竟然就能获得他的亲口认证。

毫不夸张地说，苏秦光凭这句话就能在娱乐圈里横着走，行走难度直接降低几个量级。

毕竟王校长还有另外一个响当当的外号——娱乐圈纪委。

而且经王撕葱这么一剖析，他们也明白了自己主动来找苏秦“投怀送抱”的根源。

就因为跟着苏秦干不怕输，就算他在电影上输了，也能在音乐领域把这个亏损补回来。

何况他们自己在娱乐圈摸爬滚打这么多年就没输过吗？

就没亏过吗？

谁能保证一帆风顺？

直到此时他们心里才真正明白，“苏秦”这块招牌才是他们的最大底气。

看着这么多人鼎力支持，要说苏秦没有一点点感动那是假的。

看着一张张真诚的脸，他心情激动地说道。

“我苏秦何德何能，在草莽时期就能得到你们这么多人的青睐。”

“废话我也不多说了，既然你们都想在电影里面演个角色，那我就不客气照单全收了。”

“但是我丑话说在前头，你们演什么不由你说了算，而且我一旦分配下来就不许当逃兵，否则永久拉黑。”

“一旦你们决定入组参演，就算是让你们演一具尸体，你们也得给我演出彩！”

对于这个警告性的宣言，所有人都表示接受。

他们不远千里追过来，不就是为了能在红色题材里露个脸吗？

“放心吧苏秦，我们谁不是从小角色演起的，要是没有当初演尸体、演路人甲，又怎么会有今天的成绩？”

“是啊苏秦，我们没有说假话，真的是任由你来安排，你让我们演什么我们就演什么。”

“我也是这个意思，完全服从你的调遣，绝对没有二话。”

听着这么多大咖信誓旦旦地对自己承诺，苏秦心里已经乐开了花。

光是这些人加盟新电影的噱头，就能让电影回本了。

再加上质量上乘的剧本，专业级导演技能，还怕电影口碑不佳？

但是在表面上，他还是装作一副为难的样子。

“行，那你们就先回去准备准备吧，十天之后我们会在浙省军区指定的地方进行集训。”

“到时候谁要是喊苦，想打退堂鼓，可别怪我跟你们翻脸。”

他已经下了逐客令，可除了部分人离开外，其他人都还站在原地。

苏秦纳闷道：“你们怎么还不回去准备，难道是想蹭我的午饭？”

杨老板王撕葱等人脸色一黑。

“角色谈妥了，但是投资还没谈妥啊！”

“军事题材电影是大制作，三千万真的不够，你至少要把预算提到一个亿。”

苏秦暗暗撇了撇嘴。

他怎么可能不知道三千万不太够，想要做出顶级阵容，顶级视效，起码要投资一亿左右。

“所以，你们是真想投资参股？”

其余人纷纷用力点头。

“对，必须参股。”

“我没开玩笑，你说要多少我就投多少。”

苏秦摸了摸下巴。

“既然这样，那就按一个亿进行投资换股吧。”

“我个人承担51%，也就是五千一百万，其余的四千九百万你们分一分。”

这话一出，王撕葱和杨老板等人顿时争抢起来。

“四千九百万我全包了。”

“你想得美，咱们这么多人必须平分。”

“我和苏秦是兄弟，至少要20%。”

“不行，最多给你15%。”

经过一番讨价还价之后，他们最终拟定一个投资配比。

王撕葱：15%。

于慊：10%。

杨老板：8%。

黄小厨：5%。

其余在场明星，一起瓜分剩余的11%。

当苏秦拿到这份最终名单，不由地愣住了。

于慊？

德芸社的二大爷于慊？

“不是，于大爷怎么也参与进来了，他今天不是没来吗？”

见他这副懵逼样，王撕葱有些洋洋得意。

“这你就不懂了吧，于大爷可是对你的新电影非常感兴趣。”

“在我出发之前，他特地叮嘱我两件事，一是帮他要角色，而是帮他拿下投资份额。”

苏秦更加纳闷。

“可是我都还没上德芸社见过郭大爷和于大爷，他们怎么就这么信任我？”

王撕葱拍拍他的肩膀，又一次露出既鄙视又羡慕的神色。

“我还是那句话，你真的严重低估了自己的影响力。”

“你虽然没演过相声，但你在德芸社的名气是真的大。”

----------------------------------------

第326章 新歌发布，这是自带杀敌效果的战争神曲啊

好不容易把这些明星劝走。

邓子琪、姜灵芝、肖湘就走了进来。

“苏秦你没开玩笑吧？真接受这么多人加入咱们的剧组？”

“是啊老板，他们这些人都是大咖，就算他们对您分配的角色没有意见，他们家的粉丝也能把你喷死。”

“要不咱们规划规划，在集训的时候先想办法淘汰一些，毕竟把这么多人硬塞进电影里不合适。”

“我也赞成这个做法，毕竟角色不合适的只会降低影片的质量，这是对观众的辜负、也是对投资的不负责、对军方委托的践踏。”

她们越说越严重，就差把人家说成毁灭世界的炸弹了。

但这些反对也不是没有道理的，大咖云集并不代表就是好片。

毕竟不是所有观众都由小鲜肉随便洗脑，也有海量观众是对影片质量有所追求的。

可以预见。

一部超高期待的电影在上映后却发现是一坨垃圾，届时粉丝们的谩骂就是一场旷世大战。

不仅苏秦积攒起来的名气会土崩瓦解，甚至在整个娱乐圈、饭圈都会变成过街老鼠，人人喊打。

苏秦看着她们担忧的脸庞，却贱兮兮地笑起来。

“对别人来说确实会有不合适的演员，但是你们别忘了，我可是拥有出神入化的化妆技能。”

“到时候我只要给他们上了妆，别说他们的死忠粉，我保证连他们的亲爹亲妈站在面前也未必认得出来。”

“然后他们就往地上一躺，连个完整的正脸镜头都不给他们，还有几人在乎他们的演技？”

看着他坏坏的笑容，听着他疯狂的计划。

三个女人都被他惊呆了。

“苏秦你疯了，你真打算让这么多明星大咖给你演死尸啊？你这样会得罪很多人的。”

苏秦两手一摊，无所谓的说道。

“这关我什么事，刚才明明是他们主动这么要求，我可没逼他们啊。”

“到了真要他们演死尸的时候，如果他们不愿意，那我正好可以淘汰一批，岂不是两全其美。”

这一箭双雕的计划，让三个女人顿感一阵恶寒。

“苏秦你太疯狂了，我已经能预感到他们知道真相后会有多抓狂。”

“幸好我没主动要求参演，不然得被你坑死。”

邓子琪这才感觉到，一向很好说话的苏秦竟然也这么精于算计。

那些人想从他身上讨便宜，那可太难了。

不过她这份庆幸刚说出口，苏秦就冲她坏坏地笑。

“其实你们都挺适合影片里的一些角色的，到时候肥水不流外人田，我把你们也弄进剧组。”

靠！

三个女人感觉自己浑身冰凉。

人家选角是从全球范围精挑细选，这家伙是仗着本事胡作非为啊。

见识过他的化妆术（易容术）的人都知道，这家伙能把男的变成女的，国内的变成国外的。

在他的修饰下，戏份不重要的演员还真不一定需要多少演技。

解决她们的内心焦虑之后，苏秦又望向肖湘。

“宣发部门都做好准备了吧？我这边的新歌已经录制好，就等着一个时机把它发到网上了。”

肖湘点点头道：“已经做好十全的准备了，各大音乐平台已经做好接洽。”

“相关应急方案都已经出炉，你上传过去后遇到任何情况我们都可以应对。”

对于这个新来的运营总监，苏秦是非常满意的。

“行，那就今天晚上八点上线，咱们尽可能造成大的舆论影响。”

在苏秦和肖湘的联手运作下，苏秦的围脖突然更新，毫无征兆地发布一首新歌。

那些时刻关注他围脖的粉丝，在看到更新后全都嗨起来了。

“我去，苏秦是真不讲武德啊，没有预热就直接发新歌，主打一个猝不及防。”

“你们还在关心苏秦为什么突然发歌？我已经点赞评论收藏了，先听为敬，其他的往后再说。”

“对对对，我已经第一时间下载下来了，不得不说这首歌是真对我胃口。”

三大音乐平台，酷你、酷猫、网抑云，全都在同一时间迎来一波流量高峰。

各自的技术部即便已经提前做了准备，仍旧有些手忙脚乱。

“报告，平台瞬时流量超过一百万，全是冲着《逆战》这首歌去的。”

“报告主管，《逆战》上线十分钟点击量破两百万，下载量破八十万。”

“报告主管，三条线路全都挤爆了，服务器出现轻微卡顿，请求增加服务器数量。”

苏秦的影响量太大了。

加上这首歌的质量上乘，率先听过的人口耳相传，疯狂安利，导致大批歌迷涌入。

短短半个小时，已经冲上点击榜、下载榜、新歌榜以及众多细分榜单的第一名。

平台负责人在高兴的同时，也对服务器状态格外关注。

一旦服务器崩塌，用户体验感骤降，那就是在把用户往竞争对手的怀里推。

因此每每苏秦发布新歌，他们就像打仗一样，紧张得浑身冒汗。

不过全国各地的歌迷们，此时正随着激昂的音乐疯狂燃烧战意。

……

“Come On!逆战逆战来也”

“王牌要狂野”

“闯荡宇宙摆平世界”

……

“这战场千百热血战士”

“一路向前飞驰”

“捍卫世界的勇士”

“Fighting!再一决”

网友们嗨起来了！

享受过国内几十年的和平，他们不光要听情情爱爱，花前月下，更要热血和激情。

而这首歌带给他们的，就是战场上的酣畅淋漓。

“我去，苏秦这首歌好激扬啊，我现在恨不得扛起冲锋枪就上战场杀敌。”

“何止想上战场战斗，我感觉放着这首BGM上战场我能够一个人单挑一百个敌人。”

“苏秦是真牛啊，这首歌绝对可以当成战神神曲来放。”

“我敢说这首歌自带杀敌BUFF，带着它上战场能多杀百分之百的敌人。”

“太燃了，太热血了，我估计这首歌很大概率又要被官方收录，说不定还能成为征兵神曲。”

然而当他们听到最后才发现，这首歌的歌词和音乐都不是最主要的。

歌曲落幕后的那句话，才是这首歌的精髓。

----------------------------------------

第327章 全网抹黑，官方力挺，他是不可或缺的力量

“犯我中华者，虽远必诛。”

仅此一句，就让所有歌迷的热血都被彻底点燃。

乍一听到这句话，人们只觉得一股热血从胸腔迸发，直奔天灵盖。

上头！

实在太上头了！

音乐评论区，再次因这句话变得狂嗨起来。

“升华了，升华了，就因为这句话，整首歌的主题和精神内核都升华了。”

“犯我龙国者，虽远必诛！这是多么充满爱国正能量的话，这是对外国敌寇的宣战，是捍卫祖国领土完整坚强不屈的意志体现！”

“我决定了，最后这句话就是我从今以后的人生座右铭，不论我身在任何时间、任何国度，我都以它为我的指导思想和行动准则。”

“恐怕只有我这种常年见识国外战乱的人，才明白国内的和平是多么的来之不易和弥足珍贵。这句话真的太带感了，只有国家强大才能让人民安康。”

“不愧是苏秦大神啊，一出手就是忠贞爱国，他在核心思想上永远不会翻车，我真的太爱了。”

战意高昂的歌曲加上点燃灵魂的爱国宣言，再度在全国范围内掀起一股爱国风潮。

甚至连全国各地的征兵处，都再次迎来一波小高峰。

身为热血青年，谁不想践行这句诺言？

而践行诺言的最好方式，不是当兵还能是啥？

但是这首现象级的歌曲，也影响了太多人的利益，动了太多人的蛋糕。

一些歌手及其背后的公司，原以为苏秦去拍电影了，必然没有精力再发新歌，都铆足劲在这段“空窗期”上线。

谁知道苏秦这货不按常理出牌，不光紧锣密鼓地筹备新电影，还要在这时候掺一脚。

结果可想而知，他们耗费大量资源才冲上去的榜单，顷刻间被《逆战》斩落马下。

挡人钱财犹如杀人父母，是可忍孰不可忍。

于是，总有胆大妄为的人顾不上曾经的教训，向苏秦发起反攻。

大批量的黑子，如汹涌的潮水涌进各个平台的评论区。

“一首挂上爱国情调的歌，再配上一句空话，就真的能体现苏秦的爱国情怀吗？我觉得这不过是无病呻吟罢了，你们都被苏秦骗了。”

“犯我龙国者虽远必诛，这句话带着一股浓浓的故作矫情，国内外的敌特分子那么多，你倒是去把人家干掉啊。”

“真不愧是苏秦啊，爱国营销玩得贼溜，有种就去参军打仗，少在娱乐圈打着爱国情怀圈钱。”

“讲个笑话，苏秦很爱国，缅北那么多龙国人被抓去搞诈骗，你怎么不去救回来？”

一开始，这些舆论攻击还只是针对苏秦这首新歌。

但是随着事态发展，在更多明星或经纪公司的授意下，水军开始攻击苏秦的其他音乐。

凡是跟爱国挂钩的，跟传统沾边的，统统被拔出来大肆抨击。

已然有了挖人祖坟的态势。

紧接着，境外势力也发现这一契机，认为这是瓦解龙国民族团结和爱国意志的绝佳机会。

于是，他们也纷纷通知水军下场作战。

一场针对苏秦新歌的阻击战，正迅速演变成一场抨击爱国情怀、瓦解民族团结的舆论战。

天际影视文化传播有限公司。

老板办公室。

苏秦正在听着肖湘的工作汇报。

等她把各项汇报，姜灵芝等人都显得忧心忡忡起来。

“苏秦，这次的网络舆论好像有点超出掌控了。如果任由他们这么黑下去，恐怕对你的人设非常不利。”

“我也这么认为，咱们必须要入场去引导舆论了，否则会严重影响这首歌的风评和电影的后期宣发，甚至会严重阻碍电影的拍摄。”

她们在娱乐圈摸爬滚打也不是半年一年了。

对舆论的这把双刃剑的理解，也是远超常人。

现在的舆论状态不光有点脱离预期，稍有不慎还会反杀一刀。

不过对于她们的担心，苏秦却显得游刃有余。

“你们认识我也不是一天两天了，难道不知道我从来都不惧怕舆论吗？”

“现在看起来伤害越大，后面得到的收益也必然越大，你们什么时候见我被舆论反噬过？”

多的话不用说，仅凭这两句他就说得邓子琪和姜灵芝哑口无言。

苏秦几乎每次大动作都会深陷舆论战，但到最后他总是受益的一方。

苏秦又看向肖湘，说道。

“你来分析一下当前的形势，以及我们后续采取的应对措施。”

肖湘点点头，整理了一下思路说道。

“以当前的舆论来看，的确是负面大过正面，这显然是有人在背后策划和推动的结果。”

“但是黑红也是红，只要我们利用得当，就能把这些黑的能量变成红的能量，继续扩大对这首歌以及新电影的宣传。”

“况且以龙国军方对你的态度来看，他们极有可能会出来为你站台，到时候所有的谣言都将不攻自破。”

“而且根据我的分析，你此前就协助警方抓过舆论推手，这次你也不会放过那些企图消解民族团结和爱国情怀的坏蛋吧？”

如果说前面两句话是专业，那么后面这句话就足以显示出她的洞察力了。

她不知道苏秦身上有系统，但她知道苏秦有这个能力。

作为专业的娱乐圈运营大佬，她的确比邓子琪和姜灵芝更有见地。

听完她的分析，苏秦满意地点点头。

“站在国家的立场上，的确需要爱国意识的觉醒，更需要一个强有力的声音去引领，去激发人的种爱国热情。”

“明星公司也好，境外势力也罢，谁阻碍这场觉醒，谁就要为此付出代价！”

在任何时候，军方都不会允许一个刚刚建立起来的爱国形象，被喷子毁掉。

他们需要苏秦的音乐和电影持续引领，把西方国家这些年推行的文化侵蚀驱逐出去。

这样的人本就应该正面宣传，而不是成为明星争斗和境外势力的牺牲品。

所以当全网的喷子对苏秦的攻击达到巅峰时，龙国军方再次以官方的姿态，强势力挺苏秦。

----------------------------------------

第328章 糟糕，被三大巨头惦记上了

“@平平无奇的苏秦同志以他的满腹才华，又一次创作了一首脍炙人口的流行音乐。

他以赤诚的爱国之心唤醒人民的爱国热情，以热血青春护卫泱泱华夏，这样浓烈的情感在整个龙国是流行音乐史上都具有举足轻重的地位。

尤其是那句‘犯我龙国者，虽远必诛’，精妙绝伦地诠释了龙国军民保家卫国的决心。

我相信所有人都非常期待，苏秦拍摄的爱国主义题材电影会以什么样的方式呈现，但有一点可以相信，它一定会完美诠释龙国军民的爱国情怀。”

龙国陆军的这条围脖没有任何废话。

直截了当地挑明了他就是要称赞苏秦，高度赞扬苏秦这首歌，并期待他的新电影。

但是这还没完。

除了龙国陆军之外，龙国海军、龙国空军这些与苏秦有过音乐合作的单位，全都发文力挺苏秦。

三大军事巨头同时发文，造成的影响和轰动直接冲破大气层。

这些围脖发布之后，那些力挺苏秦的人全都沸腾了起来。

“我的妈耶，三大巨头同时力挺苏秦，恐怕全网都找不到第二个明星能获得这份殊荣了。”

“来啊，喷子们继续战斗啊，有本事你跟军方三巨头也来杠一杠，看他们弄不死你。”

“喷子们来战斗吧，现在我们有军方三巨头的正面支持，我看你们还怎么跟我们互怼。”

事发突然，水军们是真的慌了。

各大水军头子紧急下令，禁止手下的人再参与任何口水战。

已经发布的黑帖，能删除的全部删除，能隐藏的全部隐藏。

作为幕后推手的明星、经纪公司、境外势力，全部紧急撤资并隐藏自己。

上一秒还疯狂激战的舆论战场，霎时间如潮水般消退。

这一次。

又是以苏秦的胜利，人民的胜利完美落幕。

然而这还没完。

就在所有人都以为此事告一段落的时候，龙国海军官方突然发文。

“@平平无奇的苏秦 此前曾为我们写了热血战歌《踏山河》海军版，这次《逆战》把热血再推上一个新台阶，我军全员大受鼓舞。

听闻苏秦同志正在筹拍军事题材电影，如果有海军舰船方面的需求，我们一定鼎力支持。”

观众们傻眼了。

这什么情况，一场风波竟然引得三巨头中的两大巨头力挺苏秦。

现在只剩空军还没表态了。

可他们的怀疑刚刚冒头，龙国空军官方也紧随其后发文表态。

“苏秦同志以一首热血战歌点人了全国军民的热血，这是对几千年来不屈的民族意志的歌颂，我们应当颂扬。

龙国空军牢记初心，不忘使命，誓死捍卫龙国空域领土完整。苏秦同志若是在拍摄上有道具需求，我们一定竭尽全力帮忙。”

这下好了。

军方三巨头集齐了。

网友们深陷浓浓的震撼之中，久久无法自拔。

龙国电影行业发展这么多年，除了军方和央妈联手拍摄的军事题材，就从没有一个导演这么受宠过。

这三位可是代表着军方脸面的啊，他们就不怕丢脸的吗？

网络沉默一阵之后，突然有个大聪明发了一条帖子。

“你们说有没有一种可能，三大巨头是在看过苏秦的剧本之后，对电影非常有信心才敢这么表态的？

否则对于极尽追求语言艺术的官媒，根本不可能用这么朴实无华的文字力挺苏秦。”

果然！

终于破案了！

这三方大佬绝对是已经看过剧本，否则不可能这么露骨直白。

那岂不是说，苏秦的剧本连一向严肃三大巨头都打动了？

细思极恐！

细思极恐啊！

此时此刻，龙国空军总部基地。

空军司令翻着苏秦的资料看得津津有味。

“真是不敢想象，就是这个歌手给咱们做出了详尽的南天门计划设计图纸，让我们空军直接领先西方国家一个时代。”

“什么美式五代机，在南天门计划面前简直弱爆了。”

“命令通讯部门密切关注苏秦的拍戏进程，一旦他有空军装备的需求，立即跟进。”

陆军总部基地。

海军司令则是忧心忡忡。

“苏秦同志给空军拿出了南天门计划图纸，跟陆军的合作也非常密切，倒是跟我们海军很是生疏啊。”

“传令下去，一定要想办法让苏秦同志专门拍一部海军题材的电影，在展现我们海军装备的同时，也为日后的合作埋下伏笔。”

他现在可太担忧了。

现在军方大佬都看得出苏秦是个军工鬼才，混娱乐圈只是玩玩。

怎么把苏秦抢到手，怎么让他给出领先时代的武器设计图，成了他们的工作重点。

要是再不努力，那可就被空军和海军远远甩在身后了。

陆军总部基基地那边，几位大佬看着已经完全转向的舆论风向，同样对苏秦又气又恨。

“苏秦这小子可真是够脸大的啊，不光从我们这里借装备，借场地，借训练教官，连网络舆论都要我们替他擦屁股。”

“他这次要是不拍出一部让我们满意的电影，我绝对饶不了他。”

旁边，另外一位大佬对他的佯装愤怒嗤之以鼻。

“当初看苏秦递上来的剧本的时候，也不知道是谁失态得叫起来。”

“怎么，当时看剧本的时候这么有信心，现在又开始操心这操心那了？”

那位大佬老脸一红，战术性咳嗽起来。

“咳咳……年轻人嘛总要多关注多敲打，才能避免走偏。”

“我听说这小子给西研所贡献了南天门计划的具体设计图纸，让空军占了大便宜。”

“咱们这次帮他了这么大的忙，他拍完电影回来怎么着也得给我们设计一些武器装备吧？”

能进入军方视野并多次合作的，必定已经被反反复复审查了无数次。

苏秦很白，干干净净的白。

苏秦又很红，永远怀揣一颗炽烈的爱国之心。

所以自从他们这些高层得知绝密的南天门计划图纸出自苏秦之手后，他就被三大巨头盯上了。

苏秦要拍军事题材电影？

没说的，果断支持，无条件支持。

但是拍完之后……

嘿嘿。

你总得拿点东西感谢我们吧？

同一时间，已经率队抵达浙省军区训练营的苏秦。

感觉两只耳朵如烈火般滚烫。

----------------------------------------

第329章 超豪华阵容，刚入营训练就来下马威

“擦，谁在念叨我？”

苏秦摸着滚烫的耳朵四处张望，试图找出说他坏话的人。

“怎么了导演，有事？”

剧组正式成立之后，众人对苏秦的称呼全部变更，统一成为导演。

苏秦摇摇头道：“没事，就是被哪个挨千刀的在背后说我坏话了。”

他把随车而来的肖湘叫到跟前，问道：“现在舆论风向怎么样，可以进行下一步了吗？”

肖湘郑重地点点头。

“所有舆论风向全部扶正，可以做第一轮宣发了。”

“哈哈，好，那我们就一起甩出第一个王炸。”

他立即把所有剧组成员召集起来，一本正经地下命令。

“明天军训开始后，统一执行军事化管理，每周只有星期天一天可以使用手机联系外界。”

“所以在正式开训之前，我需要大家齐心协力做一件事。”

几分钟后。

互联网上突然冒出一股庞大的信息流。

先是由苏秦首发，在围脖、逗音、筷手三大平台同时宣发。

“由我自导自演的军事题材电影《战狼》定档春节档，敬请期待。”

粉丝们刷到后一脸懵逼，上周才传出他要拍电影的消息，这就直接定档了？

动作要不要这么快？

可还没等他们从震惊中反应过来，邓子琪，杨老板，迪莉热芭，张亿山、杨恣、黄小厨，四字弟弟等人，开始大批量转发他的信息。

而且除了转发之外，他们还同时宣布自己已经入组。

“由@平平无奇的苏秦自导自演的军事题材电影《战狼》定档春节档，我也会在电影里饰演一个角色，敬请期待哦。”

突然冒出的大批量宣传，一下时间把所有人都炸懵了。

各家的粉丝们奔走呼号，在微信群，QQ群，贴吧等阵地上疯狂讨论。

“我去，疯了吧，苏秦一部新电影竟然也敢参与春节档厮杀，这是要当炮灰的节奏么？”

“现在距离春节档满打满算也只有不到三个月时间了，拍摄、后期、宣发那么多工作内容，他来得及吗”

“你们的关注点是不是有点偏了，难道你们没发现他这部新电影拉了半个娱乐圈的明星参与进去吗，这就是传说中的钞能力吗？”

“屁的超能力，苏秦但凡挣点钱都捐给抗抑郁基金会了，他能有多少钱给这么多明星支付片酬？我看就是他的人格魅力闹的。”

“你说人格魅力能吸引那些女星我倒信，但是你说能吸引男星我怎么看都不太正经，一定还有别的原因。”

“不是，只有我关注苏秦的新电影的质量吗？就算有这么多明星大咖加盟，但是如果质量不过关还是会赔得血本无归。”

这世界就是这样。

当大家一起歌颂的时候就肯定会有怀疑。

当怀疑的声音一出来，看衰的声量就会越来越大。

即便不是水军刻意黑，也会有很多“理性人”开始提出各种怀疑。

“不是加盟的明星多就能拍出好电影的，以苏秦的导演水准，我敢说这绝对是烂片，龙国电影史上这样的案例还少么？”

“别人都是演而优则导，苏秦屁的经验都没有就敢自导自演，他不亏谁亏？反正这部电影我绝对不会去看。”

“哈哈，苏秦在音乐圈才刚有点名头就跑去搞电影，这就是典型的自我膨胀，他想不死都难。”

漫天风波的网络舆论上，有支持的，有质疑的，有当中间人看戏的。

但是随着时间推移，看衰苏秦的人人渐渐超过了支持他的人。

即便是一路以来支持他的粉丝，现在也开始动摇了。

毕竟电影和音乐是两个完全不同的领域，苏秦的音乐天赋再牛逼，也不代表他的电影能拍得好。

不过苏秦并不在乎这些。

他和剧组成员发布完通告之后，就按照教官的要求上交所有通信设备。

在姜卫国的调度下，军区专门划出来一块地方对他们进行专业化训练。

这里既有一应俱全的训练设施，又能不影响军区的整体保密。

当他们住进军营，放下所有行李，来到训练场，霎时间就被一队职业军人的号子声给震撼了。

当两男一女三个教官出现在他们面前，一股莫名的紧张感瞬间涌上他们的心头。

男教官的严肃地向他们打招呼。

“大家好，我是你们的主教官黑狼，不光脸黑，下手夜黑。”

“左右两位都是你们的副教官，男教官叫夜神，女教官叫夜莺，他们将负责你们训练期间的方方面面。”

“从即日起，你们将接受为期二十天的正规化军事训练，除了站军姿，做内务之外，体能、枪械、格斗技能也一个不落。”

“我特别警告你们，这里是军营，不是冬令营，实行完全军事化管理。”

“如果有谁受不了可以申请退出，但如果谁敢当逃兵，我会毫不犹豫将他送上军事法庭！”

最后一句话蹦出来的时候，所有人都开始狂咽唾沫。

完全正规化的军事训练！

极度苛刻的军事化管理！

当逃兵要上军事法庭！

他们从未有一刻，距离军人如此之近。

但黑狼的黑不是开玩笑的，还不等他们反应过来，他就下达第一条命令。

“现在，我给你们五分钟回去宿舍更换着装。”

“如果谁五分钟之后还不能回到这里集合，今晚不许吃晚饭。”

“谁要是敢偷吃，或者帮人偷吃，全部做退出处理！”

呼啦一声。

众人做鸟兽散。

导演、主要、群演加起来总共一百多个重要角色，此时全都跟疯了一样。

五分钟！

只有五分钟啊！

要是下午被虐了一遍还不能吃晚饭，鬼知道还能不能看到明天的太阳。

“热芭你别堵门，要是我集合迟到我保准你也遭殃。”

“四字弟弟你别抢我皮带，这是我的，你的在地上。”

“倒计时还剩三分钟，你疯了还在扎头发，赶紧往操场跑啊。”

“完蛋了，我的状全花了，这可怎么见人啊。”

哔哔——

副教官的哨子吹响，所有人歪歪扭扭地在操场上列队。

黑狼黑着脸，浑身气势滚滚散发，如同一头恶狼一样盯着他们。

“你们都在五分钟之内回来了，但是我很不满意。”

“从明天开始，集合时间每天缩减三十秒，直到你们追上军人的速度。”

“你们给我记住，战场上的敌人不会给你们哪怕多一秒时间。”

“慢一秒，就是死！”

----------------------------------------

第330章 导演你不太行啊，敢笑话我，我坑死你们

“导演，你不太行啊。”

“是不是平时那啥太多了，体能怎么这么差？”

训练场上，苏秦和所有剧组成员一起进行第一次三公里长跑。

原本按照他的体质，他完全不需要进行这些基础训练。

但是为了磨合团队，增进彼此的感情，有利于后期的拍摄，他就参与进来了。

结果他的故意放水，被其他人理解成了“不太行”。

苏秦脸色一黑，愤愤道。

“你们可以说我其他缺点，但是说我不行我可忍不了。”

“现在还剩两千多米没跑完，你们敢不敢跟我比一比？”

“要是你们赢了我，要求随便提，只要合法合规的我全部答应。”

卧槽！

赌注这么大？

那演员们顿时来了兴趣，看苏秦就像看一头大肥羊。

“我报名，我这么年轻必须超过导演。”

“我也报名，这么好的便宜不占白不占。”

“算我一个，我让你知道什么叫老当益壮。”

男人之间的约架就是这么简单，苏秦一开口，所有人都参与进来。

苏秦嘿嘿笑着，心里的算盘打得噼啪响。

“拿好，赌约即刻生效，给我冲！”

他一马当先，很“卖力”地保持一点点领先优势。

其余人一看这还得了，立马撒丫子狂奔。

“导演，我超过你了，你是真不行啊。”

四字弟弟最先反超，只留给苏秦一个后背。

“导演你太菜了，我让你后尾灯都看不见。”

彭玉畅也轻快地超越苏秦。

紧接着是黄小厨、张亿山等等，齐刷刷地把苏秦甩在身后。

“嘿，你们这帮家伙是一点面子都不给啊！”

苏秦“无奈”地叫骂着，惹得一众女星一阵嬉笑。

“导演你太弱了，还没结婚就这样，结婚了那还得了？”

“导演你是不是去偷吃了，不可能一边和邓子琪对外澄清绯闻，一边又身体这么差吧？”

“导演要节制啊，年轻不知身（jing）体（zi）贵，老年望妞（bi）空流泪。”

一顿如狼似虎的调侃，把在场的女星们都说得无地自容，恨不得能找个地缝钻进去。

苏秦倒是无所谓，不过不能不在意女星们的承受能力？

何况他早就被健体液改造过身体，壮得跟头牛似的，他会不行？

眼看着只剩下两千米，苏秦终于正视起来。

“已经让你们跑了这么远了，现在是时候让你们瞧瞧我的厉害了。”

他稍作调整，如脱缰的野马一样朝前面狂奔。

“黄老师，你天天做菜缺乏锻炼啊，这么轻易就被我反超了。”

“畅畅同学，你要加油啊，年纪轻轻的可不能虚了。”

“千喜你还要加速，不然要被张亿山追上了。”

仅用三分钟，苏秦就挨个碾上所有人。

他们竭尽所能才拉开的差距，竟然被他轻轻松松就反超了。

看着像旋风一样在操场上狂奔的苏秦，所有人震惊得嘴巴都合不拢了。

“我了个娘诶，导演脚下是安装了风火轮吗？这也太快了。”

“完犊子，导演这是在扮猪吃老虎呢，我们全被他骗了。”

“还感慨个屁啊，赶紧追，不然输惨了。”

“还追个屁，你没见他的速度越来越快吗，这怎么追？”

“这速度太离谱了，简直比长跑运动员还凶猛，不进国家队可惜了。”

苏秦用恐怖的奔跑速度，给所有人狠狠上了一课。

与此同时，他的行动也被教官们看在眼里。

“夜神，你盯好一号的计时，我估计他要破纪录了。”

“夜莺，立即准备其他测试，我要知道一号的所有体能数据。”

在训练开始前，剧组成员就被要求忘掉原来的名字，在教官眼里只有一个冷冰冰的编号。

苏秦是导演兼男主，所以是一号。

夜莺去准备其他测试项目的时候，苏秦已经成功跑到终点，夜神副教官掐停秒表。

“报告，一号三千米最终成绩，8分30秒。”

输出这个成绩的时候，夜神脸上都带着不可思议的神色。

因为按照今年的新兵选拔标准，三千米长跑是13分50秒合格，12分10秒良好，11分30秒优秀。

结果苏秦倒好，直接跑进9分钟以内。

要知道全世界的长跑冠军，最佳成绩也才7分20秒而已啊，他这都快追着世界纪录的尾巴咬了。

而且这个体能，已经可以进入特种部队的选拔要求了。

还远远落在后面的剧组成员看到苏秦已经抵达终点，全都麻爪了。

“我去，导演变身超级赛亚人了吧，这速度怎么做到的？”

“他真的疯了，我们还剩一公里没跑完呢，他就到终点了。”

“不行了啦，我跑不动了，他爱咋滴咋滴，让蓝星自由毁灭吧。”

因为前期的追赶，他们已经到了力竭的时候。

剩余的一千米虽然看似不长，但现在他们连一步都不想动了。

反观苏秦那边，冲刺完三千米后却像个没事人一样，大气都不喘一口。

黑狼来到他身边，漆黑的脸像个活阎王。

“你看起来不累？那就再做一下其他测试吧。”

“六个100你全部做完，我想看看你的极限在哪里。”

所谓的“六个100”，就是特种兵选拔的入门要求。

100个俯卧撑，一口气完成!

100个仰卧起坐，不能间歇!

100个蹲下起立，连续完成!

100个双杠撑臂，分五组，每组20个!

100个引体向上分五组，每组20个!

最后是10趟100米跑!

这六个单单拎出来感觉没什么大不了，但是要求连续完成，那就能要人命。

（若是有人觉得这些很简单，不如现在就立马开始自己试一下。）

苏秦看着黑狼道：“你这又不是特种部队，没必要拿这一套测试我吧？”

黑狼眼神一凝，浑身气势暴涨。

“现在我是你的教官，我让你做什么你就做什么，执行命令！”

“是！”

“保证完成任务！”

苏秦啪的一下敬了个军礼，跟着夜莺走向训练场地。

这一次，他要用实际行动刺激全剧组，让他们知道后面该怎么训练。

----------------------------------------

第331章 变态操作，怕不是要破纪录

“100个俯卧撑，现在开始！”

夜莺一声令下，苏秦立即开始。

20个，没感觉。

50个，有点小累。

100个，简简单单。

苏秦做完后脸不红气不喘，胸腔的起伏非常平缓。

苏秦能轻松完成这一项，并没有引起夜莺的在意。

100个俯卧撑而已，稍微有点训练习惯的人都不难完成。

“100个仰卧起坐，开始！”

“注意不能停顿，不能分组。”

夜莺话音刚落，苏秦立即开始对着地面做着不可描述的动作。

此时其他人已经陆续跑完三千米，顾不上看自己的成绩，就跑过来围观苏秦。

见他频率极高地上上下下，不少人都目瞪口呆。

“我滴个乖乖，他不用休息的么？”

“这速度也太快了，会不会太刺激？额……我说的是运动太刺激。”

“这体能太强了，懂的都懂这有多爽。”

忽然间。

所有人的目光都齐刷刷地看向邓子琪。

苏秦好不好用，这世上恐怕只有她懂了。

邓子琪也不是小白菜了，看到大家饱含颜色的目光，顿时脸色滚烫起来。

“你们看我干嘛，我和苏秦什么都没有发生，可别胡思乱想啊。”

“不错，100个俯卧撑也轻松完成了。”

“接下来是连续不间断完成100个蹲下起立，这是普通人和精英的分水岭。”

夜莺的语气依旧平静，但稍稍多了一丝期待。

能连续完成前两项的大有人在，但能连续快速完成第三项的人可就大打折扣了。

苏秦没有回应，立即又行动起来。

蹲下！

起立！

蹲下！

起立！

越来越多的剧组成员围过来，默默地替他数数。

“97，98，99，100。”

“一号牛逼！”

“太帅了！”

苏秦速度不减地完成第三项，立即获得一片称赞。

如果换成他们，别说先连续做100个俯卧撑和仰卧起坐，就是让他们刚跑完直接做也做不来。

可苏秦这个变态，直到此时也仅仅是额头微微出汗而已。

至于气喘吁吁，上气不接下气那种状态，还没有一丁点苗头出现。

见他状态还这么好，夜莺心里已经有一点小佩服了。

虽说这还达不到特种兵入门标准，但如果要过新兵考核已经绰绰有余了。

“接下来是100个双杠撑臂，分五组，每组20个。”

夜莺的指令再次传来，让一众围观的人大吃一惊。

“不是，怎么一点休息都不给的啊，这不是虐人吗？”

“虽然导演，啊呸，虽然一号的状态看起来还不错，但双杠的难度那么大，怎么着也得休息一下吧。”

“我上大学的时候也能干一百个俯卧撑或一百个仰卧起坐，但一百个双杠无论如何都干不动，真的太难了。”

然而苏秦的话，再次让所有人大跌眼镜。

“不用分五组那么麻烦，我直接一口气做完吧。”

靠！

所有人都震惊地看着他，嘴巴久久无法合拢。

分五组还嫌麻烦。

这说的是人话？

苏秦可不管他们怎么想的，直接就在双杠上做起来。

不光如此。

他做完一百个双杠撑臂后甚至都不要用夜莺下令，换个地方又接着做引体向上。

剧组成员们也默契地没有再发出感慨，而是开始给他数数。

“三十个！”

“八十个！”

“一百个！”

“够了，可以了。”

“不是，都一百二十个了怎么还不停下？”

“一百八十个，他这是要干嘛？”

“两百了，引体向上连续做了两百个了，这还是人吗？”

指标要求100个。

苏秦直接一口气干了200个。

然后跳下地面，迈开步子开始冲锋。

“最后一组测试，10趟100米跑，他要完成应该没什么难度吧？”

夜莺望着那道狂奔的背影，已经不知道该说什么了。

因为即便是在伍士兵，也未必能一口气连续干下前五个项目。

可苏秦不光干下来了，引体向上还主动翻倍。

这说明什么？

这说明他还有充足的体力和耐力，可以顺利完成10趟100米跑。

这哪是人。

这是畜生啊！

不用想都知道，教官以后绝对会拿苏秦当教材，疯了一样逼所有在伍特种兵。

甚至，她连教官的台词都帮想好了。

“你们还好意思说自己是特种兵？人家一个歌手都比你们强，你们丢不丢脸，害不害臊？”

“所有人给我训练加倍，不超越苏秦的战绩就给我滚蛋！”

她相信以黑狼教官的“冷血”，绝对干得出这样的事。

就她愣神的这一小会儿，苏秦已经跑完第一趟100米。

终于。

她在苏秦身上看到了滚滚冒出的汗水，和略显沉重打击脚步。

“呼，好险，幸好他还会出汗和疲惫，不然我真怀疑他不是人了。”

但是。

苏秦的状态也仅仅是略微出汗和略微疲惫而已。

而且这种状态，还是他特地呈现出来的，目的就是为了打消旁观者的疑虑。

否则以系统给他改造后的体质，他大可不必因为这点运动量变成这样。

“导演加油，还有最后一趟一百米就跑完了。”

“导演威武，导演牛逼，导演太强大了。”

“导演冲啊，快给它破纪录。”

激动之下，剧组成员们已经忘了教官的叮嘱，这里只许喊代号，不许喊其余任何称呼。

可他们已经管不了这么多了，全身心都在苏秦的身上。

只见这家伙不仅没因为最后一趟力竭而放慢速度，反而再次提速，像阵风一样冲向终点。

“耶！！！导演完成了！”

“导演好强，导演牛逼，导演天下无敌！”

“太震撼了，我想知道这样的成绩在部队里算什么水平。”

“什么水平？我记得以前一个特种教官说过，他们精锐中的精锐也做不到这种变态成绩。”

哔哔~~~

集合哨突然响起。

“集合！”

“一分钟内全部列队完毕！”

夜神的咆哮声在众人身后响起，把众人吓得连忙往回跑。

黑狼黑着脸，像一头嗜血的狼。

“第一，你们违反规定，对一号喊了其他称呼。”

“第二，你们对6个100很感兴趣，那就全员都有，现在，立刻，马上，做100个俯卧撑！”

----------------------------------------

第332章 全体被罚，苏秦被特种大队带走了

队员们被虐惨了。

他们才刚刚跑完三千米一小会儿，体力还没恢复，现在又要去做一百个俯卧撑？

一想到“罪魁祸首”苏秦，他们想刀了他的心都有。

可苏秦却耸耸肩，一脸无辜。

“你们自己要跑来看我的，跟我有什么关系？”

他们一肚子委屈，就这样硬生生被苏秦怼了回去。

但是一看到黑狼教官那宛如包公的脸，就更没有人胆敢反抗了。

黑狼留下夜莺监督他们，然后带着苏秦到另一处。

“一号，你以前练过？”

苏秦点点头：“算是吧，平时喜欢锻炼。”

黑狼一双眸子使劲盯着他，似乎要将他的内心看穿。

“喜欢锻炼和特种兵入选科目是两码事，就算是常年泡健身房的人，也没几个能坚持下来。”

“何况以你的实力，这个成绩还可以再缩短至少两分钟。”

“我已经把你成绩上报浙省军区特种大队，他们会派人联系你。”

这话一出，就轮到苏秦麻爪了。

“不是，你是不是误会了？”

“我只是想刺激一下他们，让他们端正训练态度，没想过要进特种大队啊。”

这一刻，他方才有种搬起石头砸自己的脚的感觉了。

这要进了特种大队，还不得被那帮兵王往死里虐？

但黑狼给他的回复，却让他没有丝毫办法。

“我只负责上报，你有意见跟他们说去。”

他这个军区教官，职责就是发掘军队中的天才。

苏秦的炫技，正好入了他的坑。

于是当天晚上。

一个浑身迷彩的汉子就开着军车直达苏秦面前。

“苏秦是吧，我是军区特种大队的，跟我走吧。”

这一举动顿时把其他人震惊住了。

“我去什么情况，一号这就被特种大队带走了？”

“切，下午你没见教官说吗，一号的成绩比特种兵还牛，被带走不是很正常？”

“他被不被带走我不敢阻拦，我想问的是这会影响我们电影拍摄吗？”

啪！！！

一个巴掌扇在他的脑袋上。

“胡思乱想什么呢，电影是军方大佬点名的，特种大队再牛也得放人，好好干好自己的训练就行。”

苏秦原计划是陪他们一起训练增进感情的，结果倒好，用力过猛把自己送走了。

军车连夜行驶了一个多小时，才终于在深山营地停下。

不过诡异的是，这里除了营房空无一人。

“难道他们都去夜训了？”

苏秦带着这样的疑问，跟着大汉往里走。

结果在路过一处建筑时，一个砂锅大的拳头直奔他的后心。

随着凛冽的杀意侵袭，苏秦的身体自动开启预警模式，疯狂指挥身体进行闪避。

嗖~~~

他的身体从原地消失。

“我去，这么快？”

偷袭者刚刚感慨一句，忽然感觉到一股庞大的战意袭来。

躲是躲不开了，他只能下意识抬手格挡。

砰！！！

巨大的撞击声响彻夜空，偷袭者的身体像破麻袋一样飞出去。

“卧槽，好重的力道！”

偷袭者在惊骇中跌落在地，连滚了好几圈才止住身形。

带苏秦来的汉子也懵逼了。

他从资料中就知道苏秦强大，但没想到会这么强。

尤其是那一闪消失、一闪重现的速度，让他惊为天人。

“啪啪啪！！！”

营房后面响起孤零零的掌声。

随着又一个汉子走出，四周陆陆续续走出十几个人汉子，向苏秦围拢过来。

“好好好，苏秦同志，你比资料里写的还要强大。”

“自我介绍一下，我是浙省军区特种大队队长，我叫飞龙。”

“刚才袭击你的叫迅龙，带你来的叫翼龙，还有他们几个……”

经过一番介绍，苏秦才知道这支特种大队的代号叫做“神龙特种大队”。

除了队长飞龙之外，还有迅龙、翼龙、剑龙、黑龙、金龙、海龙等等。

他们一个个面色刚毅，浩然正气，军人气势非常浓郁。

但是介绍完之后，苏秦还是有个疑问。

“我只是带剧组来开机前继续而已，你们有必要把我拉到特种大队吗？”

飞龙绷着脸，恢复队长本该有的气势。

“你要拍《战狼》，人物背景是特种兵，就得体现出咱们龙国特种兵的厉害。”

“你光有速度还不够，格斗你会吗？战斗技巧够丰富吗？各种枪械会使用吗？坦克战斗机会开吗？”

所有人都以为，队长搬出这些后肯定能把苏秦压服了。

可是天杀的，苏秦竟然缓缓蹦出一句。

“这些啊，我都会啊。”

霎时间。

营房里陷入诡异的宁静。

这么多特种训练的东西，你都会？

特么的开什么玩笑？

飞龙脸色怪怪地看着苏秦。

“你确定你都会？我在你的简历上也没看到你有过相关训练经历啊。”

额……

苏秦才知道自己说漏嘴了。

这些技能都是系统赋予的，但他不能把统子的事情摆到台面上啊。

情急之下，他只能胡乱找个借口。

“我以前喜欢玩游戏，你说的那些我都玩得炉火纯青了。”

靠！！！

这些兵王们都忍不住在心里吐槽。

玩游戏得来的经验，能跟实战比？

飞龙看了眼时间，道。

“今晚就先到这里吧，明天一早你跟着我们一起训练。”

“迅龙，带他去宿舍。”

苏秦老老实实跟着迅龙，来到简单至极的特种兵宿舍。

一床架、一被褥、一枕头，仅此而已。

不一会儿，翼龙将两套服装交到他手里。

“这也是你的衣服，洗完澡我带你去饭堂，然后早点休息。”

看着他的眼神，苏秦心底突然升起一股不好的预感。

果然，他才躺下没多久，突然被一股极具穿透力的哨声吹醒。

“哔哔~~~”

刹那间，四周床架上的龙哥们翻身而起，一边往外跑一边穿衣服。

等他冲出宿舍，其他人已经全部集合完毕。

飞龙只是扫了他一眼，就当场下令。

“负重二十五公斤夜跑，十公里往返拉练，出发！”

苏秦一脸懵逼，这是要给自己下马威吗？

二十五公斤十公里往返，这可不是一个刚入特种大队的菜鸟吃得消的。

更何况，这是夜训。

----------------------------------------

第333章 群狼围攻，我真没你们想的那么弱

“一二！”

“一二！”

“一二三四！”

“一二三四！”

嘹亮的号子声响彻夜空下的山野。

神龙特战大队的25公斤级负重夜跑已经返程到一半，战士们的体力也接近极限。

现在的他们，完全是靠意志力在强撑。

更要命的是，这里没有没有路灯，没有护栏。

只有被特种兵们硬生生踩出来的土路。

唯一的光源就是他们头盔上的头灯。

光束所到之处，照射出被他们脚步扬起的漫天灰尘颗粒。

苏秦作为神龙特种大队的新兵，被安排在队伍的最末尾。

用老鸟们的话来说就是：除非你有实力挤到前面去，否则就老老实实跟在后面吃屁。

原本，大家都以为这只是一场普通得不能再普通的夜间拉练。

直到山中响起狼嚎。

直到他们嗅到危险的气息。

老鸟们才为之色变。

“不好，咱们有可能遇到狼群了。”

“全体都有，战斗队形！”

迅龙作为副队长，第一时间做出安排。

但是当大家都三三制背靠背之后，他脸上的凝重并没有减少，反而变得更加浓重。

因为。

一双双绿油油的眼睛已经从黑暗中显现出来了。

“七十八头！足足七十八头成年野狼！”

“这绝对是我们拉练期间见到过的最庞大的狼群，大家务必小心。”

在二战前。

一个庞大的狼群可能由数百只狼组成，它们分工协作，组织性强，拥有极其强悍的战斗力。

但是二战之后，尤其是我国在那个特殊年代的猎杀，狼群规模已经大为缩小了。

小的群体四五头，大的群体十来头，在人类掌控的世界里艰难苟活。

但是今晚一碰面就七十八头，而且无法确定后面还有没有后援，这就很恐怖了。

“你们快看三点钟方向，那头公狼脸上的伤是不是被我们打伤的？”

众人迅速找到那头狼，赫然发现公狼脸上有一道斜贯它整张脸的细长刀疤，狰狞可怖。

“我知道了，这绝对是几个狼群联合起来围剿我们，它们这是在复仇！”

复仇二字一出，所有人的后背均是升起一股寒意。

所有人都知道，狼是十分记仇的动物。

它们这次联合几个狼群来围剿他们，显然是要不死不休。

可偏偏他们带的是空包弹，枪声只能短暂吓退狼群，根本不可能击杀它们。

“趁它们还没完全形成合围，大家听我口令打空手里的空包弹，然后全速往营地跑，不要恋战。”

迅龙当机立断，果断采取速战速逃的策略。

因为野狼数量已经接近四倍于他们的人数，通过团队协作后可实现10:1的效果。

如果他们精力充沛也就罢了，问题是他们刚刚才跑了十几公里，体能被消耗得所剩无几，这怎么打？

更何况你以为狼群是人啊，会老老实实按照一比四跟你们雨露均沾？

如果他们采取小团队缠斗分散他们，然后组织二三十头狼组成大群强攻某一个落单战士，那他必死无疑。

他们每一个都是国家耗费数百万才培养出来的超级精英，可不能出师未捷身先死，还憋屈地死在狼群手里。

“菜鸟，你跑中间，确保前后左右都有人保护你。”

迅龙的又一道命令，把苏秦都给干愣了。

迅龙见他有话要说，直接后发制人。

“不要问为什么，这是命令！”

苏秦哪里知道，陆军官方对他的描述，已经强大到令这些特种兵都为之侧目。

“他不是战士但胜似战士，他一部电影能影响咱们十四亿人的价值观，能让全球五十亿人改变对我们龙国的看法。”

这么高的战略价值，别说他们一个特战大队不能比，就是整个浙省军区都比不了。

所以，迅龙的首要目标就是保护好苏秦。

他们可以和狼群战斗牺牲，但苏秦不行，少一根头发都不行。

“一！二！三！开火！”

哒哒哒哒！

密集的枪声响彻整个荒野。

狼群不然如同预料的那般，被吓得四散逃窜。

“就是现在，跑！”

迅龙一声令下，所有人都铆足了劲往营地跑。

但不论他们速度多快，总有至少三个人始终在苏秦四周，默默保护他的安全。

但是体能耗尽的他们，又能跑多远？

还不到五百米，不再听到枪声的狼王就发现自己上当了。

“嗷呜~~~”

狼嚎穿透黑暗，把四散逃走的狼群重新聚集起来。

狼王站在一块巨石之上，绿油油的眼珠子盯着人来逃跑的方向。

“儿郎们，去撕碎他们吧。”

“去为死去的兄弟报仇，去吃光他们的内脏！”

“嗷呜~~~”

进攻的号角已经吹响。

迅龙听到那声狼嚎，立即下达新的作战指令。

“三人一组，上刺刀，准备战斗！”

“是！”

战士们迅速组队，把后背交给自己的队友。

“畜生，来啊！”

“杀！！！”

战士们是没有子弹，但是他们有刺刀，有格斗技巧。

对战这些没有章法、没有套路，完全凭借猎杀经验和本能的敌人，就是他们最好的历练。

“不要恋战，速战速决！”

迅龙侧身闪过一头野狼的攻击，顺势刺刀上顶。

刺啦一声，野狼的肚皮被刀锋完全剖开，温热的内脏混杂着鲜血洒了他一脸。

第一轮冲锋，五名战士负伤，换来七头野狼阵亡。

第一波，完胜。

但是，所有人根本高兴不起来。

因为五人负伤意味着他们的战斗力锐减，而狼群对他们的优势不减反增。

急剧消耗的体能和战意高昂的狼群，将渐渐形成死局。

而且随着狼王的又一次嚎叫，狼群的分组开始出现变动，迅龙最担心的情况果然发生了。

“大家注意，狼王开始命令它们集中优势兵力攻击我们的弱势人员了。”

“这里就数苏秦的战斗力最差，我们一定要留意他的安危。

众人互相对视一眼，已然达成了竭力保护苏秦的心底协议。

苏秦何尝看不出他们的眼神交流，主动向迅龙汇报。

“报告，我没有你们想的那么弱，我可以自保。”

迅龙皱眉看了他一眼。

“现在不是你逞英雄的时候，服从命令。”

“狼来了，大家做好战斗准备。”

苏秦叹息一声，他们怎么就不相信自己呢？

他望了眼站在巨石上的狼王，突然一个闪现，径直出现在它面前。

“喂，你就是它们的头儿吧，我跟你商量点事？”

----------------------------------------

第334章 人狼谈判破裂，那就杀到你服为止

纳尼？

他在跟我说话？

狼王用奇怪的眼神看着苏秦，不明白这只两脚兽为什么会跟自己说话，而它还能听得懂。

“人类，你在跟我说话？”

苏秦平静地耸耸肩。

“很显然，是的。”

在驯服黑旋风之前，他特地向系统购买了马语精通。

这次他直接开大，耗费一千万人气值，购买了全球动物语言包。

在这个语言包的加持下，他可以和全球任意一种生物实现无障碍沟通。

至于作用原理……

鬼知道狗系统用的什么原理，这不重要。

狼王逐渐从两脚兽的震惊中回过神来，眼神表现出浓烈的敌意。

“你们人类屡次猎杀我们狼族，这是多年来积累的血海深仇，不能原谅。”

苏秦有些怒了。

“我愿意跟你商量是给你面子，你意思是不领情咯？”

“要不是为了保住你的族群，你信不信我能杀光你这个族群？”

狂妄！

自大！

大言不惭！

这就是苏秦给狼王的感觉。

狼王微微转了下脑袋，用不屑的目光鄙视苏秦。

“如果你们的人数和我的族群相当，我会扭头就走。”

“但是你的人太少了，那根棍子还不能杀死我们，你们打不赢的。”

“你走吧，我给你一个光荣战死的机会。”

苏秦着实有些恼了。

老子跟你好声好气说话是不想杀光你们，结果你当我是软柿子随便拿捏？

“好，这话是你说的。”

“我现在就下去杀光你的族群，直到你求饶为止。”

他转身就走，不带丝毫留恋。

狼王看到他这样不尊重自己，也怒从心起。

“嗷呜~~~”

一声响亮的狼嚎穿透夜空，向所有正在战斗的野狼下达作战指令。

“全体出动，先杀掉那个人类！”

霎时间。

所有野狼全部放弃正在进行的战斗，掉头冲向苏秦。

战士们一开始还感到奇怪，正打着架呢，怎么突然就撤了。

可当他们看到狼群冲向苏秦，所有人瞬间头皮发麻，恐惧感比狼群冲击自己还要大无数倍。

“不好，狼群的攻击目标变成了苏秦，大家快去营救！”

“不惜一切代价，一定要保证苏秦的安全！”

迅龙已经没时间思考苏秦什么时候离开原来的保护圈了，也没时间去斥责他了。

现在他唯一的想法，就是想把苏秦从狼口里救出来。

那可是五六十只野狼啊！

就算苏秦是超人，也不可能从围攻下逃生的。

“冲啊！！！”

“杀！！！”

他们疯狂地往那边冲，试图追上狂奔过去的狼群，挽救苏秦的生命。

可苏秦却一点也不慌。

看到狼群冲击自己，他甚至还回头向狼王说了句话。

“这都是你自己选的，三分钟之内，我要杀掉你一半的子民！”

然后。

苏秦动了。

他一个闪身从原地消失，最先冲上来的野狼只能扑击他留下的残影。

然后从地上捡起一把树枝，噗呲一声，穿透下一头野狼的脑袋。

“一号，危险！！！”

迅龙看到四头野狼同时跳起来扑向他，同时封死了他前后左右四面通道。

纵使心中万分焦急，又能如何？

纵使苏秦还有体力，又能往哪里跑？

实际上，

苏秦压根没想着跑。

只见他瞬间出手，砂锅大的拳头直奔一头野狼的脑门。

砰！！！

一声巨响。

拳头宛如万斤巨锤砸下，那头野狼的头骨瞬间碎裂。

然后在间不容发之际，又连续砸出三拳。

四拳！

四头野狼全部殒命当场。

可这还只是开始，更汹涌的攻击还在后面。

苏秦以手为刃，一刀又一刀捅穿了十几头野狼的胸腔，插破它们的心脏。

连续攻击十几秒之后，迅龙等人终于赶过来了。

他们顾不上心中的惊涛骇浪，立马加入战团。

“快，尽全力清除外围的狼，减少一号的战斗压力。”

他们最担心的就是苏秦的体能不足，刚才那短暂的高光已经消耗掉全部力气。

如果他们不能在苏秦累倒前把包围圈杀穿，苏秦必定命丧狼口。

“所有人向我靠拢，尖刀阵型，杀进去！”

迅龙一下令，所有战士迅速集合。

如一把尖刀，强行刺入厚厚的狼群包围圈。

他们杀疯了，见狼就杀，见狼就捅。

完全不在乎自己的体能消耗。

哪怕只要快一秒，说不定就能挽救苏秦的生命。

与此同时，包围圈里面的苏秦也杀疯了！

他越杀越兴奋，每次击杀就要大声报一次数据。

“十八！”

“十九！”

“二十三！”

“二十七！”

……

他在给狼王报数。

也在给狼王施压！

如果你再不撤兵，就真要被我杀掉一半了。

倘若真等够三分钟，只怕这个族群已经十不存一。

而且他在不断的厮杀中，也在狼群的眼中看到了一丝惧意。

没错。

就是恐惧。

按常理说，野狼是最有耐心的捕猎者之一。

即使一击不成，它们也会持续跟踪，不死不休。

在它们眼里，是极难看到恐惧的眼神的。

但是今晚，他真真切切看到了这些狼对自己的恐惧。

要不是有狼王坚持着不撤兵，恐怕它们早就逃了。

“三十！”

“已经三十杀了！”

“你到底撤不撤？”

苏秦抓住一头被砸碎头骨的野狼的腿，用力朝狼王的方向扔去。

扑通！！！

沉闷的声响砸在狼王的心头。

野狼奄奄一息的呜咽，摧毁了它最后一道心理防线。

“嗷呜~~~”

“撤退，全部扯到我身边来。”

命令一出，所有野狼迅速撤离战圈，夹着尾巴逃到狼王跟前。

太恐怖了！

真的太恐怖了！

那个两脚兽简直不是人，他就像死神一样肆意收割它们的生命。

“退了！”

“狼群退了！”

战士们气喘吁吁地望着狼群逃跑的方向，心底升起一股劫后余生的喜悦。

但他们还不能坐下休息，更不能卸掉防备，因为他们不知道狼群什么时候还会反攻。

“以一号为中心，将他保护起来。”

迅龙又一次下令，选择最义无反顾的保护方式。

不过，其中一名战士指着头灯照射的地方，看着满地的野狼尸体问道。

“迅龙，你确定是我们保护他，而不是他保护我们？”

----------------------------------------

第335章 降服狼王，我对杀戮不感兴趣

“一号，回来。”

迅龙一看到苏秦主动往狼王那边走，急忙向他下达归队指令。

但苏秦只是背对着他摆摆手。

“放心，不会有事。”

迅龙哪敢信，立即召集队员尾随苏秦。

一旦发生意外，他们绝对会第一时间冲上去。

苏秦又一次来到狼王跟前，不过这一次是以胜利者的姿态。

“我说过，你要是不退兵，我能杀光你整个族群。”

狼王身子傲然地盯着他，努力保持狼王的尊严和形象。

但不论它如何伪装自己，还是难掩眼神中的那一抹惧意。

“人类，我承认你很强，但这不是让我撤兵的理由。”

“我们狼族世代骄傲，死战不退，没有当逃兵的道理。”

“历史上，我们的祖先无数次战至一兵一卒，以战死为荣，以逃亡为耻，用鲜血和生命鉴证狼族的荣耀。”

苏秦不得不承认，自己都有些佩服这头狼王了。

这些话说起来一套一套的，比大部分人的思维还好。

但既然是谈判，他就得继续保持强势。

“死亡是这世界上最容易的事情，也是最愚蠢的办法。”

“不如我给你提个建议，以此解决狼族和人类的矛盾？”

狼王微微低头，用警惕的目光看着苏秦。

“什么建议？”

苏秦亮起自己的拳头，身上迸发出强烈的战意。

“你们狼族好战，我们人类也不怕战争，不如咱们就以拳头定输赢。”

“如果我输了，我就带领着人类撤离这里，变成你们的地盘。”

“如果你输了，你们狼族永世不可再袭击人类，而且你还要额外帮我个忙。”

这个提议一出，狼王的眼神里立即闪烁出思考的神色。

在头灯的映照下，那绿油油的眸子里仿佛闪烁着智慧的光芒。

“人类，我很佩服你的勇气，这一战我答应了。”

“我得提醒你，你能连杀我三十个子民，不代表你能打败我。”

“狼王的强大，是你们人类永远都无法想象的。”

在它眼里，手无寸铁的苏秦不可能是它对手。

尤其是刚才的大战耗费了他太多的体力，而它自己则是以逸待劳，这怎么比？

他连几百斤的野牛都敢猎杀，连豺狼虎豹都敢对战，它会怕一个百来斤的两脚兽？

苏秦见它答应，脸上立即露出笑容。

“很好，我很佩服你的勇气，你有个当我的朋友。”

“先去跟我的伙伴打声招呼，一分钟后咱们开战！”

他扭头就走，把狼王晾在山顶之上。

身后，是狼群残兵呜呜嗷嗷的声音，显然是在激烈地讨论着什么。

迅龙等人一听苏秦要跟狼王决战，顿时炸了。

“你开什么玩笑，那头狼王的体重起码有一百公斤，一巴掌就能把你拍晕，你怎么跟它打？”

“一号你太莽撞了，这个计划我坚决不同意。”

“换我上吧，我光是体重就有一百三，个头1米95，至少在体能上能和它平分秋色。”

这帮家伙紧张是真紧张，扛事也是真能扛事。

为了保护苏秦不被伤害，他们宁愿自己上。

不过……

苏秦毫不犹豫地拒绝了他们。

“如果你们的身体在巅峰状态，要替我上我完全没有二话。”

“但就凭你们现在的体能，全部加起来也不是我对手信不信？”

“行了，这件事就这么定了，我是来通知你们的，不是来征求你们意见的。”

“给我半分钟，我肯定能解决战斗。”

他扭头就走，丝毫不给他们挽留和换人的机会。

迅龙眉头紧皱，带着队员亦步亦趋地跟在他身后。

正好这时，负责通讯的战士过来汇报。

“跟营地联系上了，只要再坚持五分钟，救援就能赶到。”

迅龙当即下令，要求所有人不论如何也要坚持五分钟。

而苏秦自己，已经和狼王来到一处相对比平坦的地面。

“十秒钟，我会让你臣服！”

“嗷呜~~~”

狼王大怒。

“渺小的人类，我要你为自己的轻敌付出代价。”

狼王怒吼一声，纵身扑向苏秦。

特战队员们看到它那庞大的身躯，爆棚的力量感，不禁为苏秦有些担忧。

面对这种强敌，最明智的策略就是避其锋芒。

先躲开它的攻击保命，再伺机寻找进攻机会。

但苏秦可不这么想。

以他被系统和药液双重强化过的身体，别说一百多公斤的狼王，就算是两三百公斤大野猪王他都不怕。

在人群和狼群不可置信的目光下，他直直挥出一拳，直奔狼王的脑袋。

那两双锋利铮亮的前爪。

他不管。

那仿佛能撕碎钢铁的獠牙。

他也不管。

他就是要以力破力，强攻狼王的脑袋。

近了。

更近了。

狼王的前爪几乎已经能触碰他的脸颊，划破他的皮肉。

可是突然间。

它从苏秦的拳头上感受到了浩如山岳的攻击力。

仿佛只要它再持续靠近，就会被碾压成纸片。

终于。

就在利爪已经触碰到苏秦脸部皮肤的时刻，狼王突然转向跳开。

噗~~~

四肢落地。

狼王扭转身体，眼神直勾勾地看着苏秦。

眼神里，充满了对强者的恐惧。

特战队员也看懵了，不清楚刚刚那一秒发生了什么。

“怎么回事，狼王眼看都得手了，怎么又避开了啊？”

“刚才那一扑太惊险了，一号到底怎么做到的？”

“别说话，继续看结果。”

苏秦已经收回拳头，面带微笑地看着狼王。

“你已经输了，撤兵吧。”

狼王逐渐是收敛恐惧，凝视着苏秦问道。

“你是怎么做到的？”

苏秦耸耸肩，一步步走向狼王。

“你想学，我可以教你。”

“但是我过后要拍一部电影，需要你带着你的族群配合。”

狼王的眼里闪烁着疑惑的光芒。

“这就是你要我帮的忙？”

苏秦点点头。

“我对杀戮不感兴趣，也不想压缩你们的生存空间，咱们之间完全可以合作共赢。”

狼王的眼眸里突然露出凶光，龇牙咧嘴，喉咙里传出阵阵咆哮。

光是你一个人就杀了我三十个子民，你还敢说自己对杀戮不感兴趣？

但输了就是输了，如果再打下去，他这一族群会被团灭。

“可以，我答应你。”

“等你需要的时候，再来此地呼唤我。”

----------------------------------------

第336章 四百米障碍破纪录，恐怖如斯

“还有一个要求。”

苏秦叫住准备离开的狼王。

狼王转头不转身，冒着两个绿油油的眼珠子盯着他。

“还有什么话一次说完，我不喜欢啰里啰嗦的人类。”

苏秦指了指身后的特战队员，说道。

“以后我们不会袭击狼群，你们也不能袭击人类，否则不论我身处何地，都会过来你们杀光。”

“吼！！！”

狼王龇着牙低沉地嘶吼了一声。

但它的凶光也就一闪而逝。

“我答应你，只要我还活着，我一定约束好自己的族群不与你们人类为敌。”

在它的带领下，剩余的狼群很快就消失在黑暗中。

一场生死危机就此解除。

看着狼王率领残部离开的背影，战士们还是懵圈的。

“不是，这就退了？菜鸟真的把狼王说服了？”

“这就离谱啊，这头狼王跟咱们之间可是有深仇大恨的，怎么就走了呢？”

“菜鸟绝对是个怪胎，他刚刚真的无障碍跟狼王谈判，还谈成了。”

等到苏秦回转身那一刻，所有人冲上去将他抬起来，用力抛向天空。

等到飞龙带着支援赶到时，只看见遍地的尸体，和浓到化不开的血腥味。

“没事吧你们，狼群被你们剿灭了？”

“不是说你们弹尽粮绝，危在旦夕吗？”

收到求救信号的时候，他整个头皮都是发麻的。

如果战士们的体能都在全盛时期，即便没人一把刀也能干翻那些野狼。

可是他们刚刚经过二十五公斤的负重长跑，体能已经接近极限，还要赤手空拳面对数倍于己的野狼。

凶多吉少。

这是他收到消息后的第一反应。

他带人带枪，以最快速度赶过来，恰好就看到他们正在庆祝胜利？

他手底下的兵，什么时候这么强悍了？

狂欢过后，迅龙兴冲冲地把苏秦推到飞龙面前。

“队长，菜鸟这次可立大功了。”

“这小子不仅一人单杀了三十头野狼，还一拳逼退狼王，要求它以后都不能与人类为敌。”

飞龙的眼里闪过一抹惊讶之色。

心道即便是他自己，也不可能在这么短时间内，以疲惫之躯单杀三十头彪悍的野狼。

他沉着脸看着苏秦，严肃道。

“从黑狼把你的数据传给我我就开始关注你了，你到底还隐藏了多少技能？”

他不用怀疑苏秦的出身，也不用怀疑他入营训练的目的，因为上面都已经查得清清楚楚了。

他现在只想弄清楚苏秦的潜能，以便做更精确的安排。

苏秦却是一点都不感到紧张，咧嘴道。

“要不咱们先回军营？”

“其实我也不知道我有什么能力，明天训练的时候测一下应该就知道了。”

飞龙果然没有继续追究，留下部分人打扫战场后，带着这些疲惫之师先返回营地。

次日。

训练场上。

所有特战队员严阵以待。

他们都知道飞龙要对苏秦进行考核，而他们就是观战的。

而且不光飞龙想知道苏秦的真正实力，他们也很想知道。

“菜鸟，出列！”

“是！”

苏秦迈步而出，敬了个军礼。

“菜鸟已做好准备，请指示。”

“400米障碍，十秒钟准备！”

飞龙一下令，苏秦随即来到起跑点。

迅龙也已经拿好秒表，随时准备给他计时。

“预备，跑！”

迅龙一声令下，苏秦如同一股旋风从起点冲出。

让所有战士感到震惊的是，这家伙在起跑后竟然不是匀速跑，而是直接就以全速冲刺的姿态往前冲。

以他们的经验，就算你体力再好，在前面100米平地也要控制速度和节奏。

否则前期体能消耗过大，就很难再完成后续的动作。

400米障碍虽然距离不长，但是却包含了低姿匍匐网、高墙、独木桥、跨桩、壕沟、矮墙、高板跳台、云梯、梅花桩诸多障碍，通过难度极大。

通过顺序是：100米跑，绕过标志旗转弯，跨越三步桩，跨越壕沟，跳越矮墙，通过高板跳台，通过云梯，通过独木桥，攀越高墙，钻爬低桩网，绕过标志旗转弯返回。

跨越低桩网，攀越高墙，绕行独木桥下立柱，通过云梯，通过高板跳台，钻越洞孔，跳下攀上壕沟，跨越五步桩，绕过标志旗转弯，100米跑至终点。

值得注意的是，障碍来回的通过方法是不同的。

而且以前的400米障碍并不包含云梯和梅花桩，神龙特种大队已经设置了这两个障碍，说明这里的训练要求和强度都要更高。

可即便在这样的难度下，苏秦也丝毫没有要降低自己速度的意思。

如果单论穿越障碍的话，他完全可以用闪现技能，在几秒之内完成所有动作，但是这样就失去了测试的意义。

所以他还是规规矩矩的，像个普通特战队员一样，用跑的方式穿过所有障碍再折返。

但是当众人看到他一步跨越高台，三步跨越云梯，两步穿越独木桥，以惊人的速度完成单程的时候，所有人都看得目瞪口呆。

快！

速度实在是太快了！

好像他的两只脚只是轻轻碰了一下那些障碍，人就过去了。

尤其是在返,上下壕沟和穿过梅花桩的时候.

他也并没有像他们猜测的那样，会因为体能衰竭而降低速度，还是像风一样一晃眼就过去了。

咔！！！

迅龙按下秒表。

其他人迅速围拢过来。

“怎么样？菜鸟的计时是多少？我感觉他要突破全军纪录了！”

“真的太快了，我盲猜他不超过1分10秒。”

“1分10秒我感觉都是低估了，我怀疑他会在一分钟以内，这简直是不是人。”

按照此前的全军记录，400米障碍最快通过速度是1分19秒，已经被称为飞人。

而且这还是没有加入云梯和梅花桩之前的400米障碍记录。

现在这里加入了云梯和梅花桩，如果苏秦还能突破到一分钟以内，那简直是要震惊三军。

在所有人的期待下，迅龙亮出秒表，用惊愕的话语说出那个令人震惊的数据。

“400米障碍，菜鸟用时，59秒88！”

----------------------------------------

第337章 还没培训就考核枪械？开挂的感觉真爽

“我去，真的在一分钟以内简直神了！”

“太恐怖了，400米障碍在一分钟以内绝对刷新全军纪录的，就连全国最顶尖的特种部队也不可能做到！”

“全军的记录被一个刚入军营的菜鸟给把持了，以后恐怕特种部队都抬不起头来！”

“我作为特种部队的一员，我感觉到了耻辱！”

高难度的400米障碍啊！

59秒88啊！

这是多么的震惊的数据！

放眼全国各个军区的特种大队，也没有人能够做到。

而苏秦以一个刚入军营的外来者，甚至说是一个军旅体验者，他竟然做到了。

这不光是破纪录那么简单，这是在打所有特种战士的脸。

曾经被他们引以为傲、当做牌面的成绩，就这样被一个“业余”的碾压了？

作为队长，飞龙当然知道手底下的队员此时心里是怎么想的。

他也毫不客气地，在这时候“趁火打劫”。

“你们的骄傲呢？你们的自豪呢？是不是在这时候感受到了浓浓的耻辱？”

“训斥的话我不想多说，从今天起，包括我在内，所有训练量翻倍！”

所有训练量翻倍！

这个数据放在特种大队是绝对恐怖的存在。

如果飞龙在平时下达这样的指令，队员的心里一定会产生极强的抵抗。

但是今天被苏秦完爆之后，所有人都没有一丝一毫的抗拒。

他们恨不得现在就投入训练，恨不得现在就把丢掉的尊严找回来。

但飞龙不允许，因为他们还要观看苏秦后面的考核科目。

“菜鸟出列，接下来进行枪械考核，你能不能做到？”

这个科目一出，其他队员都用震惊的目光看着他和苏秦。

“队长，这超纲了吧，咱们还没给菜鸟做过枪械训练呢。”

“是啊，菜鸟虽然过400米障碍破纪录，但不代表枪械他也懂啊。”

对于队员们的抗议，飞龙充耳不闻，目光直勾勾地盯着苏秦。

“请菜鸟回答我，你能不能接受枪械考核？”

“报告，我可以接受枪械考核。”

苏秦的回答，又一次给队员们带来不小的震撼。

这小子哪里来的自信，难不成以前没少摸枪？

飞龙只是点点头，随即带大家转移到靶场。

途中，昨晚还和他并肩作战的迅龙靠到苏秦旁边，想探一探他的底子。

“我们特种大队的枪械考核比较变态，要求在5秒钟内手枪击中50米距离上的15个目标。

用狙击步枪对200米处的目标射击，命中率要在93%以上。

还要求夜间用装有微光瞄准镜的步枪射击，在250米远的距离上，能击中一枚硬币。

还有一项综合考核，要求在90秒内完成四支枪械的组装，并且射中目标靶位10发。”

苏秦听后，眉头微皱。

“我在浙省军区的确摸过枪，也接受过训练，对枪法还是有点自信的。”

“不过你确定，用狙击枪只打200米上的目标，而不是2000米上的目标？”

在他的印象中。

特种部队的任何一项考核都是极其变态的。

这里才要求用狙打200米，看起来似乎真的不难。

迅龙被他问得气息一滞，怎么感觉自己受到了他的鄙视？

不过他很快就补充道：“如果打200米的前提，是要求你站在摇晃的秋千上或飞驰的汽车上呢？”

卧槽！！！

苏秦暗暗在心里爆粗。

秋千摇晃和汽车颠簸对射击造成的影响，可比打移动靶的难度高了好几个等级。

因此，他马不停蹄地沟通系统，耗费了两千万人气值购买全球兵器精通。

全球兵器可就不只是手枪、步枪、狙击枪了。

还包括大型单兵武器火箭筒、迫击炮、肩扛式反坦克导弹和肩扛式防空导弹等等。

还包括坦克、直升机、舰船、潜艇等等。

只要是人类设计的武器，天上飞的、地上跑的、水里游的，统统都在这个技能包里面。

如此一来，以前抽中的战斗机驾驶技能反而有些吃亏了。

这种一步到位的感觉，才是真的爽。

虽然要耗费惊人的两千万人气值，但是考虑到日后拍电影还需要重复使用，他就觉得很值。

随着一股庞大的信息流融入脑海，苏秦顿感神清气爽。

要不是因为身旁都坐着特战队员，他真想感慨一句开挂的感觉真好。

抵达训练场之后，苏秦第一关要面对的就是龙国特种部队制式手枪：92式手枪。

该枪全长199毫米，全枪质量0．76千克，枪管长111毫米，因其结构设计优化，枪弹侵彻力好，得以入选福布斯世界十大名枪之一。

它不仅可以发射国产DAP9毫米手枪弹，也可发射巴拉贝鲁姆弹，采用15发双排双进弹匣供弹，有效射程50米。

了解完这些参数，再看5秒钟内用它击中50米距离上的15个目标这一考核标准，就知道要求有多变态了。

这就是要求你在有效射程范围内强强不中，弹不虚发。

而5秒钟的时间限制，则是要求枪手不仅要准，还要快，绝对的快！

“菜鸟，准备好了吗？”

飞龙的一句话，瞬间把苏秦拉回现实。

“报告，菜鸟准备就绪，随时可以接受考核。”

飞龙点点头，又问道。

“要不要给你先适应一轮，熟悉一下枪感？”

哪知，苏秦回复了一个让所有人都钦佩的答案。

“报告，如果这是在战场上，敌人不会给我们熟悉枪械的机会。”

“我们必须做到摸枪就打，打就能中，中就毙敌。”

卧槽！

这觉悟！

观战的特战队员们都惊呆了。

这是一个来体验军旅生活的菜鸟能说出来的话？

苏秦才不管这些人的震惊，在得到允许后，已经上前摸枪。

92式手枪一入手，一股莫名的熟悉感随即涌上心头。

这种感觉……

就好像它天生就是为自己而生，自己和它是趟过几十年枪林弹雨的老伙计。

在这种感觉的浸润下，苏秦缓缓闭上眼睛，调整呼吸。

在他睁开眼睛的一刹那。

拔枪。

开保险。

扣动扳机。

砰砰砰！！！

----------------------------------------

第338章 百分百命中率？这家伙是故意来炫技的吧？

92式手枪连续击发，在短短四秒时间内就清空弹匣。

如此高的射速，就连天天摸枪的特种队员们都震惊不已。

但是光开枪速度快还远远不够，还得看命中率。

毕竟那是五十米的距离，枪身一点细微的抖动就能让射击效果相差很远。

而且92式手枪的后坐力只是小，并不是没有。

连续十次高速激发造成的后坐力叠加，对射击效果的影响更是巨大。

“报靶兵，报靶。”

飞龙一声令下，报靶兵迅速给出答复。

“十五发子弹全中！”

“五发正中眉心。”

“五发打中左脸。”

“五发打中有脸。”

报靶结束，在场的战士们突然用诡异的目光盯着苏秦。

以他们的经验和阅历，自然不会蠢到以为这是苏秦射击失误造成的。

眉心、左脸、右脸各五发子弹，绝对是苏秦有意为之。

这家伙不光完成了5秒钟内用手枪击中50米距离上的15个目标这一要求，甚至还进行了一场“私人定制”式的炫技。

但让战士们意外的是，飞龙对这个结果没有任何表示，直接就命令苏秦进行下一场考核。

用狙击步枪，对200米处的目标射击，命中率要在93%以上。

苏秦跟随来到设计点，果然看到了队友口中所说的秋千。

他要站在秋千上抗住队友制造的干扰，在剧烈的摇晃中完成射击动作。

这项考核的难度之大，光从队员们脸上的坏笑就可以看出一二。

他们作为过来人，对这一项考核都充满恐惧。

迅龙更是走上来拍拍他的肩膀，叮嘱道：“就算失败了也没事，没有三五年的抗干扰训练，很少有人能通过这项考核。”

另外的队员也走过来，给苏秦的心理打预防针。

“好自为之吧，这项考核属于地狱难度。”

“别担心菜鸟，失败多了成功就会来了。”

但是压力越大，苏秦的动力也就越大。

他望着远处的二十个气球，脸上流露出坚毅的表情。

“菜鸟，接枪。”

飞龙提着一把通体黝黑的狙击枪过来，塞进苏秦怀里。

88式5.8毫米狙击步枪，又称88式狙击步枪，是龙国国产的制式狙击步枪。

全枪重4.2公斤，全长920毫米，枪管长 620毫米，弹匣容量10发，装配的白光瞄准镜重650克，最大放大倍率9倍。

初速895 m/s，有效射程800米。

这款狙击步枪以口径小、威力大、精度好而声震全球，首创了小口径枪弹用于狙击步枪的先例，对全球狙击步枪的研发有重要意义。

本来，5.8毫米的子弹杀伤力就已经非常强了。

它能在1000米距离上，100%穿透3毫米厚的A3钢板。

当它搭配88式狙击步枪使用，就特别适用于中远距离精确打击穿戴防弹衣和头盔的单个敌人。

影视剧中常见的高速率、远距离点杀，会变得非常震撼且有震慑力。

而苏秦怀里现在抱着的，就是这款优秀的国产狙击步枪。

同时塞到他战术腰带上的，还有另外一个满容量10发的弹匣。

苏秦也不跟他们废话，立即熟练地开始检查枪械，确保每一个零部件都能正常使用，尤其要确保瞄准镜的精准度。

检查完毕后，他就大声汇报。

“报告，菜鸟准备完毕，可以接受狙击考核。”

飞龙仍旧板着一张脸，大喝道。

“上射击点，准备射击。”

苏秦迅速行动，踩在秋千板上。

队友们立即上手，开始抓着秋千疯狂摇晃。

对一般士兵来说，这种幅度的晃动别说开枪射击，就连能不能站稳都是个问题。

可让队员们无比意外的一幕发生了。

苏秦的腰部以下就像装了减震弹簧一样，完完全全把秋千传来的震荡晃动给抵消了。

只见他的双腿微屈，形成一个弹性极好的可压缩空间。

秋千通过脚底板传来的晃动，全部在这个区间里被抵消。

当队友们用无比震惊的目光盯着他的腿看时，他已经用左手抓住秋千绳，以左手臂当作狙击枪的支点。

然后右手端起狙击枪，向200米外的目标瞄准。

呼~~~

吸~~~

呼~~~

吸~~~

连续几次调整过后，他的感知能力被迅速放大。

空气湿度87%。

风速1米/秒。

射击视野良好。

砰！！！

第一枪炸响。

就在所有人都以为他会把第一枪作为参考，停下观察第一发子弹的落点再决定如何开第二枪的时候。

却发现他的手指压根就没离开扳机，后续的枪声连续响起。

砰！！！

砰！！！

砰！！！

作为一款优秀的半自动狙击步枪，88式狙击步枪提供了足够高的点射速度。

苏秦此刻站在秋千上如履平地，只需横向微调枪口角度，就能接连击中200米外的气球。

打中了！

又打中了！

观战的队员目视着远方的红色气球一个接一个爆裂，激动得心都快飞出来了。

这可是苏秦的第一次干预式中程狙击啊！

这可是特战大队的魔鬼考核项目之一啊！

他竟然能第一次挑战就连续击中？

十声枪响过后。

远处排成一排的20个红色气球只剩下10个。

第一轮射击。

100%命中率！

这个无比夸张的成绩，深深地震撼了在场的每一个人。

“菜鸟你太厉害了，第一次考核这个项目就全中，比我们第一次考核的时候强太多了。”

“我都不怕你笑话，我第一次参加这项考核总共只打中两个气球。”

“两个已经不错了好吧，我第一次参加这项考核的时候不仅全部脱靶，自己还从秋千上摔下来，”

通过这些特战队员的话，可以明显感知到这个考核项目的难度之大。

可是对苏秦来说，这个成绩还远远不够。

“总共20个气球，20发子弹，93%以上的胜率，说明我开20枪最多只能有一枪脱靶。”

“咱们继续吧，要是再拖下去我怕刚才的手感自己消失了。”

----------------------------------------

第339章 蒙眼挑战，又要破全军记录

在摇晃的秋千上打200米外的气球，总共20发子弹，最多只允许一枪脱靶。

这个要求即便是放在很多特种战士身上，也是相当苛刻的考核标准。

因为。

这样的容错率实在太变态了。

不光考验战士的极限稳定性，更考验他寻找射击时机时的耐心。

可苏秦牛就牛在天生开挂，哪里不会开哪里。

所以他在清空第二个弹匣的速度，比清空第一个弹匣时还要快。

当他关掉保险退出弹壳，所有队友都在用异样的眼神看着他。

“我去，菜鸟你开挂了吧，第一次打狙就这么强？”

“这也太疯狂了，我训练两年的成果都比不上一个菜鸟。”

“菜鸟从今天起恐怕不能再叫菜鸟了，得叫老鸟，这射击节奏和射击枪感也太老练了。”

“这是真牛啊，这么好的天赋不当特种兵可惜了。”

苏秦在一片赞誉声中跳下秋千，来到飞龙面前报到。

“报告，200米狙击考核结束，请指示。”

和其他人不同，飞龙仅仅是多看了一眼苏秦，就继续发布新的命令。

“现在还没天黑，还不适合做夜间射击考核，先进行四种枪支组装和射击考核。”

这是一项综合考核，要求苏秦在90秒内，完成四支枪械的组装，并且射中目标靶位10发。

第一把：92式手枪。

第二把：95式自动步枪。

第三把：95式短突击步枪。

第四把：88式狙击步枪。

四把枪在桌上一字排开，拆出来的零件多达几十上百个。

如不是对枪支及其零件极度熟悉，恐怕光是看到这一堆东西都感到头大。

“菜鸟，你行不行啊？”

“你确定这些枪你都认识不？要不要我先给你演示一遍？”

“队长，给菜鸟先尝试一遍不算犯规吧？毕竟这是考核，不是打仗。”

这一次。

就连飞龙都默许地点头了。

“这一关的考核难度很大，允许菜鸟先摸一摸枪，也允许他先尝试一遍。”

从他的反应就可以看出，连他都对苏秦的这一站考核没有信心。

然而他刚收完，苏秦就提出一个极其炸裂的要求。

“报告，我不需要摸枪磨合。”

“另外，我申请戴眼罩上阵，在完全不可视的环境下完成考核任务。”

哗！！！！

所有队友都发出不可思议大家惊呼声。

“菜鸟你疯了吧，戴眼罩考核这么离谱的话你也敢说，就连队长戴着眼罩也不可能在90秒内完成。”

“菜鸟你不要太夸张了，这样啊很容易翻车。”

“菜鸟你赶紧收回刚才的话，趁队长没开口还来得及。”

根据全军记录，在戴眼罩的情况下组装四把枪并完成十枪击发的最快时间，是3分50秒。

苏秦却声称自己要在1分30秒内完成，意味着他要大幅度突破全军纪录。

好家伙。

这挑战也未免太狂妄了些。

飞龙足足看了他好几秒，才问道：“你确定？”

“我确定！”

苏秦斩钉截铁地大声回应。

“迅龙，给他一个黑色眼罩。”

迅龙立即领命，亲手为苏秦戴上眼罩。

并且在离开前，他还特地拍拍苏秦的肩膀。

“你小子有种，我很喜欢！”

苏秦闻言只是无声笑笑，往前一步来到桌子前。

此时此刻，他的视野之内是一片漆黑。

但是他凭借无与伦比的记忆力，已经将桌上每一个零件的位置都记得清清楚楚。

“预备，开始！”

随着飞龙下令，迅龙的秒表也同一时间启动。

苏秦迅速抓起桌上的零件，动作飞快地组装枪支。

所有人的目光都紧紧地盯着他上下翻飞的双手，眼看着一个个零件被他组装成92式手枪。

砰！砰！

连续两枪击发成功，意味着他第一把枪已经轻松完成任务。

用时：15秒。

紧接着第二把，95式自动步枪的组装工作开始。

有了第一把枪的手感后，他的动作竟然比刚才还要快上几分。

砰！砰！砰！

三枪击发完成。

意味着他已经快速完成第二把枪的组装工作。

用时：25秒。

“快，太快了，看到我眼花缭乱。”

“要不是亲眼所见，我真不相信他是在蒙着眼罩的情况下完成的。”

“你还真别说，要不是我亲手检验过并帮他戴上眼罩，我都怀疑那个眼罩是透明的。”

在他们低声议论的同时，苏秦已经切换到第三把枪的组装工作。

虽然95式自动步枪和95式短突击步枪的名称只有三两个字的差别，但是一些设计上并不相同。

但即便一模一样又如何，只要那堆零件在桌上，就必然要花费相当的时间。

何况戴着眼罩。

何况伸手不见五指。

可是这些明明是常识的东西，在苏秦这里却逆反了。

他们的讨论声刚刚结束，就听到三声枪响在耳边响起。

砰！砰！砰！

95式短突击步枪，宣告组装完成。

用时：22秒。

这逆天的速度，彻底把所有人都惊呆了。

你前面这么快，手不累吗？

你前面这么聪明，不会忘记后面的零件摆放位置吗？

你不是应该越往后速度越慢吗？

你这越玩越快是几个意思？

没有人能回答这个问题。

苏秦更没空回答这个问题。

因为他已经进入到下一把枪的组装工作中。

最后一把：88式狙击步枪。

在上一个考核项目时，他用来点射200米外气球的就是这一款枪。

已经和它有一定熟悉度和默契度的苏秦，在这一把枪的组装速度上，明显比上一把还要快。

咔咔咔！！！

众人听到各个零件组装在一起的声音，仿佛是一种美妙的享受。

直到此时他们才发现，原来苏秦从来都不是盲目的快，而是有节奏，有韵律的快。

砰！砰！

最后两发子弹被击发出。

宣告着难度最高的狙击步枪的组装也宣告完成。

用时：20秒。

咔！！！

飞龙掐停秒表，再三确认表上的数值后，爆出一句激动人心的话。

“菜鸟蒙眼组装四枪并射击十发子弹完成，用时，82秒。”

----------------------------------------

第340章 夜间考核， 超额完成极限任务，又破纪录

82秒！！！

所有人都用震惊的目光看着苏秦。

完全不敢相信这是他刚刚做到的成绩。

如果是在不蒙眼的状态下，他们队里的每个战士都能做到在82秒以内，完成4把枪的组装和10发子弹的射击。

但如果蒙上眼睛，那他们队里没有一个人能做到。

一个！

都没有！！！

迄今为止，神龙特战大队里蒙眼组装加射击的最快速度是2分15钟，而全军的最快纪录是2分03秒。

苏秦以一个业余人士的身份，第一次参加这个项目考核就完全突破了全军的时间纪录，并且领先了一大截。

这一刻，所有人的脑袋里都突然都冒出同一个词——

天生的军人！

苏秦的种种能力表明，他天生就是为成为军人而生。

他所有的技能都完美符合顶尖战士的极限要求。

即便是一向冷静的飞龙，此时也难以按捺内心的震惊。

“菜鸟同志，你的表现让我们感到吃惊，你又一次刷新了全军纪录。”

“我命令，现在起你立刻回去参加日常训练，等天黑后再进行夜间考核。”

苏秦没有任何怨言，马上和同志们开展日常训练。

但他看得出来，战士们看他的目光已经和之前大不一样了。

在此之前是关照的目光，生怕他这个未来大导演伤着了。

现在是敬佩、尊敬、信任的目光，说明他们打心里认可了他，并以此为标杆。

也是到这时候，苏秦才正式融入这个特殊的群体。

因为军人。

在任何时候都是靠实力说话。

不接受病娇，不接受娘炮，不接受委屈。

只有强大，才能获得战友的尊重。

一天的训练后，所有人已经疲惫不堪。

但苏秦还没来得及洗漱，又迎来一场夜间考核。

要求他在夜间环境下，用装有微光瞄准镜的步枪射击，在250米远的距离上，准确无误地击中一枚硬币。

更变态的地方在于。

这次考核不仅要求他只用一发子弹，不给任何犯错的机会。

就连硬币的摆放位置都只有大概范围，要求他在一分钟之内找到并击中。

这逆天的难度，直接把苏秦给干懵了。

这特么是在超高压强下，限时一分钟0容错率完成啊！

别说他一个新手，就算是老兵，也未必能在暗夜环境下一分钟内找到一枚硬币。

翼龙这个家伙，更是直接向飞龙提出抗议。

“队长，你这安排的难度也太大了吧，我们当时都是从西红柿或者鸡蛋开始的。”

“是啊队长，你对菜鸟也太苛刻了，没你这么干的。”

“队长你故意的吧，该不会是看菜鸟白天太威风了，晚上故意杀一杀他的锐气？”

战友们觉得这个要求太苛刻是真的。

但开玩笑也是真的。

以飞龙大队长的人品，自然不可能心胸这么狭隘。

不过他一上来就给苏秦上最大难度，的确有逼苏秦一把的心思。

所以他绷着脸，向苏秦下达最后通牒。

“菜鸟！你要是觉得难度太大，无法完成考核，现在就可以弃权。”

“但是我必须提醒你，野外夜间作战只会比现在更残酷！”

“也许敌人的瞄准镜根本就不反光被你发现，也许敌人根本不给你一分钟的搜查时间，也许你刚端起枪就被对方击毙在枪下。”

“现在你告诉我，一分钟时间够不够？”

“现在你告诉我，敢不敢接受这次考核挑战？”

苏秦往前踏出几步，啪一声站定。

两个人的距离极限拉近，近到几乎脸怼着脸。

“报告，菜鸟没有任何问题，可以接受考核！”

“很好，现在马上前往射击点。”

“剑龙，你去准备硬币。”

在他的命令下，苏秦和剑龙分别各自准备。

苏秦检查枪支，调试好瞄准镜，随即伸手示意。

“预备！”

“计时开始！”

200米外的剑龙用力一拉，遮挡在苏秦与目标之间的伪装网被拉开，让苏秦可以畅通无阻地看到250米外的目标区域。

苏秦也在这时候沉浸全部心神，透过微光瞄准镜搜索目标区域。

三秒钟，横向扫描一遍。

五秒钟，纵向扫描两遍。

苏秦的目光透过瞄准镜后，像扫描仪一样把目标区域快速扫描一遍。

果然如他所预料的那样，他没在这片区域发现任何疑似硬币的东西。

直觉告诉他。

飞龙不可能把目标硬币放在这么简单的划定区域。

所以他果断改变策略，把搜索范围再扩大一倍。

还是没有，那就再扩大一倍。

终于。

等他把搜索范围扩大到三倍的时候，一抹极其微弱的反光引起他的注意。

再看一秒确认。

开枪射击。

砰！！！

一发点射的子弹冲出枪膛，以930m/s的速度划过夜空，击中那枚小小的隐藏的硬币。

叮！！！

一声清脆响声并不大。

但在这一刻，落在众人的耳朵里却仿佛震耳欲聋。

咔！！！

计时结束。

“菜鸟夜间射击考核完成，用时，26秒78！”

迅龙那高亢又激动的声音，不光宣告苏秦考核通过，更宣告着他再一次打破纪录。

夜间环境！

微光瞄准镜！

250米处1元硬币！

从搜索目标到击中目标，用时仅26秒78！

这是从未有人做到过的成绩。

从今天起，苏秦这个名字又一次在特战队的纪录榜上留名。

而且这还没完，飞龙公布了一个更恐怖的事实。

“为了测试菜鸟的极限，我让剑龙把硬币放在距离目标区域二十米外的地方。”

“菜鸟用他的实力和成绩证明了，在绝对的实力面前，任何花里胡哨的手段都毫无意义。”

卧槽！！！

这么变态？

队员们震惊地看着飞龙和剑龙，万万没想到这两人竟然“狼狈为奸”。

要不是苏秦的实力足够强悍，还真被他们联手坑惨了。

不过在震惊之后，惊喜也随之而来。

只见飞龙拿出一枚臂章，郑重地贴在苏秦的左臂上。

然后抬手敬礼，庄严地宣告。

“恭喜你菜鸟，从今天起你就是神龙特战大队的正式一员，代号变色龙。”

----------------------------------------

第341章 主战坦克玩漂移，你合适么？

变色龙？

苏秦不知道大队长为什么要给自己起这么变态的代号，怎么听怎么觉得别扭。

飞龙显然观察到了他的面部表情，质问道。

“怎么？你对这个代号感到不满？”

苏秦啪的一下立正，大声道。

“报告，我很喜欢这个代号。”

“我将会像一条变色龙一样完全隐匿自己，伺机而动， 一击必杀！”

不得不承认。

苏秦这句话是对变色龙这种生物的顶级理解。

但可惜。

飞龙并不买他的账。

“变色龙听令，现在去操场跑二十圈，立即执行！”

“是！保证完成任务！”

苏秦条件反射似的答应下来。

可当他的身体跑向操场，他的大脑才反应过来。

卧槽！

跑二十圈？

那可是足足十六公里啊！

虽然徒手跑十六公里对他来说并非难事，但这样的惩罚也太没道理了。

可军令如山，何况他还亲口答应了，能反悔？

跑吧！

不就是二十圈而已，跑累了刚好睡觉。

然而他的双脚刚踏上跑道，身边就传来战友的声音。

“哈哈，菜鸟被罚跑二十圈，就问你爽不爽？”

“不要有什么不开心，这是咱们神龙特种大队从菜鸟进化成龙的必备仪式，我们每个人都跑过这二十圈。”

“怎么样，兄弟们够义气吧，我们每个人都陪着你跑。”

听着战友们的解释，苏秦才知道这是神龙特种大队特有的“成人礼”。

等他回头一看，全队人一个不落地陪着他跑。

这一瞬间。

一股暖流在苏秦的身心激荡。

这一刻他终于感觉到，自己算是彻底融入这个群体了。

她们不再当他是来历练的菜鸟，不再当他是体验特种部队生活的导演，而是真真正正把他当做战士，当做战友。

“谢谢你们，我们先跑完再说。”

说罢一马当先，当起了这次长跑的领头羊。

“靠，变色龙你耍诈，等等我。”

战友们一开始还能开开玩笑，但是等跑到十圈、十五圈的时候，他们全都笑不出来了。

每个人都气喘吁吁。

每个人都在极力调整自己的呼吸，让自己好受些。

可让他们意外的是，变态的苏秦竟然已经足足领先他们一圈。

更要命的是，他们完全看不到苏秦力竭的样子。

他就像一个永动机，有着用不完的劲儿。

终于。

当他们跑到第十八圈的时候，苏秦已经领先他们两圈提前完成。

这么恐怖的体能和耐力，直接把一众特种兵看傻了。

因为苏秦在跑他最后一圈的时候，特么的竟然还加速，几乎一整圈都是快跑完成的。

操场边。

飞龙看着大汗淋漓对苏秦，什么话都没说。

但是他的心中。

早已经酝酿了一整套计划。

接下来的一个多星期。

苏秦跟着特战队学习了一整套的特战战术。

队友们对于他一学就会的各种技能，已经见怪不怪了。

直到这一天，飞龙把他们带到一排坦克面前。

“今天我们练坦克的驾驶技术，一个优秀的坦克手，是要把坦克车当越野车开的。”

“变色龙，你跟迅龙一辆车，不开车也不开炮，主要任务是学习。”

苏秦会使用各种枪械他能理解。

但是坦克车属于特种车辆，就算他在特省军区待过也不可能那么快学会。

而且他还跟浙省军区咨询过，确实没教过苏秦如何开坦克。

然而，苏秦的回答再次震惊他一整天。

“报告，我已经掌握坦克驾驶技术，不用学习就能参与实战操练。”

卧槽！

你要不要听听你在说什么？

队友们纷纷扭头，用异样目光注视着他。

连坦克你都会开？你咋不说你还会上天呢？

飞龙果然来到他面前，一脸的不相信。

“据我所知，你在浙省军区并没有学习过坦克驾驶技术，那你的驾驶技术是哪来的，难道是玩游戏学会的吗？”

苏秦本来还没想到什么完美的理由掩盖过去，一听飞龙这话，顿时灵光乍现。

“队长你还真说对了，我就是玩游戏学来的。”

“国外有一款仿真度极高的坦克游戏《拟真坦克世界》，里面的坦克数据全部来源于现实世界，连操控台都一模一样。”

“不是我吹，我在游戏里可是最顶尖的玩家，就没有我不会开的坦克。”

众人听得人都麻了。

好一个《拟真坦克世界》，队长无非是噎你一句，你还来真的？

此时此刻，听到答案的飞龙的脸都快黑成炭了。

“游戏做得再拟真也是游戏，不可能跟真的一样，起码驾驶反馈就完全是两码事。”

“现在我命令你，立即跟迅龙一组，进行坦克驾驶训练。”

飞龙无往不利的命令式语气，这一次却行不通了。

“报告队长，我真的会开坦克。”

“要不你让我去看一下，安排迅龙副队长在旁边监督和指导，咱真刀真枪到训练场跑一圈就明白了。”

的确。

没有什么比真刀真枪给干一遍更真实的了。

飞龙果断下令，让迅龙担任苏秦的指导和监督。

苏秦收到命令后心情大好，快步钻进坦克驾驶室。

双手一握操控感，一股莫名的熟悉感随即传遍全身。

仿佛他不是第一次摸坦克，而是和这辆坦克经历过无数战斗，成为血脉相连的战友一般。

“老伙计，时候爆发出你真正的能量了，跑起来吧！”

他猛地轰下油门，坦克随即像咆哮的野兽一样冲出去。

过沟！

上坡！

荒地极速行驶！

苏秦一开始的表现还算中规中矩，只是给人“他竟然真的会开坦克？”的小小震撼。

但是随着地形越来越复杂，土丘山坡越来越陡， 苏秦的驾驶技术也逐渐变得离谱起来。

“我去他疯了吧，这么陡的坡他竟然跑这么快，万一他……”

“卧槽卧槽，坦克飞起来，五十多吨重的99式坦克被他开飞起来了。”

“你们快看他过弯，这小兔崽子竟然给坦克玩漂移，简直不要太离谱。”

“好家伙我不得不信了，变色龙不光会开坦克，坦克特技开得比我还溜。”

----------------------------------------

第342章 直升机特技飞行，他是来体验生活的吧？

99式主战坦克，坦克战斗全重51吨，炮口向前时全长10米，车长7.6米，宽3.5米，高2.37米，最大公路速度70千米/小时。

尤其是99式改型换装新的发动机后，最大公路时速达到恐怖的80千米/小时，最大越野时速也达到夸张的60千米/小时。

在这样强悍的性能下。

战士们用坦克飙车、过弯都不算难事，甚至这是每个特战队员都会的基操。

但苏秦现在表现出来的可就不仅仅是“会”那么简单了，他那叫疯狂，那叫超越极限。

如果说特战队员们的坦克驾驶技术是十几年老司机，展现的是军人的勇猛气概。

那么苏秦的坦克驾驶风格就是荒原悍匪，主打一个夸张，主打一个刺激，主打一个疯狂。

要不是观战的人是特种兵，要是换成普通人，非得被他吓尿不可。

等到苏秦从坦克里爬出来，意气风发的他忍不住对天大吼。

“爽！太特么爽了！”

“这才是军人该飙的车，只要坦克再说，碾碎一切敌人。”

结果他刚喊完，飞龙就出现在他身后。

“变色龙，你玩得很过瘾是吗？”

“呃……”

苏秦突然觉得有些尴尬，连周围的空气中都弥漫着尴尬的味道。

其实在飞龙心里，他已经被苏秦的坦克驾驶技能折服。

就这水平，就是直接把他拉到战场当坦克兵那都是够够的。

但是作为大队长，他必须保持严肃。

“既然你这么得意忘形，那我就考考你对99式坦克武器系统的了解。”

“你要是答不上来，以后你也别想再碰坦克了。”

“呃……就这？”

苏秦一时间有些呆。

他不是没想过飞龙会拿捏他，但没想到会是以这样的方式。

“99式坦克的武器系统？那你可考对人了。”

苏秦一开口，那就像打开了话匣子，把99式坦克武器系统的主要如数家珍般说出来。

该坦克装有一门125毫米高膛压滑膛坦克炮，使用钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹时，可在2000米距离上击穿850毫米的均质装甲。

使用特种合金穿甲弹时，同距离穿甲能力达960毫米以上。

该炮还能发射我国仿制的俄125毫米口径炮射导弹,该导弹最大射程5.2公里,最大破甲深度700毫米。

……

苏秦巴拉巴拉说了一堆，然后一脸认真地问的飞龙。

“队长，要不要我把各种炮弹的尺寸、装药量、杀伤效果等等也说一遍？”

飞龙的嘴角微微颤抖着。

要不是当着那么多人的面，他真想揍这个喜欢装逼的家伙一顿.

“既然你的坦克驾驶技术这么厉害，那就没有从头开始教学的必要了。”

“猛龙，出列。”

“到！”

他命令一下，猛龙立即往前踏出一步，做出响亮的回应。

飞龙郑重道。

“咱们特种大队里就属你的直升机驾驶技术最顶尖，接下来由你教变色龙开直升机。”

他随即看向苏秦，眉头微皱。

“你会开坦克我能理解，直升机你总归不会开了吧？”

“报告！我有话说。”

苏秦那大嗓门吼出来的声音，把飞龙都吓一跳。

“有话快说有屁快放，你一惊一乍的干什么？”

苏秦嘿嘿一笑，降低音量说道。

“队长，我还真会开直升机。”

“那什么鹰酱的AH-64‘阿帕奇’武装直升机，毛熊卡52‘短吻鳄’武装直升机，高卢鸡的虎式EC-665武装直升机，咱们种花家的武直10‘霹雳火’武装直升机，我都开过。”

“这么说吧，只要是世界上还在服役的直升机，不论是老态龙钟的古董还是新时代的新秀，我统统都会开。”

此话一出，连队友们都绷不住了。

“我去，变色龙你这玩笑开大了，鹰酱和毛熊的直升机我们都没开过，你上哪儿开的？”

“变色龙你飘了，阿帕奇、短吻鳄、虎式那些都是人家的当家机型，都不外售的，你上哪儿弄来飞的？”

“好了好了，咱们要照顾一下变色龙，他现在吹牛跟我们刚来的时候还不是一样，你们可别欺负人啊。”

好家伙，这到底是打圆场的还是拱火的啊？

苏秦可不管他到底是什么用意，再一次大声重申自己的底气。

反正自己不能说是系统赋予的能力，索性就通过这种胡搅蛮缠加硬刚的方式，生硬地把这个技能说出来。

“我都说了，我真的会开直升机。”

“要不你们把飞机开过来，我给你们表演一个定点悬停，原地绕飞，翻跟头加掉头？”

卧槽！

当苏秦说出这些特技表演的时候，众队员都有一种被敲了一记闷棍的感觉。

这小子看起来还真不像是随便说说，难道他真的会？

飞龙的表情变得极其严肃，郑重询问苏秦。

“变色龙你确定，你真的能飞这些特技？”

苏秦点点头，大声回应道。

“报告队长，我真的会。”

飞龙不再废话，马上命人把一架武直十飞过来。

“变色龙听令，马上去把你会的所有飞行特技都展示一遍。”

苏秦闻言大喜，立即敬了个军礼。

“请队长放心，保证安全落地。”

他迅速跑向飞机，在驾驶员不可思议的目光中坐上主驾驶位，戴上耳机。

随着他双手握操纵杆，一股奇异的能量传遍全身，一股对直升机百分之百亲和的触感充斥大脑。

就好像……

这不是一架刚接触的直升机，而是跟他战斗了几十年的老伙计。

随心所欲，如臂使指。

这就是他对这架武直十的直观感受。

“兄弟们瞧好吧，接下来是表演时间。”

他操控着直升机先是来一波悬停，精细到只有机炮的前段轻轻触碰着标记物，并且晃都不带晃一下。

紧接着，围绕着标记物做低空环绕飞行，流畅丝滑的程度令人瞠目结舌。

但这还不算晚，绕飞之后是倒飞、左右侧飞、前倾、后仰。

最后，苏秦把飞机直线拉高，随即空中翻转，完成小角度180度转弯。

一个个眼花缭乱的特技，彻底把地面上的队友看傻了。

“队长，这小子不是来体验当兵的，这是来体验生活的吧？”

“你得赶紧去查查，到底是哪家大佬的公子哥来军营里耍着玩。”

----------------------------------------

第343章 魔鬼周开始，所有人如坠地狱

苏秦连日来的表现，确确实实让特战大队的战友们刮目相看。

这家伙不光对各种武器了解颇深，更关键的是他还会用。

会开枪就算了，还会开飞机坦克你敢信？

会使用各种武器就算了，还他娘的把全军大大小小的历史纪录都破了一遍。

好家伙，我看你不是来历练的，是来砸场子的。

所有现在，飞龙都不知道该怎么安排苏秦了。

倒是苏秦敞亮，免了他的为难。

“队长，你该怎么安排就怎么安排，我不会跟你对着干的。”

“为什么？”

飞龙不明白，所以要问清楚他的真实想法。

苏秦也没有遮掩，说出了他这么做的底层逻辑。

“如果我不展现我的实力就可能会造成你对我误判，给我安排一些不适合的训练。”

“但是我要拍的是一部能展现龙国特种军人素质的高质量电影，我必须完整体验特种军人从训练到生活的每一个环节、与他们培养出可以把后背交给战友的信任感，所以日后的训练我都必须参加。”

“总而言之，我所有的行为都是在为那部电影服务，否则我就是龙国军人的罪人，是龙国人民的罪人。”

充分的理由。

真挚的情感。

让飞龙对苏秦肃然起敬。

“你很不错，军旅题材交给你拍我很放心。”

“那你可要准备好了，接下来的魔鬼周训练会很恐怖，恐怖到你每一分每一秒都想当逃兵。”

啪！！！

苏秦立正，大声怒吼。

“请队长放心，龙国军人绝对不当逃兵。”

所谓的“魔鬼周”训练。

是指要求参训的队员在一周内，必须每天4点起床，一直到第二天的凌晨1点，要不停地练习负重行军、举圆木等高强度的体能训练，每天的休息时间只有短短的两三个小时，其余的时间都在训练。

堪称地狱级的训练残酷程度，别说一般人体验不了，就是普通部队的战士来了也吃不消。

实战化训练包括，敌后斩首、解救人质、俘虏战俘、运送伤员……

战地救护、跳伞、潜水、信任射击、化装侦察、躲藏逃脱、野外生存，以及被俘后如何面对严刑拷打等贴近实战的训练项目。

特种战士都是靠大量的金钱和资源堆出来的，每一个都值几百万乃至几千万，够牛逼吧？

但是在特种部队魔鬼周，即便他们全是金疙瘩，在有的训练项目也是可以有“伤亡指标”的。

伤亡指标是啥意思？

就是指在训练过程中发生意外死亡事件，只要死的人不超过指标数，大领导不受处罚。

这也就意味着你除非扛不住主动退出，否则死了就是死了。

但是以龙国军人的气节，特别是特种部队的骄傲，战士们向来都是宁死不退。

在魔鬼周训练中。

在泥浆池里面搏斗只能算是开胃小菜。

就算是脚上被磨出水泡，那也得用针挑破并且穿上细线，继续往前冲。

因为魔鬼周训练就是要不断地逼近极限，最大化地激发特种兵的潜能。

在训练的过程中锻炼他们的勇气、智慧、意志力以及团结协作的能力，进而提高他们的特种作战能力。

对于任何一个特种兵来说，魔鬼周都是可以令他们为之恐惧的训练模式。

但只要能完整从魔鬼周坚持下来的，每一个都是精英中的精英，军队中的战神。

次日。

清晨3点55分。

哒哒哒！！！

猛烈的枪声突然在营房里炸响，所有战士猛地从床上窜起来。

连夜空降过来的魔鬼周训练特种教官，正端着一把自动步枪咆哮。

“菜鸟们，立刻起床集合。”

“要是谁不能一分钟内衣衫整齐地出现在门口列队，立刻给我滚出魔鬼周。”

包括队长飞龙在内，所有人迅速从床上窜下，一边穿衣服一边往外冲。

因为他们知道。

这个长得虎背熊腰的魔鬼教官代号恶魔，甚至他比恶魔更恐怖。

营房外。

所有战士列队看齐。

恶魔教官端着枪，冷酷无情地看着他们。

“从这一刻开始，你们的魔鬼周训练正式开始，有没有自动退出的？”

仅仅过去一秒，他就自问自答。

“都没有是吧，很好！”

“现在，立即进行二十五公斤负重，往返十公里越野跑。”

“跑最后一名的，不许吃早饭！”

……

当清晨的霞光照遍天下万物。

苏秦和特战队员才刚刚回到营地。

一双冷冽的目光如同恶魔之眼，死死地盯着往回跑的特种队员。

因为在他目光所及的范围内，没有一人领先，也没有一人落后。

他们全都并排成一排，以此表达不抛弃队友的决心。

反正我们都一起到的，你总没理由罚谁不能吃早饭了吧？

但是恶魔之所以叫恶魔，是因为他从过来不遵守别人制定的游戏规则。

“很好，你们很团结，起码表现出了不抛弃不放弃的精神。”

“但是今天你们所有人都是最后一名，所有人都不许吃早饭！”

飞龙等人刚想抗疫，就听到恶魔的补充语录。

“谁敢质疑我的判决，就取消全队的中午饭！”

在深山之外的另一个军营，状况却与他们截然相反。

战士们起床后不光有饭、有粥、有面条，甚至还有牛奶和水煮蛋。

“蜜姐，你说导演训练到什么程度了，都一周了一点信息都不带出来。”

“我真的快要被训练折磨死了，他都不出来体察一下民情。”

迪莉热芭凑到杨老板身边，小声地在她耳边嘀咕。

杨老板一口咬掉半颗鸡蛋，咽下去才说道。

“导演的事儿我哪知道，你要问也该问子琪啊。”

进入军训一周，她的节食习惯彻底被打破了。

还敢像原来那样每样吃一口？

只需训练一两个小时就能饿死你。

何况剧组的训练强度和普通士兵是一样的，不吃饱喝足，根本扛不住那么大的能量消耗。

邓子琪见她俩的目光看过来，直接摇头。

“你们别看我，我和你们是一样的，所有通讯设备全部上交。”

“你们要是觉得无聊可以申请退出训练，反正剧组不缺人，也可以再招。”

----------------------------------------

第344章 观摩魔鬼周训练，地狱难度把人吓傻了

哔哔~~~

“同志们集合！”

突然吹响的集合哨，吓得剧组的全体成员立即放下手中的餐具，向操场狂奔过去。

因为惨痛的教训告诉他们，如果他们不能在规定时间内集合完毕，那就没资格吃下一顿饭。

在每天消耗巨大的军营，一顿午饭不吃就无法支撑下午训练的消耗，一顿晚饭不吃就得一整晚挨饿。

即便是杨老板、热芭、杨恣这些女星，虽然每顿的饭量都比以前翻倍，但体形居然比入营前还瘦了一圈。

训练场上。

所有人集合完毕。

虽然已经入冬，早上的气温也不算高。

但等到了中午，太阳直晒温度仍然能达到20摄氏度左右，那是相当晃眼的。

不过今天，黑狼教官并没有要求他们立即开展训练。

“你们也训练了一段时间了，不光内务卫生有所提高，站军姿、列阵、擒拿、格斗这些也大有长进，我很满意。”

“接下来的一周我们会加入枪械训练，届时你们的实战能力会大大提高。”

黑狼的一番话，让剧组的演员们又惊又喜。

在过去的一周多时间，他们在黑狼教官手底下经受了非人般的折磨，收获也极其巨大。

不说内务卫生、站军姿、走方阵这些基本内容，连擒拿格斗冷兵器都学得有模有样。

这样的成就在入营以前，他们是想都不敢想的。

毕竟他们是明星啊，有些人还片酬过千万，身价过十亿，怎么能这样随便操练？

可是军训后他们才明白，原来当军人是这种感觉，原来爱国心是这样由内而外散发出来的。

在以前。

他们碍于公众人物的身份，可能会多一些不爱国言论保持距离，起码不会轻易表态。

但现在。

他们每个人身上都涂上了“红色”，在真挚的爱国心支持喜爱，他们绝对敢当面反驳。

也是在这个过程中，他们终于理解苏秦为什么会得到国家军方的重视和重用。

因为他的拳拳爱国心，超越了全网任何一个新生代明星。

但入营这么久，唯一遗憾的就是他们还没有摸过枪。

好在憋了这么久，黑狼今天终于宣布可以去练枪了。

这一刻，每个人的内心都是雀跃的。

然而下一秒，黑狼话锋一转。

“在你们摸枪之前，军区认为你们也很有必要去观摩一下另外一个训练场景，以此激发并端正你们的训练态度。”

“现在听我命令，全员上车。”

演员们都懵了，摸枪前还得先看别人怎么训练？

但更让他们懵逼的还在后面。

他们登上的大巴车不仅全部车窗被黑色窗帘遮挡锁死，上车之后还得被迫戴上眼罩。

“我再次重申，在车辆行进过程中不许摘掉眼罩，不许撩起窗帘偷窥！”

“你们的一举一动都会被严密监控，谁敢违背，当场逐出军营，被严查祖上三代！”

靠！

这么严！

这是要去哪儿啊？

所有人心中都带着疑惑，但没有一个人敢出声询问。

一个多小时后，车辆刹停。

“全体乘员听令，摘掉眼罩，有序下车。”

在“重见天日”的那一刻。

在走出车门的那一刻。

他们心中的所有疑惑都随之解开。

因为在他们的面前，矗立着两块并不起眼的牌子。

“军事禁区，严禁闯入。”

“神龙特种大队训练基地。”

在看到牌子那一刻，所有人心中都涌起一股神圣的感觉。

好家伙！

这可是特种兵训练基地啊，是他们这种红尘俗子能来的？

黑狼站在他们面前，表情前所未有的严肃。

“接下来的行程，不该听的别听，不该问的别问，不该看的别看，听到没有？”

“听到了！”

所有人齐声回应。

但是下意识的回答过后，有人就脱口而出。

“教官什么叫不该听的不该问的不该看的？”

嗯？

黑狼一个眼神扫过来，问话的那个家伙被吓得直接闭嘴。

随着他们往里走，呐喊声越来越近，他们体内的热血也变得沸腾起来。

这就是各种兵营的训练么？

光听声音就觉得，比他们普通军营的训练强太多了。

当一个巨大的泥浆池出现在他们面前，当看到一群士兵在合抱着一根巨大的圆木在做仰卧起坐，当看到四支高压水枪在无情地冲刷着精疲力竭的士兵……

所有人都被深深地震撼了。

“放弃吧士兵们，你们坚持不下去的，放弃训练立即就能享受舒服，享受热茶，享受热腾腾的美味食物。”

——“不放弃，就坚决不放弃！”

“你们的体能已经无限接近极限了，再练下去会死人的，现在立刻退出就能捡回一条命。”

——“宁愿训练死，绝不舒服活！”

……

泥浆池边。

人高马大的恶魔教官手持着电喇叭，无时无刻不在诱惑战士们放弃。

但是在泥浆池里苦苦支撑的战士。

明明连一个普通人都看得出他们已经无限接近体能极限，每一次起来都极其艰难。

可他们硬是没有一个人喊累，硬是没有一个人说放弃。

这种状态带给演员们的心灵冲击，实在太大了。

但是，这还不是最恐怖的。

当高压水枪打在其中一个战士的脸上，露出他帅气又英朗的面容，所有人大惊失色。

“卧槽，第一排左起第一个人是导演，绝对是导演。”

“我也看清楚了，那个人绝对是导演无疑。”

“我的天啊，我以为我们训练已经够辛苦的了，没想到导演的训练是这种地狱难度。”

大家都是混娱乐圈的，苏秦和他们的“起点”没什么不同。

但是当他们还在抱怨站军姿太累，格斗太容易受伤的时候，苏秦已经在特种兵里进行魔鬼训练了。

正好这时候，黑狼说话了。

“没错，那就是你们的导演。”

“他们正在进行的训练叫做魔鬼周，在每天只睡两三个小时的情况下，持续不间断地压榨他们的体能……”

他把魔鬼周的训练强度说出来后，剧组演员们集体合不拢嘴。

这么变态的难度。

甚至还有死亡指标。

要是放他们身上，恐怕分分钟就得打退堂鼓。

当他们再次抬头看向那个苦苦支撑的苏秦，一股强烈的敬佩感油然而生。

发自内心，经久不息！

----------------------------------------

第345章 见识魔鬼，敬畏魔鬼，把自己变成魔鬼

等到泥浆池的训练结束，所有战士都是依靠仅剩的体力一点一点地爬上岸的。

他们大口大口地喘着气，尽可能地让身体恢复体力。

“导演，你太厉害了。”

“苏秦你怎么样，要不要紧？”

“导演你太拼了，你又不是真的特种兵，怎么跟他们一个训练强度啊？”

“水呢，快拿点水来给导演喝。”

剧组的演员们冲到苏秦面前，争先恐后地想要帮他做点什么。

然而。

苏秦却将所有的关心推开。

“训练还没有结束，你们都给我退后！”

众人表情一滞。

都累成这样了，训练还没结束？

结果他话音刚落，魔鬼教练的大嗓门又响起来了。

“起来，都给我起来，谁让你们躺下了？”

“你们问问敌人的子弹，他们会不会因为你们力竭就停止射击你们的胸口和脑袋？”

“变色龙，谁让你跟外人接触的？”

“如果你喜欢搞特殊，现在就给我滚出魔鬼周特训营！”

这个被称为“恶魔”的男人太霸道了。

哪怕这件事跟苏秦无关，也不是他的主观意愿，但所有的锅还是落在了苏秦头上。

邓子琪想站起来反驳，然而还没张嘴，就被苏秦按住。

“这里不是你们待的地方，出去！”

他的语气有点重。

但是邓子琪并没有感到委屈。

只有浓浓的心疼。

同时，她也在心中暗暗下了个决定。

苏秦都这么努力了，她没理由当咸鱼。

等从这里回去后，她就拼命操练，一定要尽可能追赶苏秦的脚步。

“子琪，我们往后退吧。”

杨老板轻轻拉了她一下，和所有人一起退到外面。

然而。

魔鬼周的训练强度远比他们想象的还要恐怖N倍。

在常规项目不断消耗他们的体能之后，竟然又开始了负重30公斤的三十公里往返越野。

更可怕的是在整个过程，导调组都在运用多情况诱导、多场景转换、多课目穿插，采取“红蓝对抗”的方式，不断给这支特战队制造问题。

众多课目连贯实施、昼夜连续进行、运用竞赛手段等方式。

全程练、昼夜练，住在哪、练到哪。

剧组的演员们看着他们从白天进入黑夜，在一次次濒临倒下的时候又重新站起来。

哪怕被强大的“敌人”打倒，他们也会竭尽所能反败为胜。

他们从上午进入这个营地开始，吃了午饭，吃了晚饭，时至半夜也觉得饿了。

可是在他们眼皮底下训练了十几个小时的特战队员，始终粒米未进。

唯一的补给。

可能是行军路上摘的浆果，也可能是地上抓住的虫子。

总之，有什么就吃什么。

他们跟了一路，看到的是特战队员们行一路军，练一路兵，打一路仗，无时无刻不处在练兵和危险当中。

他们徒步跟着就已经够吃力的了，可特战队员们还背着三十公斤的负重，还拖着疲惫不堪的身躯，应对这么多战况。

到底是什么，在支撑着他们绝不认输，绝不倒下。

直到凌晨一点半，他们重回大本营。

黑狼教官才说出那句让他们无比震惊的话。

“你们晚上十点停止训练，早上七点集合，给足了你们休息的时间。”

“但是他们1点半停止训练，凌晨四点集合，去掉洗澡吃饭的时间只剩不到2小时。”

“剩余的话我就不说了，你们自己慢慢想。”

1点半结束！

四点集合！

其余从早到晚二十多个小时都是不间断训练！

光是这条消息，就足够让所有人张大嘴巴，难以置信。

跟苏秦和这些特种兵比起来，他们这哪是军训，分明是来度假的。

他们愣神期间，大车已经再次停在军营门口。

“他们的训练科目还有很多，诸如敌后斩首、解救人质、俘虏战俘、运送伤员、战地救护、跳伞、潜水、信任射击、化装侦察、躲藏逃脱、野外生存以及被俘后如何面对严刑拷打等等。”

“但这些就不是你们能看看的了。”

众人懵懵地听着，木然地转身走向来接他们的大车。

“慢着！”

黑狼教官又喊住他们，同时给他们递来一沓纸。

“先把这份保密协议签一下，你们今天看到的、听到的、全部都要烂在肚子里。”

“否则能容纳你们的不再是演艺圈，而是冰冷的铁床；能喂饱你们的也不再是高薪酬，而是吃不完的免费饭。”

黑狼的严肃，着实把所有人都吓到了。

但他们都是有常识的人，知道这种军事机密不可能允许透露出去。

签完。

交卷。

返回属于他们的营地。

可是今天的所见所闻，却不断在他们心里掀起滔天巨浪，久久无法平息。

望着窗缝外皎洁的月光，每个人心中都暗暗做了决定。

次日。

集合哨照常吹响。

但是参训人员的精神面貌和之前完全不一样了。

之前的他们多少带点不情愿，带点抱怨，带着完成任务的心态，时时刻刻不再盼着这种折磨早点结束。

但今天的他们不但集结速度更快，每个人眼里还冒着渴望训练的光芒。

训练开始之后。

更是没有一个人喊累，没有一个人偷懒，没有一个人鸡贼。

他们的目光中，终于出现了军人身上才有的坚毅和韧劲。

甚至不止一个人，主动要求黑狼给他们增加训练强度。

他们也想像导演苏秦那样，把自己变成从魔鬼周里爬出来的钢铁战士。

黑狼全程目睹了这些人的蜕变，心怀甚慰。

当一天的训练结束后，他给上级领导的汇报是这样写的。

“今天，我终于看到了一群艺人向军人的转变。”

“电影《战狼》，会成为龙国影视史上第一部呈现出龙国军人气质的商业电影。”

他作为军人，曾经为了完成“任务”，被派去看了很多军事题材电影。

一直的印象都是：正经的片子拍得跟纪录片一样，商业片又非常不正经。

究其原因，就是要么导演不懂军事题材的商业化，要么就是商业片演员没有正经军人的精气神。

但是他在这个剧组身上，看到了两种完全不相容的东西开始融合。

这样的电影不成功，还有谁能成？

又过去一周，剧组的集训终于结束。

剧组所有演员在操场集合，望着黑狼，情绪暗涌。

苏秦也站在特种大队训练基地门口，和战友们紧紧相拥。

----------------------------------------

第346章 《驼铃》告别，电影启航，角色安排太变态了

“变色龙，回去之后好好干，一定要拍出一部顶级的军事题材商业电影。”

“对，一定要好好拍，一定要让外国佬知道我们龙国特种兵的厉害。”

“听说你打算征战春节档，现在时间只剩下两个月，够吗？”

战场上，他们是可以背靠背的战友，为了完成任务可以发疯发狂。

临别前，他们是亲密无间的兄弟，苏秦正在经历的一切都能获得他们的关心。

苏秦感受着他们身上真挚的热情，心里暖烘烘的。

“放心，肯定能完成。”

“到时候你们记得提前请假，我请你们看电影。”

战友情，真如铁，硬如钢。

苏秦转身的瞬间，汹涌的情感突然决堤。

“报告队长，变色龙申请为战友们超唱一首歌。”

所有特战队员突然站定，满脸惊喜地看着苏秦。

“哟，临别前还要给我们唱首歌，不会是《军中绿花》吧？”

“也可能是《大刀进行曲》，这歌热血沸腾。”

“只要不是《三大纪律八项注意》就行，我可唱腻了你也听腻了。”

苏秦就静静地看着他们打趣，也不反驳，也不承认。

只是突然开嗓清唱，让他们瞬间就安静下来。

“送战友踏征程”

“默默无语两眼泪”

“耳边响起驼铃声”

……

浑厚却略带沧桑的嗓音，不像是苏秦本人，更像是一个阅尽沧桑的老兵。

他像是走遍千山万水，用脚丈量过祖国的每一寸土地。

他像是杀尽敌寇，坐镇军营培养了一代又一代兵王的传奇。

现在，他又要送战友离开军营，踏上新的人生征途了。

万千情感无话说，化作两行深情泪。

恍惚中，耳边仿佛又响起了荒漠巡逻时的驼铃声。

这种声音逐渐具象化，逐渐拉近到眼前。

最终变成在训练场上、在战场上厮杀怒吼的一个个鲜活的灵魂。

是了。

他们是战友。

是兄弟。

是历尽沧桑海枯石烂都始终铭刻在心里的名字。

军营前。

数十个钢铁汉子眼眶发红，鼻子发酸。

明明是他们在送苏秦离开，听着却像是苏秦在送他们退役。

但他们都知道，这首歌迟早也会变成专门唱给他们听的送别曲。

到时候站在营门外一步三回头的，就是他们了。

……

“战友啊战友”

“亲爱的弟兄”

……

“待到春风传佳讯”

“我们再相逢”

苏秦已经登车。

军车已经远去。

但他的歌声还在营门前悠扬回荡，经久不散。

一个多小时后，苏秦与所有剧组成员汇合。

他刚一下车，就被众人围了起来。

“导演，你可回来了。”

“快让我摸摸，你这段时间都练出什么来了。”

感受着众人的热情，苏秦也感慨万千。

尤其是看他们的眼神，全都和来的时候不一样了。

“看来这次封闭式训练对你们的影响很大，我在你们眼里看到了跟以前完全不一样的精气神。”

“有你们在，《战狼》必定创造辉煌。”

“走，出发，拍戏去！”

在他一声令下，剧组所有成员浩浩荡荡地上了车。

重返都市那一刻。

已经被断网半个多月的演员们，大有一种从原始社会回到科技社会的感觉。

他们纷纷拿出手机，或给亲密的人打去电话，或打开网络查看最新资讯，或联系公司做好后续的安排。

在他们消失的这半个多月，各大平台热搜榜少了苏秦的统治，是百花齐放。

说得不好听点，什么牛鬼蛇神都开始上热搜了。

回到的城区后，苏秦领着众人来到肖湘提前订好的超大包间，宴请所有剧组成员。

这帮人在军营里吃了足够多的苦，此时看到这么多色香味俱全的美味，全都开始毫无形象地胡吃海塞。

管理身材？

去他妈的身材。

先满足一下口腹之欲再说。

酒足、饭饱。

接连不断的打嗝声充斥在整个大包间。

苏秦从肖湘手里接过文件，复查无误后开始分发给众人。

“在我们训练期间，我已经让公司把所有筹备工作都做好了，咱们明天就直接开拍。”

“这是你们的剧本，你们只有一天一夜的时间去熟悉。”

“请你们记住过去这二十天学到的东西，演员，以服从导演的命令为天职！”

本来，大家对苏秦的完美准备是心存不小的震撼的。

但是他最后一句话说出来，他们总觉得怪怪的。

军人以服从命令为天职，这天经地义。

但演员以服从导演的命令为天职是什么鬼，有你这么偷换概念的吗？

直觉告诉他们，苏秦肯定在给他们挖大坑。

当他们翻开分发到手的材料、看到自己的戏份和台词，顿时被震惊得目瞪口呆。

“什么鬼，导演你让我演一个女技术军人，整部电影也只有三两个镜头，连一句台词都没有？”

杨老板的咋呼，彻底点燃了这个炸药桶。

而迪莉热芭的哀嚎，紧跟在杨老板之后。

“完了，我也是演一个没有台词的女兵，导演你真不觉得我的颜值和我的气质这样用不是浪费吗？”

就连苏秦的绯闻女友邓子琪，都无法避免“惨遭毒手”。

众人见她不说话，一看她的材料，更加傻眼了。

“导演你疯了吧，你不知道子琪这段时间有多努力，你就给她一个女参谋的角色，出场几分钟就没了？”

毕竟在这之前，所有人都以为她会顺利当选女一。

毕竟近水楼台先得月，苏秦硬要捧她也不怕别人嚼舌根。

可结果倒好，情况比她们也好不到哪里去。

处在漩涡中心的苏秦，却淡定地说道。

“我一开始就说过，我选演员只选对的，跟你们资历和身价无关，是你们非要跟来的。”

“这部电影的女主不追求极致的颜值，不追求身价，只要求她能完美体现并弘扬龙国女兵的气质，你们谁能行？”

这样一问，所有人都傻眼了，也服气了。

就凭她们这二十天的军训，真要演女主，确实可能是给龙国女兵抹黑。

不过刚按下这些女演员的抗疫，男演员这边又炸锅了。

“不对啊导演，我一个社会五好青年，你让演毒贩分子就算了，还开头就给我爆头了？”

“我这个才离谱，我以前都是走流量路线的，导演你真让我演特种兵啊？”

“你们再离谱也没有我离谱，我一个根正苗红的艺人，你让我去演叛徒。”

男团里接连发出抱怨的，分别是张亿山、易阳千喜和黄小厨。

他们都是跟着剧组坚持完整个军训的人，本以为能挑选自己喜欢的角色，结果苏秦给他们的安排全都跟他们心意背道而驰。

其实不光是他们，几乎所有剧组成员，都发出悲惨的哀嚎。

苏秦对演员和角色的安排，实在是太变态了。

等到饭局散去，这些人各大各的围脖，顿时在网上掀起惊涛骇浪。

----------------------------------------

第347章 要求过招？这不是手痒了来送人肉沙包吗？

杨老板：“集训结束，《战狼》电影明天正式开拍，敬请期待。”

迪莉热芭：“虽然二十天集训让我黑了一圈，但是收获巨大，大家等着我在《战狼》的表现吧。”

邓子琪：“军训后才知道什么是军人，将在《战狼》出镜，希望不辱没龙国女兵风采。”

易阳千喜：“军训结束，《战狼》开拍，希望让大家认识一个全新的我。”

黄小厨：“二十天的训练对我的人生改变具有里程碑式的意义，我相信大家一定会喜欢《战狼》。”

苏秦：“剧组军训于今天正式结束，电影《战狼》明天开机。请相信我们能带给大家一部全新的军事题材电影，咱们春节见。”

消失了大半个月的明星突然集体出现，让他们的粉丝一时间不敢信心。

但是他们一上网就发布这么震撼的消息，瞬间就让网友们嗨爆了。

被各路牛鬼蛇神占据了半个多月的热搜榜，瞬间被他们抢走阵地。

热搜第一：#苏秦携《战狼》剧组军训回归，扬言争霸春节档#（爆）。

热搜第二：#失踪人口苏秦回归#（沸）。

热搜第三：#失踪人口邓子琪回归#（沸）。

热搜第四：#失踪人口杨老板热芭回归#（热）。

……

各种各样的热搜话题，直接被这帮人给包圆了。

原本正在享受流量盛宴的各家明星，光是看到“苏秦”这个名字就感到害怕。

但是对于这个热搜统治者，流量屠夫，他们是一点办法都没有。

甚至他们背后的公司老板还第一时间下令，严禁他们去跟苏秦争流量。

毕竟大法师、牙签哥、高小松等人，已经用自己的经验告诉他们，这个人不能惹。

在所有人都保持缄默的时刻，唯独一个人例外。

而且这个人不光故意往里插一脚，还迅速挤进了热搜榜第四。

#苏秦荧幕处女作《笑傲江湖》明日上映#。

跟这条话题关联的，是姜闻本人的微博。

“为庆祝《战狼》剧组军训结束和电影开机，有苏秦参演的《笑傲江湖》明日起正式上线东坊卫视和艾奇亿、油库、企鹅三大网络视频平台，每天五集，让大家看到爽。”

这条消息一出，。

一部分网友懵了。

但更多的网友则是狂喜。

“卧槽，姜闻好狗啊，早就拍好的《笑傲江湖》迟迟不肯上映，非得等苏秦军训回来才播，蹭流量这一套属实被他玩得明明白白。”

“我特么的早就被《笑傲江湖》吊足胃口了，奈何姜闻就是压着不播，现在好了，终于能看到苏秦在荧幕上的表现了。”

“苏秦很牛逼，姜闻是真的狗，如果《笑傲江湖》不好看，我绝对一星差评。”

“电视频道和网络平台同步上映，看来东坊卫视为了抢夺这部剧的版权做出了很大牺牲，真是越来越期待了。”

正常而言，网络平台的播放版权肯定是要落后传统电视台一两个星期的。

这是为了保障电视台的收视率，让它在版权期内可以尽可能获得效益。

但是在《笑傲江湖》这部剧上，东坊卫视却做出这么大的让步，那就只有一种可能。

这部剧太牛，太好看！

为了拿下播放版权，不惜把这部分效益牺牲掉。

那岂不是说，苏秦的在剧中的表现超级牛逼？

一瞬间。

全网网友都对这部剧、对苏秦期待起来了。

只要苏秦能在剧中表现优秀，那他自导自演的《战狼》起码能获得大量期待。

正当网络吵得沸沸扬扬之时，苏秦却在公司办公室里接见了远赴重洋而来的约翰牛演员，科斯特·金斯。

这是他在集训期间，肖湘通过她原有的人脉物色并邀请过来的。

“科斯特先生，欢迎你加盟《战狼》，你和我在剧中将有非常多的对手戏。”

苏秦主动打招呼，一口流利的英语让科斯特感到些许震惊。

虽然看着苏秦年轻，但他是奔着钱来的，自然也不太敢摆架子。

何况他此时属于怀才不遇不得志阶段，虽然实力不差，参演的动作电影也很有流畅性和观赏性，但咖位一直上不去，一直处于三四线徘徊。

“你好苏秦导演，能收到你的电影邀请是我的荣幸，希望我们能拍出一部不错的动作电影。”

两人本来只是客套。

但是一听到他的描述，苏秦突然认真起来。

“不不不，科斯特先生，我认为你的想法有些偏差了。”

“我们要拍的不是一部不错的动作电影，而是一部非常棒的、具有深远影响的军事题材动作电影。”

“我不希望你在参演这部电影的时候是应付的态度，而是全力以赴的态度。”

“我们要打造的是一部爆款电影，OK？”

看到他这副认真严谨的表情，科斯特更加震惊。

这个年轻人，怎么跟他以前认识的龙国导演不太一样？

难道只是现在野心很大，要等到行动的时候才肯承认自己实力不行？

毕竟对于龙国电影，还没有值得他认可的爆款、大片。

所以，他的反应也非常实诚。

“很抱歉苏先生，我无意用不礼貌的方式贬低你，但龙国在近二十年的确没有产出非常优质的商业电影，特别是军事题材电影。”

他这并不是夸张，也不是贬低，而是在陈述一个事实。

他甚至已经想着，如果苏秦非要跟他吵架，他大不了不拍了。

可让他意外的是，苏秦并没有否认。

“是的科斯特先生，我不否认龙国在过去并没有拍出叫好又叫座的商业军事题材电影，但过去不代表现在，不是吗？”

“等这部电影开篇你就会知道，这是一部非常优秀的，能改写龙国商业军事题材电影在国际电影市场形象的电影。”

这一连串拗口的形容词，差点把科斯特的cpu给干烧了。

懵逼了好一会儿之后，科斯特突然提出一个很不礼貌的建议。

“苏先生，既然你认为自己能拍出这么好的电影，那你介意跟我过过招吗？”

“你知道的，我是专业的动作演员，如果你都不能跟我打架，那是绝对拍不出好电影的。”

现场约架？

肖湘被这个疯狂的想法吓一跳，下意识就要拒绝。

不过她还没来得及开口，就被苏秦拦住了。

他刚从特种大队回来，刚好找个人练练手。

这不是瞌睡来了送枕头，手痒了来送人肉沙包么？

----------------------------------------

第348章 凭实力验证演技，《笑傲江湖》爆火

嘭！！！

科斯特沙包大的拳头轰击在苏秦的手掌上，爆发出巨大的撞击声。

可让他无比意外的是，苏秦的手臂到身体竟然纹丝未动。

“怎么可能，你怎么能扛得住我的拳头攻击？”

斯科特不信邪，收拳之后又抡起他的大长腿，直奔苏秦的太阳穴。

这一脚要是实打实地踢中，最低也得得个脑震荡。

肖湘看到这一脚凌厉的边腿，完全是下意识地惊呼出声。

“老板小心。”

可苏秦呢？

他竟然只是伸出左手，曲掌成爪，硬生生扛住了他这一记势大力沉的高鞭腿。

“科斯特，你的力量太差了。”

苏秦从容至极的应对，让科斯特大为震撼。

他想抽回自己的腿再发动一次攻击，却发现自己的腿像是被铁爪固定了一样，根本抽不回来。

“我的教官跟我说过，打架就要一击必杀，绝对不能给敌人第二次攻击的机会。”

他左手用力一拧，科斯特的右脚瞬间吃痛，身体也不受控制地提起来。

苏秦敏锐地捕捉到这次这次机会，右脚往前一个垫步，身体用力一顶、

嘭！！！

科斯特仿佛被一列高速行驶的火车迎面撞击了一般，整个身体悬空着朝后边倒飞出去。

轰隆一声。

科斯特倒在地上，浑身骨头仿佛散架了一般，缓了好一会儿才感觉自己活了过来。

苏秦走过去将他拉起，还不等他开口，科斯特就主动服软。

“导演你太强了，比我认识的任何一个动作明星都强，简直不可思议。”

他虽然没当过哪部爆火大片的主演，但他认识的动作明星也不算少。

那些人绝大多数都是按照武术指导的动作去拍，并不具备强悍的实战能力。

但苏秦完全不同。

两人虽然只交手三招，但是他能感觉到，苏秦仿佛就像是天生的武者。

从他攻击那一刻开始，就完全被苏秦看穿并压制了。

这种无法言说的战斗意识，足可以比肩专业的拳击手或军人。

苏秦在他的胸膛上轻捶了一拳，夸赞道。

“你也不来，最具观赏性的动作演员这句话真不是吹出来的。”

“有你加入我们的电影，我相信动作戏一定非常精彩。”

一场可能存在的团队磨合危机，就这样在苏秦的超强武力值下轻松化解。

次日。

上午十点。

《笑傲江湖》在东坊卫视、艾奇亿、油酷、企鹅四大平台同步首播。

无数武侠迷、原著党粉丝、苏秦粉丝，全都迫不及待地开始观影。

“江湖是什么呢？”

“江湖是一个不可思议的世界。”

“人在江湖，身不由己。”

“近百年来，日月神教声势极盛，现任教主任我行更是高深莫测。”

“正派之中，嵩山、泰山、衡山、华山、和恒山为对抗日月神教而结成的五岳剑派联盟，是正道中的中流砥柱。”

“百年间与日月神教纠缠不休、互有死伤、积怨极深……”

……

雄浑有力的旁白简介。

配以叮叮当当的刀尖撞击声和战斗喊叫声。

把江湖的杀戮、冷血、残酷、恩怨、无情全都展现出来。

随着镜头拉动，满目疮痍、尸横遍野的画面进入视野，更是带给观众强烈的视觉冲击。

此时再看那句“人在江湖身不由己”，就显得更加应景和无奈。

可以毫不夸张地说。

这部剧仅用一个开头，就给观众建立了一个清晰的江湖形象。

江湖不是情情爱爱，不是小鲜肉小仙女演的那种偶遇、误会、纠缠、恋爱的狗血。

江湖是打打杀杀，是人情世故，是身不由己。

尤其是五岳剑派联盟和日月神教的百年恩怨，更是把观众们的期待感直线拉高。

不用想都知道，这两大阵营之间必然存在无数战斗。

紧接着，五岳剑派联盟内部的争斗也浮出水面，各派之间为了争夺盟主之位勾心斗角，一时间让观众们担心不已。

就这样一盘散沙、互相猜忌、互相争夺的松散联盟，能斗得过铁通一块的日月神教吗？

随后，场景再换，

黑木崖上，桃花纷飞。

一名英俊男子来到一处石门前抱拳求见。

“属下东方不败启禀教主……五大门派已经在黑木崖下叫嚣，而五大门派掌门人也悉数抵达……”

东方不败的禀报，意味着黑木崖之战即将拉开序幕，期待感再次增强。

就在所有观众以为剧情就这么顺理成章地推进下去的时候，任我行在洞中一股内劲拍出，透过师门击飞东方不败。

而东方不败对任我行的猜测，更是让观众们直呼意外。

“这个老狐狸，三个月前突然闭关……看今天的情形根本不是修炼神功，倒像是有疾在身。”

从他的眼神就不难看出，这家伙绝对在密谋着什么，说不定会趁机干掉任我行自己坐上日月神教教主的宝座。

这突如其来的转折，再次让观众们震惊。

“太强了太强了，就前面这些铺垫都足够我期待了。”

“这才是武侠剧嘛，要看的就是冷兵器的交锋，江湖的倾轧，而不是什么情情爱爱。”

“苏秦演东方不败的气场也太强了吧，就这段演技来说不输任何一线明星。”

“原本以为苏秦是花瓶，没想到人家是金刚钻，从他的眼神就看得出来他想刀了任我行。”

“苏秦的开篇已经打了样儿了，就看他后面的演技能不能一直保持这个水准。”

一天播四集，这对比绝大多数影视剧来说绝对算是很慷慨的了。

可是因为这部剧开篇上佳，网友们不知不觉就把前四集看完了。

黑木崖之战，五岳剑派联盟暗中纠葛，日月神教内部危机等等，牢牢吸引着观众们的心神。

一口气沉浸式体验了一把江湖纷争却又被戛然而止之后，网友们直呼不过瘾。

“啊啊啊！！！前四集这就没了，才放这点够谁看啊？”

“怎么才放四集呢，看不起谁啊，要是让老外知道了还以为我们看不起呢。”

“加更，强烈要求加更，我开超级SSSSVIP会员还不行吗？”

海量的催更声音，已经把姜闻的微博评论区淹没。

然而姜闻也不惯着，他是真的狗。

“多更是不可能多更的，想必大家已经知道苏秦的演技，不如催更一下《战狼》吧。”

----------------------------------------

第349章 豪华阵容，你一出场就这么敬业，谁敢偷懒啊

不得不说，姜闻这家伙不仅懂得蹭流量，而且还是懂投桃报李的。

他借着《战狼》开拍的热度在四平台同时上线《笑傲江湖》，狠狠地吃了一波流量红利。

紧接着趁着《笑傲江湖》大火，再次把流量往苏秦和《战狼》身上引。

这就是有借有还，再借不难。

滴水之恩，涌泉相报。

You di da di da me, I hua la hua la you.

粉丝剧迷们也是很听劝的，纷纷冲到苏秦的围脖底下留言，清一色的催更。

苏秦不爱上网，也就没看到他们的催更。

他已经带着剧组进入拍摄基地，刚下大巴车，眼前的景象就引发阵阵惊呼。

“我的天啊，这些坦克和直升机是真的？”

“好多枪好多枪，以我那浅薄的军迷知识都知道那些都是现役武器。”

“啧啧啧，这么多真家伙参与拍摄，这部电影想不火都难。”

“除了央妈的拍摄的纪录片，没有哪个导演能得到军方这么大力的支持了吧，真的太震撼了。”

为了支持苏秦拍好这部电影，在他们军训期间，浙省军区就调拨了相关武器设备。

更离谱的是，他们还帮剧组搭建了一个超仿真的作战指挥室，真实程度直逼军区师部。

除此之外，几处重要的丛林作战场景，也全部有军方帮忙筛选划定，苏秦只要在使用时按照自己的需求布置就行。

毫不夸张地说，浙省军区是把苏秦当亲生儿子来宠了。

“黑狼教官，你怎么在这儿？”

易阳千喜的一声惊呼，瞬间把所有人的目光都吸引了过去。

目光所及。

黑狼，夜神、夜莺三人联袂而来。

他们的出现，让参加过军训的剧组成员们惊喜不已。

不过看到黑狼那张绷着的脸，他们的热情也仅限于打声招呼，不敢太过放肆。

等三人来到跟前，苏秦主动向大家说明原因。

“三位教官是奉军区首长的命令，前来支持我们拍摄这部电影的。”

“你们过去的二十天训练到什么程度，也正好让三位教官检验检验。”

听到这话，剧组成员你们顿时内心一紧。

照苏秦这么说的话，这三位就是这部电影的军事指导了。

要是他们的军姿不稳，射击不准，教过的东西还犯错，少不了又被一顿骂，那丢人可得丢到姥姥家了。

不过苏秦的话还没完，紧接着又投出一枚重磅炸弹。

“三位教官还会直接参与电影拍摄，和我负责演出大部分特种战斗场面。”

咕咚！！！

周围发出成片的吞咽口水的声音。

好家伙，直接用现役军人参与电影拍摄，而且还是军区教官，这就牛逼大发了。

除了特战大队的精英，军区就他们实力最牛了吧。

不得不说，苏秦的背景是真的硬，宠他的人是真的宠。

但这还不算完。

他们的感慨才刚刚结束，又一辆军车快速驶来。

一个英姿飒爽，身姿笔挺的女兵从车上下来。

“苏秦导演你好，我叫龙小云，奉军区命令来协助你拍摄电影《战狼》。”

此话一出，全场皆惊。

“龙小云，这不是电影女主角的名字么，这不会也是她的真名吧？”

“好帅气的女军人，我要是也有这气质就好了，做梦都能笑醒。”

“她这形象气质也太好了，子琪，你又出现一个强有力的竞争者啊。”

“去去去，这是拍电影不是过家家，何况我又不是苏秦的女朋友。”

苏秦倒是没他们那么复杂的想法，互相认识之后，立即张罗开机仪式。

开机仪式上香祭天，这个习惯在大陆影视圈原本并不流行，应该是从港岛导演圈开始流行起来的。

官方的说法是祷告天地，祈求顺利。

实际上是以前港片涉及灵异事件，上香祭天敬鬼神，是通报他们网开一面，原谅拍摄中的一些冒犯，以求拍摄顺利。

这种说法盛行之后，大陆内地影视圈便推崇起来。

毕竟有钱人的钱是怎么来的……懂的都懂……

苏秦原本可以不搞这种仪式，但从现在新闻传播学的角度来说，这个得有。

更重要的是，他想致敬先烈们的在天之灵，希望他们能看到如今的国家强盛，他们当年的血没有白流。

所以在开机仪式时，他要求所有人异口同声地喊一句话：

“先祖先烈们，如今这盛世，如你们所愿。”

当大家齐声高喊这句话的时候，几乎每个人的心灵都遭受巨大的震撼。

一种玄之又玄的感觉萦绕心头，令他们对剧本的理解更加通透。

上午搞完开机仪式，还没到中午，苏秦马上开机拍贩毒工厂的戏。

这部分主要讲犯罪团伙采用惨无人道的人体带毒策略，手段残忍、影响恶劣，战区决定派遣特种部队和当地缉毒警方展开联合抓捕行动，一举捣毁犯罪窝点。

苏秦扮演的冷锋违抗上级命令，在钢铁高架上用狙击枪三枪射穿墙体，精准命中躲在墙后视野盲区的犯罪头目。

一开场就出镜的作战指挥室，虽然实拍时并没有后期特效加成，但也能带给人不小的震撼。

在犯罪团伙密不透风的防护网下，武装力量交替巡逻，紧张感拉满。

联合作战小组派出的无人机将实时画面传到作战指挥中心，冷锋却不知何时已经潜伏在高架上。

因为现在是冬天，为了营造夏天暴晒和出汗的视觉效果，剧组特地安排了设备在他身下的钢架底下加热。

肚皮下是被烤得发烫的钢架，身上是厚厚的伪装毯闷着，使得苏秦浑身热汗直冒，备受煎熬。

但此时的他却像被焊在上面的铁人，架着狙击枪一动不动。

当剧组其他人看到这一幕，不禁心脏一紧。

“导演也太拼了，为了模拟夏天环境也是豁出去了。刚才我摸了一下那里的钢铁，温度起码得有五六十度，导演在上面趴那么久不会被烤熟吗？”

“我去，温度这么高？导演一出场就这么敬业，我们压力好大啊。”

“难搞了，导演顶着高温都这么拼命，咱剧组谁敢偷懒啊！”

这一幕的镜头并不难拍，副导演拍完后就拿起对讲机。

“咔，这一境过了，导演可以下来了。”

可让他吓一跳的是，苏秦竟然在对讲机里拒绝了这个通知。

“我没事，继续按计划把我在这个位置的戏份拍完，我再下去。”

副导演一听人都麻了。

拜托，你身下就是五六十度的高温，再趴下去你真的会被烤熟的啊。

可还不等他迟疑三秒，苏秦的指令就再次在对讲机响起。

“咱们的拍摄时间很紧，赶紧的，别废话。”

----------------------------------------

第350章 三枪差点吓死人，发现天赋演员

砰！

一声枪响震撼了所有人。

“谁开枪？谁在开枪？”

自从联合行动部队突入赌窝，双方展开一场激战之后，毒贩头子挟持人质躲在墙体后面，试图跟警方谈判。

这栋建设于上世纪六十年代的钢筋混凝土建筑，墙体还经过特别加固，莫氏硬度达到8级，只有反器材狙击枪才能打穿。

毒贩分子穷凶极恶，如果不满足他的车辆需求，极有可能杀掉人质后同归于尽。

联合作战指挥室不得不叫停所有攻击，重新寻求破局办法。

整个联合缉毒行动也因为这个突发变故，陷入僵局无法推进。

但就在这时，一直趴着不动的狙击手“冷锋”突然跳下高架，以流畅至极的动作翻过障碍，迅速更换狙击点。

下蹲。

观察。

调焦。

瞄准。

冷锋展现出一个顶尖狙击手的高超作战素质。

砰！！！

一发子弹打在毒贩头目面前的钢筋混凝土墙上，正正打中砖与砖之间的连接处。

这一声枪响也撬动了无数人的神经，吓得无数人紧张起来。

“怎么回事？”

“谁开的枪？”

“狙击手，没有命令不准开枪，没有命令不准开枪！”

“信不信我一枪崩了你。”

“冷静！冷静！冷静！”

因为这一枪，所有人的神经都极度紧绷，人质随时有可能会被毒贩头目一枪崩掉。

可冷锋的眼神依旧冷静，他缓缓摘掉聒噪的耳机，再次瞄准刚刚打出的那个弹孔。

砰！！！

又是一声枪响，原来的弹孔又被掘进不少，距离打穿墙体只差几厘米的厚度。

躲在后面的毒贩头目和人质，都被吓得肝颤。

“怎么又他妈开枪啊！”

“走火，走火，真的是走火！”

“我他妈一枪崩了他！”

匪警之间的紧张感能溢出屏幕，所有人都被吓得冷汗直流。

冷锋依旧镇定，在瞄准镜里找准连续用两发子弹开辟出来的弹孔。

砰！！！

子弹笔直地钻进弹孔，攻破最后几厘米的墙皮，从毒贩头目的大光头钻进钻出。

霎时间。

毒贩头目暴毙。

人质获救。

特战队队长却在耳麦里大吼。

“冷锋！你等着被关禁闭吧！”

可冷锋呢？

他早就把耳麦摘掉，压根听不到这声怒吼。

“咔！”

“这条过了。”

随着副导演的一声指令，所有人都放松下来。

饰演冷锋的苏秦从高架上下来，浑身大汗淋漓。

“导演你太强了，刚才那三枪差点把我吓死。”

“刚才那个气氛真的把我吓到了，我从警十来年也没碰到过几次这么恐怖的氛围。”

“等等，演毒贩头目的演员呢，他好像还没缓过神来。”

众人扭头望去，却见饰演毒贩头目的演员还保持着刚才倒地的姿势，并在原地瑟瑟发抖。

“嘿，兄弟，这段戏已经拍完了，你怎么还在戏里没出来。”

场务又是打招呼又是上前安慰，好不容易才把他拉起来帮他回魂。

为了缓和气氛，苏秦打趣道。

“你这个入戏的天赋和对角色的演绎相当可以啊，你叫罗田对吧，下一部《战狼》我还得找你拍。”

没曾想这话一出，这名演员是又惊又喜。

“导演你竟然记得我这个小角色的名字，这可太让我感动了。”

他这些年跑过上百个剧组，当过无数龙套，可不论在哪个导演眼里，他都是可有可无的路人甲乙丙丁。

像苏秦这么大牌的明星兼导演，竟然能记住他的名字，这对他来说绝对是天大的惊喜了。

苏秦笑道：“记住每一个演员的名字是一个导演的基本素养，你大可不必为此感动。”

“我刚才说的话也是真的，我很欣赏你的入戏程度和演技，真打算以后跟你继续合作。”

这下轮到罗田懵了。

“不是，导演你还真打算找我继续拍戏啊？”

这么多年来，他听过无数次这样的客套话。

可那些导演转头就忘到九霄云外了，永远都没有下文。

唯独苏秦，在短短一分钟时间内强调了两次。

可是面对这样天上掉馅饼的事情，他竟然把头摇得跟拨浪鼓似的。

“不行不行，你的枪法和威慑力太恐怖了，就算你请我拍下一部我也绝对不演坏人，更不想演被你击毙的坏人，我可不想再被你的枪法吓第二次了。”

哈哈~~~

众人哈哈大笑。

看来刚才那三枪真的把他吓得不轻。

罗田不乐意了，梗着脖子反驳他们。

“你们笑屁哦，刚才被打的不是你们，你们根本不知道那三枪是有多恐怖。”

“虽然打在我脑袋上的实弹替换成了橡皮子弹，喷出来的也是血包，但是我真的感觉被冷锋的子弹击中了。”

“在那么紧张的氛围下，那一瞬间产生的无比强烈的死亡感，让我差点以为我真的已经死了。”

正是这种无限接近被人爆头的死亡感，让他久久无法回过神来。

他可以接受别的角色，但绝对不想再接这样的，那无异于再死一次。

苏秦也没在这上面继续纠结，又问道。

“我看你的资料上写得挺全能的，你自己说说你现在具备什么技能，最擅长演什么角色。”

罗田听了这话又是暗暗一惊。

他从入组到参加军训，跟苏秦见面的次数少得可怜不说，还都是远远看着苏秦。

可就是在这样的情况下，苏秦不仅记得他的名字，还记得他的资料。

他顿时觉得，自己的好运可能要来了。

“报告导演，简历上都是写着好看而已，我要是说自己什么都能演那肯定是扯淡，有这能力我早就红了。”

“我在过去主要就是饰演反派角色，一般就几个镜头，甚至连一句台词都没有。”

“我还当过几年武打替身，身体很结实很抗造，只要钱给够，多危险的我都能接。”

他在承认自己不足的同时，也表明了自己的决心。

为了钱，为了出头，他可以闭着眼睛往前冲。

苏秦点点头，用欣赏的眼光看着他。

“这部戏还有很多个群演角色暂时没有招到人，你有没有兴趣继续演？”

“放心，保证不会再让你挨枪子儿的。”

----------------------------------------

第351章 临场许诺加多角色，画大饼让全体演员疯狂

“导演，你说的是真的？”

罗田静静地望着苏秦，简直不敢相信自己的耳朵。

他万万没想到，自己只是演了一个被击毙的小角色而已，竟然这就能被苏秦导演记住，并且马上要给他现场加戏。

这在他过去数年的龙套生涯中，也是极为少见的。

其他人也同样震惊地看着苏秦，没想到他会对一个小小的龙套演员这么上心。

但所有人都知道，这件事只要苏秦拍板，那就绝对是板上钉钉的。

因为他们之前参加集训的都是主演人员，都是有不少戏份的。

但是那些只有一两个镜头的群演，往往是临时招聘，临时入组的。

所以现在只要罗田答应下来，苏秦立马就能把这些临时角色都送给他演。

这不只是能让罗田的收入变多，同时也意味着他在《战狼》这部电影中露脸的机会增多。

以后再去应聘剧组时，只要说一句“我在《战狼》中一人演过七八个角色”，就相当有震撼力和说服力了。

但是罗田还有一个疑问。

“我的个人形象就在这里，你给我几个龙套角色好像也不合适吧，很少有人能在同一部戏里分饰多个角色。”

能在一部戏里分饰多角而且个个出彩的，那都是有顶尖演技的大神级演员，绝对不会是他这种龙套。

看到他这么为影片质量考虑，苏秦更加确信自己没有看错人。

“角色打扮这件事你不要操心，我的化妆术能够帮你完成变装，就算让你演女的我也能把你变成女儿身。”

“现在你只需告诉我，你愿不愿意接这份邀约，敢不敢接受这样的挑战。”

罗田一咬牙，拼了！

改变命运的机会就在眼前，此时不拼更待何时？

他望着苏秦的眼睛，斩钉截铁地说道：“接，必须接！”

“既然导演相信我能做到，那我拼尽全力也要把戏演好。滴水之恩，当涌泉相报，我绝对不辜负导演的信任。”

这一刻，他更加确信自己是祖坟冒青烟了，不然苏秦不可能给他临场加好几个角色。

虽然只是几个龙套，但是在苏秦的加持下，对他而言就有着非凡的意义。

苏秦的这一系列行为也在告诉所有人，只要你的演技够好，实力够强，那他就一定会给机会。

哪怕他没有明确说出这样的话，但他的行动无疑已经在给全剧组的人打了一针鸡血，并且画了一个超级大饼。

谁不想出头？

谁不想获得更多机会？

以前在别的剧组是没办法，但现在天赐良机，再不抓住那就是傻子了。

他们暗暗下定决心，一定要在拍戏过程中多多表现自己，让苏秦看到。

也许不经意间的一场戏，一段福至心灵的超强发挥，就能得到苏秦赏识，然后像罗田一样获得改变人生的机会。

原本，所有人就都知道，《战狼》的拍摄周期非常短，时间非常紧迫。

好在大家经过这么长时间的磨合，对这个题材和拍摄强度都已经有所预期。

加上苏秦在剧组的影响力，使得绝大多数演员都爆发了自己的最强实力。

在所有人的共同努力下，拍摄进度正在以不可思议的速度推进着。

如今苏秦在片场突然玩这么一招伯乐相马的心理战术，又一次把大家的积极性空前提高。

为了被赏识也好，为了逆天改命也罢，几乎所有人都在这种潜移默化的影响下，鼓足干劲拍后面的戏。

原计划需要半天才能拍完的戏份，往往能提前一个小时就高质量拍完。

可别小瞧这一个小时的时间差。

如果在整个拍摄周期内都保持这样的效率，剧组就能省出上百个小时的时间。

多出来的这一百多个小时，可以给有瑕疵的镜头做重拍，或空出更多时间做后期，或给演员更多时间休息。

不论哪一种，都能进一步提高影片质量。

直到苏秦今天的戏份拍完，杨老板才凑过来，露出一脸坏笑。

“你可真行啊苏导，用一个罗田来树立标杆，使得大家的积极性都空前提高。”

“这要是放在两千多年前，那就是商鞅立木建信的典故。”

她混迹演艺圈二十几年，见过各种各样的导演，包括她自己在内，就没人敢像苏秦这样玩的。

他们不是没在片场发现过像罗田这样的天赋型群演。

但是谁也不敢保证这个演员是实力使然，还是只是在当时那一场戏、那一个镜头里面表现出众。

像苏秦这样当场就许诺后面的戏份，万一后面怎么拍都拍不好怎么办？

浪费钱事小，耽误全片的拍摄进度才是大问题。

而且一个演员在同一部剧里饰演多个角色，这种操作是非常容易穿帮的。

一旦穿帮就意味着会严重影响观众的代入感，对于一部只有一百多分钟的电影来说，这无疑是致命的。

所以在杨老板眼里，苏秦多少有点仗着自己的导演身份，就对整个剧组为所欲为的意思。

可苏秦敢做这一切，都是建立在他拥有神级化妆术的前提下的。

他有能力把罗田变成任何一个人，别说在一部戏里演几个角色，就是演几十个角儿也不在话下。

“我没你想的那么多，我只是认为，只要能有助于影片拍摄，一切尝试都是值得的。”

他这句话就像在传递着某个信号，杨老板听到之后立即作出回应。

“这么说你这句话对我也是通用的咯？”

“只要我能表现得让你满意，你就会让我拍下一部《战狼》？”

苏秦的表情为之一滞，他没想到杨老板在这里等着自己。

只不过那句表现得让他满意，多多少少带着点歧义。

为了断绝杨老板的念头，他直接甩出一块挡箭牌。

“普通演员适用，但你不行。”

“为什么我不行，你这是区别对待！”

“因为你的影响力、你的颜值、你的风格在观众眼里已经根深蒂固，可塑性太小了。”

杨老板怔了怔，正想着如何反驳，突然又笑了出来。

“苏秦啊苏秦，我真不知道你是在夸我还是在骂我。”

“合着在你眼里我就是个花瓶，只适合拍宫斗剧？”

----------------------------------------

第352章 将来名垂影史，半年后征战国际音乐圈

“我知道你不太愿意承认，但自从你决心走上流量这条路开始，你的戏路就已经越走越窄了。”

“综艺也好、宫斗剧也罢、这都无法改变你在观众心中的形象，这也是我不给你在《战狼》扮演重要角色的原因，因为太出戏。”

“对于易阳千喜、罗田这种新人演员，他们都有着极强的可塑性，我可以在拍戏的过程中就悄然改造他们。”

“但是你不行，不论你怎么努力改变，你演出来的角色呈现给观众的，始终都是杨蜜、始终都是洛晴川。”

杨老板彻底被说服了。

这是她一直都不肯承认的事情，但今天她彻底无法逃避了。

“好，我承认你说的都是真的。”

“但是苏秦，我真的没办法再改变自己了吗？”

她的的确确想要破局，甚至为了完成破局，她可以抛弃很多很多东西。

苏秦当然也看得出她在想什么，主动说道。

“我可以帮你化妆、变装，甚至可以帮你量身定做剧本，但是我不能改变你的演技。”

“如果你想让观众记住你的锚点从颜值高、身材好、胸很大，变成演技很棒，那你需要付出的很多，需要改变的更多。”

“只要你能忘掉曾经的自己，变出一个全新的实力派杨蜜，你要什么类型的剧本我就给你写什么类型的剧本。”

咕咚！！！

杨老板艰难地咽下一口唾沫。

她可是清楚地记得，当初她想要《笑傲江湖》的版权，却被苏秦毫不留情地拒绝了，然后甩手丢给她《宫》2的剧本作为补偿。

究其原因，就是因为她不适合拍江湖，更不适合演江湖。

虽然《宫锁心玉》和《宫锁珠帘》都是今年的大爆款，她也赚得盆满钵满。

但她从来都不希望自己的路越走越窄，更希望自己尝试更多的可能性。

所以她才软磨硬泡进《战狼》组，又趁着今天这个机会旁敲侧击苏秦。

没想到在这个时间节点上，苏秦竟然给她这么大的承诺。

“苏秦你没骗我？真的只要我做出改变，你就能给我量身定做写剧本？”

苏秦微微一笑：“我虽然在圈内没多大号召力，但我的人品还是有保障的吧，好像从来没骗过你们。”

这话一出，杨老板悬着的心算是彻底放下了。

至于说苏秦在圈内没多大号召力，这尼玛简直是黑色幽默。

恐怕连苏秦自己都不知道，他在剧本市场有着多么恐怖的影响力。

只要他敢对外说这句话，绝对会有大把大把的影视公司带着钱来抢购他的剧本，绝对会有很多实力派演员求上门来合作。

在这个流量当道、狂割韭菜、老艺术家和实力派无戏可拍的时代，他们太需要苏秦的高质量剧本了。

《宫》系列爆火，《笑傲江湖》正在引发收视狂潮，《乡村教师》的版权也被无数大佬争抢，“本本爆款”已经充分验证了他的才华和市场号召力了。

现在只要他丢出一个剧本，分分钟就能让人抢得头破血流。

可就是这样的大环境下，苏秦竟然对她许诺，愿意给她量身定制剧本。

这岂止是合作伙伴那么简单，这对杨老板来说就是再生父母，再造之恩。

她噌地一下挺直身板，表情极其严肃地看着苏秦。

“今天我就把话撂这儿了，一年之内，我必定让你认识全新的我。”

苏秦点点头，又摇摇头。

“我相信你能在一年甚至半年内让我看到不同的你，但我希望不只是在演技上，更是在心境上的不同。”

“在娱乐圈声名远扬和名垂影史，这是两个完全不同的概念，就看你想要哪一个了。”

声名远扬！

名垂影史！

杨老板又被这两个词深深震撼了。

虽然她演过不少电影电视剧，但她身上的那些略带贬义的标签却怎么都撕不掉，反而越贴越紧。

即便她能借此获得丰厚的投资回报，但那也仅仅是声名远扬，还远远做不到名垂影史。

要知道在影视圈，任何奖杯、财富都可以通过钱砸出来，唯独亿万观众的口碑不行。

“名垂影史”四个字，足以让任何一名演员为之疯狂。

因为这句话，她的心境发生重大改变。

“导演，请你安排明天就把我的戏份拍完吧。”

“我要提前退出剧组，进行为期一年的封闭式学习。”

至此，苏秦终于满意地点点头。

“可以，这当然没问题。”

“那是你的好姐妹……”

他所指的，正是一同入组的迪莉热芭。

“她一直和我共进退，明天过后，她会和我一起消失一整年。”

这个答案，苏秦很满意。

等她去找迪莉热芭聊天，邓子琪才走过来打探消息。

“你们聊什么呢，神神秘秘的？”

苏秦拉着她的手，又刮了一下她的鼻尖。

“我们在商量着怎么出轨才不被你抓到，你信不？”

呸！

邓子琪白了他一眼。

“杨老板多好的人，你可别胡乱造谣人家。”

“老实交代，你们到底聊了啥。”

苏秦的表情一下变得严肃起来，直勾勾地看得邓子琪心里发毛。

“在回答你之前，我想先问你一个问题。”

“你是真心想在影视乐三个行业都想有所发展呢，还是想专注于音乐？”

邓子琪被他突然的提问弄得有点懵，回头看了看身后的剧组，又做了几个深呼吸，才终于做出决定。

“我来参加你的剧组是为了支持你，也是为了体验一下当演员的感觉，并不是为了进入影视圈发展。”

“如果可以的话，我更愿意全心全力在音乐圈发展，我觉得一辈子能做成一件事就很厉害了。”

听到这个与杨老板截然不同的答复，苏秦那是相当满意。

“我很高兴你能有这么清晰的自我定位和自我认知，你是音乐界面天才，但却不是影视圈的天选之子，你选择专心发展音乐是最正确的。”

邓子琪嗯了一声，显然对自己也有清晰的认知。

“你是不是觉得，只要我不跟杨老板和热芭走一样的路就是好的？”

对于这种送命题，苏秦果断摇头否认。

“每个人有每个人的路，只要你愿意，我有能力把你捧成全世界的音乐天后。”

“明天拍完你的戏份你就退出剧组吧，给你半年时间学习，半年后你就要征战国际音乐圈了。”

----------------------------------------

第353章 演员涅槃计划，不图回报图啥啊？

次日，剧组调整拍摄顺序。

优先完成邓子琪、杨老板、迪莉热芭的戏份。

当天中午，三条劲爆的消息刷爆网络。

邓子琪：“《战狼》戏份杀青啦，咱也算过了一把拍电影的瘾，以后只专注于音乐，不再踏足影视圈半步。另外半年内我不会参加任何节目，不发布任何新歌，请大家谅解。”

消息一出，粉丝们全都震惊不已。

《战狼》剧组才开拍没两天啊，你的戏份就杀青了？难道苏秦只给你一两个镜头就没了？

而且以后不再踏足影视圈是什么意思，这是壮士断腕，彻底把自己锁死在音乐圈吗？

可还不等他们从巨大的震惊中反应过来，杨老板和迪莉热芭也接连丢出重磅炸弹。

杨老板：“《战狼》戏份杀青，从今天起闭关一年，不接任何通告。感谢大家的支持，咱们一年后见。”

迪莉热芭：“再见《战狼》，再见亲爱的粉丝朋友们，我也要去闭关一年啦，希望重逢时遇见更好的你们。”

接连三个重磅炸弹，彻底把粉丝炸懵了。

“我去这什么情况，苏秦是不是有毒啊，我最关注的三大女星怎么全都闭关了？”

“出大事了，绝对出大事了，不然不可能三大顶流女性同时闭关，这件事绝对跟苏秦有关。”

“真的不敢想，子琪杨蜜热芭三人在自己星途最火爆的时候激流勇退，这需要多大的勇气才能做到啊。如果这都是受苏秦的影响，那苏秦也太牛逼了。”

“那些号称万事通的人呢，你们倒是挖点消息出来啊，到底什么原因导致这个情况的啊？在线等，急……”

不光是网友们震惊。

正在片场举办杀青仪式的剧组也被震惊到了。

尤其是刚刚被苏秦重用的罗田，他怎么也没想到这三大女星的戏份竟然比他还少。

在知道真相这一刻，他对苏秦更加感激，这是多么宝贵的机会，就落到他头上了。

苏秦见剧组的人兴致普遍不高，便说了几句鼓励的话。

“邓子琪、杨老板、热芭三人杀青退组，闭关修炼，确实有被我蛊惑的成分，但根本原因是因为她们自己有着长远的规划。”

“她们深刻意识到自己已经被时代流量裹挟，自己的演技、实力难以进步，这才激流勇退，计划用一年时间修炼内功，为日后惊艳所有人而努力。”

“其实不光是她们三个，我们很多人都一样被市场、被流量裹挟，只能被推着往前走，逐渐失去自我。”

“如果你们也想修炼内功但又找不到资源，那我很乐意帮你们牵线搭桥，为你的进步贡献一份力量。”

这个承诺一出，所有人都在震惊地看着苏秦。

除了几个大咖以外，谁敢说自己有资源能帮自己提升？

大部分演员要钱没钱、要人脉没人脉，就算想去学习提升也没有那个机会。

而且恰恰相反，他们比任何人都渴望学习，渴望进步，渴望通过修炼内功改变自己的一生。

苏秦显然也意识到了这一点，所以他立即又做出补充。

“咱们部分演员可能在财力上、资源上不足以支撑自己进修学习，要不我干脆成立一个演技培训班吧。”

“这个培训班以三个月为一期，由基础、进阶、涅槃、殿堂四个阶段组成，理论上只要用一年时间就能学完所有课程。”

“至于名字，干脆就叫演员涅槃计划。”

所有人都懵了！

这家伙的脑子到底怎么长的，竟然在现场临时就能想到这么完美的演员培训计划？

特别是杨老板和迪莉热芭，她们感觉苏秦这个计划就是为她们量身定做的。

“导演你说真的？如果这样的话，我可要做演员涅槃计划的第一批学员。”

“我也要我也要，第一批学员绝对不能少了我，我也要在培训班里涅槃重生。”

两个人欣喜若狂的表态，终于把其他演员惊醒过来。

咕咚！

咕咚！

周围响起一大片吞咽口水的声音。

有苏秦牵头成立，有杨老板和热芭当第一批学员，这个培训班想不火都难。

现在摆在面前的唯一一个难题，就只剩下师资力量了。

“导演，不是我要杠哈，我想知道师资力量从哪里来，培训费要多少？”

师资力量决定培训质量的上限，收费标准决定学员的承受上限，这都是他们最关心的。

对这两个关键问题，苏秦当然也不可能没有思考。

“师资力量由我来解决，至少也是从北影、中戏、沪戏抽调出来的名师，到第三第四个阶段还会有影帝级的成名演员授课。”

“至于费用将会由我公司全权承担，不需要你们支付一分钱。”

懵了！

全懵了！

他们不是不相信苏秦能调动这么多资源，他们是不相信苏秦为什么要免费！

费用全部由天际影视文化传播有限公司承担，这必然是每年高达上千万的支出，这已经是很多公司年利润都赚不到的钱了。

“导演我还有个问题，参加这个培训之后要跟你的公司签订什么协议吗？”

这个问题问到大家心里去了。

你投入这么大，总该图点回报吧？

比如必须和天际影视签订五年合同。

比如档期冲突时优先拍苏秦的戏。

可苏秦的答案，再次让所有人震惊不已。

“我当初创办抗抑郁协会的时候不图回报，今天创办演员涅槃计划培训班也一样不图回报。”

“如果非要说我有所图，那我就是希望国内出几个好演员，多拍几部好电影好电视剧，多推动国内影视业的发展。”

此话一出，苏秦在众人心中的形象一瞬间就高大起来了。

果然还是那个舍得付出的苏秦。

果然还是那个不求回报的苏秦。

果然还是那个舍己为公的苏秦。

当初投资抗抑郁基金会的时候如此，如今投资演员培训也是如此。

甚至为了让他们相信，他还当面掏出手机给肖湘打电话，让她立即调动所有资源把培训班搭建起来。

然后又打给帝都音乐学院的萧长弓、中央民乐团的郭正菩等人，央求他们帮联系一下北影和中戏的领导，帮忙调拨点培训老师。

他以无可匹敌的行动效率，俘获了现场所有人的心。

下午。

互联网上。

三大顶流女星闭关的消息热度还没下降多少，又一重磅炸弹横空出世。

----------------------------------------

第354章 进入一个行业就公益一个行业，狼王真来了

#演员涅槃计划#正式启动，苏秦拟四年投入五千万助力有天赋的演员再学习，杨老板、迪莉热芭成第一期学员。

在#演员涅槃计划#话题后面，还详细介绍了这个培训班的师资力量、目标、宗旨、规模、培训周期、以及报名方式等等。

这个消息一出，立即燃爆整个互联网世界。

苏秦在参加《龙国梦之音》时， 就把一千万奖金全部捐出，成立的抗抑郁基金会至今已经帮助上万名抑郁症患者。

现在他才刚刚拍电影，又随手投入巨额资金开办演员培训班，全力挖掘并推动有天赋的演员完成蜕变。

可以说他只要进入某个领域，就要为某个领域做一场公益。

这思想觉悟，这为社会奉献的精神，直接甩那些行业明星百十条街。

因此消息传出后，立即获得海量网友的支持。

“苏秦是上天派来救苦救难的吧，先拯救抑郁症患者，又拯救那些有天赋但没机会的演员，这在整个娱乐圈也难找出第二个。”

“好家伙这也太舍得砸钱了，四年五千万啊，他得多努力才能挣这么多钱？”

“苏秦真是人间清醒，他知道自己的演技还不能得到大众的认可，所以他干脆遍请名师。那可都是北影、中戏、沪戏的顶级师资啊，要不是苏秦搭台，普通演员可能一辈子都没机会听他们一节课。”

“难怪杨老板和迪莉热芭先后说自己要闭关，原来是成为演员涅槃计划的第一批学员了，好期待她们出关后演技实力会提升到什么高度。”

“杨老板和热芭以前都是走颜值路线的，好期待她们能变成实力派，给演员涅槃计划打个样儿。”

网络上一片赞誉，敢嘲弄的喷子寥寥无几。

毕竟这种公益性事业只要有人敢喷，就会有数之不尽的网友扑上去疯狂暴揍。

甚至只需一句“你行你也投四千万开一个”，就能把喷子怼死。

在这个话题热度下，甚至已经没有人关心三大顶流女星在《战狼》中的戏份多少了。

然而这么大的事在苏秦看来，也不过是人生路上的一颗小石子而已。

毕竟他自己拥有无所不能的神级娱乐系统，演技什么的直接拉满，唯一要做的就是用时间交给观众验证。

那么在他的前进的旅途中，他很愿意帮助那些拥有天赋却得不到机会的人。

剧组里。

三大顶流女星的离开让片场少了许多颜色，但也变得更加专注。

在一连串手段的激励下，演员们的热情空前高涨，恨不得抓住每一个展现自己的机会。

“预备，action。”

冷锋在禁闭室里，把双脚架在床上做俯卧撑。

此时的他浑身大汗淋漓，尽显男人气息。

龙小云推门进来。

“为什么当兵？”

“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。”

冷风和龙小云在禁闭室内的对话，拉开了一场文戏大交锋。

正在观看他俩对手戏的剧组成员，看得激动万分。

“我三岁开始喝酒，五岁灌趴两个比我大六岁的男生，十二岁酒壮怂人胆偷看女生洗澡，十七岁……”

“十七岁怎么了？”

冷锋随即陷入回忆当中。

细腻的情感在他眼神中流露，让在场的演员们知道了什么叫做铁汉柔情。

当声称自己千杯不醉的军人躺在禁闭室的铁架床上睡着的时候，所有人又忍不住会心一笑。

果然就算是个人英雄主义，也不只是一个只会执行任务和杀戮的莽夫，他也有人类广泛且真实细腻的情感。

就像他回答首长问讯时所说的。

“我没有杀人的感觉，只有救人的感觉，这种感觉，很爽。”

前前后后的这些点联系起来，冷锋的个人形象就完全立起来了。

紧接着就是他被特种部队硬招入伍，被直升机吊着来到战狼中队的地盘。

战狼中队的队员们用直升机坦克怼脸迎接的方式，也着实让现场的演员们被狠狠震撼了一把。

他们有些人已经拍了几年，甚至十几年的电影电视剧。

还是第一次见一个新人导演，能调来这么多现役装备拍戏的。

但是接下来的一场戏，则更加刷新他们对苏秦的认知。

“导演，接下来这场戏需要与狼群作战，我们是准备后期做电脑特效吗？”

“但是我们距离春节档的时间不多了，做特效恐怕也来不及，而且制作费用会非常高。”

以他们的从业经验来看，这种戏份也只能做电脑特效。

但是特效的费用非常昂贵，动辄就是上千万的支出成本。

如果费用少了效果又达不到，上映后绝对会被观众骂死，成为本部影片的最大败笔。

可苏秦的答案再次出乎所有人的预料。

“跟狼拍戏那就请真狼来当演员嘛，为什么要做电脑特效呢，那玩意又费钱又不好看。”

“何况我们的电影就叫《战狼》，不跟狼打一架怎么能叫合格的战狼？”

在场的人都听懵了。

怎么地，难道你还懂狼语，还能教狼怎么拍戏吗？

跟真狼拍对手戏，这想法也未免太大胆太离谱了。

可苏秦甚至都不给他们怀疑的时间，直接对着远方吹了一个口哨。

哗啦！！！

一群野狼从旁边的丛林里窜出来，将他们团团围住。

“卧槽有狼，是真的狼！”

“天哪，怎么有这么多狼？它们要扑上来咬我们了，救命啊！”

“不是，你们慌什么？有没有可能这些狼就是导演找来跟我们拍对手戏的？”

“卧槽你脑洞真大，这些一看就是野狼，性子野着呢。就算是动物园的狼也不可能配合我们拍戏啊！”

演员们是真的被吓到了。

在他们的认知中，从来就没有狼能听懂人话的，更不要说能配合人去拍那么高难度的电影。

可苏秦的声音，却在他们的耳边隆隆作响。

“还真有人猜对了，这些狼就是我请来配合拍戏的。不信的话，你们看我跟它们打个招呼。”

他朝为首那匹身材最壮，表情最凶的狼招了招手。

“狼王，你过来一下。”

----------------------------------------

第355章 狼王的震撼演技，这是要封神的节奏

狼王昂着头走过来。

用人性化的眼睛看了一眼苏秦。

——“你想干嘛，别太过分啊。”

苏秦微微一笑，主动伸出右手。

“来，握个手。”

“转身，对，先左转再右转。”

“再跳一下给他们看看。”

妈的， 把本狼王当狗子玩呢？

狼王听到苏秦的口令后那叫一肚子气。

可一想到之前被苏秦一拳干退的恐惧，以及亲口对苏秦许下的承诺，它也只能乖乖配合。

但是当剧组人员，亲眼看着狼王像哈士奇一样配合苏秦做出这些动作后，所有人都看傻了。

“我去，导演玩真的啊，他居然跟着能和狼沟通。”

“这也太离谱了，这可是连人都敢猎杀的野狼啊，在他眼前居然跟哈士奇一样被逗着玩。”

“兄弟们谁懂啊，等会就有我跟狼群对战的对手戏，这些家伙可千万别一不小心把我给咬死了。”

易阳千喜作为一个从歌手转行到影视圈的新人，他的拍摄经验本来就不多。

现在一看这么多活生生的恶狼冲他龇牙咧嘴，差点没把他吓尿。

实际上不只是他，其他演员的内心也非常不安。

跟狼拍对手戏，这绝对是他们有史以来第一次。

就连作为他们教官和战术指导的黑狼，也不由得来到苏秦跟前进行确认。

“导演，跟野狼拍对手气可不是开玩笑的，它们都是畜生，一不小心就会伤人。”

他在军人生涯中也遇到过好几次狼，每一次都是小心翼翼。

正因为他们跟野狼战斗过，也打死过狼，才知道这些野狼对人的威胁有多大。

在一对一的前提下，普通人都大概率干得过狼。

在一对多的狼群围歼战下，普通人百分之百会败在狼口之下。

苏秦也知道他们在担忧什么，为了拍摄能顺利进行，他必须做好大家的心理建设。

“大家尽管放心，这些狼都是我的朋友，它们会配合我们拍摄，但绝对不会对你们造成伤害。”

“当然我也知道，就算我这样说你们也不一定放心，所以我还给你们每个人都买了一千万的保险。”

听到苏秦这样说，他们的疑虑总算是暂时打消了。

但是这些狼想要完全获得他们的信任，也只能在拍摄过程中跟它们相处久了才能做到。

为了确保万无一失，苏秦又跟狼群做了细致的交代，再三要求它们只能展露出野性的气势，但不能真的伤人。

“好了，各单位准备，拍摄马上开始！”

在专业级导演技能的加持下，苏秦现场的调度能力是极强的。

仅用几分钟时间，他就安排好特种兵和狼群的准备工作。

“预备，action！”

在辅导员的一声令下，拍摄正式开始。

这一幕戏说的是战狼副队长执意行动，冲进“红军”的预设的陷阱全军覆没后。

由苏秦、易阳千喜以及黑狼三人组成的战狼小分队，在执行斩首行动后在撤退途中被群狼围攻的故事。

坐镇指挥中心的战狼中队长龙小云第一时间发现他们遇到麻烦，立即联系“红军”就近调派直升机支援。

但是距离三人最近的直升机，最快也要半个小时才能抵达。

可三人周围围困上来的野狼多达近百头，战斗一触即发，根本不可能等得了三十分钟。

砰砰砰！！！

一阵空包弹打出的震天响虽然能把狼群暂时吓退，但是因为狼群没有受伤，聪明的它们立即就发动第二次反扑。

而且第二轮强攻的气势格外强盛，战斗尤为激烈。

在场的剧组成员看到这么猛烈的攻势，无不为他们捏一把冷汗。

“妈耶，这也太恐怖了，三个人就跟一大群野狼战斗，这简直不敢想象。”

“也就是拍电影了，如果真遇上了绝对要凉、别说跟对方打，连逃生的机会都没有。”

“你们快看冷锋，他和狼王的战斗配合得也太好了，甚至一点都看不出是演的成分，光看着就要被他们吓死了。”

苏秦和狼王本来就战斗过一次，而且是以狼王的失败而告终。

现在是他们之间的第二次战斗，虽然有配合的成分，但谁敢说狼王没有想再次证明自己实力的心思？

为了展现狼王的威严，它这次把浑身本事都释放出来了。、

“嗷呜~~~”

狼王一声怒吼，再次朝冷锋扑杀过来。

人与狼之间的对战，彻底进入白热化。

冷锋将刺刀插在墙上，刀身一挺，一股强悍无匹的战意从他身上爆发。

这一瞬间，连老虎狮子都不怕的狼王，竟然打心底里感到一丝恐惧。

但是为了狼群战斗的胜利，这一战它必须冲。

“杀！！！”

冷锋也怒吼一声，端着刺刀朝狼王冲去。

狼王的身体高高跃起，利用全身的重量猛烈下扑。

冷锋则尽可能压低身体，利用双方间的高度落差制造杀机。

在狼王落下之际，他把手中的刺刀用力一挺。

噗呲~~~

刺刀直接刺入狼王的身体，再刺穿它的心脏。

刚刚还生猛如虎的狼王，顷刻间如同一团棉花被冷锋挑在刀尖上。

在弥留之际，狼王的眼眸里闪烁着惊恐、不甘与不可置信等复杂情绪。

它不相信自己身为一代狼王，就这么轻易被人类终结。

“嗷呜~~~”

它用最后的力气发出一声哀嚎，它在劝退狼群，让它们别再恋战，别再做无畏的牺牲。

“这世界，真的好值得留恋啊~~~”

短短数秒，被刺穿心脏的狼王便彻底闭上眼睛。

其他野狼看到狼王已死，最后看了一眼自己的王，带着满腔的呜咽做鸟兽散，一下子就逃得无影无踪。

“咔！”

“好，非常好，这一幕戏拍得简直太棒了。”

副导演已经喊卡，并且在监视器前对这个镜头称赞不已。

却没发现剧组的其他人，都深深被冷锋、被狼王深深感动了。

尤其是最后那几秒所流露出的情感，足以让他们这些演员无地自容。

“我的天啊，狼王的演技也太赞了，身为演员我感到无比惭愧。”

“啧啧，狼王最后那声呜咽和那个眼神真的绝了，值得我一辈子学习。”

“真不敢想象导演和狼王竟然能配合得这么天衣无缝，等这段剧情上映，绝对要惊掉一地下巴。”

----------------------------------------

第356章 人狼合影，影片又一新爆点

演技精湛、霸气十足、在整个拍戏过程中还不误伤一人。

狼王和他它的子民凭借这一场戏的精彩表现，彻底俘获了剧组的喜爱。

原本人人害怕狼的情绪，也在这一刻完全扭转。

“导演，打个商量呗，你能不能安排狼王给我们摸一下啊？”

看到苏秦的表情既不答应也不拒绝，易阳千喜又迅速降低自己的要求。

“就算摸不到狼王也没事，给我们摸摸别的狼也行啊。”

苏秦不是不想答应，而是对他的要求有点震惊。

“你确定你要亲手摸狼？”

这下就不只是易阳千喜接话了，几乎剧组的所有人都争先恐后地表态。

“确定确定，我真的想摸。”

“还有我，我也想摸狼，这可能是我这辈子唯一一次机会了。”

“求求你了导演，你去跟狼王商量一下吧。”

这可是货真价实的野狼啊，如果在平时碰到，他们跑都来不及。

也只有在苏秦的关照下，他们才有亲自上手抚摸的可能性。

这么好的机会不珍惜，那也太蠢了。

苏秦深深地看了他们一眼，发现每个人的目光都坚决后，才答应下来。

“那行，我去跟狼王商量一下。”

他来到狼王跟前，脸上带着善意。

“我的朋友想和你以及你的子民做朋友，想摸摸你们身上的毛，再拍张照片留个纪念，你们应该不会拒绝吧？”

“当然，我今天也不会让你们白忙活，现在大冬天的捕猎不易，我特地给你们准备了一百多只活鸡当口粮。”

食物！！！

这无疑是对野生动物最大的诱惑。

狼王用幽幽的眼神看了苏秦一眼，随即答应下来。

毕竟现在是冬天，食物是真不好找啊！

既然这个人类愿意给它们送上一百多只活鸡，那至少可以让它们都饱餐一顿。

而付出的代价，仅仅是被这些人类摸一摸毛发而已。

用这一点点可以忽略不计的代价就能换取丰厚的食物，那它宁愿每天都被这些人类摸。

反正又不掉一两肉，有什么大不了的呢？

不过为了减少不必要的麻烦，它还是要提醒苏秦。

“让你的朋友摸一下我们的身体当然没问题，但是你一定要提醒他们不要做过分的动作，否则难保我的子民不会突然生气伤到他们。”

“这当然没问题，我保证叮嘱到位。”

苏秦爽快得答应下来，然后向全剧组的人宣布这个好消息。

“好了，狼王已经答应你们的要求，每个人都可以去摸一摸耐饿野狼。”

“但是有一点你们必须要注意，千万不要把这些狼给弄疼了，否则它们暴躁起来，我可不一定能保证你们的安全。”

消息一出，整个剧组的人都沸腾起来了。

“请导演放心，我们保证小心翼翼。”

“这可是纯正的野狼啊，这么危险的生物还需要提醒吗，我们绝对会小心再小心的。”

“来来来排队了，大家按顺序挑选自己看上的狼。”

为了能触摸并和那些野狼拍照，演员们的积极性甚至比领工钱的时候还要高。

而野狼们为了一口吃的也是豁出去了，自觉排成一排不说，还任由这些人类在它们身上抚摸。

“哇塞，这个狼毛真的好舒服啊，我以前一直以为狼毛都是很硬的，没想到这么柔软。”

“是唉是唉，我以前摸过狼毫毛笔上的毛，就以为全世界所有的狼毛都是那样硬邦邦的，没想到今天摸到的狼毛这么柔软。”

“一定要多拍照，从各个角度都要拍几张，大家千万不要放过这么好的装逼机会啊喂，这可是咱们回去以后炫耀的资本。”

为了让他们享受这个难得的放松时刻，苏秦足足给他们留了半个多小时。

一些人光和分配给自己的野狼拍照还不够，还把旁边的野狼也拉来凑数。

“导演”了一出出美女与野兽、小鲜肉与野兽的神奇照片。

好在被迫营业的野狼数量足够多，半个小时已经足够他们拍出数以百计的照片了。

“好了好了，拍照时间结束，咱们继续拍后面的戏。”

眼看放松时间差不多了，苏秦也把他们重新召集起来。

“我可把丑话说在前头啊，福利已经给够你们了，你们要是还不好好拍戏，那可就别怪我不客气了。”

在愉悦的心情下，所有人都爽快地哄然答应下来。

“放心吧，演，我们绝对会拼尽全力拍好每一场戏，绝对不辜负这一部好电影。”

“就是啊导演，不论从职业精神出发，还是看在这些狼的面子上，我们都绝对不会拖后腿的。”

“战狼战狼，今天这一幕算是成就真的战狼了，后面必须全力以赴拍戏。”

因为这个小插曲，每个人的情绪都被充分调动起来，恨不得立即投入工作。

在正式拍摄下一场戏之前，副导演凑过来询问苏秦的意见。

“导演，咱们要不要统一约束一下，要求所有人对刚才拍的那些照片进行保密？”

“毕竟这些狼的参演肯定会成为影片的一大爆点，过早泄露的话，可能会降低观众们对这部影片的期待感。”

在说这话的时候，他的目光里也闪烁着期待的光芒。

但是从职业和专业的角度，他认为保密很有必要。

因为防剧透工作，是每一个剧组都非常看重的事情。

过去有不少影片，都因为过度剧透造成票房大跌，这是很致命的。

这个副导演能有这个意识，苏秦是很开心的。

不过对于他的看法，苏秦却并不认同。

“有真狼参演的消息传出去肯定会造成一定量的信息泄露，但同样也会带来更大的期待感，就看我们以什么样的心态看待了。”

“试想一下，当观众们得知我们不是用特效，而是用真狼参演的时候，他们会以什么样的心情来期待这部即将上映的影片？”

得到苏秦的许可，副导演激动得差点蹦起来。

“妙啊导演，实在是太妙了！”

“有了这一波用真狼出镜的期待感，咱们的影片票房绝对能够再提高几成。”

----------------------------------------

第357章 别出心裁的宣传，黑粉多多益善

在现代社会，且不说野狼很难找到，就算找到了也不可能让它们乖乖配合拍戏。

而且以当下娱乐圈那些流量明星的娇贵程度，就更不可能让他们冒险跟野狼合作了，那不是在玩命吗。

在千篇一律的电影宣发市场，如果《战狼》主打这个差异化，绝对能在影迷市场成为一个爆炸式的吸引点。

从这些逻辑上来说，副导演的这个思路完全没有任何问题。

不过看到他欢欣鼓舞的模样，苏秦还是狠狠地白了他一眼。

这家伙是姜闻推荐的，执行力很强，对镜头感的把握也非常到位.

所以苏秦才敢用他，在自己主演的时候辅助拍摄。

从这几天的合作来看，这家伙也的确是一个很有天赋的副导演，将来把“副”字去掉也只是时间问题。

不过对于他的动机，苏秦还是忍不住要拆穿。

“露馅了吧，别以为我不知道，你比任何人都想用今天的人狼合照装逼。”

“那我干脆再给你们五分钟，让你们有足够的时间发朋友圈、发围脖、发逗音。”

消息一出，整个剧组瞬间沸腾。

“耶，导演万岁，导演太棒了。”

“苏导绝对是龙国最好导演，不，是世界最好导演。”

“人狼合影啊，嘿嘿嘿，这些照片视频发出去绝对圈粉。”

所有人都在发，仅仅几分钟后，互联网上波涛再起。

正在上班的、吃饭的、摸鱼的、约会的麻瓜群众，刷到消息后顿时惊为天人。

易阳千喜：“没想到吧，有一天我竟然能和狼王拍对手戏，这电影可真《战狼》。”

黄小厨：“家人们谁懂啊，我一个反派也能跟狼做朋友。”

张亿山：“虽然我的戏份一言难尽，但是能跟狼兄们交朋友也值了。”

副导演：“……”

剧组其他演员：“……”

不论他们发的是什么文字内容，视频或照片清一色都配着自己跟一头狼甚至几头狼的合影。

“我去疯了吧，《战狼》剧组演员竟然全都跟真狼合影了？他们竟然用真狼拍摄？”

“这也太扯了吧，野狼又听不懂人话，这不是拿剧组的生命开玩笑吗？”

“不是，说危险的你们能不能先去看看张亿山发的图片，那小子都快和野狼亲嘴了。”

“苏秦也发围脖了，你们快去看苏秦的。”

随着网友的一声吼，庞大的流量疯了一样涌向苏秦的围脖。

平平无趣的苏秦：“为了追求极致的真实感和电影艺术感，《战狼》影片中所有涉及狼的戏份全部采用真狼拍摄。请大家放心，这些参演的狼都非常安全，目前戏份已拍完，并没有造成任何人员伤亡。现在为大家送上一幅‘与狼共舞’高清大图，请大家赏析。”

与所有人的配图不同，他这一张照片不仅骑在狼王背上，身后更是有上百头狼组成的庞大阵营。

尤其是在浓重的夜色衬托下，氛围感爆棚。

光是看一眼，就能感受到强烈的压迫感和视觉冲击。

“卧槽，苏秦牛逼，这张照片绝对可以做战狼的宣传海报。”

“上百头真狼啊，我想知道他是怎么说服这么多狼跟他合作的。”

“离大谱了有没有，别人都是用电影特效，他直接上真的活物，这是要卷死同行的节奏吗？”

“楼上的你是不是搞笑，现在特效才是主流，真狼拍摄太容易出问题了。”

“你们就尬吹吧，等电影上映绝对被啪啪打脸。”

正如某些黑粉所说，现在的电影工业已经完全进入特效时代。

爆炸效果要做特效，动物表演要做特效，甚至连吃个包子都要做特效。

但是低端的特效极其粗糙，让人一看就产生厌恶之感。

而高端特效又非常耗时耗力烧钱，动辄上千万乃至上亿的投入。

这也就是为什么，好莱坞大片总喜欢以某个特效花了多少钱、耗费了多少时间、渲染了多少小时作为宣传卖点。

实体动物拍摄虽然真实，但它的行为表情极难控制，演技更谈不上，国内外都没几个导演敢这样尝试。

而《战狼》剧组，更是所有不确定因素的整合体。

新人导演。

野狼不服管教。

拍摄周期短。

后期制作周期更短。

众多负面因素全部凑在一起，很难让人相信它会是一部精品电影。

退一万来说，能做到勉强能看就算不错了。

不过对于电影宣发来说，“与狼共舞”这个主题能吸引原有的粉丝支持，就已经算得上成功了。

至于那些在各处评论区狂喷的黑粉……

黑红也是红嘛。

他们现在质疑声有多大，喷得有多凶，将来电影上映后带来的流量就有多大。

作为进入娱乐圈还不满一年的新人，苏秦可太了解黑粉变红粉带来的效益了。

不过要说现在最恨苏秦的，当属已经杀青的三大顶流女星。

她们三个还没弄清楚是怎么回事，评论区已经被自家粉丝爆破了。

“子琪你是不是还不知道啊，苏秦背着你跟狼勾搭在一起了，强烈建议你回剧组看看。”

“杨老板你怎么慢半拍啊，其他演员跟狼拍照都老帅了，你怎么能缺席呢，赶紧回剧组拍照。”

“热芭你在干嘛，赶紧回剧组与狼共舞，能多快回去就多快回去。”

三大顶流女星：？？？

我这才刚下车，刚才发生了什么？

当她们弄清楚原因之后，霎时间怒发冲冠。

好你个苏秦，这么好的福利居然不提前透露给我，还骗我提前撤离剧组？

这件事我跟你没完！

没有任何犹豫，他们又马不停蹄地赶回剧组。

当天深夜，她们终于紧赶慢赶地补上了“与狼共舞”主题照片，宽慰了粉丝们的心。

而且她们三个的照片，更加能凸显“美女与野兽”的强烈视觉冲击，一经发布就广受粉丝好评。

但同时，质疑苏秦用真狼拍电影太危险的声音也越来越大。

这一波营销的出现，把电影圈里的和圈外的都干沉默了。

我们在吹特效的时候，你玩真狼？

我们努力保密的时候，你主动泄密？

我们想方设法控评的时候，你纵容黑粉肆意妄为？

但不得不承认，《战狼》吃到的这一波流量实在太大了。

甚至连毫不关注苏秦的人，也开始默默搜索跟苏秦和战狼有关的消息……

----------------------------------------

第358章 武指受伤，我来兼任他的工作

“导演，我先睡了哈，你别搞到太晚。”

凌晨十二点，副导演已经做完明天的准备工作，然后特地敲门跟苏秦道别。

“行，你先去休息吧，明天早点起床干活。”

苏秦头也不抬，继续埋头摆弄他的电脑。

这是他花费三千万人气值在系统商城购买的黑科技，超级微型计算机。

虽然外观上和市面上的笔记本电脑没什么不同，但运算能力堪比全球最顶尖的超级计算机。

利用它的优秀性能，苏秦不仅可以高效剪辑影片，甚至连特效部分也一起做了。

他现在的工作进度，基本上都是白天和部分晚上拍摄，其余时间全部用来剪辑。

每天晚上他都起码剪到凌晨三四点，然后睡两个小时左右，一大早起来继续拍摄工作。

整个剧组的人都不知道，他们一直以来担心的后期制作时间够不够问题，早就被苏秦在暗中解决了。

他一个人的工作量，至少能顶得上三四五个团队几十个人的工作量。

也亏得他在特种大队魔鬼周培养出来的承受能力，要不然换成普通人，绝对精神崩溃了。

而且除此之外，他还拥有系统对身体的强化，要应付这点工作还是没问题的。

在这样紧凑的工作节奏下，《战狼》的拍摄进度很快就过半了。

……

“武指，武指去哪儿了？”

副导演刘平举着电喇叭，疯狂地寻找着武术指导

武术指导又叫动作指导、武术设计、动作导演，英文叫action director。

当于武侠片、动作片中的“编舞”，具有相当高的专业性和独立性，是功夫片中实现导演意图的灵魂人物。

电影《战狼》不同于一般的动作电影，雇佣兵和特种兵的战斗动作更是与一般动作电影有着极大的区别。

所以电影在筹备阶段，肖湘就聘请了一个非常了解雇佣兵战斗和特种兵作战的武术指导，周寅。

苏秦因为要全身心投入电影拍摄，也乐得把这份工作分出去。

可就在他们拍到特种兵和雇佣兵大战的关键阶段，武指居然消失了。

“娘嘞，人到底去哪儿了？快把人找回来，要不然耽误一下午的拍摄谁也负不起这个责任。”

没多久，就有一个群演从旁边的丛林里跑回来。

“大事不好了，武指摔下山崖重伤了。”

卧槽！！！

刘平在心里怒骂一句，魂都飞了一半。

“那还愣着干什么，赶紧带我们去救人。”

“场务，你立即叫救护车，一定要让他们尽快赶过来。”

足足十多分钟后，他们才来到十几米高的山崖下方。

赶来的苏秦一看他的伤势，连忙阻止其他人的动作。

“大家都别动，武指这是摔断腿了。目前还看不到他有没有别的摔伤，万一造成二次创伤就麻烦了。”

周寅的左腿骨已经完全摔断，锋利的骨头刺穿皮肉和裤子，暴露在空气中。

他穿的浅色系的裤子，现在也已经被深红色。

一些适应性差的演员，不论男女，已经躲到一旁呕吐去了。

好在他目前还没有生命危险，意识还算清醒。

“现在天气太冷了，长期这样可能会让他失温，大家快把身上的衣服脱下给他盖上。”

他边说边做，很快就把羽绒服外套给周寅盖上。

其他人有样学样，很快就把他盖得严严实实。

与此同时，苏秦已经沟通系统，问它有没有应急用的保命丹药。

“叮，扣除两百万人气值，恭喜宿主获得保命丹一颗。”

按照系统的解释，这颗保命丹虽然不能帮武指治疗骨折，但是却能帮他治疗内伤，保住性命。

而且等他手术接驳断腿之后，遗留在体内的药效也能暗暗帮他加速愈合。

否则以他现在这个情况，以后就算不坐轮椅，也根本无法坐剧烈运动了。

“来，张嘴，把这颗药丸吞下去，它能救你的命。”

苏秦左手拿着保温杯，右手拿着药丸，主动做起服务生的工作。

周寅原本还有些担心苏秦是病急乱投医，但当他看到苏秦澄澈的眼神后，他居然像个乖孩子一样张嘴了。

刚吞下热水和药丸，他就感觉到一股暖流传遍全身，驱散令他发抖的寒意。

更奇妙的是，这股暖流没多久就在他的伤口处聚集，默默地保护着他的断腿。

“导演，这是什么药……”

他很想问苏秦，这到底是什么灵丹妙药，竟然有这么神奇的效果。

苏秦不想曝光太多，拍拍他的肩膀，叮嘱道。

“别想那么多，你只需知道它能给你保命，能帮你恢复就行了。”

“谢……谢谢导演……”

周寅这个七尺男儿，习武二十几年遭受各种磨难都没哭过一次的钢铁汉子。

现在竟然感觉有股哭劲在鼻翼两侧耸动。

苏秦这个导演，他是真的在关心自己啊。

“可是我这一受伤，武指的工作……”

周寅在感动之余，最担心的还是剧组的拍摄进度。

整部《战狼》的拍摄周期本就很短，现在他这么一歇菜，无疑是雪上加霜。

就算重新找到一个合适武指，也需要三五天的时间。

三五天看似不长，但对《战狼》来说已经是致命的了。

他的担忧同样也是全剧组的担忧，他一说出来，全剧组的人的脸上都挂着纠结之色。

要是影片不能赶在春节档上映，他们的损失事小，被上面领导拉黑名单可就麻烦大了。

不过这些事在苏秦这里，都成了小事。

“武指的事情不用你担心，我已经有了备用人选，你安安心心在医院养病就行了。”

一个多小时后，救护车终于姗姗来迟。

要不是有苏秦的保命丹一直起作用，周寅还真未必能扛到现在。

看着救护车呼啸离去，苏秦又联系肖湘，让她做好一切医护安排，并报销所有医药费用。

看着一直目送救护车离去的背影，演员们的内心无不被苏秦的真诚感动。

有些事可以装，但有些事是装不出来的。

他们都从苏秦的一言一行中，感受到了“诚以待人”这个四个字的力量。

“好了，大家收敛心神。”

“接下来，由我给大家兼职武指的工作。”

----------------------------------------

第359章 无编排自由发挥，围点打援可以不用死

卧槽！

你来？

听到苏秦兼职武指的工作，剧组人都震惊不已。

他们可不知道苏秦什么时候还会武术，而且有足够的经验能够担任武指工作。

光靠他在军训学的那几招，好像不太够用吧？

万一拍出来的战斗动作太垃圾，到时候绝对会被观众狂喷。

甚至在有心人的推动下，再给他扣上一顶侮辱龙国特种兵的帽子，那可就完犊子了。

这已经不仅仅是票房问题，而是上升到政治问题了。

不过让众人意外的是，率先支持他的竟然不是国内演员，而是从国外来的科斯特。

“太棒了导演，由你来做武术指导我非常放心。”

“来吧，开始吧，我已经无比期待和你的对战了。”

苏秦也不想跟其他人解释太多，直接道：

“咱们这部电影的不同于普通的动作电影，不论特种兵还是雇佣兵都是有真实作战经验的精英。”

“所以雇佣兵们，你们就放开手脚打就行，有什么招就出什么招。”

“特种兵们，你们只要不泄露部队核心的战斗动作，想怎么打就怎么打。”

“如果有打得不顺的地方，我们再停下来研究怎么调整。”

苏秦的话说完，其他人都震惊不已。

这样放开手脚去打，那这可比专门设计出来的动作随性太多了。

光是在视觉上，就会呈现出非常强烈的真实感。

如果能展现出拳拳到肉的感觉，那这部电影的打戏绝对会被吹爆。

当然，苏秦敢这么做也是有先决条件的。

肖湘招聘的雇佣兵扮演者全都是真的有雇佣兵经验的人，且全都是退伍军人，战斗实力强悍。

而黑狼带领的特种兵扮演者绝大部分都是真的士兵，只有易阳千喜等少数几人没有实战经验。

像这样的直接就不参与打斗，只负责开枪和文戏部分就好了。

“各部门准备，三分钟后开机拍摄。”

苏秦做好调度，把监视器交给副导演，然后带队特种兵参与作战。

随着剧情推进，雇佣兵和战狼中队的第一次交锋开始。

雇佣兵头目老猫一上来就展现出超强的战斗力，不仅以一敌二，还把冷锋的上级分队长俞飞炸死。

目睹这一切的冷锋，在这一瞬间有些失神。

回想起昨晚，俞飞跟他说自家老婆和女儿时的自豪样子，他的胸腔顷刻间就被怒火填满。

但是他刚起身，就差点被伏击的雇佣兵狙击手爆头。

紧接着，老猫摘下俞飞的肩章后也边开枪边向冷锋追击。

冷锋只能迅速撤离，在反斜坡先是用帽子吸引老猫误判开枪，随即从树上跳下，与老猫展开贴身肉搏。

两人一方持刀一方持枪，冷锋最终没能将老猫击杀，反而被手枪打得狼狈逃窜。

这段短暂的交锋无比惊险刺激，很难让人相信这是苏秦和科斯特在毫无动作设计的前提下呈现出来的。

不过冷锋的“败逃”，也充分印证了老猫作为北美洲雇佣兵之王的强悍实力。

“咔！”

“完美，太完美了！”

刘平看着监视器上重放的打斗镜头，满意得不能再满意。

唯独对冷锋“败逃”的这一点，他心里有一点点的不舒服。

苏秦知道后，直接抽了他一个脑瓜子。

“你这家伙，是真不知道科斯特大佬的实力啊！”

“他虽然在影坛一直不温不火，但他可是货真价实的顶级格斗大师，尤其是以华丽的腿法最震撼人心。”

“再说老猫的设定好歹也是雇佣兵王，主角要是一下就干倒他，咱们后面还怎么拍？”

刘平被批评得嘿嘿直笑，但是又毫无办法。

随后的剧情，战狼中队送走牺牲的俞飞，战区调派直升机为战狼中队更换实战装备，预示着特种兵与雇佣兵之间的战斗正式开始。

尤其是在战前动员时，战区司令的一番话直接令剧组的所有人为之动容。

“现在，让我们以军人的尊严宣誓。”

“犯我中华者，虽远必诛！”

“敬礼！！！”

但是双方才刚交锋没多久，战狼中队就遭到敌方狙击手围点打援。

在己方狙击手也被重伤、步枪射程无法压制地方火力的情况下，战狼中队想要上去营救战友的行为就成了送人头。

“不要再过来啦~~~”

“这是命令！！！”

重伤连长为了不拖累其他战士，甚至已经拔出手枪想要自尽。

可凶残的雇佣兵狙击手根本不给他这个机会，一发子弹就废掉了他的右手，手枪也掉落在地上。

又一个战士扛不住内心的急切想要施救，结果又被狙击手一枪击倒。

这种完完全全的火力压制，再次让整个战狼中队陷入痛苦和绝望。

“你们干什么啊？”

“谁踏马让你们冲上来的？”

“我的命令你们没听见吗？”

“都别上来啦。”

“听见了没有？”

连长的一声声怒吼，如同一根根钢针插在战士们的心脏上。

他可以死，他也不怕死。

但是他决不能拖累兄弟们为他而死。

他索性摘掉钢盔，用祈求的语气求着反斜坡后面的战友。

“兄弟们，求你们点事儿。”

“帮哥哥一个忙，给我个痛快。”

临死前，他回想起曾经的战友央求他开枪的画面。

“连长，帮弟弟一个忙，给我个痛快吧，给我来一枪吧。”

在遭遇围点打援/围尸打援时，这无疑是一个最能破局的最优解。

也只有牺牲战友才能换取战友的解脱，拯救更多战友的生命。

当回忆与现状融合，当“当年连长”和现在的冷锋重合。

冷锋怒吼一声，调转枪口朝旁边的大树疯狂射击。

战友们领悟他的意图后，也迅速调转枪口，一起集火那棵大树。

仅片刻功夫，合抱粗的大树就轰然倒下，完美挡在连长和地方狙击手中间。

冷锋再也顾不上其他，匍匐上去把连长背了下来。

同样的围点打援。

同样的战友求死。

冷锋以他特立独行的思维，给了战友们一个可以不用死的答案。

但是高兴不过三秒，医务兵就突然倒在敌方狙击手的枪下。

“他交给我，你们继续迂回追击。”

冷锋的一句话，预示着冷锋硬刚狙击手的精彩名场面即将上演。

----------------------------------------

第360章 无计划套招，一镜到底长镜头

敌方狙击手架枪。

龙小云报时。

冷锋闪避。

三人之间妙到巅毫的配合，让在场的演员们都惊叹不已。

尤其是冷锋从匍匐状态突然暴起抓住狙击手的枪，然后拔枪、鞋跟上膛、顶着狙击手的额头一枪爆头。

这无比震撼的一幕，几乎让在场的所有人都嘴巴大张。

就连已经提前知道剧本的狙击手，当他真的被冷锋近距离一枪“爆头”的时候，也被重重地震撼了心神。

要知道他可是货真价实的雇佣兵，是无数次刀口舔血活下来的。

他曾经面对数倍于己的敌人，也没像今天这么恐惧过。

“咔，完美！”

“又是一条过。”

刘平和摄影师按照苏秦在开拍前的叮嘱，重点捕捉他抓枪、拔枪、鞋跟上膛的动作特写。

尤其是在开枪后，他还对狙击手的眼神进行追焦捕捉。

这一连串的动作，使得他们呈现在监视器里的电影画面又平添了巨大震撼。

“太棒了导演，这真是个天才的动作设计。”

科斯特走过来，对冷锋用鞋跟给手枪上膛的动作称赞不已。

苏秦松开抓在手里的狙击枪，笑着回应道。

“这动作没什么，对很多精英战士来说都只是基本操作而已。”

“他们还有很多更厉害更实用的技术，不过很抱歉，我不能展现出来。”

科斯特作为前陆战队员，他的服役生涯中有过很多让人震撼的战斗，但他必须承认没有做到苏秦所说的那些神乎其技的用枪方法。

即便是演过那么多有艺术夸张成分的硬汉电影，他也不得不对苏秦的表现心悦诚服。

“好了，大家都休息一下。”

“场务，马上安排下一场。”

整个剧组都在有条不紊地进行着，刘平来到苏秦跟前，眼神和语气都透露着敬佩。

“导演你太厉害了，我只需跟着你的安排做，就能拍摄出顶级的电影镜头。”

“尤其是动作特写和眼神特写，直接就把这一场战斗场面升华了。”

“我敢保证，等电影上映后，刚才那一段绝对会被网友评为最佳名场面之一。”

他跟过不少导演学习，尤其是在姜闻手下当副导演的时候，对姜闻的镜头语言也非常钦佩，受益良多。

但是不论他跟着谁，从来都没有像跟着苏秦这样一学就懂，一懂就通的。

这就像是苏秦在手把手教他，每一步成就都是用实战经验喂出来的。

更可怕的是，这才是苏秦第一次当导演啊！

第一次自导自演就这么牛逼，他很想问问龙国内娱还有谁。

“你不用说得那么夸张，我只是有点贪心，想把自己拍帅一点而已。”

外人哪里知道他脑子里住着一个系统，哪里知道他曾经花了一千万人气值搞一百连抽，抽中了一个神级名场面。

在这个名场面集合包里，有着另一个平行世界所有的影视剧里的经典名场面。

那些名场面经过深度解析之后注入他的大脑，让他只要一想起或一触发就能融会贯通，然后完美地演绎出来。

再搭配上他的神级表演技能，还不是他想演什么就能演什么，他演什么就像什么。

对于他的自谦，刘平能很明显感受到他这是在装逼。

不过只要能从他身上学东西，让他多装装逼又怎么了？

转眼间，时间飞逝。

《战狼》的拍摄在全剧组的努力下，很快就进入到结局部分的拍摄。

战狼中队的刺头冷锋，与北美洲雇佣兵的王者老猫，上演一场精彩至极的对决。

开盘前，各个工作单元已经做好准备。

苏秦轻轻一拳砸在科斯特的胸膛上，笑着叮嘱对方。

“我可是知道你很厉害的，尤其是你的腿法杀伤力巨大，你可千万要收住劲儿啊，不然我可就得躺床上了。“

虽然是玩笑似的叮嘱，但科斯特却感受到了苏秦对他的尊重。

只言片语间，已经把他捧到很高的位置。

于是他也反过来叮嘱苏秦。

“不不不，我觉得你要收住手才是真的，否则我会无法站着离开龙国。”

“虽然我在电影里会被你杀死，可你不能真的杀了我啊。”

一顿调侃过后，两个人的心情也已经非常放松。

接下来就是苏秦进入正题了。

“等会儿我们按照商量好的来，在大框架不变的情况下，你尽情发挥你的战斗能力，我会见招拆招的。”

随即他又叮嘱副导演刘平。

“等会儿咱们采取长镜头的拍摄方式，全程由你把控，你说什么时候停我们就什么时候停。”

长镜头！

我喊停才算停！

刘平只觉得千斤重担压在身上，责任感变得无比沉重。

“预备，action！”

拍摄开始，冷锋和老猫相对而立。

冷锋所持兵器为爪刀，该刀刀尖朝下弯曲，内弧是锋利的刀刃，刀尾有圆孔可以辅助固定。

老猫所持武器为野战刀，刀身较为宽厚且有锯齿，硬度和韧性兼备。

在只有他们两个人的战场，彼此对视间，仿佛火花带着闪电。

没有任何多余的语言，老猫率先发动攻击。

他一招上步劈刺，冷锋立即横切反击。

老猫顺势俯身横切上撩，挺身左右横切。

冷锋连续躲过两招之后，立即身体下潜，用爪刀勾刺老猫后背。

但可惜这一刺刚好被老猫的腰带挡住，没能给老猫造成重创。

但是这短瞬间的交锋，足以证明冷锋不愧是战狼中队的第一高手。

即使是面对北美洲雇佣军排行榜第一的老猫，他也能率先拿到伤害点。

要不是刚才恰好扎在对方腰带上，老猫绝对不会好受。

但老猫能在雇佣兵排行榜上占据第一的位置，绝非浪得虚名的。

在逃脱冷锋的一血伤害后，他立即转身勾刺反击，趁着冷锋躲闪的机会，顺势侧踹击中冷锋的腹部。

两人一击即分，重新拉开距离调整状态。

在场的演员们看到他们俩，在没有提前商量套招的情况下就打出这么一连串精彩镜头，惊讶得嘴巴都合不拢了。

这可不是一帧一帧的拼接，这是真打啊！

一个导演、演员、歌手、词曲创作人。

竟然能跟一个真实的退役特种兵、雇佣兵首领如此过招。

还有比这更离谱的吗？

要是这个消息传出去，不知道会让多少黑粉破防。

可是直到现在，他们也大气都不敢喘一下。

因为冷锋和老猫一镜到底的对战，仍在继续。

----------------------------------------

第361章 疯狂的战斗，招招见血，刀刀要命

两人短暂对峙之后，冷锋立马就提脚虚晃，对老猫进行试探。

老猫也不愧是北美洲顶级雇佣兵王，在冷锋回撤的瞬间挥刀而上，使出一招横切抹喉。

这要是被划中，冷锋的脖子绝对会被切开一道大口子，颈动脉的血液能喷出两米远。

但冷锋的反应极为迅速，在向后闪避之后迅速反击，也用一招横切抹喉跟攻击老猫。

趁着老猫战术性后撤拉开的距离，他迅速垫步气势，以一招360度旋风踢砸向老猫的脖子。

要知道，这招旋风踢的动量是由全身体重的自由旋转产生的，并且还加上了翻胯发劲产生的力量。

由此踢出势大力沉的一击，可产生最大超过400公斤的力量。

如果击中，老猫会当场丧失战斗力。

可是老猫的战斗经验也太老道了，仅用一个俯身下蹲就躲开了致命一击。

冷锋见攻击目标突然落空，在身体惯性往下砸的同时也顺势扫出一记扫堂腿，试图把老猫放倒。

接踵而至的危险，逼得老猫不得不用一个前滚翻狼狈躲开扫堂腿的攻击，再次拉开两人距离。

冷锋这一顿骚操作，属实让他大开眼界。

因为高手在搏斗初期往往喜欢藏招，掩饰自己真正的攻击意图。

哪有冷锋这样，一上来就贴脸开大的？

这种敢于直接暴露攻击意图的勇气，不得不让老猫钦佩。

“你不是个最聪明的士兵，但不得不承认你是我见过的最勇敢的士兵。”

作为外国雇佣兵，他这句话是用英文讲的。

但是作为龙国特种兵的冷锋，愣是听不懂他的鸟语。

所以……

直接祭出爪刀迫敌五式进行强攻。

反撩式、横切式、提撩式、劈刺式、开花式。

由撩切提劈刺组成的爪刀迫敌五式，被冷锋用到了出神入化的境界。

五式环环相扣，密不透风，以凌厉迅疾的速度压迫对手，令对手连反应都不及，更别说中途反击。

可就是这样密不透风的一套五连招，竟然被久经杀场的老猫轻松躲过，足见他对距离感的把握炉火纯青。

此时此刻，冷锋的战斗状态已经达到最佳。

老猫虽然略占下风，但是野战刀置于胸前，眼神冷冽，战意高昂。

长镜头拍到这里，全剧组没有一个人敢吱声，生怕一个微弱的声音都会打破这种美妙的状态。

与此同时，他们也对苏秦的强大战斗力震撼不已。

这个在同行和粉丝眼里才华横溢、谦逊优雅的年轻音乐人，竟然真的那么强？

对方可是货真价实的前特战队员和雇佣兵啊，光是那个眼神就极具压迫感了，一招一式更是夺人性命。

在这样完全不对等的情况下，苏秦不仅能连续打斗，还每一帧每一境都趋近完美。

这属实太让人震撼了。

短暂的调整过后，战斗再起。

冷锋上步横切老猫喉咙。

老猫立即俯身躲开，顺势挥刀横切腹冷锋腹部。

短暂的近距离交锋后，老猫用左手擒住冷锋握刀攻击的右手腕，右手持刀进逼冷锋腹部。

此时冷锋陷入僵局，右手被老猫控制动弹不得，左手也快要抵挡不住野战刀的刀尖扎进自己的腹部。

黄豆大的汗珠，密密麻麻地从他脸上滴落。

正在场边观战的众人，无不被惊出一身冷汗。

刘平双拳紧握，微微颤抖。

“不要停，千万不要停。”

他在心中暗暗祈祷，祈祷这个精彩的长镜头不会在这里终结。

只要能闯过这一关，苏秦和科斯特联手创造的这个长镜头绝对能一战封神。

千钧一发之际，冷锋的食指插入爪刀尾部的圆孔，一使劲就让手中的爪刀突然旋转半圈，内弧的刀锋完美扣在老猫的手腕上。

刺啦一声，老猫手腕受伤，原本被锁死的僵局瞬间破解，迫使老猫的野战刀回防。

几招交手过后，双方互送对方背部一刀，两人再次“扯平”。

就在老猫以为会再次拉开距离调整的时候，冷锋却在这时候飞扑上前，以极其夸张的方式送出一记横切刀直奔他的脖颈。

此举让老猫大为震惊。

他经历过无数场战斗，也斩杀过无数敌人。

但他遇到的绝大多数敌人，在对战时都是以稳中求胜为主的，没有百分之五十以上的胜率都不会轻易出手，一出手就必然追求一击必杀。

像冷锋这么夸张、这么激进的攻击方式，完全是搏命徒的打法，他还是头一次见。

但是他可能忘了，百分之五十的机会对冷锋来说就是百分之百。

之前的剧情数次暗示过：在我这里没有另外那百分之五十。

面对进逼而来的冷锋，老猫在退步的同时发起一记正蹬腿阻击。

没曾想恰好被冷锋一招接腿锁住，随即一刀扎在他的大腿上。

剧痛之下，老猫凌空跃起，一脚正蹬腿将冷锋蹬飞出去。

可冷锋就像打不死的小强，老猫刚把推上的爪刀拔出，他已经扑上来展开肉搏战。

连续几次过招都无法取得战果之后，老猫突然抓住机会，一脚360度旋风踢正中冷锋侧边脖子，把他强行灌在地上。

这一踢的爆炸伤害性极强，原本站着的冷锋顷刻间变成头朝下摔去。

接连两次暴击，直接让冷锋失去战斗力。

神情呆滞、严重耳鸣，这一切都显示他已经遭受重创。

场边观战的剧组成员几乎全都用手死死捂住自己嘴巴，不让震惊和恐惧的声音发出来。

太恐怖了！

太拼命了！

这到底是在拍电影还是在真打仗啊？

他们纷纷看向副导演刘平，希望他能立即喊咔，并对苏秦进行紧急救治。

可就在刘平即将喊咔的时候，他的耳边竟然听到苏秦的声音。

“别喊咔，继续。”

与此同时，科斯特也听到了苏秦奇怪的声音。

“继续演，直到我喊停为止。”

科斯特懵了。

他刚才那一脚可是实打实的，虽然他看到苏秦做了卸力和防护，但冲击力绝对不小。

在这样的重创下，他还坚持继续拍？

但摄影机还在开着，根本不容他做太多思考，就继续维持着入戏状态。

“看看你自己。”

“你想为自己的国家而死。”

“但我告诉你小子。”

“这改变不了什么！”

他助跑两步，又一脚足球踢猛踢在冷锋头部。

刚遭暴击又挨爆头，冷锋浑身力气散尽，精神恍惚，毅然到了穷途末路的境地。

可老猫根本不打算放过他，在他艰难支撑起身体的时候，又用势大力沉的一脚将他踢翻。

随后从背后把冷锋锁死，架刀封喉，准备彻底终结掉冷锋。

然而。

就是他撕掉冷锋肩章并出言嘲讽的行为，断送了他的命。

----------------------------------------

第362章 太疯狂了，这绝对要创造历史了，获得佣兵团最高礼遇

“你会因为你的国家而死。”

老猫右手用刀架着冷风的脖子，左手摘下他的肩章，嘲笑着龙国特种部队的愚蠢，

他们有着超强的战斗素质，那为什么不去做雇佣兵，为什么不去赚大把大把的钱，为什么不成为令别人闻风丧胆的枭雄？

所向披靡的雇佣兵之王无法理解。

既然同样都是玩命，为什么不为自己着想，而去为一个国家和那些跟自己无关的人民尽忠。

简章上的红色和五角星，更是他永远都无法理解的存在。

但是当它们的颜色、它们的形状进入冷锋的眼睛，顷刻间就能升华成无可匹敌的力量。

生死关头。

冷锋猛然抓住老猫持刀的手，展现出惊人的爆发力。

一个刁钻的发力过后，野战刀的锋刃只是微微擦伤他的喉咙，却完全刺入老猫的咽喉里。

极限反杀！

冷锋竟然以这样的方式极限反杀！

直到他拔出那把野战刀。

直到老猫无论如何捂住喉咙都捂不住喷涌而出的鲜血。

众人才反应过来，冷锋竟然真的赢了。

但冷锋并没有停歇。

他凭着仅剩的一点力气，从老猫手里抢回被摘走的肩章，重新拍在自己的肩膀上。

这是龙国军人的荣誉。

这是战狼中队的信仰。

不论何时。

不论何地。

他永远都不能让它遭受半点侮辱。

“好，咔！”

“医护人员，马上检查演员身体状况。”

副导演刘平已经顾不上其他了，立即把随队的所有医护人员都派上去。

哪怕他们都来自军区医院，哪怕一个护士都不是他可以随便调遣的。

但此时他全身心都在关注苏秦和科斯特的身体状况，根本顾不上这么多。

幸好结果是完美的，医护人员检查过后一脸轻松。

“问题不大，只是一点皮外伤，外加体力透支而已。”

听到这个消息，所有人都大大松松了口气。

“导演你可吓死我了，你们打得可真太猛了，我从来就没见过这么真实的一对一战斗。”

“完美，简直太完美了，你们创造了影史上的长镜头奇迹，这个镜头绝对要载入影史史册了。”

“四分钟，足足四分钟啊！这么长又这么精彩的不间断打斗，完美诠释了一个战士从体力充沛到体力枯竭的战斗全过程，这是多镜头组合永远都无法比拟的画面，单凭这个长镜头就铁定能拿奖了。”

所有人都围上来庆祝，毫不吝啬对苏秦的赞美之词。

论导演能力，苏秦从开拍第一天起就获得了所有人的认可。

如今他所展现出的武术指导能力和武打动作，也再次将所有人征服。

谁敢相信，这家伙一个月前还是歌手，两个月前还做直播，大半年前还没出现在娱乐圈。

不到一年时间，他就做出让无数人瞩目，也让无数人拜服的成绩。

面对铺天盖地的赞誉，苏秦要做的第一件事竟然是去把科斯特拉起来。

“怎么样，没事吧？”

两只大手握在一起，科斯特的心里涌起一股暖流。

他拍过的电影不算少，见过的导演也不在少数，可没有一个像苏秦那么关心他的身体健康。

那些资本家在乎的永远都是镜头完不完美，会不会影响票房。

至于你的身体和状态，只有男女主角才有资格享受他们的关心。

可苏秦不同。

自从他入组的第一天起，他就看到苏秦平等地对待每一个人，平等地关心每一个人。

这份真诚让他非常感动。

“谢谢你导演，我没有事。”

“你不仅是个充满才华的导演，更是一个非常强大的战士。”

“你知道我的，我是真实的退役特战队员和雇佣兵战士，在片场上从来没有谁能正面击败我。”

“你可能无法理解，当我因为剧情不得不被那些远不如我的人击败时，我的心情是有多么难受，我甚至觉得那是一种耻辱。”

他把所有心里话都说出来，长长地吐出一口浊气。

“但是你不一样，你的每一招每一式都是真实的战斗，你代表的就是龙国特种军人的骄傲和荣耀，我输得心服口服。”

不论是在刀口舔血的特战队和雇佣兵队伍，还是几年来的演员生涯，他从来没有向谁服输过。

但是今天，他对苏秦心悦诚服。

他右手握拳，拳头轰然砸在他心口的位置，震耳欲聋。

“苏秦先生，我以你为荣！”

跟着他一起来的演员，此时全都露出惊骇之色。

这个动作，这句口号，可是他们当雇佣兵时的最高礼节。

科斯特竟然把这个礼节献给了一个导演？

不过下一秒。

他们就全都右手握拳，轰然一声锤在自己的左胸口上。

“苏秦先生，我以你为荣！”

整齐划一。

震耳欲聋。

剧组的其他人虽然还不太明白这是什么意思，但他们一定都能理解，这是苏秦完完全全获得科斯特这帮人的认可了。

一股引以为豪的情绪，在每个人的心中激荡。

尤其是熟悉国外雇佣兵规则的黑狼几人，更是对苏秦羡慕到眼红。

这可是从绞肉场下来雇佣兵的最高礼仪啊！

通常来说只有他们的最高领袖，或者为雇佣兵团做出重大牺牲的超重要人物，才能享受这样的尊崇。

像苏秦这样获得他们认可的，可能全世界都未必能找出第二个来。

“好了好了，大家都休息一下。”

“场务，马上准备下一场戏。”

场务闻言一愣，才刚喊咔又接着拍？要不要这么拼啊？

要知道下一场戏也是冷锋和叛军、敌方老大敏登的对手戏，这意味着他几乎没怎么休息又要拍下一场。

他们下意识地看向刘平，希望刘平能劝劝这个拍戏堪比拼命的导演。

刘平翻了个白眼，冲他们怒道：

“你们看我干嘛，导演是我能劝得动的吗？”

“你们老老实实去准备，我负责拖住导演，能让他多休息一秒就多休息一秒。”

听着他们离谱的对话，苏秦哑然失笑，不过他也意识到一个问题。

自己被强身健体液改造过，又经过魔鬼周特训，体力恢复很不快。

但是其他人只是普通人，他们可没有那么强的适应能力。

心念及此，他随即张口道。

“那就先别忙了，让大家伙儿休息半个小时。”

“最后一场大戏，我希望所有人都能呈现出最好的状态。”

----------------------------------------

第363章 《战狼》杀青，来自导演圈的质疑

“来啊！来啊！来啊！”

冷锋一脚将小卡拉米踹下斜坡，脚踩着大毒枭敏登的后背，双手抓着已经上刺刀的步枪抵着敏登的后脑。

虽然边境线外的成千上万命名外国兵如潮水般涌来。

虽然对方每个人都手持武器。

但冷锋的三声怒吼如同苍穹惊雷，顷刻间就镇压住对方的成千上万人。

他的气势如同万米高山，纵然对方有千万人，也不敌他一人气概。

此时的他们像是土地上的蝼蚁，在仰望从天而降的神。

轰隆隆！！！

龙国的直升机一架接一架赶来，一个个特种兵从速降绳滑下，举枪站在冷锋两侧。

虽然他们的人数加起来还不及境外士兵的几十分之一，但是他们的出现在用行动证明一点：

这里是边境线，是龙国的土地。

越境者，杀无赦！

终于，境外的成千上万名士兵如退潮般散去。

战狼中队以不畏牺牲的伟大精神，又一次捍卫了龙国的尊严。

“咔，拍摄结束，本剧杀青了！”

副导演刘平的一声吼，顿时让整个剧组欢呼起来。

“耶，杀青了，我们创造了一个奇迹。”

“比原计划提前三天完成，真的太难以置信了，这是我有生以来拍摄进度最快答应一部戏动作戏。”

“我有一种强烈的预感，《战狼》一定会大爆，一定会打破很多很多影史纪录。”

“从集训到杀青，《战狼》教会我太多太多东西了，足够我这一生受用无穷。”

“感谢《战狼》，感谢导演，感谢兄弟姐妹们。”

演员们在欢呼，在庆祝，在尽情宣泄自己的兴奋。

从进组第一天到参加军训，从黑一圈掉一层皮到全员疯狂拍戏。

他们在咬牙坚持的训练中感受到了什么是战友情，什么是不抛弃不放弃，什么叫坚持就是胜利。

他们见证了一个又一个名场面的诞生，见证了什么叫做拼命三郎精神，见证了什么叫顶级演技。

在别的剧组，可能长达几个月的拍摄周期都见不到几次一条过。

但是在《战狼》剧组，不仅苏秦的镜头几乎全是一条过，就连他们这些普通演员都创造了大量的一条过。

这不光是他们演员生涯上值得炫耀的成绩，更让他们对“表演”、“演技”的理解提升到了一个全新的层次。

在这里，他们还见证了苏秦那惊天地泣鬼神的“易容术”，罗田一个人饰演八个龙套，但他们愣是没认出来。

在这里，他们还见证了苏秦的言出必践，全程总共有十几名群演获得赏识，也获得更多的出镜机会。

经此一“战”，他们对苏秦的能力、人品有了无比清晰的认识，也有了投靠的想法。

《战狼》再厉害也不可能仅凭一部影片就达到百亿票房，苏秦想要完成一年百亿票房的承诺，就必然要拍第二部、第三部……

这就是他们的机会。

近水楼台先得月的机会。

所以在杀青宴上，开香槟庆祝之后，以罗田为首的二十多人都向苏秦表达了想要投靠的想法。

对于这些人的决心，苏秦是不需要怀疑的。

但是他的公司不可能养闲人，更不可能谁都收。

“通过这部戏，你们现在什么水平我已经完全了解了，说实话你们真没资格进入我的公司。”

此话一出，二十几人黯然失色。

他们当然知道，想要被公司签约的难度是非常大的。

哪怕苏秦的公司仅是初创，也不可能什么人都收。

但是苏秦接下来一句话，让他们熄灭的希望之火再次燃烧起来。

“不过演员涅槃计划培训班已经搭建起来了，从明天起你们可以去参加第一期封闭式训练，如果培训结束后你们达到我的签约要求，我就签下你们。”

演员涅槃计划培训班？

他们可以参加？

罗田等人激动地望着苏秦，以为是自己幻听了。

“导演你说的是真的吗？我们真的可以成为一期学员？”

苏秦点点头，非常肯定地回应他们。

“我说真的就是真的，不可能逗你们玩。”

“但是我丑话说在前头，能接受三个月封闭式训练的才去报名，如果谁中途退出浪费名额和资源，这辈子也别想再得到我的资源扶持。”

这番话一出，有人欢喜有人忧。

欢喜的是那些孑然一身的，或者已经在外漂泊多年的，三个月封闭期对他们来说一点苦难都没有。

忧愁的是那些拖家带口的，他们很难做到长达三个月的时间对家里不管不顾。

不过即使是这样，他们也不愿意放弃这次改变命运的机会。

“我知道了导演，我现在就回家安排好一切，不论如何也要想办法空出这三个月的时间。”

挤不出三个月，他们只能继续这样跑龙套，演了上部没下部，吃了上顿没下顿。

可一旦成功完成三个月的培训， 即使最终不能签约苏秦的公司，他们的演技也会获得跨越式的发展，以后的演员之路会好走很多。

那些没被苏秦点名，没被苏秦邀请参加培训班的群演，看着那二十几人都要羡慕哭了。

他们怎么就不在演戏的时候努力点呢？

怎么就不多拍几个能一条过的镜头呢？

如今改变人生的机会擦肩而过，他们肠子都悔青了。

不过就在此时，苏秦突然喊话所有在场的剧组成员。

“大家没被选上的也不要灰心，我后面还有很多电影要拍，你们都还有机会。”

消息一出，全场沸腾，纷纷发誓要回家提升演技，在苏秦的下一部电影中好好表现。

当天傍晚，《战狼》杀青的消息席卷整个网络。

让网友们无比意外的是，这次质疑苏秦和《战狼》的先锋军竟然不是水军黑非，而是来自导演圈。

“不到一个月时间就拍出一部军事题材的院线电影，这根本是不可能的事情，我以十几年导演生涯合理怀疑，《战狼》必然是一部粗制滥造的电影。”

“吹牛也要打草稿的，这么短时间拍一部军事题材电影，这不光是拿观众当傻子，更是在辱没龙国军人的尊严，我坚决要求有关部门彻查此事。”

“任何人都不能仗着自己的名气和流量为所欲为，尤其是不能侮辱龙国军人，强烈建议严查《战狼》剧组，给大众一个交代。”

----------------------------------------

第364章 不卑不亢回应舆论，倒欠系统三千万

“我去，《战狼》一杀青，真是什么阿猫阿狗都出来了，他们对苏秦是有多大的仇多大的恨啊？”

“哈哈哈，发帖质疑《战狼》的一个是院线烂片之王，一个是网剧网大烂片之王，一个是拍了十几部所谓艺术片都没评上奖的垃圾，就凭他们也配质疑苏秦？”

“嫉妒别人不可笑，可笑的是嫉妒别人的同时自己还一无是处，我真不知道这小丑哪里来的勇气。”

“兄弟们冲啊，把这些恶心人的玩意儿统统干到自闭去。”

苏秦的粉丝团何其强大！

这种毫无根据的质疑、中伤、抹黑，毫无疑问遭到这些粉丝的强力冲击。

距离他们发帖仅仅十几分钟，那些小丑就被冲得关闭评论区，甚至连博文都删了一干二净。

但义愤填膺的粉丝哪能这么轻易放过他们？

在各个群主的组织下，不光拿着原博文截图冲烂他们的每一条围脖，还把他们以往的作品全部扒了出来打上最低分。

事情越闹越大，甚至最后出现了反噬到苏秦身上的苗头。

苏秦一看情况不对，立即录制视频在各大平台发表公关声明。

“我很感谢大家的喜欢与支持，也感激大家对我的爱护，这让我倍感温暖。不过我们都是文明的成年人，应该时刻保持理性，我认为这是对自己、对朋友、对亲人的最好维护。

我相信质疑我的新电影的不只是几个圈内导演，也有千千万万个普通观众，他们都在期待一部高质量电影的诞生。我很感激大家对我的监督与鞭策，这将会是我继续前行的动力。

俗话说得好，是骡子是马拉出来遛遛就知道了。距离春节档还有一个月的时间，请大家耐心等待，我们一定竭尽全力给大家交上一份答卷。”

什么叫格局？

这就是格局！

什么叫不卑不亢？

这就是不卑不亢！

这个不到两分钟的简短视频里。

苏秦不仅回应了那些导演的质疑，更是喊出了“是骡子是马拉出来遛遛”口号。

你不是质疑我吗？

那就等我电影上映后真刀真枪地干一仗，看谁输谁赢就知道了。

更难能可贵的是，苏秦并没有甩锅给粉丝，而是把粉丝当朋友、当亲人，呼吁他们保持理性。

他真的像一个家长、哥哥、弟弟、孩子一样安抚着每一个人，让他们激动的躁动的心得以平复。

对外不卑不亢。

对内情深义重。

这样的偶像不粉他，难道去粉那些遇到事情只会甩锅，时时刻刻只想着怎么收割粉丝的娘炮吗？

各大平台评论区，到处都是粉丝们的留言。

“我真的哭死了，这是我有生以来追过的最好的偶像，没有之一。”

“果然永远可以相信苏秦，他的三观真的太正了，他的每次公关都够别的明星学一辈子。”

“苏秦真的暖到我了，他们不仅替我们背锅，还教会我们如何去爱，现在连我老公都彻底沦陷了，想跟我离婚去追苏秦。”

“楼上的小姐姐你有没有想过，也许你——你老公——苏秦之间可以同时共存呢？”

“卧槽楼上的你想什么呢，苏秦只属于我一个人，你别搞那些乱七八糟的关系啊，违法的。”

“特么的我要被你们整得笑出鼻涕泡了，好好的感动视频硬是被你们歪了楼，三观都快被你们带偏了。”

苏秦以其强大的行动力，把一场危机公关变成有利于自己的舆论。

不过这也只是眼红他的同行放过他了，不代表上面的人也放过他。

剪了一晚上影片之后，次日他才刚从床上爬起来，就接到姜卫国的电话。

“苏秦啊，我听说你的电影已经杀青了，是不是先把影片送来让我给你把把关？”

他这段时间可是没少听下面人的汇报，说苏秦拍《战狼》如何如何拼命，片子有多么多么好看。

苏秦在拍戏的时候他不好开口，现在既然苏秦拍完了，他可不就找个理由把片子要过去了么。

苏秦如何不知，所谓的把把关只是借口，实际上就是想先睹为快。

不过仅一句话，他就把姜卫国堵回去了。

“姜师长你确定？我这里看的原素材可是多达四百多个小时，就这还是一再精简后的，你确定你有这么多时间看？”

四百多个小时？

姜卫国的嘴角忍不住抽了抽。

坐在他这个位子上，能抽出一个多小时看电影都极为难得了。

看几百个小时的素材原片，那是根本不可能的。

“你不是拍完了吗？怎么还没剪出来？”

面对这个外行的问题，苏秦直翻白眼。

“姜师长，人家一部电影光是做后期都要短则几个月，多则几年。我这昨晚才杀青，怎么可能剪得出来？”

姜卫国尴尬不已，只觉得千万只黑乌鸦在头顶飞过。

“那你加油干吧，等剪出成片第一时间发给，我要给上级领导报备的。”

这句话他倒是没说谎，这种军事题材电影不仅要经过广电总局的审核，还要经过军方审核。

只要军方说还不行，连广电总局的面子都不好使。

为了加快进度，苏秦只能再沟通系统。

“帮我安排一个能多屏控制的超级电脑，最好是给我整十个八个屏幕的，我专门用来做电影后期。”

之前在剧组的时候，他要考虑设备的便携性，只能买系统的超级笔记本。

但现在不一样了，他的办公室有足够场地，可以容纳体积更加庞大的超高端设备。

系统也是不牛逼，立马就筛选出一个超级装备。

“超脑计算机，拥有强大的图形图像处理能力和AI集群，相当于整个蓝星所有各类服务器运算能力的总和，请问宿主是否兑换？”

卧槽！

这么强？

苏秦看着图片上那台极具科幻感的超脑计算机，简直不敢相信自己的眼睛。

用它来渲染影片根本不会有任何延迟，光是节约的时间成本就足够逆天了。

而且它还可以智能判断影片的衔接、对不够完美的镜头进行自动智能补偿等等。

不仅省了大量补拍时间，还能让影片剪辑效率提升十倍不止。

这样一台智能设备，简直是每个导演/后期制作团队的福音。

“买买买，不论花费多少都要买。”

买一台受用终身，不买傻子。

然而，系统的提示音却直接让苏秦脑袋宕机。

“叮，扣除三亿人气值，恭喜宿主获得，超脑计算机。”

“温馨提示：宿主当前人气值为负数，余额为-28569740，请尽快累积新的人气值，偿还系统负债。”

----------------------------------------

第365章 超级离谱的任务，春晚密集来电轰炸

卧槽！

一台超脑计算机扣除三亿人气值？

不仅积攒的人气值全部清零，还倒欠系统28569740？

这世上还有比这更离谱的事情吗？

“狗系统你疯了吧？还带这么玩的？你这是故意坑我的吧？购买前你也没说它这么贵啊！”

三亿人气值啊！

这可是他积攒了大半年的成果。

就这么被清空了？

这意味着他在很长一段时间内都要偿还系统负债，没有多余的“钱”来购买新技能。

万一碰到棘手的事情，这对他来说是致命的。

这一刻。

他深刻意识到了自己对系统的严重依赖性。

可是狗系统的答复，破灭了他最后一丝幻想。

“我是没有提前告知，但宿主也没提前询问。”

“人类富裕之后，想让其保持理性消费果然是一种奢望。”

轰隆一声。

系统的这句话，让他想到了另一时空那部硬科幻电影，《流浪地球》里的一句经典名句。

“让人类永远保持理性，的确是一种奢求。”

就在他想到的一刹那，苏秦的脑海里再次冒出系统的声音。

“叮，检测到系统联想到《流浪地球》，触发隐藏任务。”

“任务内容：在一年内完成电影《流浪地球1》的拍摄、制作、上映等所有流程。”

“任务附赠：《流浪地球》原著及电影三部曲剧本各一套、所有电影道具设计图纸一套、道具制作团队一个、顶级摄影器材一套。”

“任务奖励：现金一亿元，《三体》原著和影视剧本各一套，北天门计划完整设计图纸一份。”

突然弹出来的消息，把苏秦都干懵了。

“你有没有搞错啊，我第一部电影还没做完，你又给我出第二个电影任务，而且还是科幻电影？”

《战狼》虽然不好拍，但毕竟还是完全基于现实，只要军方武器支持到位啥都好说。

但《流浪地球》可是硬科幻啊，难度远超西方的魔幻电影，或国内那些披着科幻外衣谈情说爱的狗血桥段。

硬科幻意味着里面涉及到非常非常多的科学内容，每一个设定都必须符合科学逻辑，能完美自洽。

尤其是里面的场景、道具等等，每一样都要求强大的想象力和真实性。

但不论他怎么嘶吼，系统就像消失了一样，再也没有给他任何回应。

现在距离完成一年百亿票房这个目标还剩十个月，这就意味着他要在九个月内完成《流浪地球》的拍摄、制作、上映。

而且光靠一部《战狼》，一部《流浪地球》就想完成百亿票房，这显然有些不现实。

为了加大完成任务的筹码，他还必须再拍一部电影。

强大的工作压力扑面而来，让苏秦突然有种上辈子拼命加班的感觉。

这些工作一旦全面铺开，恐怕就不是996、001这种工作强度能够形容的了。

偏偏这时候，帝都民乐团团长萧长弓打来电话。

“苏秦，恭喜你的电影杀青，这段时间没那么忙了吧？”

苏秦刚想说自己很忙，萧长弓就接着讲他的话。

“多亏你这一年来对民乐的推动啊，让我们帝都民乐团获得了一个上春晚的机会，我已经把C位留给你了。”

“明天你来帝都排练一下吧，春晚舞台的第一轮彩排就在一星期后。”

听到这个邀请，苏秦的脑瓜子嗡嗡的。

不论在任何一个时空，春节联欢晚会都是一个艺人的最高殿堂。

不论多大的明星，不论多少的身价，只要没获得邀请或选拔通过都进不去。

只有上过春晚，才算得到“官方认证”这个印章，它所代表的不只是名气，还有无上的荣誉。

可问题是春晚对他来说，有着巨大的时间冲突。

按照往年惯例，在除夕夜正式表演前十来天，至少要进行四到五次的联排，尽可能排除一切舞台事故隐患。

他现在最缺的就是时间，有这十天，他都能拍完一部电影，或做完《流浪地球》的筹备了。

然而，更可怕的还在后头。

萧长弓的电话还没挂，另一个手机号又接到韩虹的来电。

“萧团长您稍等一下，我接一下韩虹老师的电话。”

他按下接听键，萧长弓的来电就会被自动挂起放到一旁待机。

“韩虹老师，怎么想起给我打电话了？”

他刚客套一句，就传来韩虹有些急切的声音。

“苏秦我可算联系上你了，春晚导演组让我们文艺部出一个歌唱类节目，正巧我在外地救灾就推荐你了，一会儿会有人联系你，你记得接啊。”

“嘟嘟嘟……”

电话已经挂断。

韩虹的声音已经消失。

现场只留下更加懵逼的苏秦。

不是，文艺部那么多人，你怎么就独独推荐我呢？

可人家连电话都挂了，连拒绝的机会都不留给他。

重新回到和萧长弓的对话，萧长弓仿佛能预知一般。

“怎么样，是不是其它人也找你上春晚了？”

苏秦对此大为吐槽：“萧团长，你们是不知道我最近有多忙嘞，现在连军区和广电总局也在催我的嘞。”

萧团长哈哈笑道：“你呀你，这就是幸福的烦恼，别人求爷爷告奶奶都求不来的机会，全落你一个人身上。”

“刚才你接韩虹电话的时候我就想过了，这几天的排练你就别来了吧，等第四轮彩排你再来。”

苏秦闻言大惊。

“这怎么行啊，万一出错你可要晚节不保了，我看我还是不参加的好。”

他心里的算盘打得叮当响，为了拒绝萧长弓，连晚节不保四个字都搬出来了。

可萧长弓走过那么多的路，怎会不知道他这点小心思？

“你放心好了，民乐团这次大合作是让你当唢呐首席，曲目也是你熟悉的，你任何时候上去都可以胜任。”

苏秦一听这句话，顿时来劲了。

“吹以前的曲子没啥意思，要么不演，要演就演一曲别人没听过的。”

咕咚！！！

咕咚！！！

萧长弓狂咽了两口唾沫，眼神里闪过一道精光。

“你说什么？你说你有更合适上春晚的民乐曲子？”

----------------------------------------

第366章 团长，《兰陵王入阵曲》你要不要？

苏秦最不缺的是啥？

不是剧本。

不是钞票。

是已经烙印在脑海深处的音乐。

他不出场还好，他出场了还上老音乐的话，的确太应该了。

不过，萧长弓的担忧远不止于此。

“倒不是我不相信你的创作能力，只是一个节目想要上春晚必须经过层层审核，这个流程没几个月恐怕下不来，你现在就算能拿出新节目也来不及。”

正常来讲，春晚的筹备工作一般从上一年的七八月份开始启动。

光是作品征集、审查、修改、试演就要耗费几个月的时间。

能存活到联合彩排阶段的作品基本上已经是百里挑一，被毙掉的可能性已经不大了。

更重要的是，新作品基本上不可能在这个阶段换进来，因为谁也承担不起更换的风险。

但是，苏秦的一句话直接让萧长弓折服。

“正宗的《兰陵王入阵曲》难道你不想看，上面的大佬不想看，下面的亿万观众不想看？”

轰隆！！！

萧长弓如同五雷轰顶。

“你说什么？《兰陵王入阵曲》？”

“那曲子不是已经失传上千年了吗？你真的有？”

《乐府杂录》记载：“大面出於北齐。兰陵王长恭，才武而貌美，常着假面以对敌。常击周师金墉下，勇冠三军。齐人壮之，为此声，以效其指捻击刺之容。俗为之兰陵王入阵曲。”

《南北史演义》记载：“长恭自邙山得胜，威名颇盛，见七十三回。武士相率歌谣，编成兰陵王入阵曲，传达中外。”

《通典》也有记载：“大面出於北齐。兰陵王长恭才武而貌美，常著假面以对敌。尝击周师金墉城下，勇冠三军，齐人壮之，为此舞以效其指麾击刺之容，谓之兰陵王入阵曲。”

由此可见，《兰陵王入阵曲》拥有非常古老的历史底蕴。

它起源于北齐，盛于唐代。是为歌颂兰陵王的战功和美德而做的男子独舞。

但是，这支名曲在唐朝时被列为散乐，而散乐一直以来都被视为“非正音”。

所以唐玄宗在禁断“散乐”的时候，把它也给禁断了。

史料方面，《唐会要》就有相关记载。

“元二年，上以天下无事，听政之暇。于梨园自教法曲，必尽其妙，谓之皇帝梨园弟子。

期六日敕，散乐巡村，特宜禁断，如有犯者，并容止主人及村正，决三十，所由官附考奏,其散乐人仍递送本贯入重役。”

除此之外，《旧唐书音乐志》也有相关记载。

“歌舞戏，有《大面》、《拨头》、《踏摇娘》、《窟垒子》等戏，宗以其非正声，置教坊于禁中以处之。”

其中所说的《大面》，正是《兰陵王入阵曲》。

不过《兰陵王入阵曲》虽然被禁断，但是在宫中教坊内还保存着有，但是禁止散乐巡村，无疑造成了《兰陵王入阵曲》的失传。

一种文化一旦失去人民群众这一根基，必然是极难存活和延续的。

因为历史不论怎么更迭，王公贵族可能随时会改朝换代，但唯独人民是永恒存在的。

就好比龙国的立国之本，必然是广大人民群众。

然而让国人郁闷的地方在于，这支失传千年的古曲，在唐代传到樱花岛之后竟然被当成雅乐奉上神坛。

以至于时至今日，小日子敢向全世界说只有它拥有真正完整的《兰陵王入阵曲》。

他们更是嚣张地向全世界宣告，唐文化在樱花岛，龙国已无正统继承。

也正是因为萧长弓了解历史，了解《兰陵王入阵曲》，他才会在苏秦说出后这么激动。

如果这是真的，那就不只是更换一个春晚节目那么简单了。

这是在给老祖宗一个交代，为龙国挽回唐文化的尊严，为历史正名！

苏秦能从电话里听出他的激动，更能理解他此时的心情。

“萧团长，你什么时候见过我在这种事情上开玩笑？”

“我说有那就是真的有，一点都不带掺假的。”

“而且我不光有曲谱，还有排练阵型，还有兰陵王的舞蹈动作解析，挂断电话就能发给你。”

“我相信以你们的专业，二十天足够把节目排出来了吧？”

萧长弓听懵了。

他万万没想到苏秦这么强，一出手就是顶级王炸。

“苏秦啊苏秦，我真是后悔没早几个月找你啊！”

“你现在马上把资料发给我，我马上上报，一定竭尽所能获得领导的支持。”

对话结束后。

苏秦把早就存在脑子里的资料倒入硬盘，然后给萧长弓发过去。

半小时后。

萧长弓来到导演组，好说歹说才让总导演李彦方抽出时间，看一眼苏秦传来的资料。

结果不看不要紧，一看之下惊为天人。

“天籁之音，天籁之音啊，这支舞曲太恢宏大气了。”

“好一个《兰陵王入阵曲》，此曲一出，小日子的狂妄全成了笑话。”

“这个独舞的人是谁，他的舞蹈功底如此炉火纯青，为何我们从未听说过？”

萧长弓在一旁看着他激动万分的模样，故意问道：

“导演，你这是答应换节目了？”

李彦方狠狠瞪了他一眼，气呼呼道：

“老萧，你这是在明知故问啊！”

“这么好的《兰陵王入阵曲》，如果不能让它在春晚上跟全国人民见面，那是我们文艺工作者的耻辱。”

“你现在马上回去抽调人员练习这支舞曲，我不要求你们能超越它，但至少要复刻它。”

萧长弓闻言大喜过望，心底里无比舒爽。

“请李导放心，我保证让他们在大联排前完全学会这支舞曲，否则提头来见。”

是李彦方眉头一皱，嫌弃道。

“去去去，谁要你的脑袋，你还是留着你的狗头喝二锅头去吧。”

“对了，苏秦那小子在忙什么？这支舞曲他才是核心，少了他可是不行的。”

他当然看到出来，《兰陵王入阵曲》中的那个鼓手非苏秦莫属。

要是少了他不仅少了流量，还少了灵魂。

萧长弓有些尴尬道：“他正在是忙着剪片子呢，说是军部和广电总局那边都催得紧，在大联排之前恐怕不能来参加排练。”

李彦方表情一僵，刚要生气又放弃了、

“算了算了，那小子近一年闹出的动静我还是知道一些的，就不为难他了。”

“陈楚宾那家伙我帮去他说，想办法把任务给推了。”

然而他话音刚落，一个洪亮的嗓门就在门外响起。

“李彦方你太混蛋了，我邀请的是苏秦又不是你，你凭什么代替他拒绝我？”

“你是不是从苏秦那里弄来什么好东西了，快给我看看，否则我饶不了你。”

----------------------------------------

第367章 玩命赶工，全都给我去挑毛病

陈楚宾，广电总局副局长，妥妥的副部。

李彦方不论是在个人级别上还是在级别上，都要低他一头。

但是他们几人的关系非常要好，不然我不敢开这样的玩笑。

李彦方见这老小子气势汹汹地走开，连忙堆笑迎上去。

“哈哈哈，什么风把我们的陈局长给吹来了，欢迎欢迎啊。”

陈楚宾吹胡子瞪眼道：“去去去，你少给我打马虎眼。要不是我来得及时，指不定怎么被你编排呢。”

“我告诉你啊，苏秦可是我们广电总局的宝贝疙瘩，你少打他主意。”

这一下子，李彦方都懵逼了。

“你没开玩笑吧，你前两天还跟我说没见过苏秦，他怎么就成你的宝贝疙瘩了？”

“苏秦的节目对春晚非常重要，要不是为了给全国观众一个交代，我才懒得跟你啰嗦。”

陈楚宾当然知道春晚重要，但是什么节目能达到缺苏秦就不行的地步？

双方谁也说服不了谁，李彦方索性把那个舞蹈视频放出来。

“你自己看，失传千年的《兰陵王入阵曲》到底重不重要。”

“你以为我闲着没事干啊，在开播前一个月换掉这么大的节目，我有几个脑袋可以担这个风险？”

陈楚宾看到大气磅礴的《兰陵王入阵曲》，眼珠子都瞪大了。

“我勒个乖乖哎，苏秦到底是不是人，这么完整的舞曲他是怎么弄到的？”

“这下难办了，广电总局肯定不会让《战狼》延期，春晚肯定也不舍得放过《兰陵王入阵曲》，咱们两个部门得打架啊。”

见两人都陷入纠结，萧长弓只能站出来。

“你们家都别愁了，不如我打电话问问苏秦，看他本人怎么说。”

当着他们的面，他给苏秦打去语音电话，将两部门的矛盾简要说了一遍。

“苏秦啊，你捅旳篓子你得善后吧，你说说该怎么解决？”

苏秦听完一个头两个大。

自己原本只是想应付萧长弓而已，结果把这两个部门的大佬都拉进来了。

自己挖坑埋自己的感觉，可真是一点都不好受。

“《战狼》的片子还有三天就能剪完，外加一天时间做细微调整，我第四天就能抵达帝都。”

“《兰陵王入阵曲》你们先排练着，四天后我再入组配合，这样总行了吧？”

这已经是他能挤出来的所有时间了，他们要是还不答应，那他干脆摆烂算了？

对于这个安排，萧长弓和李彦方当然没有意见，不过陈楚宾的反应很大。

“开什么玩笑，一部院线电影怎么可能只需要四天时间做后期，苏秦你不会是粗制滥造吧？”

“我可告诉你啊，上面的领导对这部片子非常重视，你是没有任何犯错的机会的。”

电影《战狼》所蕴含的意义，早已经超出电影本身了。

苏秦只要一次犯错，不论谁出面替他求情，以后都别想再染指这个题材。

这么好的片子，做后期耗时一个月都非常紧张了，四天怎么可能？

但是苏秦的态度非常坚定，不论他怎么说，仍然一口咬定只要四天。

挂断电话后，苏秦全身心投入到影片后期制作中。

如果只使用普通设备，就算他有系统技能加持，也的确不能在短短四天内完成。

但是有了超脑计算机就完全不一样了，他的速度起码是原来的十倍。

尤其是在智能ai的帮助下，镜头之间的衔接、爆炸特效、枪械特效等等，比他亲手做的还好，这里就省了大量时间。

而强大算力加持的渲染速度，更是让他操作起来毫无压力。

只要觉得哪里不合适随时都可以返回修改，完全不用等半天甚至几天。

四天后。

上午十点。

广电总局突然鸡飞狗跳。

“通知副处级以上干部全部前往大放映厅，三分钟后播放新电影，所有人给我努力找茬！”

一时间，整个广电总局忙到飞起。

不论在做什么的副处级以上干部，全都丢下手上的工作，火急火燎赶往大放映厅。

通常来讲，电影审核工作都是由广电总局组织的审查委员会负责，人员配置为37人。

只有那些有重大意义的电影，才会组织大量人员观看。

这次也不知道局长抽什么风，竟然把全局的副处级以上干部全抽调了。

“林处你了解内情不？到底什么电影啊这么兴师动众？”

“我又不是审查委员会的人，我哪知道内情啊，我比你还懵。”

“梁副局长，你是分管审核委员会的领导，你总该知道是什么电影吧？”

“还问个屁，电影马上就要开始了，看了不就知道了？记住啊，一定要尽量给电影找茬。”

各种稀奇古怪的对话在前往大放映厅的路上发生着，虽然许多人心里不理解，但没有人敢违抗局长的命令。

特别是在年关这个节骨眼上，他们更是如履薄冰。

很快，人员到齐，电影开始播放。

三枪穿墙爆头。

“当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。”

“犯我中华者，虽远必诛！”

后脚跟上膛击杀敌方狙击手。

绝境翻盘杀掉雇佣兵王，边境一人吓退百万军。

一个个镜头。

一句句台词。

让这些被官场打磨成滚刀石的领导们一个个热血沸腾。

多少年了，多少年没有出现让他们如此激动的电影了！

他们全程都在盯着大荧幕看，直到播放片尾，他们才发现电影已经结束，而局长交给他们的找茬工作早已经被抛到九霄云外。

“好了，电影已经放完了，说说你们的看法。”

广电总局局长蔡金兰说话，把所有人都思绪拉了回来。

她虽然是一介女流，但是气场强大，手段雷厉风行，是广电系统出了名的铁娘子，没人敢不服。

现在他一提醒，所有人才感到后怕。

“那啥，刚才看得太入迷，完全没注意到影片有什么瑕疵，要不再放一遍？”

有人刚发出这个提议，立即遭到蔡金兰的死亡凝视。

“现在年底那么忙，你还想再看一遍，我看你是想屁吃！”

“我再给你们两分钟时间回想，要是再找不出问题，我拿你们是问！”

----------------------------------------

第368章 我觉得他拍保守了，奔赴帝都救火根本忙不过来

两分钟？

能想出来个啥啊？

众人绞尽脑汁，一直扛到蔡金兰点名，也没找到一个合适的“茬儿”。

“陈楚宾你先说，这个项目一直都是你负责的，你要是说不出一二三你看着办。”

众人眼神一凛，心里暗暗为陈楚宾默哀。

蔡金兰能在男人林立的广电总局坐稳局长之位，那手段可不是开玩笑的。

陈楚宾要是真说不出个一二三来，绝对会吃不了兜着走。

可是《战狼》拍的实在是太完美了，他们也看的太投入了，哪能找到什么纰漏啊？

不过，这并没有难住老油条的陈楚宾。

“报告局长，我总共找到三处不好的地方。”

“第一点，电影所用装备是我军现役装备，有可能会给敌人泄密。”

“第二点，电影所用配乐不够磅礴大气，应当驳回重做。”

“第三点，电影过多渲染冷锋一个人的能力，不利于军队团结。”

这三条一说出来，众人一开始还惊叹他脑子活络，居然能这么快找出三点。

可是转瞬间他们就反应过来了，陈楚宾那老小子分明是在投机取巧。

就凭这就想在蔡金兰手底下蒙混过关，是不可能的。

果然。

蔡金兰听完后脸色突然变冷。

“陈楚宾你给我出去，罚你扫一天厕所！”

噗~~~

众人努力地憋着笑，差点被憋出内伤。

广电总局堂堂副局长去刷厕所，只怕那些厕所以后都带着金光哦。

可是还没等他们高兴三秒，蔡金兰的话再次让他们如坠冰窟。

“你们继续说，如果还说不出，所有人轮流刷一天厕所！”

在场的领导们都笑不出来了。

这尼玛哪是在给电影找茬，这分明是在给他们找茬啊！

可《战狼》的制作实在太精良了，不论从剧情还是从特效，都没有可吐槽的点。

当广电总局因为一部电影鸡飞狗跳的时候，浙省军区也在发生类似的事情。

某一栋建筑内，已经看完电影的大佬们全都满眼震撼，久久无法回魂。

“这就是能交出南天门计划设计图纸的那个家伙拍的电影？果然非同一般啊！”

“不错，相当不错，这才是我们需要的军事题材电影，既不像纪录片那么沉闷，又不像纯商业片那么浮夸，非常能体现我军的强大战力。”

“我倒是觉得拍保守了，从抗战到今日涌现过多少军中战神，他们哪一个不比冷锋厉害数倍。”

“我们当兵的谁不知道军神的厉害，不过就算冷锋这一角色拍保守了，可上映后还是会遭到大量观众吐槽。”

他们心里都很清楚，冷锋在影片中只是躲躲子弹，拆拆地雷，和雇佣兵头子干一架而已。

要是放在军中，一个特种兵都能办到的事，更别说那些逆天的兵王、军神了。

苏秦拍到这个程度，一是为了隐藏兵王、军神一人可灭一支军队的真正实力，二是为了有个循序渐进的过程。

否则一上线就无敌，会让很多牧洋犬、殖人受不了，影片上映的时候遭到的抹黑太大。

“各位大佬稍安勿躁，我相信苏秦拍到这个程度肯定是有深意的，他在下一部肯定会进一步释放冷锋的作战能力。”

“舆论管控方面，我已经联合多个部门在做筹备，到时候估计又能抓一大批汉奸叛徒。”

大佬们纷纷点头，对姜卫国的话非常满意。

“小姜啊，你去跟苏秦说一声，这部影片在我们这里通过了，你让他赶紧筹备下一部。”

“对了，那个南天门计划到什么进度了？别让那小子闲着，多把他扔到西北科研所去。”

“对嘛，好好的一个军工天才混什么娱乐圈，瞎胡闹嘛，就让他在军中搞搞研发、拍拍主旋律电影多好。”

姜卫国听得一个头两个大。

现在凡是军方领导，都眼巴巴地想把苏秦关进军队里发挥作用。

可问题是，他根本管不住苏秦啊。

“各位领导，你们可难为我了。”

“南天门计划已经被列为绝密，我除了知道个名字就再也不知道任何细节，以后这种话还是少提吧。”

“我军中还有事，就先走了。”

说罢，他逃命似的离开放映室。

他怕自己再待下去，完全遭不住这些大佬们。

他倒是联系苏秦来着，可人家的电话关机，根本联系不上。

下午。

苏秦已经抵达帝都。

来到泱视大楼的排练厅内。

“苏秦，我们可等到你了。”

萧长弓像是抓住了救命稻草一样，急匆匆地迎上来。

苏秦交出来的《兰陵王入阵曲》太过惊艳，饶是他这个老艺术家也难以驾驭。

即便他还从龙国歌剧舞蹈院邀请了两个国家队顾问，也还是难以在短时间内把舞曲排练出来。

眼看春晚大联排的时间越来越近，他就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。

“我来给你介绍一下，这位是杨萍老师，这位是钟滔老师，他们都是国家队的顶级大师。”

“杨老师，钟老师，他就是给我们出难题的苏秦。”

杨萍和钟滔本来就性格低调内敛，没什么架子。

现在看到能做出《兰陵王入阵曲》的年轻人，眼中满是欣赏之色。

“苏秦你好，我们这几天可是被你折磨得不轻啊，你可得赶紧教教我们。”

“年少有为啊苏秦，你的这个《兰陵王入阵曲》着实让我佩服，也让我头疼。”

面对两位国家队舞蹈艺术家，苏秦也相当敬重。

“两位老师过奖了，这不是我的《兰陵王入阵曲》，它是属于全国人民的，是属于全世界的顶级艺术。”

只此一句，就让杨萍和钟滔对他的境界歌剧刮目相看。

这年轻人不仅把这么好的舞曲贡献出来，还一点都不贪功，这在年轻一辈可真没几个人能做到。

看看国家队里新晋的那些年轻人，都恨不得把尾巴翘上天去了。

“萧团长，那就麻烦你召集人马上开始排练吧。”

“现在时间紧迫，我也不知道后面会不会有别的事情在瞪着我。”

他万万没想到，他的这句话会一语成谶。

他加入《兰陵王入阵曲》的排练仅仅一天，又一个天大的麻烦空降。

----------------------------------------

第369章 宣传片首发遇冷，京剧大师负伤缺席演出

“苏秦，韩虹老师点名推荐你接替她上春晚，你怎么不声不响的啊？”

李彦方一进门就兴师问罪，把萧长弓震惊得不行。

“怎么回事？韩红老师点名让你上？”

都是一个圈内混的人，萧长弓怎么会不知道韩虹的实力。

以她的稳定发挥，甚至可以不用来参加前面几次大联排，只需在第四第五次来走流程就行了。

因此她让苏秦顶替自己登台这么重要的事情，竟然也没在春晚节目组里传开。

直到现在被李彦方亲自追来，萧长弓才知道苏秦身上还另有任务。

为了堵住他们的嘴，苏秦立即把准备好的曲谱交给李彦方。

“台长您好，这是我刚准备好的歌曲，很抱歉给您添麻烦了。”

李彦方接过曲谱，漆黑的脸色终于稍稍有些改观。

当他粗略扫了眼上面的歌词后，脸色顿时又不一样了。

“这是……你新写的歌？”

苏秦拿捏不准他的态度，坦率回应道。

“是啊，这是我刚写的歌。”

“你也知道的，广电总局上面催得紧。我一边剪片子一边写新歌，这几天都没怎么睡觉。”

为了电影的事情，李彦方还被陈楚宾追着吵架，对广电总局的催促是了解一点的。

此时再看苏秦的黑眼圈，心中的那点气也没有了。

甚至，他主动伸出手拍拍苏秦的肩膀。

“这首歌写得不错，我马上安排乐队排练这个伴奏。”

“你现在这边排练《兰陵王入阵曲》，等第三次联排的时候再参加吧。”

原本气势汹汹地来问罪，突然又变成慈眉善目的宽容，李彦方的变脸之快把萧长弓都给震惊了。

等他离开后，萧长弓立即抓着苏秦追问。

“你给了他什么歌，能让他变脸比翻书还快？”

作为多届春晚的总导演，谁不知道李彦方的脾气大啊。

春晚是要呈现给全国十四亿人的盛会，是容不得半点差池的。

甭管什么会长、团长、甚至更高级的领导，他该骂的还得骂。

但是刚才对苏秦的态度，明显就不符合他的一贯作风。

苏秦避重就轻忽悠了两句，就把注意力重新拉回到排练上。

“萧团长，咱们还是多关心关心《兰陵王入阵曲》吧，咱们文艺复兴的第一枪能不能打响就看它了。”

说到《兰陵王入阵曲》。

说到文艺复兴。

萧长弓的注意力一下子就被吸引了。

作为帝都民乐团团长，他眼睁睁看着西洋乐器在短短几十年时间入侵全国，不知道内心有多痛。

他当了十几年团长，也为之付出了十几年的努力，但收效甚微。

苏秦的横空出世让他看到了民乐复兴的希望，让他沉寂的热情又一次燃烧起来。

而《兰陵王入阵曲》的出现，又让他看到了更宽范围的文艺复兴的希望。

一旦在春晚一炮打响，再加上苏秦自身的热度，那是绝对要席卷全国的。

接下来的时间，苏秦全程都在帝都陪练。

哪怕他有系统给的能力加持，在指导其他人的时候也耗费了大量心力。

小年夜当天。

天际影视、苏秦、邓子琪、杨老板、迪莉热芭等官方账号同时宣布一条重磅消息。

“电影《战狼》已经跑完所有流程，大年初一与大家准时见面。”

文案的下方还附带一个宣传片，把所有明星的高燃片段都剪进去了。

这一消息以极快的速度覆盖全网，顷刻间引发轩然大波。

“好家伙，《战狼》终于官宣了，不然我还以为它没过审呢。”

“别的春节档电影都预热大半个月了，《战狼》才出第一条预热宣传，连点映也不安排，恐怕要在春节档被埋了。”

“啧啧啧，不愧是苏秦的电影，这明星阵容可真不小啊。”

“拜托，阵容再强有什么用，职业演员也就杨老板、张亿山这几个，四字弟弟和热芭都算新人，更可怕的是男主角和女主角都是菜鸟，这部片能火才是怪事。”

“切，不懂就别乱说，就算只冲着杨老板和四字弟弟他们，我也要买这种电影票。”

《战狼》宣传片来势汹汹，但网络上支持的与看笑话的声音却是各占一半。

而且声浪虽大，但各个平台的票房预售并不理想，被其他春节档电影远远甩在后面。

姜灵芝和肖湘看着那些低迷的数据，都忍不住有些着急上火，思考再三还是给身处帝都的苏秦打去电话。

苏秦听完后没有任何意外，只是让他们等，等明天第二条宣传视频出来就会改观了。

然而就在春晚第五轮大联排的时候，一个突发的意外吓坏了整个春晚演出团队。

当代京剧大师廖乾坤在彩排时意外踏空，小腿骨折，被立即送往医院治疗。

且不说他已经七十岁高龄，这一摔就去了他半条命。

就算是个年轻人，骨折后也不可能再登台表演。

一时间，整个春晚节目组鸡飞狗跳。

因为京剧这个节目是宣传部钦点的，不论如何都不能换，不能撤。

而且表演时间长达十分钟，就算这时候换一首歌或者一个舞蹈顶上去，也根本凑不出这么长的时长。

“怎么办啊，廖老师可是我们京剧行内的国宝级演员，还能找谁顶替他啊？”

“实在不行只能请王守疆老先生出马了吧，他是廖老师的师兄，全国也只有他老人家能扛得起这张大旗了。”

“开什么玩笑哦，王老先生已经年过八旬，这些年被严重的哮喘病困扰，根本唱不动的。”

京剧的特殊性，让所有人都因为找不到替代者而焦头烂额。

倒不是因为京剧人才完全断层，而是年轻一辈根本没有人能达到廖乾坤一半的水平。

而且现在距离演出只剩三天时间，他们根本来不及提升自己的实力。

一股沉重的阴云，黑沉沉地笼罩在所有人头顶。

因为这件事，总导演李彦方已经连续召开三次会议，可依旧没有一个完美的解决方案。

就在这个节骨眼儿上，萧长弓提出了一个破天荒的建议。

“要不我去问问苏秦，那小子身上有数不清的技能，万一他有办法呢？”

----------------------------------------

第370章 你这是要掘京剧祖坟啊？粉丝们暴怒了

苏秦是“万能”这件事，已经深入到每一个认识他的人心里去了。

换句话说，他是个“消防员”的这一人设早已经深入人心、

有麻烦找苏秦，准没错的。

当萧长弓找到苏秦的时候，苏秦本人也懵了。

“萧团长你开什么玩笑，我又不是消防员，你不能什么事都找我吧？”

“再说现在我都已经两个节目了，要是再给我安排个京剧节目，不是要把我累死么？”

要是别的明星，挤破头都想在春晚上多露脸。

但凡多给他一分钟演出时间，别说累，就是豁出命都值得。

可苏秦倒好，怎么一直在逃避这种天大的好事呢？

“你少给我扯犊子，这次京剧演出事故影响整个春晚的全盘计划，但凡别人能顶上我也不会找你。”

“你要是有能力又不接，除非你以后永远不碰京剧，否则不论在任何时候被人发现，你都是要被记恨的。”

在这片土地上信奉一句话，叫做君子报仇十年不晚。

如果苏秦真的藏着掖着，即便廖大师亡故了，他的子孙后代、他的徒子徒孙也会记得今天的事情。

一旦苏秦暴露半点会京剧而不救急的信息，那他毕生积累的名誉都会瞬间崩塌。

在他的威逼利诱下，苏秦终于不得不做出妥协。

“行行行，我真是怕了你唠唠叨叨地念经了。不过萧团长，你真觉得在春晚表演京剧就是延续国粹传承了吗？”

“那些京剧有几个老百姓能听得懂？那些陈旧的表演形式有几个年轻人愿意看？我们就算完成了节目表演又有什么意义？”

连续不断地反问，差点让萧长弓的脑袋宕机。

他们这些老艺术家何尝不知道传统文化正在急剧衰落，何尝不知道年轻人越来越不喜欢戏曲？

可他们使尽浑身解数，用尽各种办法，也仍然无法让扭转这种局势，只能眼睁睁看着国粹衰落。

不过他转念一想，忽然两眼放光地看着苏秦。

“你既然敢在这时候提出这样的问题，那你是不是有办法解决？”

他了解中的苏秦，从来不干没把握的事，从来不说没准备的话。

既然敢这样说，就肯定藏着什么大招。

苏秦挑了挑眉头说道：“你给我十分钟时间，我写个京剧剧本出来给你看看。”

“还有，我还需要两男一女三名京剧演员和我一起唱戏，实力没太大要求，一二三级都行。重点是要年轻、记忆力好、背剧本的速度快。”

萧长弓懵懵地看着他开始写剧本，也连忙打电话开始摇人。

京剧演员分为一二三四级，其中一级就是像梅大师那样的顶尖存在。

在一级演员中，只有少数做出卓越贡献的才有资格被称为国家级。

而现在的中青代京剧演员，基本都是二级或者往下。

苏秦要求年轻的，记忆力好的，临场反应快的，他也只能在二三级的京剧演员里面找。

然而十分钟后，当他已经找好三名京剧演员，却被苏秦递上来的剧本搞懵了。

“苏秦你疯了吗？《三堂会审伽利略》是什么鬼？”

“京剧是我们的传统国粹啊，你弄个中西结合也就罢了，这能对话到一块去吗？”

“到时候登台表演是讲中文还是讲英文，服装是传统京剧服还是罗马教廷服，还有脸谱怎么画？”

总之，这就是个风牛马不相及的元素。

不论是剧本本身还是服化道设计，都是个巨大的问题。

但是苏秦只给他一句话：“你要是喊我帮忙就听我的，要是不听我的我就帮不了。”

仅此一句，萧长弓就没了脾气。

现在已经是箭在弦上不得不发了，他能怎么办？

“行了行了，我知道你小子向来都是怎么疯狂怎么来，我负责搞定领导，你们负责排练。”

他匆匆离开，仿佛能听到苏秦在他背后哈哈大笑的声音。

刚被带来的三名京剧演员还没搞懂是什么情况，只能老老实实去背剧本。

可当他们一看具体内容，感觉自己世界观都崩塌了。

这要是真搬到春晚上表演，他们岂不是成了京剧的罪人啊！！！

苏秦可不管这些，他只管救火，不管灭火工具是啥。

在等待领导批复期间，晚上八点。

《战狼》的第二波预热正式上线。

还是明星矩阵集体出动。

还是各大平台全面覆盖。

再加上苏秦这个自带流量的热搜体质，预热一上线，就盖过了所有人的风头。

#战狼主题曲《新时期的力量》重磅上线#（爆）。

红红的字眼直接冲上各大平台热搜。

“挥别家乡的日出，踏上征途”

“去奔赴一场脱胎换骨”

“拍一拍身上的尘土，兵味十足”

“血气方刚弥漫如雾”

苏秦铿锵有力的嗓音，搭配战狼电影里的热血片段，一下就让观众们的热血沸腾起来了。

……

“谁都无法阻挡”

“新时期的力量”

“接过鲜红的旗帜继续飘扬”

“那些期待目光坚定我们信仰”

“用光荣的梦想打造新的勋章”

在苏秦的歌声渲染下。

没有哪个观众的热血不沸腾。

没有哪个年轻人不向往军旅，保家卫国。

各大平台评论区，很快就被网友们彻底攻陷。

“好热血，好好听，好想现在就去入伍当兵。”

“苏秦产品必属精品，这首歌也太燃了，配合预告片的片段更是顶级。”

“苏秦牛逼啊，虽然宣传比别的影片落后了半个月，但是光凭这首歌就把差距拉回来了。”

“卧槽你们畜生啊，我听完歌刚要去订票，你们就把大年初一、初二、初三的预售票全买完了？”

“坐标魔都，我现在只能抢购大年初五的预售票了……”

因为一首歌，原本并不景气的《战狼》预售票被抢购一空。

粉丝们一看，发现大多数院线在排片时，给《战狼》的百分比竟然是个位数的。

有些影院更离谱，给它的排片量竟然只是3%，5%这样可怜的量，而且大多数场次还是在深夜乃至后半夜。

他们一下子就找到了宣泄口，对着各大院线口诛笔伐。

各大院线不得不紧急召开会议，商量怎么把《战狼》的排片量适当上调。

但是会议期间，这个议题竟然遭到了大量声音反对。

----------------------------------------

第371章 所有荣誉与君共享，所有责任我肩独担

“开什么玩笑，咱们怎么可以因为网友的几条留言就增加排片量，这是对老板的不负责，对影院的不负责。”

“我也不支持增加《战狼》的排片，因为苏秦不只是第一次当主演，更是第一次当导演，如果首日播放口碑崩塌，预定观众大量退票，我们承担不起那么大的损失。”

“我觉得你们忽略了一个基础事实，那就是苏秦本身自带巨大的流量，就算他拍出的《战狼》只是中下流作品，也会有大量脑残粉为他买单。”

“领导我有话说，我觉得只要是苏秦的事情，咱们无脑支持就行了，无数历史经验证明最后肯定都是苏秦获胜。”

支持的与反对的声音各占一半，最终头疼的领导。

“行了行了，让你们这样吵下去，讨论到明天天亮都得不出一个结果来。”

每一部电影的排片量，都是要遵循以下两种模式的。

一种是院线指导，就是院线根据市场需要做出排片决定，由影院执行。

另一种是院线只提出参考建议，具体排片由影院经理根据市场需要自主决定。

所以身为市一级的院线总经理，他是有不小的排片决定权。

“会议结束后我会下发通知，把《战狼》的排片量增加3个点。”

卧槽！

一口气提升3个点？

对于原来只有3%-5%排片量的《战狼》来说，这个决策已经让它的排片量翻倍或将近翻倍了。

这种行为放在任何一部影片看来，都是相当炸裂的存在。

“不是，经理你真的不再考虑一下？苏秦在影视圈是个十足的新人，这样做风险很大。”

“我考虑个屁！”总经理强怼了回去。

“整个市场都在教育我们，信苏秦就能挣钞票，等他的电影爆火了再去提高排片量，钞票早就让竞争对手挣走了。”

“给我通知下去，本市所有的连锁影院排片量必须提高到8%以上，谁敢不执行直接扣年终奖。”

当手底下的人兴冲冲地提高排片量，准备上围脖刷一波好感的时候，忽然被王撕葱的围脖狠狠震撼了一把。

“卧槽，这是要逆天了啊！”

“经理你快看，我觉得咱们有必要重新考虑《战狼》的排片比例了。”

总经理看到王撕葱发的围脖，顿时头皮发麻。

“了解到各大院线对《战狼》的排片量普遍不高，我已经沟通旺达院线旗下影院重新排片，要求最低排片量不能低于15%。

作为苏秦的好兄弟，我无条件相信他的创作能力和演技。作为《战狼》的投资方之一，我也十分看好它的潜力，相信它肯定能引发一波收视狂潮。”

果不其然，王撕葱的这条围脖在网络上引发轩然大波。

在获得海量盛赞的同时，也让各大院线纷纷跟进，大比例调高《战狼》的排片量。

15%看似不高，但这可是在春节档啊。

十四部电影扎堆上映，你这边的排片提高了，别的影片的排片量就得被压缩。

除掉那些跟院线签订对赌协议的骗子，其余的片子都是竞争对手，都是敌人。

如果增加排片后还口碑崩塌，票房萎靡，那绝对是要被骂得体无完肤的。

当然这个操作首先受益的，就是之前抢不到票的网友。

这一波全网放量，让很多原本想支持苏秦又抢不到票的人，都欣喜若狂。

正在为春晚紧张排练的苏秦，在收到消息后还专门打了个电话去感谢王撕葱。

如果不是他力挺，这部电影不可能短时间内获得几乎翻倍的排片。

即便等到口碑发酵后会加大排片量，也会失去前几天的大量票房。

“苏秦老师，这样的台词我实在唱不出口啊。”

“我的天啊，把伽利略弄到京剧里来，老祖宗是要掀棺材板的。”

排练室内。

正在和苏秦一起排练《三堂会审伽利略》的京剧演员满脸惊恐之色。

他们一直学的都是正统京剧，唱的也是正统京剧，什么时候干过这么离谱的事情啊！

真要把这样的京剧搬上春晚，天知道会被全国人民喷成什么样。

苏秦却是一副信誓旦旦的态度，大包大揽地承担所有。

“你们只管背好台词，要是成功了所有荣誉与君共享，要是失败了所有责任我肩独担。”

此话一出，三位京剧演员肃然起敬。

这是多大的胸怀，才能说出这样的话！

“好一个所有荣誉与君共享，好一个所有责任我肩独担，苏秦，你果然从来不让人失望啊！”

“你们啊，真应该学学苏秦的胸怀和精神。但凡有他一半的魄力，京剧也不会衰落到如今这般模样。”

萧长弓和李彦方联袂而来，身份地位在那里摆着，即便是三位一级京剧演员也不敢反驳。

也正如这话所说，他们最害怕的就是“毁了国粹”这个罪名，所以处处畏首畏尾，不敢创新、不敢冒进、只能反复炒老祖宗的冷饭。

可是时代在进步，老百姓喜欢的东西和形式也在变革，京剧一成不变怎么可能会有出路？

李彦方满脸欣赏地看着苏秦，也向他做出承诺。

“如果成功了荣誉共享，如果失败了我替你扛雷。”

“有我们这些老家伙在前面顶着，轮不到你一个年轻人慷慨赴死。”

紧接着，萧长弓也表态。

“廖老爷子看完你的剧本后非常满意，让你放心大胆去干，如果全国观众不买账，他会亲自面向全国观众谢罪。”

三位年轻的一级京剧演员大惊，这绝对是他们从业以来，廖大师说过的最猛的话了。

那位老爷子一辈子都在只致力于传播传统国粹，能让他如此冒进并甘愿牺牲毕生名誉的，这绝对是头一次。

他们的表态，也让苏秦在感到温暖的同时，心里沉甸甸的。

“请导演放心，请廖大师放心，这一次绝对不会辜负你们的期待。”

“洋流在龙国的土地上盛行那么多年，是时候让老百姓品鉴传统文化的极致魅力了。”

----------------------------------------

第372章 过年前杀疯了，求求你给条活路吧

除夕夜倒计时，苏秦仍然以一天一首新歌的节奏给《战狼》做预热。

农历廿八的时候，一首《新时期的力量》炸翻娱乐圈，引爆舆论，迫使全部原先给《战狼》增加排片量。

农历廿九的时候，他再次推出新歌《最初的信仰》。

……

“跟着希望跟着光”

“我是不落的太阳”

“为了最初的信仰在我的战场”

“向着胜利前进的方向”

“就算满身都是伤”

“也要像男人一样”

“就算折断了翅膀刺穿了胸膛”

“依然还有颗心热的发烫”

“谁也无法阻挡”

……

就这段激昂的歌词，就这段喷薄而出的热血。

再次点燃少年们几乎被冬天冰封的热情。

无数人少年郎只恨为何冬天如此漫长，还不到春季征兵。

无数血气方刚的汉子开始顶着寒冬腊月锻炼身体，只求在春招之前能让自己的身体符合征兵要求。

然而更离谱的是，苏秦这货不光自己出新歌。

他还带着沉寂了小半年的玲花，以“凤凰传说”这个组合，发布元旦后的第一支单曲。

《少年龙国说》！

“少年自有少年狂”

“身似山河挺脊梁”

“敢将日月再丈量”

“今朝唯我少年郎”

“敢问天地试锋芒”

“披荆斩棘谁能挡”

“世人笑我我自强”

“不负年少”

音乐一上线，顿时在全网引发巨大反响。

“不愧是苏秦出品啊，这首歌也太昂扬向上了，龙国就应该全力推广这样的歌曲。”

“让那些娘炮看看什么才是男子汉应该听的歌，这首歌一出仿佛我又回到了龙的少年，血液都沸腾了。”

“身似山河挺脊梁，敢将日月再丈量，这才是龙国少年郎的气概，如果人人如此，龙国的未来必然璀璨。”

“我儿子和女儿在这首歌上线后就一直循环播放，他们不喜欢娘炮而喜欢苏秦，喜欢凤凰传奇，我真心为他们感到骄傲。”

凤凰传说合唱的《少年龙国说》，比男声独唱版本兼顾了女孩们的听歌感受。

男声昂扬向上，敢于脚踩日月问苍天。

女声巾帼不让须眉，敢叫日月换新颜。

凤凰传说的歌声响彻龙国大地，成为过年前传唱度最广的神曲。

但是这个封号仅仅持续了一天，就又被凤凰传说的新歌打破。

农历廿二九。

寒风呼啸。

苏秦独唱的《错位时空》普通版和五四特别版横空出世，再次席卷整个乐坛。

凤凰传说紧随其后，发布合唱版《将进酒·君不见》，誓将古诗词改编歌曲进行到底。

其中《错位时空》在上午九点上线，霸占了整个上午和下午的全部热搜。

而《将进酒·君不见》在下午三点上线，完美承接了《错位时空》的热度，一直延续到晚上人们入睡。

两首歌互相抢夺流量又并肩狂奔，在华语乐坛嘎嘎乱杀，根本没有一个对手。

传统老牌音乐人/歌手，看到这一番操作之后那叫一个恨得咬牙切齿。

“苏秦这个疯子，他拍电影又不好好拍电影，干什么来抢我们音乐圈的流量啊，上午一发下午一发，整个音乐圈的流量都被他和玲花吃光了。”

“我当真就没见过这么无耻的，这是一点活路都不给我们留啊，吃相也太难看了。”

“啧啧啧，苏秦这个家伙真的是杀疯了，我是不是该后悔当初让他从《龙国梦之音》出道了，这家伙现在可是在抢我的饭碗啊。”

曾经在《龙国梦之音》担任评委的薛知千、汪皮裤等人，纷纷发围脖调侃起来。

不过他们本身就受邀参加了一些电视台的跨年晚会，自带部分流量，因此也根本不慌。

先让苏秦吃一波流量，等到跨年晚会再放大招，总归是有机会反超一下苏秦的。

韩虹忙于公益，自然是没空理的。

不过一直跟苏秦不对付的某位大神和他的粉丝，恨得那叫一个咬牙切齿。

可是他们都被提前下了禁言令，严禁他们招惹苏秦，更严禁他们引战。

除夕的脚步越来越近了，眼看到了大年三十，多数人都在心想着，苏秦总该消停一点了吧。

然而农历三十这天，上午九点。

苏秦再次掀起惊涛骇浪。

他自己独唱《半生雪》普通版，已经足够抓耳，传唱度极高。

但是到了中午十二点，由小学生、初中生、高中生、大学生接力合唱的改编版，让整个娱乐圈的人感受到了什么叫做绝望。

谁能想到歌曲还可以这么玩？

谁能想到苏秦自己只是前锋，后面的改编版合唱才是大杀器？

这个家伙的创作力和统治力，已经让大批大批的歌手感到绝望了。

可即便如此，苏秦仍然没打算放过华语乐坛。

下午三点。

凤凰传说再次接力，给华语乐坛丢下一颗王炸。

以唐代高适古诗《别董大》改编创作的歌曲《别董大》震撼上线。

此时此刻。

已经没有一个内娱歌手，再敢对他抱有手下留情的幻想了。

这家伙杀疯起来，连神来了都挡不住。

没有人知道，他在高强度拍电影的同时是怎么创作出这么多高质量神曲的。

没有人知道，他是怎么把现代人都不喜欢读的古诗改编成神曲的。

更要命的是，没有人知道，他什么时候才会停手。

有人说他为了给《战狼》预热不择手段。

有人说他为了抢夺流量不顾其他歌手的死活。

但是没有人敢否认，苏秦拿出来的每一首歌都是爆火，数据一首比一首亮眼。

终于，段子手老薛撑不住了。

“@平平无奇的苏秦，你这个天杀的，当初我就不该助你夺冠，你是一点活路都不给我们留啊。”

紧接着，汪皮裤也在围脖哭诉。

“苏秦啊苏秦，你给我们这些过气歌手一条生路吧，给我们留口饭吃吧。”

张亿山不甘人后，但他发的围脖多少有点在别人伤口上撒盐的意思。

“虽然我不是音乐圈的，但是我喜欢这种卷啊，这样我们才有好歌听啊。今晚跨年晚会请锁定马桶台，咱们不见不散。”

网友们看到他的骚操作直呼好家伙，蹭流量算是给他玩得明明白白了。

可他还浑然不知。

苏秦将在今晚把他杀得片甲不留。

----------------------------------------

第373章 三堂会审伽利略，绝对是今年春晚最佳

大年三十晚上。

除夕夜。

全国各地都在以不同的风俗习惯辞旧迎新。

未成年把压岁钱领到手软。

成年人发红包发到想哭。

也有更多的人在一声声《恭喜发财》中迷失自我，口袋在不知不觉中瘪了下去。

晚饭过后，各自活动。

上了年纪的喜欢守在电视机前看泱视春晚，年轻人则更喜欢去打牌或者玩手机。

时至今日。

缺乏创新的春晚更多的是一种象征意义，是一种文化符号。

毕竟大家都辛苦工作了一整年，实在受不了在大年三十还要被春晚教育一番。

但是泱视这个老六，在晚上七点钟的时候突然发了条围脖。

“感谢大家对春晚的关注，@平平无奇的苏秦将做客今年春晚，为大家带来精彩节目表演，让我们相约20:00，不见不散。”

这条围脖一出，全网哗然。

泱视评论区霎时间被冲烂了。

“好家伙我直呼好家伙，泱视今年的保密水平直线提升啊，敢情你们上午发的节目单里的隐藏节目就是苏秦？我怎么就没想到呢。”

“泱视保密，苏秦保密，全体工作人员保密，你们是真拿我们当外人啊。为了报复你们，我决定狠狠地观看今年的春晚。”

“我滴妈呀，苏秦就这样不声不响地上春晚了？别的明星上春晚恨不得全世界都知道，你说你这么严防死守的图啥啊？”

“不对劲啊兄弟们，春晚节目单上有三个节目都是隐藏彩蛋，你们可千万别告诉我这都是苏秦表演的，那绝对是今年第一震撼有木有？”

在铺天盖地的兴奋、揣测、“报复”等复杂情绪下，时间一分一秒地向20:00前进。

总导演李彦方亲自坐镇，正在接收各个工作单元的汇报。

其中最为关注的，当属数据工作组。

“报告李导，数据已经涨疯了。”

“实时收视率已经突破50%，网络直播间在线人数突破一亿八千万。”

数据一出，导演组的人全部震惊不已。

因为随着时代发展，手机、平板等移动互联网设备迅速崛起，受到全国网民青睐。

而作为老式传统媒体的电视机，市场份额已经连续多年下降。

加上历年春晚都没推陈出新，导致近十年的春晚收视率一直都是逐步下降的。

前两年的春晚收视率更是连地方台都拼不过，直接导致那两位总导演被处分。

可今年的数据就太震撼了，这都还没开始啊，收视率和网络在线人数就双双突破历史新高。

造成这一切的原因，仅仅是七点钟那的那条围脖。

苏秦！！！

在这样的数据鼓舞下，所有工作人员的热情都被点燃。

如果今年的春晚在他们手下创造奇迹，那他们的履历必定加上浓墨重彩的一笔。

在一片期待中，晚上八点的钟声响起，熟悉的春晚旋律正式亮相。

春晚的节奏，基本上每年都大差不差。

第一篇章开启后，第一个节目就是歌舞表演，然后第二个节目是相声，第三个节目是戏曲。

往年有过单独一个的戏曲表演，也有京剧、豫剧、黄梅戏等依次接力的戏曲联唱。

反而今天的京剧一开场，就给人眼前一亮的感觉。

“乱臣贼子实可恶，不信上帝信科学，三堂会审伽利略，定要扫除日心说!”

这两句台词一出，不论现场的还是屏幕前的京剧迷，都仿佛被雷霆击中了一般。

京剧！

伽利略！

这两个不同国籍、不同时代的东西把它们组合在一起是什么鬼？

让你追求京剧创新，没叫你创世啊！

但是这些冲击，也仅仅是对京剧迷而言的。

这个群体的人数毕竟太少，也没引起太大风波。

可是当报幕信息出现苏秦的名字，不论在现场的还是没在现场的观众全都沸腾起来了。

“卧槽！苏秦，这段京剧竟然是苏秦演的？”

“离谱啊，也就只有苏秦才能干得出这么变态的创新，三堂会审伽利略算不算跨时空互动？”

“等等，虽然报幕信息里说是苏秦演的，但台上的人哪个是苏秦啊？”

因为“苏秦”的出现，绝大部分观众都躁动起来了。

更离谱的是，他们开始从各个角度分析和猜测谁才是苏秦。

毕竟从服化道上来看，苏秦的真身已经被遮挡得严严实实，根本看不出丁点儿端倪。

观众们还没从这种逆天的创新中完全回过神来，随着剧情推进，又迎来新一轮的冲击。

……

主教：大胆伽利略！上得堂来，为何不划十字！

伽利略：心中有主，不划也罢。

主教：哼，好一张利口啊

师爷：大人，甭跟他废话，直接就打啊！

主教：伽利略！休逞口舌之能，还不将叛教罪行一一招来！

卧槽！！！

用严肃的京剧戏腔唱这么离谱的台词，顿时让无数人乐开花。

“神特么的心中有主，不划（十字）也罢。以后老板叫我干活，我就说心中有活，不做也罢。”

“哈哈哈，甭跟他废话，直接就打啊这句简直绝了，这是要屈打成招的节奏么，果然很有古人的严谨逻辑。”

“这特么的怎么跟我以前听说的京剧完全不一样，但不得不说我很喜欢，真不愧是苏秦啊！”

伽利略：好好好，大人你且听道哇！

伽利略：伽利略生在那比萨小镇！

师爷：乡下人。

伽利略：自幼最喜好物理天文！

师爷：从小就反动啊。

哗~~~~

全场哄堂大笑。

屏幕前无数观众笑喷。

“卧槽，这个师爷到底是谁演的啊，这台词简直绝了，刚合金嘴里的果汁喷得整个屏幕都是，偏偏我还不敢擦，怕错过下一秒节目。”

“这个师爷真的太出彩了，一句乡下人，一句从小就反动啊绝对可以封神。”

“苏秦是真牛逼，我第一次知道京剧还可以这么搞笑。如果多几部这样的京剧戏，我也不至于从小就对它不感冒。”

“好看好看，真的太好看了，这完全刷新我对京剧的认知。”

“苏秦牛逼，这出京剧绝对要成为今年春晚最佳节目了。”

----------------------------------------

第374章 数据太炸裂，泱妈太会玩了

玛利亚：

那一日春来多晴朗，

父女到斜塔散心肠。

小奴二八婚未讲，

斜塔招亲选才郎。

绣球一对分轻重，

同拋同落下楼堂。

公子接球惨砸死，

奴家从此守空房。

“我了个槽，比萨斜塔还能这么玩梗？这台词真的是碳基生物能想出来的吗？”

“要是让伽利略听到这段京剧，我敢保证他要掀开棺材板跳出来讨个说法。”

“离谱啊离谱啊，让你京剧创新，没让你京剧上天啊。”

网友们看着全新改版的京剧，已经乐疯了。

但是他们有多快乐，一些守旧不变的老艺术家们就有多憎恨。

“胡作非为，简直是胡作非为，老祖宗的东西都让他们几个给败光了。”

“春晚结束后我一定要去找老领导反映反映，绝对不能让国粹就这么毁了。”

“这部戏曲是谁编写的？老夫一定要见见他，要他当着全国观众的面道歉。”

可他们哪里知道，《三堂会审伽利略》这部戏的冲击点实在太多太多，这才哪儿到哪儿啊。

接下来师爷的一番话，又是给他们灵魂暴击。

师爷：

哎呀，那么高的地方，

别说砸到公子，

就是砸到花花草草也不好啊。

主教：

呸，你家抛绣球用铁球啊！

分明是一派胡言！

“卧槽，你家抛绣球用铁球啊，苏秦你是要笑死我吗？”

“苏秦的脑袋里装的什么啊，抛绣球用铁球你绝对是全世界第一个。”

“那么问题来了，在同样的高度同时抛下一公斤的绣球和一公斤的铁球，哪个先着地？”

网友们嗨翻了。

老艺术家们吐血了。

他们为之奋斗了一辈子的国粹啊！

就这么被几个小后生给彻底毁了。

导演组后台。

负责观察数据的人兴奋地嗷嗷大叫。

“新高了新高了，数据又破新高了。”

“实时收视率已经突破70%，在线人数突破两亿人了。”

“这才是今晚第一篇章，才是第三个节目啊！”

“后面还有苏秦的节目，天知道他会把数据拉到何等恐怖的高度啊。”

泱视春晚的数据已经连续十年新低了，如果今年还延续暴跌，他们有一个算一个谁也逃不了惩罚。

可想而知，他们做这一期春晚的心理压力有多大。

可就在半个多月前，总导演却大胆启用苏秦，而且一口气给他上了三个节目。

这种实力不详、舞台经验不详的人，带来的未知恐惧。

就像是达摩利克斯之剑，悬在他们的头顶上。

幸好，苏秦没有辜负他们的期望，数据爆了，前所未有地爆了。

可是面对这么炸裂的数据，李彦方却一点都高兴不起来。

“现在还高兴得太早了，苏秦这番魔改必定会遭到一批老艺术家的抵制，甚至主导发起保护京剧国粹的运动，我们要做好这方面的准备。”

他话音刚落，就有工作人员匆匆跑来。

“导演，您的电话。”

李彦方眉头一挑，哼道。

“这些老顽固，真是说到就到。”

“没看到现在是直播春晚吗，把手机给我关机！”

《三堂会审伽利略》终于落幕了。

守旧派的老艺术家们松了口气，观众们则陷入狂欢。

热搜榜上，随处可见相关的词条。

#震惊，苏秦毁了京剧国粹#。

#《三堂会审伽利略》东方的和西方的老祖宗都要掀棺材板了#

#苏秦绝对是春晚第一离谱#。

各种各样的截屏、录屏，在网络上四处横飞。

那些原本追着爱豆去看卫视春晚而错过泱视春晚的人，看到之后大为震惊。

结果就在这个漩涡中心的时候，泱视官方围脖再次更新。

“亲爱的朋友们，《三堂会审伽利略》看爽了吗？别着急，苏秦的下一个节目很快就要登台，欢迎锁定泱视春晚频道。”

消息一出，全网哗然。

“卧槽卧槽卧槽，苏秦是祖坟冒青烟了吗，竟然一口气连上两次春晚？”

“第一次上春晚就表演两个节目，这绝对是泱妈对他的偏爱了，连老艺术家老演员都没这个待遇。”

“苏秦牛逼~~~（破音），刚才《三堂会审伽利略》就已经这么牛这么炸裂了，再上一个节目岂不是要把棺材板炸穿啊？”

“操，麻将我都没心思打了，马上回家看春晚去。”

打麻将不香了。

王者农药也不香了。

泡妞经验分享会索然无味了。

原本不爱看春晚的年轻人，纷纷跑回家去蹲守在电视机前。

春晚后台。

看着数据一波接一波地冲高，有些人已经幸福得快要晕过去。

苏秦这家伙，果然是流量密码啊！

只要有他在，不论多差的节目都能给你拉回来。

随着时间推进，苏秦的下一个节目，终于来了。

“我们生在阳光下，长在春风里，既享受着新时代的培养，也感受着传统文化的熏陶。我们的生活中不只有流行歌曲，也有来自千年前的天籁之音。接下来，让我们有请苏秦和帝都民乐团，为我们带来《兰陵王入阵曲》”

随着主持人的串场词说完，无数观众顿时兴奋起来。

苏秦！

又是苏秦！

他居然带着《兰陵王入阵曲》来了！

实际上大多数人并不知道《兰陵王入阵曲》，对兰陵王三个字的唯一印象，还是来自王者农药。

但是对许多文化人或艺术家来说，《兰陵王入阵曲》就是他们心中的白月光，也是他们心中永远的痛。

这是龙国的瑰宝，却被小日子收藏并引以为豪，骂龙国没有传统文化传承。

他们多少次睡梦中惊坐起，以为这支舞曲能在龙国大地重现辉煌。

直到今天，终于有人站出来了。

更震撼的是，他还把它搬到了泱视春晚的舞台上。

这可是面向全国乃至全球的最大型节目啊！

如果没有十足的把握，如果是滥竽充数，是绝对不可能搬上来的！

唯一的解释就是——

这是一支正统的《兰陵王入阵曲》！！！

“咚咚！！！”

“咚咚！！！”

随着齐鼓那震撼浑厚的鼓声传来。

一支失传千年的舞曲，终于重现龙国大地。

----------------------------------------

第375章 跨越千年的千军万马扑面而来

“卧槽快看，苏秦出场了，好帅！”

“呜呜呜，苏秦太酷了！”

“好霸气，好震撼！”

苏秦身披长长的红色披风，霍然转身扭头的动作，在刹那间惊艳了无数人。

英姿飒爽，霸气滚滚，如千军万马中去取上将首级的将军，睥睨众生。

尤其是春晚现场距离舞台近的观众，甚至能在他身上感受到强烈的杀气。

那种从尸山血海杀出重围的恐怖气息，透过镜头，传到了亿万观众的眼前。

“我去，好强的杀气，苏秦不会是被真的兰陵王附身了吧？”

“太尼玛离谱了，这是一个现代人能扮演出来的感觉？如果苏秦去演古装剧里的将军那绝对杀疯了。”

“啊啊啊，有苏秦的春晚才叫春晚，光是这支舞的开头就值了。”

苏秦在舞台上制造的震撼，这才只是刚开始而已。

他手持鼓槌在大鼓上用力敲击，震耳欲聋的鼓声像是吹响了战斗的号角。

“咚 咚咚咚 咚 咚咚咚……”

更多的鼓声随之响起。

环绕整个舞台的鼓阵相继敲响，瞬间营造出一种千军万马的感觉。

随后，琵琶声起。

齐鼓、羯鼓、钲、龙笛、筚篥、笙等乐器先后登场。

多种乐器互相配合，把战场的激昂、悲壮、凶险完全展现出来。

对于大量历史文化断层、缺失的平行时空的龙国来说，观众们哪里听过这么震撼的曲子啊！

一个热血上头的感觉，让他们恨不得现在就披挂上马，冲锋陷阵。

他们这才知道，原来之前流传的版本都差了太多意思。

原来小日子流传的所谓正版也相差甚远。

只有这支曲子，才能一奏响就能感觉到它是正宗。

那些学历史的、考古的、已经在各大直播间开始做科普了。

“这支曲子的起源，是兰陵王在邙山战役中帮助北齐军队反败为胜，北齐将士们为歌颂兰陵王，以这场胜战为背景创作的《兰陵王入阵曲》。

想象一下古代的军鼓的浑厚雄壮、战争的残酷与悲壮，再想象一下反败为胜的喜悦，我想你心里就能大概知道这支曲子的基调是什么样的了。

小日子的流传版本晚上也有，听起来就像是哀乐送终，那怎么可能是原版的《兰陵王入阵曲》，难道是将士们给兰陵王的尸体送给敌军么？

当然也有另一种可能，就是因为小日子的声乐风格以低调、小调为显著特征，加上没有对应的乐器，根本无法还原出正宗的《兰陵王入阵曲》。

现在我的内心在告诉我，老祖宗跨越千年的灵魂在告诉我，现在由苏秦领衔，帝都民乐团辅助，在春晚舞台第一次亮相的，绝对是正宗的《兰陵王入阵曲》！”

大家原本只是听个响，觉得这支曲子很震撼。

现在经过懂行的人这么一解释，更加能感觉到它的深厚内涵和磅礴大气。

像是一场反败为胜的激战跨越千年时空，真实地呈现在他们面前。

“咚 咚咚咚咚~~~~”

鼓声落下。

琵琶声停。

舞台上万籁俱寂。

曲子结束，舞台下的观众蠢蠢欲动。

忍住，一定要忍住，这可是春晚现场，最多只能坐着鼓掌，绝对不能站起来当现眼包。

无数人在心中默念，极力克制自己的冲动。

但就在这时，一个老六突然从座位上站起来，冲着台上的演出团队大喊大叫。

“泰裤辣，苏秦我爱你！”

这声呐喊一出，顿时像点燃了火药桶一样，把整个现场都引爆了。

“泰裤辣，苏秦我爱你！”

“苏秦牛逼，爱上你了！”

在无数声呐喊中，掌声惊涛骇浪，一浪接着一浪，把晚会气氛推到最高潮。

他们是爽嗨了，导演组都快被吓死了。

李彦方按着耳麦，连续下达好几道指令。

“主持人快点上台，把苏秦引下去。”

“道具组动作快点，马上置换布景和道具。”

“字幕组马上编辑文字，用提词器提醒观众坐下。”

这可是春晚啊，时间准确度都是按秒算的。

要是观众的情绪出现骚动，影响后续演员表演，那后面的节目、广告、整点报时等全部都会受到重大影响。

这对他来说，绝对是执导生涯里抹不去的黑点。

事后不光会受到泱视和宣传部处分，甚至还会被网友的口水活活淹死。

幸好在他和所有工作人员的紧急努力下，总算是把这股子“疯潮”压下去了。

看着重归秩序的春晚现场，李彦方伸手抹了一把冷汗。

“真是太凶险了，当年我被外派去当战地记者都没这么恐怖。”

“等春晚结束，我非得找苏秦那小子好好谈谈不可。”

他这边是消停了，但网络上的惊涛骇浪才刚刚开始。

#《兰陵王入阵曲》重现千年神曲绝响#。

#这才是真正的《兰陵王入阵曲》#。

#苏秦春晚再创辉煌#。

诸如此类的话题词条，疯狂地冲击各个互联网平台热搜。

其他卫视做梦都没想到，京剧《三堂会审伽利略》的热度才刚刚有所下降，他们才刚看到一丝上热搜的机会，竟然又被《兰陵王入阵曲》截胡了。

这家伙恐怖至极的热搜统治能力，终于从娱乐圈侵入到媒体圈，让各大卫视的领导、导演、参演明星们欲哭无泪。

往年的泱视春晚再强也无法一手遮天，热搜大家轮流上，大致是一副雨露均沾的模样。

可今年苏秦一上台就疯了，热搜一个接着一个，根本不给他们上前十名的机会。

俗话说宁做鸡头不做凤尾，他们用尽浑身解数也只换来热搜榜十几名，二十几名，三五十名……

可是，这些落后的名次有什么意思啊？

正身处后台的苏秦可不管这些，他正在工作人员的帮助下卸掉妆容，紧接着又给自己上妆。

“苏秦老师，你刚才的演绎谈震撼了，我都以为有千军万马向我杀过来。”

“苏秦老师，演出结束后可以给我签个名吗？我闺女可喜欢你了。”

“苏秦老师，下一个妆还是你自己化吗？我能不能把你的化妆手法录下来回去学习？”

没错，苏秦还有一个春晚节目要上。

那是韩虹早就托付给他的。

而且这首音乐独唱曲目，他决定融入角色扮演，彻底把春晚拉到一个新高度。

----------------------------------------

第376章 德芸社力挺，我爸爸爷爷喊你回家吃饭

“苏秦，你这孩子不得了啊，你真是让老艺术家们又爱又恨啊。”

苏秦刚回到后台，德芸社的郭得刚和于慊就迎了上来。

在他们身后，还有少班主郭奇林和胖子岳匀朋跟着。

苏秦见是他们，也立即谦恭地打招呼。

“郭老师、于老师，还郭兄岳兄，给你们拜年了。”

虽然他一直都没去梨园听过相声。

但是自己当初深陷舆论风波时，郭奇林和岳匀朋没少公开支持自己。

他相信这两个新生代顶梁柱的背后肯定有这两位长辈的意思，所以不光对他们恭敬有加，对郭和岳也以兄弟相称。

他这番彬彬有礼的模样，果然越发获得郭得刚和于慊的赏识。

毕竟德芸社的道德基准就是台上无大小，台下立规矩，辈分、礼仪一定要到位，这最能体现一个人的品格。

尤其是郭奇林和岳匀朋，他们此时还只是小有名气，而苏秦已经稳坐顶流，因此对这个兄弟之称格外感动。

“苏秦啊，你今晚恶搞京剧，恐怕会承受不少老艺术家的批评，你大打算怎么办？”

这是一道考题，苏秦理解得透彻，也迅速给出郭得刚想听的答案。

“时代在变化，传统文化要适应时代就必须顺应潮流做出改变，唯有这样才能生存、扎根、蓬勃发展。”

“当年您大刀阔斧改革相声如此，今天我小试牛刀改革京剧也是如此。”

“但改革不是乱改一通，而是弃其糟粕，取其精华，用现代年轻人更能接受、更容易听懂看懂读懂的方式将国粹发扬光大。”

这番回答在郭得刚心里，可谓是满分作文。

当年他改革传统相声，被多少老顽固嫌弃，被多少人扣上践踏传统相声的帽子？

最终他扛过来了，以全国百姓喜闻乐见的相声形式，狠狠打了那些顽固派的脸。

当那些顽固派还在饥不果腹的时候，德芸社已是欣欣向荣，培养了大量的相声接班人。

所以他们看到苏秦敢对京剧大刀阔斧地改革，心里是既高兴又为他感到担忧。

“不错，你这孩子相当不错。”

“你看看年后什么时候有空，初三还是初五，我请你到梨园去听相声。”

“如今你如日中天，我们德芸社也想蹭蹭你的流量嘛。”

郭奇林和岳匀朋听得眼神一亮。

苏秦不光是他们的偶像，还是德芸社全体年轻相声演员的偶像，对他的才华崇拜那叫一个不得了。

要是苏秦真有空去梨园听相声，都不需要他登台，光是把消息放出去就能把门票一秒售罄。

不过苏秦却知道，郭得刚这番话并不是要蹭他的流量，而是为他提供身份庇护。

万一真有顽固派的老艺术家要打压他，郭得刚就站在他身后摇旗吆喝。

“你们别太过分啊，苏秦是我老郭护着的人，你再喷他小心我骂你。”

郭得刚是谁啊？

他和于慊能在舞台上用相声连续骂你三个小时，还都不带重样儿的。

“能去梨园听德芸社相声是我的荣幸，我求之不得呢。”

“正好我过年也无处可去，那就定大年初三去感受一下相声的魅力吧。”

看着他轻描淡写地说出“过年也无处可去”这句话，四人心里都一阵泛酸。

他们虽然也在艰苦奋斗，连过年都不得休息，但起码有家人，有团队，心里总归是温暖的。

可苏秦的无处可去，分明预示着他是个孤儿。

难怪自从苏秦在《龙国梦之音》爆火之后，就从没听说过他的家人亲戚。

可怜呐。

老郭正要拍板确定大年初三，甚至宣传文案都在他脑子里构思好了。

可就在这时，斜刺里突然杀出个女程咬金。

“什么叫你过年没地方去？你把我家放哪儿了？”

苏秦被姜灵芝搞得一脸懵，不是，那是你家啊喂，我什么时候有说去你家过年了？

姜灵芝可不管那么多，像只母老虎一样的瞪了他一眼。

“我爸、我爷爷刚刚来通知了，你敢不去？”

苏秦敢不去吗？

当然不敢！

要知道他们不光在电影《战狼》上给了巨大帮助，在平时也没少给他支持。

于情于理，人家长辈相邀，他是没办法拒绝的。

郭得刚见他眼神朝自己飘来，立即露出一副“我懂的”的表情。

“相声随时都能看，这大过年的，你们也的确该回去给长辈拜个年。”

“我们这些老家伙别的能耐没有，就喜欢催婚催娃，你们年纪也不小了，抓点紧也好。”

这个段子手，直接就扯到结婚生娃上了？

饶是以姜灵芝当了多年助理的厚脸皮的，也忍不住一阵羞红。

她狠狠瞪了一眼苏秦，哼哼道：“别想那些乱七八糟的，我爷爷找你是真有事。”

“还有啊，再半个小时就到你上台唱歌了，你得赶紧去化妆室换妆了。”

卧槽！！！

这个消息着实把郭得刚等人惊到了。

他们在帝都耕耘了几十年，也才获得一次登上春晚的机会。

可苏秦倒好，才出道一年就连上三次春晚，而且是在同一年同一天三连发？

这特么是要逆天啊！

有泱台这么明目张胆的支持，苏秦哪里还需要他们撑腰？

与此同时，泱视官方围脖再次发布预告。

“距离零点越来越近了，你还在守岁迎新吗？

如果你困了，不如期待一下苏秦在央视春晚的第三个节目，绝对能让你困意全区。”

围脖一出，全网沸腾。

“我了个娘亲诶，苏秦一人包揽春晚三个节目，这在近十年来也是独一档了吧？”

“严谨点，是自从春晚开播以来的独一档，就没有人能有他这么大的殊荣。”

“不得不说苏秦是真牛逼，别的明星想上春晚都上不了，只能去其他的卫视春晚露露脸，可他倒好，一个人占了三个节目，不知道今夜过后要成为多少人的眼中钉肉中刺哦！”

“该说不说，我是真的一点都不困了，好期待苏秦演绎英雄气概，那绝对是相当炸裂的。”

苏秦从出道以来就在对抗娘炮文化，就在宣扬传统文化和男人本色，这方面是绝对不用怀疑的。

半个小时一晃而过，苏秦也已经换好装，只等着主持人串场报幕。

“龙国文明屹立数千年而不断绝，除了拥有璀璨的文化之外，咱们龙国的铮铮铁骨也是重要原因。”

“不论天下大势历经多少动乱、朝代更迭，但只要面临亡国灭种危机，必然有无数人站出来挽狂澜于既倒。”

“接下来让我们用一首《男儿当自强》，感受龙国男人的英雄气概。”

----------------------------------------

第377章 男儿当自强，唱出时代需要的声音

“咚咚咚咚咚咚咚咚咚”

“当当当当当~~~”

以大鼓起音，琵琶的铿锵之声紧追而来。

这两种乐器的配合，瞬间就把铁血铿锵的氛围塑造出来。

紧接着。

舞狮队登场。

精彩绝伦的醒狮表演震惊了无数观众。

再然后，气势磅礴的百人练拳方阵依次展开。

以大海为背景，万丈霞光初现，展现一幅好男郎在晨光中练拳的壮阔场面。

气势恢宏，男性荷尔蒙拉满。

“傲气傲笑万重浪”

“热血热胜红日光”

“胆似铁打骨似精钢”

“胸襟百千丈眼光万里长”

“誓奋发自强做好汉”

“做个好汉子每天要自强”

“热血男子热胜红日光”

未见其人，先闻其声。

字字铿锵，热血奔腾。

仿佛每一个音符里都带着一股勇往直前的果敢和霸气。

在场的观众们只听了这一个开头，就全都不由自主地挺直腰杆。

突然间。

“轰”的一声炸响。

舞台上云烟四起，LED幕墙上一座巨型大炮轰然发射。

苏秦化身为一颗巨大的炮弹，从炮膛发射而出，空中高速转体1080度。

砰！！！

他的双脚重重地落在地上，身体半蹲，再缓缓站起来。

这个超出意料的炮弹轰炸出场，直接让线上线下的人呆愣了一秒多钟。

这特么的，是碳基生物能想出来的？

尤其是那块LED大屏还采用了裸眼3D技术。

上一秒还感觉大炮是要对自己开火，浑身被一股恐怖的死亡气息锁定。

下一秒就看到苏秦从炮管里轰然炸出，径直出现在自己面前。

尤其是坐在最前排的观众，那种感觉极度强烈，吓得他们不由自主地往后退。

紧接着。

哗啦啦~~~

现场掌声如狂涛骇浪，几乎能将现场的顶棚掀翻。

直播间、电视机前的观众，在惊讶过后顿时嗷嗷叫起来。

“啊啊啊，是苏秦，又是苏秦，这出场方式也太帅太炸了。”

“好家伙我直呼好家伙，这个出场能震惊我一百年，他脑子怎么想的啊。”

“爷爷奶奶你们快看，他就是苏秦，你们跳广场舞的歌都是他唱的。”

“如此炸裂的出场方式，如此铿锵有力的歌曲，苏秦绝对又要创纪录了。”

“泱妈果然是懂流量密码的，把苏秦请来就能吊打所有地方卫视春晚，这一波绝对吃撑了。”

春晚舞台上。

苏秦把耳麦固定在身上，置身在练拳方阵当中，也成为被上百人“围攻”的拳术宗师。

杀！！！

上百人同时发起攻击，苏秦如同海上孤舟，风雨飘摇。

但是下一秒。

他的身体腾空而起，手中油纸伞化为刀、枪、剑、棍等武器，刹那间击飞一大群人。

紧接着手持雨伞在空中撑开，凭借伞朵提供的升力缓缓下降，飘逸的形象刹那间秒杀一切镜头。

等他再落入人群中。

一拳一脚。

一招一式。

和“敌人”的对打尽显宗师风范。

把习武人的健硕、好二郎的阳刚、龙国男人的气概，全都迸发出来。

让凡是看到他们的观众，无不生出“男儿当如此，男儿当自强”的感慨。

“让海天为我聚能量”

“去开天辟地为我理想去闯”

“看碧波高涨”

“又看碧空广阔浩气扬”

“既是男儿当自强”

……

超强的高音。

超级激荡的音符。

超级震撼人心的汉字。

把亿万观众的热血都调动起来了。

无数人热血上涌，脑部充血，陷入极高的兴奋中。

电视机前，不分年龄、不分南北，统统被苏秦这首歌圈粉。

“好好好，男儿当自强，唱得太好了。”

“这才是龙国男人的气概啊，好男人就应该铿锵有力，勇敢无畏，这样的民族才有希望。”

“哎哟，没想到唱广场舞神曲的小伙子竟然这么刚劲有力，这孩子能上春晚的舞台是应该的。”

“小孙女你好好看看，找男朋友就该找这样的，你要是敢找那些戴耳环的娘炮，我连你的腿一起打断。”

“奶奶，我今年才18岁，刚上大学，谈什么男朋友啊。”

网络直播间，网友们更是嗨上头了。

满屏的牛逼，满屏的666，满屏的苏秦威武。

“谁能告诉我苏秦练的是什么拳？我想拜师，我想成为武林宗师。”

“刚才苏秦打出来的有长拳、洪拳、南拳、少林拳、坲山无影脚等等，线下武馆还真的可以学。”

“我女朋友总说我阳刚气不够，这次我非得练好拳阳刚给她看，让她知道我是怎么从三十秒变成三十分钟的。”

“楼上的兄弟你醒醒，明明是三秒何必非要说三十秒。不过练拳强身健体壮精是真的，觉得值得你学。”

直播间弹幕不知道怎么聊着聊着就歪楼了，但是潜伏其中的拳馆老板、师傅们，却敏锐觉察到了商机。

等苏秦这个节目一结束，他们立即召开线上会议。

招聘师傅、增加器械、扩宽场地等等，把能安排的一切都安排上。

因为他们研究过苏秦。

只要是被他带火的东西，背后必然有着巨大的商业价值。

谁的嗅觉敏锐，谁能紧追脚步，谁就能赚得盆满钵满。

一场春晚。

一首《男儿当自强》。

让苏秦从原来的网络爆火为主，变成火遍全国各地。

东西南北。

亚洲内外。

凡是有龙国血脉的地方。

凡是能收看春晚的角落。

通通都被他的《男儿当自强》激荡起热血。

如果有风水师。

如果有天机眼。

就能看到在亚洲东部的大片土地上，原本只是淡紫色的龙国气运，此时已经激变成深紫色。

紫气东来。

万象勃发。

龙国气运的强度仅限于49年10月。

意味着这头沉睡的巨龙再次睁开眼睛，震撼世界。

某军区大院。

姜卫国夫妇已经回家，陪着老爷子老母亲一起看春晚守岁。

“苏秦这孩子不错的，才一年时间就能上春晚表演三个节目，已经算前无古人后无来者了。”

“男儿当自强，新派京剧、兰陵王入阵曲，这些节目表达出了时代的需求，很有意义，你跟宣传部的人对接一下，让他们好好推广。”

老爷子的态度，又一次把苏秦拉到一个新高度。

相比于其他春晚演员，他的节目已经进入另一个层面了。

姜卫国听了却是撇撇嘴。

“当初也不知道是谁要一再考核他的，他就上了个春晚，态度就彻底转向了？”

----------------------------------------

第378章 在孤独的世界终于有了家的感觉

“《男儿当自强》写透了龙国男人的灵魂！

这是一首具有强烈激励性质的歌曲，将勇敢面对困难、追求梦想以及培养自信、勇敢和有责任感的品质书写得入木三分。

不仅激发人们的斗志，也教导男性要勇于承担责任，做一个有担当的人。

加上这首歌的歌词具有很强的感染力，旋律朗朗上口，易于传唱，我相信明天开始必定火遍大街小巷。”

一贯喜欢当“卧底大师”的唐风，又一次抢得了乐评先机。

不过喜欢当卧底的可不止他一个，另一个乐评大师陈乘风，也紧随其后发表了相关评论。

“《男儿当自强》融合了民族风格，节奏激昂，能够引发人们对于理想和成功的渴望，整首歌曲充满了正能量和对未来的美好期望，这一定是今年春晚舞台上的最强旋律。

此外，这首歌最难能可贵的，是对男性进行了一场潜移默化的社会责任感和担当的教育。

作为男子汉，要有自我提升的责任感，对家庭和社会都要承担起相应的责任。

这种观念体现了传统价值观中对男性的期待，即成为一个有责任心、有能力的个体，能够在生活中取得成功并有所贡献。”

在以往，他们通常会从歌词、韵律、思想深度等不同视角去分析苏秦的歌曲。

这一次是罕见的从相似的角度，同时给出满分评价。

两人的评论一发布，就获得网友们的争相评论。

刚刚听完这首歌，正当情绪激昂找不到发泄口的他们，终于找到了一个可以抒发情感的阵地。

“大师说得太到位了，这首歌真的有超强的感染力，我儿子以前总是懒懒散散的，看完这个节目后他竟然说要当男子汉了。”

“不愧是苏秦啊，只要有机会就一定会宣扬正能量，光是这一点就甩其他明星十八条街。男儿当自强适合老公、适合儿子、是时候唤醒我们龙国男人的英雄气概了。”

“苏秦以身作则，不仅唱男子汉还当男子汉，他那个炮膛发射登台的震撼场面至少十年内无人能超越，苏秦YYDS。”

“《男儿当自强》唱出了龙国男人的本质，绝对可以成为时代最强音。我有一种预感，这首歌肯定会被官方收录。”

毫无疑问。

《男儿当自强》成为本届春晚最火爆的单曲。

且不说春晚节目单的其他曲目差强人意，就是苏秦的另外两个节目——

《三堂会审伽利略》和《兰陵王入阵曲》。

也不具备人人传唱的基本条件。

难度太高，真的学不会啊！！！

所以这首歌毫无意外地冲上全网平台热搜。

又毫无意外地成为全国所有春晚节目的头牌爆款。

随着倒计时结束，旧的一年过去，新的一年到来。

苏秦也在一阵锣鼓喧嚣中退至后台。

郭得刚等人刚和他寒暄几句，他就接到薛知千的电话。

“苏秦你疯了吗，我出道这么多年，就没见过有谁一人在泱视春晚连上三个节目的。

我憋了几个月啊，就指着今晚上个热搜前五呢，结果全让你一个人给霸占了。”

对于这个自己亲手捧出来的乐坛新星，薛知千当真是又爱又恨。

苏秦爆火，他脸上有光。

但苏秦灭了他的希望，他恨得牙痒痒。

从苏秦爆火之后开始，他就沦为和其他明星一样的命运。

每次憋了大招准备上热搜时，就会莫名其妙被苏秦截胡。

苏秦也听得出他不是真的“声讨”，笑着回应道。

“我这不是知道薛老师不上泱视春晚才敢玩这么嗨嘛，如果你也在，我的风头肯定是要被你压下去的。”

听到这么虚伪的奉承，薛知千都被他气笑了。

“去去去，你少拿我开涮，你有几斤几两我有几斤几两，我心里还是有杆秤的。”

“元宵节你不上节目了吧？要是你还截胡我，我跟你没完！”

“这肯定没有。”苏秦不假思索地回答道。

“元宵节前后我大概在办电影路演，为了我的百亿票房而努力。”

系统给了他一年内完成百亿票房的任务，他不得不倾尽全力。

否则失去大量的奖励不说，现有的一切也会被系统剥夺，这绝不是他愿意看到的。

电话挂断之后，又连续接了杨老板、迪莉热芭、邓子琪、张亿山、杨恣等人的电话，还有几十条短信。

实在回应不过来了，他索性关机。

等他卸完妆，已经是凌晨一点。

正准备前往泱视安排的酒店住下，姜灵芝就兴冲冲跑来了。

“走啦，跟我回家。”

苏秦都听懵了。

“这都几点了啊，回到你家天都快亮了，这也太不礼貌了。”

开玩笑，哪有人大半夜去女方家的。

但姜灵芝才不在乎，她要的是效率。

“这我不管，我爷爷说明天起床后必须看到你人，否则就不认我这个孙女。”

“难道你要现在回酒店睡觉，被窝还没捂热又爬起来？”

得！

苏秦服了。

两人坐专车前往机场，随后又坐直升机前往浙省。

苏秦还好，毕竟有强身健体液加持，完全没有困意。

但姜灵芝就不行了，坐在轰鸣的直升机里也连连打瞌睡，没一会儿就倒在苏秦身上睡着。

黎明前。

黑夜最深最重的时候。

苏秦在姜灵芝的带领下走进家门，在客房里睡下。

崭新的被褥，以及在被窝里传来的踏实感。

终于让苏秦在这个平行世界有了一丁点儿归属感。

他前生是个孤儿，穿越来这个平行世界还是个孤儿，他也早就做好了孤独的准备。

可姜灵芝硬生生把他从孤独里拉出来，给了他一份家的温暖。

早上六点多，他被一阵隐隐约约的鞭炮声惊醒。

撩开窗帘，恰好看到姜老爷子在院子里打拳。

老爷子似乎心有所感一样，朝他这扇窗户看了一眼，又招招手叫他下去。

“昨晚的节目不错，你会打拳？”

老爷子缓缓打着太极，连问话都是慢悠悠的。

“会一点，但是不多。”

苏秦如实相告，反正这也没什么好谦虚的。

老爷子摆出白鹤亮翅的架势，向苏秦下战书。

“你上来推我试试，要是能推动我，我就把孙女许配给你。”

----------------------------------------

第379章 大年初一首映大爆，战狼一骑绝尘

啥玩意儿？

推你？

苏秦不可置信地看着，老爷子对自己也未免太自信了吧？

如果真练了几十年的下盘功夫，一般人还真未必能推得动。

可自己是拥有系统的超级挂逼啊，别说你坚若磐石，就是落地生根也能把你拔出来。

“老爷子，这样不好吧，我怕你扛不住。”

“少废话，让你来你就来，老夫可是……”

嘭~~~

一声沉闷的撞击后，老爷子只感觉一股力量由弱小迅速变强，让他无法抗拒地向身后倒飞。

苏秦眼看他双脚离地，连忙伸手抓住他的脚，把他硬生生又拉了回来。

“老爷子你看吧，我就说你扛不住的，你非要逞强。”

姜老爷子被他拉回地面，虽然双脚已经着地，但脑子还在陷入深深的自我怀疑之中。

直到他进入客厅，嘴里还不停地念叨着：

“不应该啊，不应该啊，我下盘这么稳，怎么被他随意一撞就撞开了呢？”

“爷爷早啊，什么撞开了？”

姜灵芝打着哈欠从楼上下来，这突然炸响一般的追问，立即让姜老爷子心虚不已。

“没什么没什么，你昨晚这么晚回来，今天怎么不睡晚一点？”

姜灵芝无奈地撇了撇嘴。

“还能为什么，当然是劳碌命呗。”

“别人大年初一是休假，我估计今天要忙死。”

她朝苏秦招了招手，不满道：

“战狼好歹是你的第一部电影，你真就一点都不关心是吧？”

苏秦正准备对她翻白眼，突然被她的装扮弄得眼神一亮。

此时的她身穿一套家居服，浑身都是毛茸茸的粉色，再配以惺忪的状态，别提有多萌多喜庆多可爱。

“呆子，看什么呢，我在跟你讨论电影。”

“这有什么好讨论的，今天不是才刚上映嘛，看不出什么来。”

“你是真呆啊，咱们的上线时间是从0点开始算的，排片量高的放映厅到现在都已经翻两次台了。”

卧槽！

从半夜零点开始的？

这不能说苏秦是完全不懂，只能怪他昨晚全身心都在春晚上，压根就没想电影这回事。

“那……那现在的数据怎么样？”

说到这部处女座影片，他内心也那么一丢丢紧张。

虽然有系统赋予的各种牛逼技能加持，但最终效果，还得看市场观众买不买账。

姜灵芝撇了撇嘴道。

“我昨晚睡得比你还死，我也还没看数据呢，我回房间去拿平板电脑。”

不到一分钟，一声尖叫从楼上炸响。

“啊！！！”

“爆了！爆了！战狼的数据爆了！！！”

“从昨晚到现在票房已经突破一个亿，机构预测全天票房有可能突破三个亿！”

“我的妈耶，真的无法相信，这是我们拍出来的第一部电影。”

她从楼上飞奔下来，狠狠地冲进苏秦怀里，两只脚还在不停地蹦跶。

姜老爷子看到他们这副甜蜜样，假装什么都没看见，悄无声息地回房间换衣服去了。

“好了好了，不就是一个亿嘛，有什么好激动的，咱们的路还长着呢。”

他的目标可是一年百亿票房，战狼这才刚刚开局完成1%，距离他的目标还差太远了。

不过在姜灵芝看来，这个数据代表着完全不同的意义。

“不不不，你可别小看这一个亿的票房，这是全国95%的导演毕生都达不到的高度。”

“而且这还只是开端，随着战狼的口碑发酵和后续宣传活动排上日程，这个数据必然会快速增长的。”

“好了我不跟你说了，我先去网上看看观众们的真实评价。”

网络上。

关于春节档的话题非常火热。

在整个春节档中，总共有超过十部电影依次上映。

其中能跟战狼有一战之力的，就属半池绿、互换人生、外国的阿凡达2、动画片熊出没等。

在这几个实力派当中，又一老谋子导演的半池绿竞争力最大。

这跟它复杂的投资方有关，也跟他们的“钱过水”属性有关。

要不然就凭那几个人在一个院子里跑来跑去就能烧掉五个投资？

鬼才信。

而它的特殊属性，也决定了它必须占有大量的院线排片，才能硬生生造出那么多票房。

在上一轮的市场博弈中，战狼是凭着苏秦的影响力和王撕葱的推波助澜，硬生生抢回了一部分排片。

但如果大年初一首映的口碑崩塌。

之前怎么争取来的排片，今天就会怎么吐回去。

资本家在利益面前，是没有任何诚信可言的。

但幸好。

当姜灵芝打开围脖的那一刻，看到的是满屏的称赞，而非谩骂。

热搜第一：#《战狼》问鼎最强国产军事电影#（爆）。

热搜第二：#犯我中华者虽远必诛#（沸）。

热搜第三：#苏秦首部电影大爆#（沸）。

热搜第六：#苏秦《战狼》创造神话#（热）。

铺天盖地赞美之词，让姜灵芝看得心花怒放。

“毫无疑问，《战狼》是近几十年来最成功的国产商业化军事题材电影，这部电影全程无尿点，高燃超牛逼战斗场面，激动得我一整晚睡不着觉。[附件：电影票根]”

“犯我中华者，虽远必诛！这是属于时代的声音，这是属于龙国的声音，我们的国家终于在世界民族之林站起来了，我们终于有底气向全世界喊出这句话了。[附件：电影票根]”

“太燃了！太热血了！太震撼了！‘当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，就凭这句话我过完年必须去当兵。[附件：电影票根]”

“《战狼》绝对是我看过的最牛逼的军事题材电影，这是龙国军人精神的完美体现，果然只有苏秦才能拍得出来，不愧是被龙国军部选中的指定合伙人。[附件：电影票根]”

“给大家说个冷知识，《战狼》剧组在开拍前全组进入浙省军区进行为期二十天的封闭式军事训练，出来时人人都是一个合格的士兵。导演苏秦更是入了神龙特种部队受训，累计打破十八项军事纪录。”

----------------------------------------

第380章 细节狂魔实锤了， 你就不能谈谈正事？

《战狼》的经典金句太多了。

“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！”

“这种距离，不是要打架就是要接吻。”

“我没有杀人的感觉，只有救人的感觉。救出战友，感觉很爽。”

“这种女人就该被男人征服，被什么样的男人征服？当然是我这样的！”

“不要小看龙国，当你遇到他的时候，你就知道你面对的是什么。CHINA，是你们雇佣兵的禁地。”

“犯我中华者，虽远必诛！”

……

每一句都震撼人心。

每一句都令人记忆深刻。

苏秦通过电影的方式，表达了强烈的爱国情怀，和浓厚的民族自豪感。

生是龙国人。

死是龙国鬼。

我因生在龙国感到无比骄傲和自豪！

这些强烈的情感共鸣就像是病毒一样，猛烈地击中观众的内心。

然后被看过的影迷疯狂地安利给身边的亲人、同事、朋友……

甚至因为影片的经典名场面太多，经典语录太多，经典细节太多。

已经看过一遍的影迷还觉得不够过瘾，马上就想买票二刷。

当然。

在这铺天盖地的赞誉声中，也有不少吐槽，不少人骂苏秦是骗子的。

“我特么是奔着杨老板和热芭来的，看宣传片的时候还以为她们有很多镜头，结果看完全片才发现她们只有宣传片上的镜头，这特么怎么忍？满分10分我最多只能打9.8分。”

“我也感觉自己被苏秦骗了，我看到四字弟弟的宣传片那么帅，以为他最差也得是个男二号，结果全片的台词都没超过十句话。很抱歉我只能打四星半了，打五星实在对不起我的良心。”

“啊啊啊，苏秦是疯了吗？这么多顶流明星竟然只给他们安排边角料的角色，他就不怕得罪半个娱乐圈吗？真是干得漂亮！”

“依我看是娱乐圈疯了，苏秦作为一个新人导演，竟然这么多人甘愿给他做陪衬，这到底是精神的回正还是道德的重现？”

这些信息的曝光，进一步催生了一条新的热搜。

#苏秦用一部电影糟蹋半个娱乐圈#。

虽然冲不上热搜榜前三，但也在热搜榜5-10名的位置飘了小半天，赚足了眼球。

随着口碑的发酵，苏秦公司的运作也开始了。

运作第一弹：找细节。

于是。

一条吸引眼球的帖子横空出世。

“《战狼》中稍不留神就会被忽略的细节，你都知道有哪些？”

然后工作人员用小号，曝光了第一个细节。

“通过我亲自观影和网友们的截图对比，我发现一个名叫罗田的演员在这部片中总共演了四个角色，如果还有更多细节发现欢迎大家补充。”

卧槽？？？

连杨老板、热芭、张亿山、四字弟弟这些大咖都只能客串的电影里，一个完全名不见经传的演员竟然演了三个角色？

光是这份它特殊性带来的神秘感，就足以让人欲罢不能。

带着强烈的疑惑、不满、找茬等情绪，观众们在观影过程中变得更加专注，努力寻找影片中的彩蛋。

等下一波观众从影院走出来，找细节那个话题迅速被顶起来。

“确认了，那个叫罗田的演员总共演了六个角色。”

“确定六个，你是没看最后的演员表吧，上面显示他足足演了八个角色[附件：演员表.jpg]。”

“离谱啊，虽然演员表写明他演了八个角色，可我愣是找不出来他还演了谁，有没有屌大的出来科普一下？”

“哦豁，你们怕不是忘了苏秦拥有易容术一样的化妆术吧？如果是苏秦给他定妆，说不定根本看不出他本来的模样。”

观众们找细节找疯了。

但值得被他们发现的细节远不止罗田一人演八角色这一个。

随着参与的人越来越多，曝光细节设定也越来越多。

比如冷锋当狙击手时狙击枪的镜头盖是向下的，完美符合新款现役狙击枪的设计。

再比如冷锋在开枪狙杀之前会深呼吸，这是因为狙击手一般都采用闭气瞄准法，开枪之前都会做几次深呼吸以保持身体静止和稳定，完美符合现实设定。

再比如电影动用了大量现役装备如歼十、武直十、坦克车等，都是首次在电影电视中亮相，而不是靠粗制滥造的道具和特效敷衍观众。

又比如反器材狙击枪一发子弹就能打断人的手臂，手持加特林带来的巨大后坐力让敏登的脸部肌肉剧烈抖动……

电影对这些细节的掌握，已经到了令人发指的地步。

也正因为这个话题和万千网友的挖掘，让大家看到了苏秦和主演团队对电影的用心。

这帮人对《战狼》的雕琢，绝对算得上细节狂魔了。

他们为之付出的巨大努力，也在票房上得到了超级丰厚的回报。

早饭期间，姜家一家人的话题几乎都是围绕着苏秦和《战狼》展开的。

尤其是姜卫国，看到实时票房飙升后，又动了继续压榨苏秦的想法。

“你拍军事题材电影的确有一手，这一天的票房恐怕比得过以往所有这类题材电影票房的总和，有没有想法接着拍第二部？”

苏秦那叫一个纳闷啊！

这部才刚上映半天呢，你就这么着急让拍下一部？

你生怕累不死我是吗？

生产队的驴都不带这么使唤的啊！

“姜师长，你还是操心操心年后的春季征兵吧，到时候征兵处的门槛恐怕都要被踏破。”

姜卫国脸色一僵，不由地想起去年因苏秦而起的征兵浪潮。

如今冷锋的一句“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”，天知道又要挑起多少人的当兵热情。

不过他话锋一转，瞪着苏秦道。

“这是在家里，喊什么姜师长，要喊就喊姜叔叔。”

“还有征兵的事情就不用你操心了，再多的兵员我们也应付得过来。”

“军部今天一大早下通知倒是真的，希望你趁着这股热乎劲儿，再拍一部军事题材的爆款电影。”

啪！！！

老爷子重重地把筷子排在餐桌上。

“你整天就知道谈工作，你女儿的婚姻大事还管不管了？”

“今天苏秦好不容易到家里来，你就不能谈点正事？”

----------------------------------------

第381章 大年初一就强攻，又是被苏秦支配的恐惧

卧槽！！！？？？

谈正事？

苏秦和姜灵芝同时默契地抬起头，仿佛感受到了一阵暴风雨即将来临。

“正事？爸，我现在谈的是国家大事，这还不算正事吗？”

姜卫国的“正直”，让苏秦都感慨被他玩出了新高度。

“你个憨货，我看你是当领导当傻了。”

其妻徐氏和在桌底下狠狠揪了一把他的大腿。

“家国大事你操心了三百六十五天，就不能有一分钟操心一下你女儿的终身大事？”

姜卫国被掐得差点跳起来，又看到女儿娇羞的表情，才终于反应过来。

他虽然是个大老粗，又成天醉心于军队建设，但不代表他不疼惜自己的女儿啊。

当初只是想把小棉袄放到好友的节目里历练历练，谁知道这一年下来，小棉袄都快被人拐走了，这怎么能行？

“咳咳！！！”

他坐直身体，一本正经地看着苏秦。

“苏秦同志，虽然你的党性已经通过组织的考验，但是你对家庭、对妻子的态度我还无从考察，在此我严正警告你。”

“你和我女儿结婚后要是敢对他不好，我手底下的一个是绝对不会放过你。”

“到时候我可不管你是战狼还是蟑螂，势必要将你完全覆灭！！！”

苏秦：“……”

姜灵芝：“……”

其余家人：“……”

姜卫国同志，你要不要反思一下你刚刚说了什么？

让你从父亲的角度对年轻人说几句告诫，你直接把自己当人家老丈人了？

你有这么着急吗你？

“你瞎说八道什么啊爸，我和苏秦什么都没有呢，你……”

姜灵芝气得在餐桌底下直跺脚。

要不是良好的教养在约束她，她真想在底下偷偷踢父亲两脚。

但姜卫国就像是被封闭了七窍的榆木脑袋，继续他惊世骇俗的输出。

“你爸我见过的年轻人没有一千也有八百了，也就苏秦能勉强看得过去，你都多大了你还挑？”

“恋爱你们放心去谈，但是如果他敢欺负你，我一定让他后悔认识你。”

说到动情处，他突然把筷子放下，长身而起。

“我吃饱了，你们慢慢吃。”

看着他落寞地走向房间，作为妻子徐氏敏锐地觉察到他的情绪异常。

“你们先吃着，我去看看。”

苏秦通过被系统强化的嗅觉，能隐隐听到夫妻俩在房门背后的对话。

“老姜，你干什么啊这是，大过年的脸上就不能好一点？”

“老子种了二十多年的小白菜就这么让猪拱了，我心情能好得了才怪了我。”

“瞧你说的，苏秦这孩子又优秀，又有才才华，还得到军部的赏识，以后前途无量，你有什么可操心的？”

“你是不知道啊，往年小灵芝回来过年都是爸爸长爸爸短的，现在她眼里只有那混小子，我看得心塞啊。”

得。

苏秦算是理解了。

什么叫做女儿的异性朋友在爸爸眼里没一个好东西。

这醋劲儿，比千年老陈醋的醋坛子打翻了还要大。

不过苏秦虽然能逃脱准岳父的审视，却逃不脱老爷子的“严刑拷打”。

在那双锐利的眼眸下，他几乎是层层败退。

好不容易熬过了早饭，时间来到早上九点。

三大音乐平台突然冒出来的一支全新单曲《少年》，打了所有人一个措手不及。

“我还是从前那个少年”

“初心从未有改变”

“百年只不过是考验”

“美好生活目标不断实现”

“这个世纪少年”

“使命永远放心间”

“面前再多艰险不退却”

“say never never give up like a fire”

又是昂扬向上的精神。

又是满怀激荡的国家信仰。

又是拳拳赤子之心。

苏秦的这一波操作，直接秀翻了所有人。

相比之下，其他歌颂情情爱爱的歌曲，在这个过年的特殊氛围就显得落了不止一个层次。

歌曲上线后，迅速冲到各个榜单的榜首位置。

吓得那些原本谋划在大年初一发歌但是又还没上线的人，纷纷避其锋芒。

而那些靠搬运、剪辑、二创苏秦的音乐和镜头为生的博主，当他们把《战狼》和《少年》合并到一起之后，顿时惊为天人。

高燃的战斗镜头配上激昂的音乐，催化出了震撼人心的力量。

尤其是对当过兵、为国家奉献过青春的人来说，这视频无异于催泪炸弹。

于是毫无意外，这些视频在网络上火得一塌糊涂。

其他博主一看效果这么好，立即又把《战狼》跟苏秦的其他歌曲融合，创作出更多的二创视频来。

跟《少年》混剪赶不上了。

那跟《少年龙国说》混剪行不行？混剪行不行？

跟《错位时空》混剪行不行？

跟《精忠报国》混剪行不行？

跟《逆战》混剪行不行？

事实证明，这不仅行，还非常行！

凡是运营这些混剪视频的博主，都获得了非常丰厚的流量回报。

而《战狼》也因为这些短视频的疯狂传播，获得更多网友的期待。

大年初一的电影票早已售罄，无数人守在电影院门口抗议、不肯离开。

不得已之下，院线方不得不再次增加《战狼》的排练比例。

时至下午2点。

战狼的首日票房已经突破1.83亿，增长势头已经有减缓的趋势。

那些同在春季档竞争的影片，原本看着自己的热度被战狼大肆掠夺走，心里已经慌得不行。

现在终于看到它增速减缓，心中不由得暗暗松了口气。

音乐平台的各个榜单上，也早已经被《少年》霸榜。

看到它再无变动的可能，一众歌手们也松了口气。

这可是大年初一啊！！！

一大早就被苏秦的热度支配，属实太难受了。

然而。

等到下午3点。

一支由苏秦和玲花合唱的《披着羊皮的狼》，又一次突兀地出现在各大音乐平台。

尤其是苏秦一开口就采用呼麦的演唱方式，更是让懂音乐的人大为震撼。

苏秦这个狗逼，又要开始疯狂炫技了。

那些刚刚才升起侥幸心理的歌手，还没看到曙光就又一次被黑暗吞没。

而那些盯着苏秦的博主们，当他们把这首新歌和《战狼》里与狼战斗的场面混剪之后……

让所有人都知道了，什么叫做被苏秦支配的恐惧。

----------------------------------------

第382章 上映首日就破票房记录，偷票房行为激怒全国

半夜0点。

春节档第一天正式结束。

专业榜单上赫然显示着各部电影的票房数据。

《战狼》3.48亿。

《熊出没》1.75亿。

《半池绿》1.33亿。

《阿凡达2》1.09亿。

……

榜单一出，全网哗然。

第三个震惊是十年磨一剑的阿凡达2居然远远不如预期，号称史上最强特效的片子在首日竟然只排第四。

第二个震惊是号称投资五亿元的半池绿居然不敌动画片熊出没，首日票房连预计的一半都不到。

第一大震惊当然非战狼莫属，以3.48亿的票房连破了多项国内票房记录。

如果它的投资真的只有一亿元左右的话，那它更创造了首日票房回本的业界神话。

因为在国内电影票房分账模式下，电影发展基金占5%，营业税占3.3%，院线和影院占50%-60%，剩下的30%-40%为制作发行的占比。

笼统来说，就是票房要达到投资的三倍以上，才能回本。

而从一开始就处于争议中的战狼，竟然在第一天就完成了成本回收，以后播放的每一天都是赚的。

如此恐怖的赚钱能力，着实让电影圈内外的人士无比震惊。

而随着票房预测出炉，更震惊的数据来了。

电影《战狼》，预测票房将达到35亿左右！

消息一出，全网哗然。

“卧槽，苏秦自导自演的处女作之前被全网吐槽，现在竟然预测票房35亿你敢信？”

“离谱啊，苏秦一出手就已经是其他导演毕生都达不到的高度，这不是创造神话是什么？”

“老谋子的半池绿号称投资5亿却被战狼踩在脚下，而且制作水准完全不在一个档次，看来5亿投资的水分很大啊。”

“你们别忘了这是苏秦在三个月之内拍出来的电影，按照这个速度和票房计算，他还真有可能在一年内实现百亿票房。”

战狼的票房数据，让无数人有了细思极恐的恐惧感。

要是真让他达成一年百亿票房的目标，不光是之前喷他狂妄的人被打脸，连整个导演圈都要排着队被他轮流抽一遍。

连一个普通网友都有这样的认知，更别说圈内的一众导演了。

于是从大年初二的深夜开始，一场针对战狼的偷票房行动开始了。

一开始观众们还有点懵。

为什么荧幕上播放的明明是战狼，可电影票上的出票信息却是半池绿。

售票员也只是说系统出错了，打不出正确信息，然后就用签字笔在票面写上战狼两个字。

观众们也没细想，觉得只要播放的影片是战狼就行了，系统出不出问题关他们屁事。

如果这种事情只在个别影院发生，那的确有可能是系统出错。

但是当这种情况在全国数千家影院同时发生，那就是另外一层意思了。

次日上午九点。

苏秦再次发布新歌，把他离开军营时送给战友的《驼铃》正式上线。

中午十二点。

凤凰传说组合再创神话，改编长征版《奢香夫人》上线。

“乌蒙山连着山外山”

“月光洒下了湘水滩”

“前路未卜也偏执着”

“马蹄踏破残阳挽狂澜”

“夹金山翻过大渡河”

“沿赤水河无解操作”

“横铁索飞鸟也难落”

“进退回旋破封锁”

一句句充满历史厚重感的歌词，让每一个聆听者都能感受到那段泣血的岁月扑面而来。

枪炮齐鸣。

战火纷飞。

攀越雪山。

跋涉草地。

四渡赤水。

飞夺泸定桥。

共和国崛起的百年历史沧桑，激荡在每个人的脑海。

他们每个人心中都憋着一口气，想要寻找一个宣泄口。

他们想在过年之际告诉先辈，如今这盛世如你们所愿。

他们的这种情绪，促使着他们冲进影院，观看战狼。

仿佛只有在那热血搏杀的镜头下，亲眼看着冷锋击退雇佣兵，才能一解心中的愁闷。

与此同时，天际影视也进行了第二波运营。

“长达四分多钟的动作长镜头，还有谁？”

消息一出，全网大为震撼。

之前已经观影的人，根本就没发现最后那段打斗是长镜头拍摄的。

当后续的观众带着“长镜头”这个执念在影院里一探究竟之后，顿时惊为天人。

无数的称赞，在这个寒冷的冬天汹涌而来。

但是就在这样全面爆火的情况下，一直到下午五点，战狼的票房增长曲线竟然比昨天还差。

所有人都意识到了不正常。

到晚上十点，战狼的日票房才堪堪突破3亿。

到凌晨0点日榜结算，战狼上映第二天单日票房3.12亿，累计票房6.6亿。

如果单从数据上来看，这已经是这个春节档的超级爆款，这个成绩足以傲视群雄。

但不论从苏秦和天际影视的宣发运营，还是从市场口碑以及排片量、上座率来说，这个不增反减的数据都不正常。

反倒是上映首日票房低迷的半池绿和阿凡达2，二日票房逆风上涨，几乎翻倍。

直到著名的围脖十大影评人之一“沉默剖片”走进电影院。

直到他在凌晨三点发布围脖影评，才彻底引爆这颗藏在深水之下的超级核弹。

“《战狼》票房下跌是苏秦的耻辱，但偷票房是整个华语影坛的耻辱！”

极具冲击力的标题，瞬间就引爆了整个互联网世界。

本就拥有数百万粉丝的他，现在至少有数十万只夜猫还没睡。

当粉丝们收到他的更新提醒，看到他晒出的手写票根照片，舆论顿时炸了。

“卧槽，原来这种电影票是用来偷票房的，难怪我拿到票的时候感觉那么奇怪。”

“我说战狼这么火怎么会在第二天票房不升反降，原来是被半池绿偷票房了，这尼玛是要上天啊。”

“坐标东部沿海城市，我们全家五张票都是手写票，战狼被偷票房实锤了[附件：5张票根]。”

“坐标南方某三线小城，战狼被半池绿偷票房实锤[附件：3张票根]。”

“啊啊啊，强烈要求有关部门严查，否则我咽不下这口气，我决定明天去二刷，要是再给我手写票我就报警[附件：4张票根]。”

“无耻，太无耻了，这是华语影坛的耻辱，这件事一定会被载入影视史册！”

随着事情发酵，越来越多的网友晒出自己的电影票根。

一场恐怖的查偷抓偷行动，正在席卷全国每一个角落。

----------------------------------------

第383章 当离别开出花，守护战狼行动全国打响

“老板，偷票房行动被发现了。”

某个高档酒店内，一个西装革履的男人正在给一个身披浴袍的男人连夜汇报。

他们是半池绿的投资方之一，也是偷票房计划的始作俑者。

但是这一行动被曝光之后，浴袍男人却一点也不慌。

“被发现了又如何，又不是我们亲自偷的，跟我们有什么关系？”

“我问你，如果各大院线、各大城市都有影院偷票房，谁的嫌疑最大？”

助理愣了几秒，心思飞快转动。

“能指挥这么多电影院同时行动的，当然是院线方的嫌疑最大。”

“不过老板，如果咱们把院线的人推出去当替罪羊，恐怕会得罪院线老板啊。”

院线公司全国各地的影院屏幕，要是得罪了他们，以后他们还怎么通过电影把非法资金漂白？

但浴袍男人却是轻蔑一笑，完全没有这个担忧。

“每个院线公司都不是铁板一块，我相信他们的公司高层，一定很乐于利用这件事铲除异己的。”

助理眼神一亮。

如果这么说的话，他们的栽赃行为就不是与院线公司为敌，而是帮了院线公司老板的大忙啊！

好一招金蝉脱壳，狸猫换太子，一箭双雕。

“好的老板，我这就去办。”

“等等。”浴袍男人又把助理叫住。

“光让院线公司背锅肯定不够有说服力，你看看看我们的人谁不服管教的，把他也推出去当替罪羊。”

天亮后。

还没到上午九点。

各大院线公司就通过多个渠道发布紧急声明，而且大概意思全都跟一个模子里刻出来似的。

都是说公司某位高层贪图利益，与某电影发行方狼狈为奸，做出偷票房的可耻行为。

公司已经连夜将败类扭送公安机关，并与片方共同努力维护合法权益。

有些头脑聪明的公司，甚至还推出了电影片打折和零食饮料打折活动，以此表达对观众的歉意。

消息一出，全网哗然。

大家一是没想到这些公司反应这么快，半夜里凌晨才暴雷，他们第二天早上就自觉认罪。

二是觉得这些公告都忒离谱，既摘干净了自己的责任又补偿了观众，但唯独对受害者《战狼》不闻不问。

你管这叫交代？

这叫赤裸裸的无视！

完全就不把苏秦、把战狼当回事。

所以当苏秦还在陪姜家人吃早饭的时候，收到消息的姜灵芝已经气呼呼地开始骂娘。

“这些院线公司在忽悠鬼呢，以为随便推两个替罪羊出来就能摆平偷票房这件事，想都别想。”

“这么大一件事肯定不可能只是一个院线高管能决定的，背后必然站着幕后老板和片方，他们想断臂求生就算了，居然对我们连一句道歉都没有。”

她眼珠子一转，抓着姜卫国的手臂摇晃道。

“爸，这件事不能就这么算了，你得为我们出这口恶气。”

“咳咳。”姜卫国一本正经道，“你爸我是管军队的，娱乐圈的事情不归我管。”

姜灵芝眉头一挑，盯着他问道：“你确定？”

姜卫国暗道一句糟糕，小棉袄开始漏风了。

还没等他想好怎么回答，姜灵芝已经转向苏秦。

“你原计划准备在清明节、建军节、国庆节都出几首红歌是吧，我看就没必要出了，军队的事情也不归咱们娱乐圈的管。”

她说完就起身，压根不给姜卫国反应的时间。

等老父亲反应过来时，她都已经走到楼梯上了。

“诶诶诶你们别介啊，苏秦的红歌质量那么高，要是突然不出了那不是可惜了么。”

眼看苏秦也要起身，他连忙一把拉住。

“你小子站住，你要是敢不老实，那你下一部军事题材电影可就没那么好拍了。”

哟呵，还威胁上了？

这家伙要是真的敢不给支持，到时候恐怕全国各大军区都要笑死。

给苏秦的电影提供帮助，你就问问那些军区是不是抢破头就完了。

“姜叔，我又没跑，我这是赶着点做电影宣发呢。”

眼看自己走不了，苏秦干脆当着面拿出手机操作。

大年初三。

上午九点整。

苏秦又一首单曲，《离别开出花》震撼上线。

“当离别开出花”

“伸出新长的枝桠”

“像冬去春又来”

“等待心雪融化”

“你每次离开家”

“带着远方的牵挂”

“那城市的繁华”

“盖住了月牙”

……

如果只当它是一首普通的离别歌曲去听，这些歌曲已经足够感人，催人泪下。

尤其是对那些在外闯荡不能回家过年的打工人来说，那简直就是催泪炸弹。

但是当它和战狼的电影画面混剪在一起。

当它和纪录片中那些为新龙国成立、为了民族独立、为了人民解放的英勇战士混剪在一起，格局瞬间就被拉高了。

所有人都明白，我们不是生活在一个和平的时代，只是生长在一个和平的国家。

而这份和平、安定、幸福。

是数以千万计的先烈，用自己的青春、生命、热血、牺牲换来的。

国家历史不能遗忘。

先辈的牺牲不能被遗忘。

民族的精神不能被遗忘。

歌迷们/观众们因为这首歌，因为这些混剪，胸中的情感被彻底点燃。

然后他们的这些情感，绝大部分都会反馈到正在热映的《战狼》上。

与此同时。

那些试图阻止战狼崛起，偷窃战狼票房的人或势力，则遭到严重反噬。

于是。

《当离别开出花》这首歌就成了大年初三的雷管，彻底引爆了今日影坛。

“严惩偷票房行为，向苏秦和战狼道歉！”

“严查偷票房行为的受益方，不放过任何一个坏人。”

“严惩盗贼，还先辈一份公道！”

一条条满带着愤怒的征讨檄文，在网络上疯狂发酵。

而且随着时间推移，睡醒的人越来越多。

贴出来偷票房的证据也越来越多，征讨声音也越来越大。

更夸张的是，全国各地已经有大量观众带着自己的手写电影票根，去昨天消费的影院讨要说法。

一场轰轰烈烈的“守护战狼”行动，正在全国各地爆发。

因为这件事，王大公子连年都过不好了，直接打电话给苏秦道歉。

----------------------------------------

第384章 新电影筹备计划，你怕不是疯了

“苏秦，实在对不起，我真没想到手底下的人竟然会干出这么丧尽天良的事情来。”

王校长开口的第一句话就是道歉，着实让苏秦吃惊不小。

这位被称为娱乐圈纪检委的天才投资人，一直给人的印象都是纨绔、狂妄、高调、牛逼。

什么时候对别人这么谦逊过啊？

对苏秦说的这句对不起，只怕是他有生以来第一次对外人用的词。

苏秦倒是没计较，因为王撕葱也是投资合伙人，战狼被偷票房，他也是受损的一方。

最主要的是以他的个性和品行，绝对是不屑于这么做的。

“王校长言重了，我们是利益共同体，我从未怀疑过你会做出对我们不利的事情，你没必要为别人的过错向我道歉。”

他话说完，王撕葱就回怼道。

“你还叫我王校长，这摆明了就是没原谅我。”

“靠，那我总不能喊你王兄，那王首富不成了父王了？”

相隔千里，两人哈哈大笑。

挂断电话之后，苏秦开始着手下一部电影的剧本。

这一次他打算一文一武，火力全开。

他现在要做的就是要规划所需资源，为开年的筹备工作做准备。

当天下午三点，凤凰传说又一支合唱单曲上线。

《光芒》以其恢宏大气的交响乐伴奏，空旷震撼的视听享受，深深震撼了每一个歌迷。

“纯净天空上雄鹰在飞翔”

“守望着那片圣洁的天堂”

“雅鲁藏布江静静的流淌”

“流进了梦乡一路去远方”

……

“当月光照耀在千里雪域的苍茫”

“雪莲花静静在心上开放”

“当梦想绽放出耀眼万丈的光芒”

“红太阳冉冉升起在东方”

凡是认真去听的歌迷，无不有种光芒绽放、豪气冲天、大受震撼的感觉。

唱祖国大地。

唱红色梦想。

唱万丈月光。

唱东方的太阳。

这是何等壮阔、何等豪迈的词曲。

特别是那句“当梦想绽放出耀眼万丈的光芒，红太阳冉冉升起在东方”更是振奋人心，让无数人直接破防。

尤其是为了国家兴旺强盛倾尽一生的老人，这两句歌词可谓是直通他们的心窝子。

而那些见证共和国由贫穷走向富强，由弱小走向强大的中青年，同样心中无比感动。

他们是历史的见证者，也是建设者，无比清楚那个“梦想”有多艰难，那颗红日有多伟大。

至于生在红旗下，长在春风里的新青年，则是由内心升起一股浓浓的自豪感。

他们无比爱国。

他们坚信龙国一定会成为全球最伟大的国家，中华民族必然会成为全世界最伟大的民族。

这首歌的感染力和传播力，甚至比上午的《当离别开出花》还要猛，还要强。

以至于苏秦拿着整理好的材料走出房间时，客厅都在循环播放这首歌。

“苏秦啊，你这首《光芒》非常不错，唱出了我们祖父孙三代人对国家、对民族的感情，很好，很好。”

姜老爷子的评价，让一旁的姜卫国都无比震惊。

苏秦从小年夜开始连续发歌，每天两首，能获得如此高评价的还是第一次。

尤其是拿自己跟苏秦对比后，他心里更不平衡。

自己从小到大做了这么多努力，能获得夸奖的次数一个巴掌都数得过来。

苏秦才冒头多久啊，在家里的地位都快超过他了。

“爸，你这评价也太高了吧，就不怕这小子把尾巴翘到天上去。”

老爷子朝他瞪了眼，哼道。

“我给他的评价太高？”

“要是你也能做出苏秦这等成绩，我也会毫不犹豫地夸你。”

姜卫国立即缩了缩脖子，不敢再跟老爷子犟嘴。

苏秦倒是乐意看他们父子间的斗嘴，完了之后还不忘把手里的文件夹递给姜卫国。

“姜叔叔，这是我这两天弄的新电影剧本和筹备计划，请您过目。”

“这么快？”

姜卫国有些不可置信地接过文件夹。

要知道自从战狼集训开拍那一刻起，苏秦就没有半天是空闲的。

电影上映前后又是彩排春晚，又是写歌词录歌。

这才大年初三啊，他就把新电影筹备计划弄出来了？

这小子不睡觉的么？

听到新电影三个字，姜灵芝也从楼上冲下来，满眼放光地盯着那些资料。

当他们看到“长津湖”三个字，更是激动不已。

“军事题材！又是军事题材！”

“苏秦你是在这个领域深耕么？”

尤其是对姜卫国而言，对龙国官方而言，他们太需要这个题材的代表性作品了。

苏秦倒是没打算隐瞒他的意图，坦然承认。

“想要激发全国人民的爱国热情和民族自豪感、以及对历史的缅怀、对先辈的崇敬，光靠一步战狼是不够的。”

“我的计划是拍五到十部这样的电影，彻底让红色主旋律走进全国人民的内心，驱散西方电影对我们意识形态的影响。”

此话一出，全家人看他的目光都不一样了。

这小子只字不提对名誉、对财富的渴望，出发点完全是站在民族大义上的。

这样的格局。

这样的心胸。

不支持他还支持谁？

然而当姜卫国看到里面罗列的配置单，但是惊讶得嘴巴能塞下一个大鸭蛋。

“你开什么玩笑，让我派一个师的兵力配合你参演？”

“还有五六十年代的火车、运输车、枪炮，林林总总加起来成千上万？”

“你知不知道除了当年拍的三大战役，就没有哪部电影动用这么多大的人力物力。”

姜卫国用一个个数据，在证明苏秦的这个拍摄计划有多么疯狂。

但苏秦也很直接，而且给出一个他无法拒绝的理由。

“历史是带血的、战争是残酷的，如果不动用这么多资源，我怕拍出来的电影辱没了先辈的英魂。”

“姜师长，你也不希望自己背上亵渎先辈英魂的骂名吧？”

咕咚！！！

姜卫国艰难地咽了口唾沫。

他当然知道，如果真的要尽可能还原历史，即便是这些配置也远远不够。

当年的抗美援朝战争有多残酷多惨烈，绝不是一百多分钟的镜头可以轻易还原的。

他合上文件，眼神凶厉地盯着苏秦。

“我现在马上向上面打报告，你小子最好别蒙我，否则我饶不了你。”

----------------------------------------

第385章 再飞西研所，第二部电影选角开始

苏秦没等来姜卫国的回信，人已经抵达魔都，连续参加三个影院的路演。

紧接着又飞往帝都，路演从上午进行到下午，直到晚上才赶往梨园。

郭得刚等人也给予他足够的尊重，不光在演出前办了个隆重的欢迎仪式。

还专门给他讲了一场新的相声。

郭奇林和岳匀朋无疑是最开心的两位，几乎都粘在他的屁股后面。

苏秦曾经抽过专业级的相声表演技能，但他根本不想在满是高手的梨园班门弄斧。

可是他又拗不过德芸社和观众们的热情，最终是唱了两首歌“抵账”。

不过饶是如此，也让观众们大呼值了。

毕竟这可是现场live版本啊，视听享受完全不是线上音频可比的。

德芸社也凭借这次演出，让自己的名声和热度再上一个新台阶。

从梨园离开后，苏秦也马不停蹄地开始全国路演活动。

让全国影迷倍感意外的是，杨老板、热芭、邓子琪三人竟然心甘情愿错过这么好的露脸机会，自始至终都没出现过。

她们的个人围脖、工作室围脖就像死了一样，一点动态更新都没有。

除了苏秦、姜灵芝、肖湘之外，没有人知道东北军区已经派出一个师的兵力，在冰天雪地里还原一个一比一真实的残酷战场。

元宵佳节。

苏秦没有参加任何电视台的晚会演出，各大明星终于得到一口喘息的机会，争相在各大平台热搜上过了一把露脸的瘾。

《战狼》则是一路厮杀，凭借史无前例的高人气一举突破三十亿票房。

但这还只是半个月的票房周期而已，依据它现在的票房表现，再过半个月后票房肯定稳稳超过四十亿。

四十亿！！！

这是多少导演毕生都无法做到的成绩！

苏秦仅凭一部电影，就完成了他百亿票房目标的小一半？

“肖湘你准备一下，今晚在公司举办一个庆祝仪式，再给每个员工准备一个大红包。”

肖湘满口答应下来，并询问苏秦会不会到场。

苏秦刚准备答应，又一通机密电话打了进来。

“你先去忙吧，我接个电话再给你答复。”

“陈老，您怎么打电话过来了？”

来电的是西研所的陈老，如果不是南天门计划的研究遇到难题，这位老爷子是绝对不会打他电话的。

果然，陈老的话也验证了他的猜想。

“苏秦，你现在马上去浙省军区机场，来西研所的专机已经在等你了。”

“不是，我这边还有事……”

“嘟嘟嘟……”

陈老的话非常简短，短到不给苏秦拒绝的机会。

苏秦没有任何办法，把新电影的筹备工作交给肖湘和姜灵芝后，急匆匆飞往大西北。

“陈老，什么情况？”

苏秦刚下飞机，就看到陈老为首的研究专家们已经在等着他了。

陈老将手中的文件递给他，边走边说。

“南天门计划的绝大部分工程都没问题，现在核心问题是鸾鸟的动力系统一直搞不明白。”

“如果这个问题不解决，鸾鸟的动力系统就无法完成设计和总装，更加没办法飞上天。”

苏秦眉头一挑，南天门计划的进度果然还是卡在动力上。

作为整个计划的平台和核心，鸾鸟的动力系统是由一套“大型力场驱动阵列”以及38台大型变循环引擎，还有机身前端搭载的4组“力场扩展装置”组成。

上次苏秦过来已经解决过托卡马克装置问题，已经完美解决核聚变和小型化应用。

这次的主要问题，是在力场装置和力场阵列上。

如果不把这个问题解决，鸾鸟这只庞然大物就没办法做到垂直起降。

全国范围内哪有那么大的机场给它滑行起飞？

就算场地够宽，也没有哪条跑道扛得住它十二多万吨的起飞重量。

要知道目前全球最大的运输机安-225，最大起飞重量也才640吨而已。

这完全就不是一个量级。

苏秦一边走一边翻看着资料，仗着系统的辅助理解功能，很快就明白问题所在。

“马上所有跟该项目相关的工程师集合，咱们争取用一天时间把它讲明白。”

“还有哪些项目进度受阻的也一起提交上来吧，我赶着回去拍戏呢，咱们尽量一次性解决。”

什么？

我们卡了两个多月的难题，你想用一天就解决？

而苏秦急哄哄的理由，仅仅是为了赶回去拍戏？

见没有人响应，苏秦抬头看向他们。

“我表达得不够清楚吗？要不要再重复一遍？”

陈老随即脸色一板，沉声道：“还不快去？”

十多分钟后。

负责引擎和力场阵列的相关工程师全部到场，苏秦拿起粉笔就开始在黑板上授课。

在他的讲解下，被困扰两个月之久的工程师豁然开朗，陷入死胡同的思维也被苏秦强行拉出来。

一天过后，引擎和力场难题全部解决。

苏秦又多待了一天时间，把其他子项目的问题也一并解决了。

目送他乘坐的专机升空，陈老不由自主地推了推老花镜。

“多好的国防苗子啊，如果专心研究军工，必定是名垂千古的大功臣，怎么偏偏就喜欢去混娱乐圈呢？”

不光他不理解，其余的军工专家也不理解。

在他们眼里，这世上就没有比国防强军更重要的东西。

为了捍卫国防，领先世界，哪怕让他们几辈子隐姓埋名都在所不惜。

位置不同，思考的东西不同，苏秦也没指望他们理解。

重返浙省后，他马上开始新电影选角工作。

他要趁着东北和棒子国的雪还没化，尽快开始拍摄。

“这不行，pass！”

“你也不行，pass！”

“我是让你饰演中弹后的肢体动作，不是让你发羊癫疯，pass！”

“我的电影要求你们在零下三四十度的冰天雪地里趴着半小时不动，这是最低要求，扛不住的不要浪费我时间！”

在选角现场，苏秦再次变身大魔王，对每一个参选演员都要求得无比严格。

他还是那句话，只选对的，不选贵的。

许多流量明星看到四字弟弟在战狼里演技、口碑、票房三丰收后。

都想来苏秦的第二部电影凑个热闹，露个脸，刷刷业绩。

结果把苏秦弄烦了，直接冲着副导演发火。

“谁让你允许这些一无是处的童子鸡来参加选角的，你这是浪费我和其他演员的时间，把他们轰出去！”

----------------------------------------

第386章 现场表演生孩子，他不会是女的吧？

苏秦这种暴躁的选角方式，让一直被捧在手掌心的流量童子鸡们终于忍不住炸毛了。

“我要抗议，你虽然是导演但也不能侮辱我的人格。”

“我也抗议，苏秦你这是在人身攻击，我要让我的律师起诉你！”

“苏秦你太狂妄了，我们可是正当红的流量明星，你不能这样欺辱我们！”

胡金燕、汪赫粒、金诠几人，全都是从练习生出道的综艺“顶流”。

背后的公司眼看综艺节目的同质化日益严重，圈钱难度骤增，利润大降，就给他们规划了影视剧发展的道路。

而苏秦凭借一部自导自演的战狼爆火，保守收益过十亿，无疑成了他们的首选目标。

于是以苏秦都没觉察到的方式，硬生生把这几个流量小生塞入海选当中。

可苏秦是那么好糊弄的吗？

不经过他亲自面试的演员，连演一个路人甲的角色都没可能。

更遑论这些人一进来就想当核心主演，根本逃不脱他的火眼金睛。

这三声怒喝，也吸引了选角现场所有人的目光。

有人震惊于这三位竟然也来抢夺角色。

有人震惊于苏秦竟然不给他们面子。

但唯独没有人质疑苏秦的选角水平。

苏秦也不惯着，拿着剧本依次拍在三个人的脸上。

“怎么？我骂错你们了？”

“你们有本事现在就给我演一出女人生孩子的戏，限时一分钟。”

“要是你们的演技能让在场的一般人满意，我不光在这里向你们道歉，还在围脖上公开向你们道歉一个月！”

卧槽！！！

玩这么大？

所有人都满脸震惊地看着苏秦，然后把目光落在胡金燕三人身上。

这是他们证明自己的机会，也是炒作上热搜的天赐良机，就看他们把不把握得住了。

汪赫粒一听到这个命题就头大，他是男人，怎么可能知道生孩子怎么演？

他暗戳戳推了一把胡金燕，低声道。

“你是女的，最懂女人生孩子是什么模样，你先上。”

胡金燕紧咬嘴唇，眼神幽怨地瞪了她一眼.

“我是女的没错，但我连男朋友都没有，我怎么知道生孩子是什么样？金诠你先上。”

成百上千人的目光齐刷刷地落在金诠身上，他就是想推脱都来不及了。

“你们别吵，给我一分钟酝酿一下。”

“副导演，你帮我拿个枕头来。”

众人一听他要拿枕头，心中顿觉可能有戏。

起码往肚子里塞了枕头之后，看起来有点孕妇的模样了。

然而金诠接下来的表演，却让他们大失所望。

只见他把枕头塞进衣服里之后，突然双手抓住汪赫粒的肩膀，同时开始往外飚台词。

“我要生了，快帮我，求求你快帮我。”

“啊，我顶不住了，你快帮帮我。”

汪赫粒直接就被他整懵了，像看神经病一样迅速远离他。

没了帮助后，他又迅速双手抱头，做出头痛欲裂的模样。

看着他极尽疯狂的“表演”，所有人都情不自禁地往后退了两步。

这特么哪是生孩子。

这分明是中邪，神经病。

看到这么多人对他敬而远之，金诠也只能停下表演。

完了之后还不忘志得意满地看向四周，昂着脖子道。

“认为我演得好的请举手。”

“只要你们今天支持我，以后你需要什么资源我都尽量帮忙。”

他试图用潜规则为自己拉票，可举手的人却稀稀拉拉。

定睛一看，只有胡金燕和汪赫粒，以及陪同他们过来的工作人员。

这数量别说过半，连十分之一都不到。

其他人的目光，分明写着“笑话”二字。

“焯，你们这帮蠢货根本不懂艺术！”

他气急败坏地想要找苏秦理论，却被胡金燕拉住，紧接着就向苏秦发难。

“金诠已经表演过了，不管他的支持率超没超过50%，你是不是也该同台竞技一下？”

“生孩子这个命题这么难，如果你的表演也说服不了别人，那就纯属于刁难我们，我想你知道会是什么后果。”

她这何止发难，这是想要利用舆论反将苏秦一军。

如果苏秦的表演也不行，那他们就能通过媒体舆论干翻苏秦。

苏秦也懒得跟他们废话，连枕头都没塞，直接就地躺下。

“啊……”

一声痛苦惨叫响彻现场。

难产时的疼痛、煎熬、恐惧等情绪，迅速爬满他的脸上。

紧接着青筋暴突、汗如雨下。

再搭配时不时的深呼吸、用力、挺身等动作，把一个孕妇因难缠而痛苦挣扎的过程，表演得淋漓尽致。

甚至好几个已为人母的工作人员，因为这一幕而回忆起自己难产的经历，心里一阵后怕。

终于。

“孩子顺利生产”。

苏秦如释重负，微微侧头查看刚刚来到人世的“孩子”。

那用手轻轻抚摸的温柔。

那眼神里的母爱泛滥。

让在场的人无不为之动容。

这一段反串加无实物表演，彻底把在场的人震慑住了。

他们从未想过，一个男人表演生孩子竟然比女人还真实。

就在所有人以为苏秦要站起来宣布自己胜利的时候，苏秦却语出惊人。

“刚才这段是难产的，我再给你们表演一段顺产的。”

他擦干脸上的汗水，平复呼吸，让脸部表情也恢复正常状态。

然后再次一秒入戏，躺在“产床”上寂静无声，默默用力。

没有声嘶力竭的喊叫。

没有激烈的肢体动作。

但是就凭脸上的表情、呼吸，就足以证明这个“妈妈”为孩子的降生所做的努力。

相比于刚才那段“难产”的震撼，这段“顺产”则更加入木三分。

于无声处起惊雷。

在场已为人母的女性们，开始情不自禁地为苏秦鼓掌。

“我的老天爷，要不是知道导演是男的，我真以为他亲自生过孩子。”

“他难产的样子跟我生儿子时一模一样，八斤多的大胖小子，真的差点让我难产死了。”

“导演顺产的时候跟我一模一样，我甚至都感觉不到疼，就憋几口气就把蛋下出来了。”

听着他们的讨论，姜灵芝满心欢喜，立即发出一声呼吁。

“认为导演演得好的请举手。”

----------------------------------------

第387章 武侠小说改连载模式吊胃口，音乐风云榜邀请

毫无疑问，苏秦以近乎全票通过的巨大优势取得本轮比拼的胜利。

这下子都不用其他人说，胡金燕、汪赫粒、金诠三人就主动灰溜溜地走了。

不过这都只是选角过程中的小插曲，完全影响不了选角进度。

因为这一部电影的群演主要来自于部队，这也让苏秦省了很多力气。

现在他已经能确定的角色，是依旧由他和易阳千喜主演，分别扮演伍千里和伍万里。

剩下的谈子为、宋时轮、梅生、余从戎、平河、张营长等角色，都还没有物色到合适的角色。

而且他这边都还在紧张筹备，姜闻那家伙又找上门来了。

自从《笑傲江湖》爆火之后，这家伙的自信心是高度膨胀，总想再拍一部经典武侠剧。

可是他逛遍整个编剧圈，加上自己苦思冥想半年，愣是弄不出一部好的武侠剧本来。

不得已，他又找上了苏秦。

“苏秦老师，这次你不论如何都得救救我啊，要是再没有高质量的武侠剧产出，这个好不容易热起来的题材又要凉了。”

苏秦并没有急于答应，而是把谈子为等角色资料递到他面前。

“这是我新电影的绝密资料，你可以看，但不能声张。”

“现在我还差几个重要角色找不到合适的演员，你帮我解决，我就给你新的武侠剧本。”

姜闻听前一句还兴致缺缺，听到后一句顿时两眼放光，像老狗见了奥利给一样兴奋。

“此话当真？”

“只要我帮你解决演员问题，你就帮我写新剧本？”

苏秦没好气地白了他一眼。

“我像是那种说话不算话的人么？”

“我像是那种灵感枯竭交不出剧本的人么？”

姜闻高兴得嘿嘿直笑。

他可以信不过很多人，但唯独不会信不过苏秦。

如果连苏秦都灵感枯竭，那这世上恐怕没几个人能持续输出优质剧本了。

不过他的效率也确实是高，仅仅过去三天就给苏秦找到了六个对口演员。

不光形象气质符合角色要求，还全都是老戏骨。

其他四位苏秦并不算熟悉，但只要一看简历，好家伙，全都是硬角色。

不过其中的段一鸿和江涵雨，苏秦还是比较熟悉的。

其中段一鸿被称为戏疯子，演什么像什么，对角色的琢磨非常深入，属于不疯魔不成魔那种人格。

江涵雨绰号戏妖，虽然没有段一鸿那么疯魔，但对角色的拿捏绝对到位，过去饰演的每一个角色都入木三分。

跟这些人见过面后，易阳千喜的失落情绪溢于言表。

不用他开口，苏秦也知道他心里在想什么。

“怎么，这就遭到打击了？”

四字弟弟抬头望着他，满脸的不自信。

“苏秦老师，他们全都是老戏骨、全都是影帝诶，只有我一个人是小白，演技肯定被他们碾压了。”

在绝对的势力面前，纵使他身后有万千资源，也撑不起他的底气。

苏秦倒是没太在意，拍拍他的肩膀安慰道。

“他们拍戏拍了多少年，你才拍了多少年，以你的经验要是能拼得过他们，那才是对他们的不公平。”

这世上的天才本来就不多，天才中的天才更少。

这个弟弟归根到底是靠资源堆出来的，论天赋绝对算不上顶尖。

要不是看他真心实意想从流量明星转型到实力派，训练和拍戏也足够刻苦，苏秦连带都不打算带他。

不过易阳千喜还是有点不服，反驳道。

“那你怎么这么厉害，第一部自导自演的电影就能达到四十亿票房，说不定你还能拿下影帝大奖。”

对于这个问题，苏秦只是呵呵一笑。

老子是穿越过来的挂逼，你就算天赋异禀也没办法跟我比。

“我是个例外，全世界也没人能够复制。”

“你如果真的想转型就好好努力，这次这么多老戏骨入剧组，他们的东西足够你学很久的了。”

“苏秦老师，我会的！”

易阳千喜重重点头，脸上写满了决然二字。

他想要转型，不想走其他流量明星的老路，就必须抓住每一次成长的机会。

他认准了苏秦，也认准他肯定能带自己更多的机遇。

苏秦也没有试验，当真给了姜闻又一个武侠剧剧本。

不过为了体现剧本的“难得”，他硬是又放在手里压了一个星期。

在历经半个月的“冥思苦想”之后，才终于有了这个剧本的诞生。

当然在姜闻拿到剧本之前，苏秦已经把小说文本交给肖湘运营。

当天中午。

《射雕英雄传》震撼上线，短时间内吸引了大量粉丝追捧。

而且在肖湘的运营下，这次不再采取全本上架的方式，而是采用互联网连载模式。

每天封顶更新一万字，累计更新120天。

这个公告一出，对于看书速度快的读者来说无异于是一种巨大的折磨。

“啊啊啊，苏秦是疯了吧，明明一星期可以看完的书非要拖四个月，我真的要爆炸了。”

“麻痹的，苏秦绝对是飘了，竟然这样吊老子胃口。”

“苏秦这个狗逼，更新速度比千里烟波浩渺还慢，《射雕英雄传》要是再不加速更新，我就要给他寄刀片了。”

不过他们的嚷嚷声仅仅过去半天，姜闻的一条围脖就让他们再次炸锅。

“《射雕英雄传》非常精彩，演绎了一个完全不同于《笑傲江湖》的武侠世界，目前我已获得该小说的影视改编授权，即刻启动拍摄计划，敬请期待。”

消息一出，本就恼火的粉丝们火气更盛。

“妈的，这一波绝对是姜闻联合苏秦一起炒热度，不然不可能这么玩的。”

“啊啊啊，凭什么姜闻能看完全书而我们还在苦逼追更，凭什么？”

“姜闻真的太狗了，为了抵制他们这种不要脸的行为，我决定坚决不看这部剧。”

网络上热闹非凡，不仅炒热了《射雕英雄传》，也间接带动了《战狼》出现一波小高潮。

进入影片生命周期的末尾阶段，每日的票房只以一千万多缓慢增加，但那依旧是白花花的银子。

不过在剧组动身前往东三省前夕，苏秦收到了音乐风云榜的官方邀请。

----------------------------------------

第388章 音乐奖项兴衰史，总有一首对胃口

全世界爱好音乐的人，都知道有一个超牛逼的音乐奖项，叫格莱美。

它的地位就相当于电影界的奥斯卡奖，学术界的诺贝尔奖。

但是一转回国内华语乐坛，歌迷们就可能对各个音乐奖项一脸懵逼，分不清到底哪个才有影响力。

曾经名气最大的一个奖项叫湾湾金曲奖，始创于湾湾，是华语乐坛规模最大、最具影响力的音乐奖项。

与电视剧的金钟奖、电影的金马奖合称三大奖项。

这个奖项早期在以湾湾音乐为华语音乐主体是非常专业的音乐奖，也是最早对于编曲、作曲、作词、音乐制作人等奖项的权威发布者，给华语音乐曾经做了很大的贡献。

但是随着他们的不断作死，金曲奖也快速丧失它的公信力。

简单归纳其衰落的主要原因有三：

其一、地域性保护导致不公平。

随着内地音乐迅速发展，各种专业向音乐人层出不穷，与湾湾日渐低迷衰落的音乐市场形成鲜明对比。

金曲奖的地域性保护行为，就成为了阻碍其公正性的一大原因。

其二、金曲奖评委水平参差不齐。

老一辈的评委陈化，新一辈评委没有说服力，简单来说就是那些评委已经老了，和网络口碑脱轨。

其三：金曲奖迷之操作不断，各种越过红线作死。

而且金曲奖已经作死多次，几乎每年都有小动作。

尤其是到了05年以后，它越发像是一个戾气的发泄处。

不论内地歌手贡献了多好的唱功和作品，都得听那些湾仔讽刺、挖苦内地音乐，含沙射影着实恶心人。

这些原因综合下来，导致金曲奖越来越被内地歌手抵制，也成为它衰落和失去权威性。

除金曲奖之外还有一个龙国音乐金钟奖，创办于二十一世纪元年，是多个中字头部门共同主办的音乐界综合性专业大奖。

它与戏剧梅花奖、电视金鹰奖、电影金鸡奖并列的国家级艺术大奖。

因为这些中字头部门的特殊性，也直接或间接地造就它奖项设置的特殊性。

其中表演奖就包括七大赛项，分别为二胡比赛，民族管乐比赛，钢琴比赛，室内乐铜管/木管五重奏比赛，声乐演唱比赛，合唱比赛，流行音乐大赛。

也就是说除了终身成就奖外，其它奖都是通过比赛来评选的。

但这种比赛的局限性非常大，特别是在这些看重关系、资历的部门更加被进一步放大。

功成名就的明星就不会降下“身段”去参加这种比赛，这就导致最后出现在颁奖舞台上的多数是新面孔。

尤其是这种比赛的宣传和炒作热度非常有限，先天注定它的影响力无法持续扩大。

但凡有眼睛的人都知道，娱乐业是声望产业，知名度就是号召力。没有明星到场就没有眼球的滚动和锁定。

同样都是音乐奖，格莱美音乐奖就能受到全球音乐人和观众的注视。

它设置了年度最佳专辑及唱片奖，年度男、女歌手奖，年度最佳乐队或组合奖，年度最佳摇滚男、女歌手奖等等。

这样就不愁在颁奖活动中没有满场满台的明星了，而明星就是吸引力和炒作的根源。

它之所以能够为世界音乐人津津乐道，除了它的权威性与公正性外，就是它的广泛影响性：

大量欧美歌坛巨星登台献艺，鹰酱人运用自己擅长的舞台艺术和技术手段，通过电视向全球直播，使格莱美的颁奖仪式成了风靡世界的娱乐活动。

在它巅峰时期，一场颁奖活动能吸引全球近二十亿人观看，可见其影响力之恐怖。

正因为它牛逼，所以国内也出现了模仿它的音乐大奖。

其中华语音乐传媒大奖，就是国内首家按照格莱美模式设置的音乐奖。

它强调公开、公正、透明的评选标准，邀请了内地以及港台地区权威人士来担任评委工作，以"超越流行，回归音乐本质"为宗旨。

作为引导当下华语音乐潮流的一个最前卫的指针，华语音乐传媒大奖多年来也在业界和传媒获得了良好的口碑。

无怪乎它能获得"真正公正的奖"、"是梦想的奖"等荣誉。

当然除了它口碑不错之外，另外一个著名大奖就是苏秦受邀参加的音乐风云榜。

它的公正性和公开性，主要是因为它的年度入围歌手、年度候选歌曲，

均选自前一年度在《音乐风云榜》这个榜单上入围顶流的歌曲。

更重要的一点在于，它不仅拥有专业的乐评人从专业角度分析点评。

同时还有广大音乐爱好者评选出来的、在大众群体广受好评的音乐。

并且在颁奖典礼当天，评选结果依据观众票选、唱片/数字音乐销量、评委会评选及龙国音乐风云榜每周上榜成绩综合而来。

其中观众投票占5%、评委会评选占60%、唱片/数字音乐销量占20%、每周上榜成绩占15%。

如此加权后评选出来的结果，能最大程度表达其公正性。

评委被收买？

他的权重也只占百分之六十。

虽然足可以影响评选结果，但如果与其他40%的结果差异非常巨大，就很能看出问题。

歌手想雇佣水军或煽动粉丝刷票？

就算你把观众的5%权重、销量的20%权重、周榜的15%权重全部都刷了，也就40%而已。

何况你刷了之后别人也会刷，最后变成互相伤害，最后谁也捞不着好处。

所以这个分级权重比例的设置，就尽可能做到了规避刷票和收买风险。

见姜灵芝把邀请函递过来，苏秦拆开一看顿时笑了。

“这么多提名，你猜猜我能中几个？”

他这么问，是因为邓子琪曾经去湾湾领奖出现提5中0的结果，完全是被主办方当枪使了。

既用了她的当选出噱头，最后又给她极致的难堪，完全不当人。

姜灵芝显然也是知道这一出的，不过她对音乐风云榜的印象还不错。

“从过往的经验看，音乐风云榜远没有金曲奖那么恶心，我觉得至少能中八成吧。”

“至少在公众投票环节你是稳胜所有人的，别人即使刷票都未必干得过你。”

“剩下的就看评委对你的喜好了，不过你的风格那么多变，总不可能没有一首对他们胃口不是？”

----------------------------------------

第389章 饱受围攻，三姐妹送房号来了

“苏秦，听说你这次有很多提名，肯定是大丰收了吧。”

“哎哟苏秦来了，看来今年的音乐风云榜没我们什么事了。”

苏秦刚飞来颁奖典礼现场，就跟老薛和汪皮裤碰了个正着。

对这两位曾经给自己巨大助力的前辈，苏秦还是自带尊重的。

“薛老师、汪老师，你们才是乐坛前辈，我在你们跟前只有提鞋的份儿。”

“音乐风云榜这么多奖项，你们哪年不占其中几个？”

如果说他前一句是自谦，那后一句就是事实了。

这个平行时空的文娱出现重大缺失，无数经典并未诞生。

但是韩虹、薛知千、汪皮裤这些职业音乐人，还是唱出了一些这个时代的“经典”的。

在网上稍微一查就能发现，他们前几年都是这个颁奖礼的常客，每年都有获奖。

但是今年苏秦异军突起，他们的拿奖难度直接上了好几个台阶。

“对了，韩虹老师是还没来吗？”

韩虹也是当初在《龙国梦之音》力挺他的人之一。

而且以她的实力，不可能没获奖。

薛知千叹息一声，眼神里满是钦佩。

“韩虹老师醉心公益事业，已经有大半年没在娱乐圈活跃了，我估计这次颁奖她也不会来。”

“在她眼里，一个可有可无的奖项远不如多做一份公益重要。”

言语至此，所有人脸上都露出钦佩的神情。

他们不光在音乐造诣上不如韩虹，在公益之心上更是差了千万里。

才没聊几句，两个人的出现就让他们兴致大减。

“哟，这不是薛老师和汪老师嘛，音乐风云榜必然因为你们而变得更加璀璨。”

易博的出现，并不让人感到意外。

但是他故意忽略苏秦的存在，就是在故意恶心人了。

老薛和汪皮裤也没想搭理他，寒暄几句就把他打发走了。

“苏秦，今后你怕是要小心这个人。”

苏秦满脸问号：“我又不认识他，他跟我有仇？”

老薛撇了撇嘴。

“他和花晨雨一样都是同代的流量小生，幕后老板也关系匪浅。”

“花晨雨被你送进去了，他记恨你也正常，想搞你也正常。”

苏秦可算是听明白了，不就是又多了一个来送人头的么。

汪封紧接着又补充道：“这小子虽然平时不参与网络纷争，但你别小看他，他心黑着呢。”

“平时默默挣钱屁都不放一个，要么是无能，要么是内心足够强大。”

这句话的提示意味已经很明显了。

这是一条不会叫的狗，一旦咬人绝对够狠。

活动第一天的，主要是提名和网投、统计工作。

相关奖项也被公布出来。

年度最受欢迎的十首港台音乐奖。

内地最受欢迎的十首金曲奖。

年度最佳流行男女歌手奖。

年度最受欢迎男女歌手奖。

年度最佳专辑奖。

年度最佳制作人奖。

年度最佳音乐录影带奖。

年度最佳作词人。

年度最佳作曲人。

……

甚至还有最佳摇滚、最佳民乐、最佳舞曲、最佳rap等诸多细分奖项。

在音乐风云榜官网，此时已经涌入数以千万计的流量，疯狂地为自己的喜欢的歌手、歌曲投票。

虽然他们的权重只有百分之五，但谁也不愿意错过这次为偶像奉献的机会。

但即便是脑残粉，听歌也不可能只听一个人的音乐。

他们很可能同时在听几个甚至十几个人的歌曲，只要是自己喜欢的类型就行。

“怎么办，我既喜欢《精忠报国》又喜欢《桃花诺》，到底该投给谁？”

“擦，楼上的厚此薄彼，我《少年龙国说》不配拥有名字吗？”

“你们都想岔了，《爱的供养》才是绝绝子，不投它就是大不敬。”

“呃呃呃，《月亮之上》不是更牛逼？那可是《广寒宫破阵曲》的原型啊。”

“沃日，你们是不把《大黑天》、《耍猴儿》放在眼里啊，要不你们再去听听？”

“妈的，你们讨论来讨论去都是苏秦唱的或苏秦写的歌，就不能考虑一下其他歌手？比如《宽面》、《情人》、《替我说》”

“滚犊子！！！”

经过一夜统计，网络榜单已经截榜，网络投票也已经停止。

次日下午开始，应邀而来的歌手开始走红毯、拍照、自由交流。

评审团则在紧锣密鼓地开始投票评分。

苏秦虽然才出道一年不到，但是影响力巨大，在现场也颇受追捧。

除了一直被记者缠着脱不开身，还非常受新生女歌手的喜爱。

“苏老师，能跟你合个影吗？”

“苏老师你是我的偶像诶，我一直以您为奋斗目标，咱们照张相吧。”

“苏老师我叫金妩媚，你能帮我写首歌吗，我保证满足你的一切要求。”

虽然现在东北还在下雪，但羊城因为地处北回归线上，加上今天天气晴朗，气温普遍在20多度。

这么好的天气，女星们的衣着自然是颇为大胆。

低胸、开叉、透视等等，能安排上的都安排上了。

尤其是苏秦还年少有才，长得还十分帅气俊朗，她们更是不计成本地往他身上贴。

最重要的是，以往围绕在他身边的邓子琪、杨老板、热芭几人都没来，这就给足了他们机会。

若是今晚和他共度良宵，即便被狗仔队拍到大肆宣传，那也是稳赚不亏的。

天底下谁不知道，能跟苏秦有绯闻那就是坐上了流量飞机，能火到天上去。

所以苏秦几乎全程都在处于奇形怪状的包夹之中。

大的小的、高的平的、真的假的、全都往他手臂上招呼，然后被挤压成各种形状。

折腾了两个小时，苏秦终于跳出包围圈，得以喘口气。

老薛一脸坏笑地走过来，忍不住揶揄他。

“能被这么多女明星一路包夹，你也算是众多男明星中的独一份了。”

在以往，有他帅的没他有实力，有实力的没他火，总之能吸引的女星很有限。

除非是两家公司约定了炒CP，否则都不会像今天这么疯狂。

苏秦却是白了他一眼，满脸的嫌弃。

“你要喜欢你拿去，我可消受不起这般福气，搞不好是要折寿的。”

他话音刚落，就看到三个身穿旗袍的女人走过来。

“苏老师，我们三姐妹想约你谈点合作，这是我们的酒店房号，你今晚方便吗？”

----------------------------------------

第390章 叫你来领奖，没叫你包圆啊。

卧槽！但大美女同时邀约苏秦？

正在附近社交的男星们听到她们对苏秦的邀约，羡慕得鸡儿发紫。

娱乐圈的乱谁不是心知肚明啊？

这种邀约就是自动送上门的炮架，用身体换利益的来的。

虽然也有人被下套，事后被女方诬告或勒索的。

但是只要男的小心谨慎一点，随时准备好证据，到时候谁告谁还不一定呢。

所以大家都默认了这种交易，能尝尝鲜的都不愿意错过。

不过他们显然低估了苏秦的品格。

当初面对杨老板、邓子琪、迪莉热芭这些女神诱惑都能保持本心的人。

岂会看得上这种自送上门的廉价货？

“不好意思，我今晚参加完活动就得往回赶了，不留宿。”

他轻轻地将房卡退回去，尽可能表现自己对她们的尊重。

不过他这个举动，还是让三个女人倍感震惊。

她们在娱乐圈的综合条件不是最顶尖的，但如果单个拎出来，都极具特色。

比如黄燕的腿、刘希的腰、金璇的胸，每一个都能对男人产生极致诱惑。

三个人同时邀约深入交流，那绝对是能让男人累断腰的极致体验。

可苏秦竟然拒绝了？

他不会是不喜欢女的，只喜欢男的吧？

这样的猜疑只在她们的脑海里一闪而过，在这种场合是万万不能说出来的。

晚上七点，颁奖典礼正式开始。

主持人上台一顿插科打诨后，现场氛围变得空前热烈起来。

“接下来首先颁发的是，年度最受欢迎的十首港台音乐奖，第一首是……”

主持人稍作停顿，吊足胃口后开始公布答案。

“第一首，《无双的王者》，邓子琪。”

“第二首，《桃花落》，邓子琪。”

“第三首，《倒数》，邓子琪。”

“第四首，《光年之外》，邓子琪。”

“第五首，《画》，邓子琪。”

“……”

与会嘉宾们听到一连串歌名后人都傻了。

真的没开玩笑，一群人都傻了！

这特么的到底是音乐风云榜，还是邓子琪的个人专辑发布会？

年度最受欢迎的港台音乐，十个名额里邓子琪独占五个。

他们不得不怀疑，后面六名绝对是主办方特地安排进去的。

要不然以邓子琪去年发布的那些歌曲来看，绝对能一个人完全霸榜。

然而更离奇的还在后头。

主持人连喊了三遍，才终于确定邓子琪没来现场。

紧接着，她就把目光投向了苏秦。

“想必大家都知道， 邓子琪的这些歌曲全部由苏秦先生填词、作曲、编曲。”

“既然邓子琪没来领奖，苏秦先生能否上台代领，然后代为转交给她？”

此话一出，全场爆发出激烈的欢呼声，甚至还有口哨声。

大家都是音乐圈的人，苏秦在去年独霸音乐圈的事情可谓人尽皆知，除了少数闭门造车的基本都听过他的名字。

就连他和邓子琪偶尔传出的绯闻，他们也没错过吃瓜。

而且邓子琪突然闭关，本就和苏秦有着莫大的关系。

现在由苏秦代为领奖，也说得过去。

与此同时，他们最在乎的就是苏秦的创作能力。

不论是哪个歌手拿到苏秦的原创歌曲，那就等着上台领奖就行。

然而更让他们震惊的是，苏秦面对这样的“委托”居然拒绝了。

“先不忙这领奖吧，等会我上台的时候一起领，省得我跑来跑去的太累。”

草！！！

无数人在心里骂娘。

你他娘的还真是自信，就这么肯定等会儿还有属于你的奖项？

可吐槽归吐槽，他们又不得不承认这是一种必然。

以他的才华和唱功如果都不能得奖，那这个音乐风云榜还有什么公信力可言？

等其他获奖歌手登台领奖拍照后，主持人继续公布下一个奖项。

“接下来要颁发的是，内地最受欢迎的十首金曲。”

“第一首，《夜曲》，苏秦。”

“第二首，《精忠报国》，苏秦。”

“第三首，《少年龙国说》，苏秦。”

“第四首，《月亮之上》，凤凰传说。”

……

“第七首，《倔强》，马东良。”

……

“第十首，《蝴蝶泉边》，陈登登。”

所有获奖歌曲公布后，颁奖现场陷入诡异的安静状态。

没有人说话。

没有人鼓掌。

全都呆呆傻傻地看着大屏幕上的文字。

最受欢迎的十首歌，只有第八首和第九首比较特殊，因为演唱者不是苏秦。

其余的八首歌的演唱者，全部是那个神一样的男人——苏秦。

但是他们很快又发现了一个更恐怖的信息：

这十首歌的作词、作曲、编曲，竟然全都是苏秦。

TMD！！！

苏秦这狗逼统治了整个内地音乐榜。

如果算上港台十首榜单中对邓子琪的贡献，可以说他对华语乐坛已经等同于只手遮天。

如此恐怖的统治力！

不光让人羡慕，让人嫉妒，还让人怀疑。

但怀疑的种子才刚刚萌芽，就被所有人自觉的掐灭在心底。

虽然这个获奖名单很夸张，但苏秦的实力可是货真价实的。

谁要是敢对苏秦发起挑战，这狗逼敢当场即兴写歌，分分钟打得他跪下来唱征服。

主持人站在台上，脸上笑靥如花地看着苏秦。

“看来苏秦老师刚才的话一点都不夸张，这次内地最受欢迎的十首歌居然全部跟你有关。”

“现在大奖已经揭晓，你打算上来领奖了吗？”

苏秦看着她，脸上带着从容的笑。

“我还是先等等吧，既然都这么多歌曲上榜了，后面怎么着也得再有一两个奖项归我不是？”

好好好，这很合理。

其余明星齐刷刷地看着他，一脸的羡慕和不忿。

这狗日的太嚣张了，什么时候才能有个更牛逼的来杀杀他的锐气？

果不其然，后面的绝大部分奖项都被苏秦包揽。

年度最佳流行男手，是苏秦。

年度最受欢迎男歌手，是苏秦。

年度最佳专辑奖，还是苏秦。

年度最佳制作人奖，特么的还是苏秦。

还有年度最佳作词人、年度最佳作曲人、年度最佳编曲人、年度最佳古典音乐人……

音乐风云榜大大小小近百个奖项，但凡含金量高的，绝大部分都被他一人包了。

剩下给其他人的，都是一些边角料……

----------------------------------------

第391章 粉丝激增，代言身价暴涨，你根本想不到他有多恐怖

颁奖结束后，娱乐媒体已经是杀疯了。

“苏秦一人包圆音乐风云榜核心奖项，是实力使然还是暗藏内幕？”

“音乐风云榜成苏秦个人秀，到底有多少水分？”

“苏秦独揽大奖，是华语乐坛的幸运还是悲哀？”

“音乐风云榜为证，苏秦和邓子琪恐已隐婚生子。”

一条条劲爆新闻在互联网上狂轰滥炸，各家传统报纸期刊也在疯狂赶工印刷。

加上各大互联网平台热搜头条空降，迅速把苏秦推上风口浪尖。

铺天盖地都是苏秦。

漫山遍野都是苏秦。

凡是有人讨论的地方必有苏秦。

苏秦以无与伦比的热度，再次让娱乐圈见证了他恐怖的热搜统治力和舆论传播力。

这特么的，感觉整个传媒业都是为他开的。

苏秦的粉丝们疯狂庆祝，不光在各大新闻、各大贴子下方疯狂留言，

在现实生活中凡是逮着一个朋友、一个同事都要疯狂安利。

“你知道吗，苏秦一个人几乎包揽了所有音乐风云榜大奖，平时公司早会放的那些歌都是他的。”

“我的偶像是苏秦，苏秦你知道吧，就是一个又能写又能唱还能自导自演的牛逼，战狼就是他导演和主演的。”

“爸爸妈妈，苏秦拿好多好多大奖啊，我要努力读书考大学，也要像他那样有才华。”

更有甚者，连他们的老长辈都不放过。

“奶奶，瞧瞧这是谁，他就是你们跳广场舞放那些歌就是他唱的，帅气不？”

“外婆，我帮你注册个围脖账号，帮你关注苏秦，这样一旦他出了新的广场舞神曲你就能知道啦。”

“哎哟，你不玩围脖但是你刷抖音啊，苏秦在逗音也有账号，我帮你关注上。”

老头老太们发现，自己的儿孙突然变得孝顺了，连过年都没这么殷勤。

中年夫妻们发现，自己的孩子突然有目标了。

不再是当网红、当明星，而是想当一个有才华的读书人。

而激起他们发奋苦读欲望的，赫然是他们的偶像苏秦。

等晚上回家在餐桌上一聊天才发现，好家伙，祖孙三代全都成苏秦粉丝？

于是，各种吐槽视频在网络上爆火了。

“家人们谁懂啊，今晚吃饭时发现我妈，我老婆，我女儿全都成苏秦粉丝了。我们祖孙三代全部落网，一个都没落下。

我家就一套音箱，现在吃饱饭后三代人抢着放苏秦的歌，老太太说要放《自由飞翔》，老婆说要放《桃花诺》，女儿说要放《孤勇者》，我想听《蓝莲花》瑟瑟发抖不敢说话……”

他们的吐槽视频普遍不长，短则几十秒，长则三两分钟。

但是这些视频发出后都获得了巨大的曝光量，网友们的讨论非常积极。

“哈哈哈，同款家庭实锤了，我儿子也喜欢孤勇者，我老爷子非要听十面埋伏、兰陵王入阵曲这些，搞得我头大。”

“666，我以为只有我们家被一网打尽，看到这么多人同病相怜我就放心了。”

“看你们笑得这么开心，谁懂我家三个女儿的痛啊，她们都喜欢苏秦但喜欢的歌各不相同，正在跟我家那头母老虎抢播放器的控制权呢。”

“楼上的你是不是叫赵斌？敢说老娘是母老虎，老子蜀道山，立即给老娘出来认错！”

“哈哈哈，经典的老子蜀道山，楼上的兄弟节哀。”

坐镇天际影视公司的肖湘，看着电脑屏幕上的数据眉开眼笑。

苏秦的围脖粉丝量已经突破八千万，并且每分每秒都还在激增。

更离谱的是他的逗音粉丝量，账号注册比围脖还晚几个月，但是粉丝数量已经反超，达到惊人的八千九百万。

除此之外筷手平台也不遑多让，以六千多万粉丝量穷追猛赶。

三大官方账号，总计粉丝量已经达到恐怖的两亿三千万。

这还是苏秦出道未满一年攒下的人气。

如果再给他几年时间，恐怕在全网都找不出一个可以跟他抗衡的人。

有了这个粉丝数据做基础，苏秦的广告代言费也直线飙升。

在战狼爆火之前，他的代言费就已经达到骇人的两千万元，成功跻身一线明星。

随后春晚技惊四座、战狼爆火、音乐风云榜独揽大奖，粉丝量激增，让他本就高昂的代言费直接翻倍。

现在代言市场上给他的报价，已经达到令人瞠目结舌的五千万元。

一线明星这四个字已经无法形容他了，只有超一线才能配得上他的身份和流量。

这还是考虑到他出道时间短、代言经验少等因素。

如果其他老牌明星也有这个热度，代言费在五千万的基础上还得翻番。

再给苏秦几年时间夯实基础，他的代言费绝对能独领风骚。

至于会不会塌房……

人家身边围绕着邓子琪、杨老板、热芭、杨恣、玲花等众多女星都从未越雷池半步，看来塌房的可能性极小。

肖湘一连接了十几个代言邀约，但全都一一婉拒了。

然后唤来秘书，给她安排工作。

“以公司名义对外发布公告，就说苏秦未来一年内不接任何代言。”

秘书听到后明显有些懵。

“肖总，以老板的实力明明可以靠广告代言年入几亿……”

肖湘瞪了她一眼，耐心教导道：

“老板的潜力无穷大，现在签代言只会自损身份。”

“按他现在的发展速度，再给他半年时间就能把代言费提升到一亿元起步。”

“我怀疑他今年起会开始进军国际市场，到时候代言费又能再翻几番，你还觉得现在的代言费高吗？”

咕咚！！！

秘书情不自禁地咽了口唾沫。

从国内知名赶到国际知名，到时候代言费前面的数字可能没变，但是货币单位就得变成美刀了。

一条代言五千万美刀、甚至一亿美刀，嘶……

苏秦倒是没骗那三个女明星，领完奖后跟陈登登、马东良几人简单寒暄过后，就坐飞机赶往东北。

不过这一次他就不单是自己一个人了，还带了一个有自虐倾向的老薛。

----------------------------------------

第392章 老薛被坑，路过的狗都得随份子

“苏秦，你准备给我什么角色，不会真让我打酱油吧？”

“苏秦，听说你带人很厉害，千喜跟你拍了戏以后大有长进对不对？”

“苏秦，你说我去了剧组要不要请大家吃饭拉进感情？”

老薛一路上叨叨个没完，直到最后一句，苏秦终于给他回应了。

“请客吃饭没问题，为了感情尽快增厚，我建议你请一个月起步。”

老薛：“……”

我把你当兄弟，你特么坑我？

来到剧组，苏秦受到热烈欢迎。

对于苏秦包揽音乐风云榜这件事，他们都报以热烈的掌声。

因为上次参与拍摄战狼的团队大部分都在，话题很快又转移到新电影上。

“导演，咱们什么时候开拍？”

“这鬼天气真特么冷，拍这部戏的难度比拍战狼大太多了。”

“有没有暖宝宝、防寒衣这类物资啊？我感觉在室外拍一天会被冻傻掉。”

各种各样的议论。

各种各样的担忧。

苏秦干脆往旁边挪了挪身子，露出身后那个全身被衣物包裹的粽子。

“你们看谁来了。”

老薛脱掉外套，摘掉帽子，屋子里顿时惊呼声响成一片。

“卧槽，薛老师来了，这次入组赚大发了啊，薛老师帮我签个名？”

“导演牛逼，竟然把薛老师骗来了。”

“不过薛老师不是天赋喜剧人么，他演这么严肃的电影合适么？”

老薛一听不乐意了，气呼呼地瞪了对方一眼。

“你怎么说话呢，虽然我老薛平时各种搞怪，但是我严肃起来也是很严肃的好不好？”

呵呵。

一个天生段子手搁这儿跟我说严肃？

好吧，如果薛式假正经也算严肃的话，那的确算？

就在老薛最高兴的节骨眼上，苏秦突然宣布一条重磅消息。

“大家安静一下，刚才薛老师在飞机上一再央求我，要我给他一个请全剧组吃饭的机会，你们说我要不要答应？”

唰！！！

听到薛知千请客，剧组的所有人都齐刷刷地看向他，表情满是激动。

虽然老薛请客吃的也是盒饭，但毕竟是自己的偶像请的，香味都得浓上三分。

不过，他们很快就一脸震惊地看着老薛。

“导演你说真的？薛老师真的请我们吃一个月盒饭。”

苏秦嘿嘿一笑，把老薛再往前推两步。

“薛老师你自己说，你刚才是真心的还是诓我的？”

“你好歹也是全国著名商标，总不至于欺骗我吧？”

薛知千被推到这么多人面前，已是骑虎难下，不论之前是真是假都得硬着头皮答应下来。

“是有这么回事，我跟导演说只要他给我入组演戏，我可以不要片酬，还请全剧组吃一个月盒饭。”

他心里暗戳戳地想着，这样一来就相当于用片酬换盒饭，还过了一把演戏的瘾，怎么算都不亏。

然而他说完之后，其他人却在用怪异的眼神盯着他。

“薛老师你没疯吧，居然想用客串的片酬换一个月盒饭？”

大家的目光和调侃，终于让老薛感觉到一丝异常。

“怎么了？一个月盒饭而已，很多吗？”

完了！

没救了！

不少人替他抚额哀叹。

“薛老师，难道你不知道苏导的剧组是出了名的穷吗？他给演员的片酬一直都很低。”

薛知千心里暗道一句卧槽，忙问道：“很低是多低？”

“大概……这么低吧……”

其中一人用手比划到自己膝盖的位置。

“像您这种客串的话一般都是几千到几万不等，就算按您的咖位也不会超过十万。”

薛知千的脸色刷的一下变了。

倒不是他差着几万块钱，而是担心他刚才撒的谎圆不回来了。

“那你们剧组有多少人，吃一天盒饭要多少钱？”

此话一出，很多人都露出了嘿嘿嘿的笑声。

薛老师不容易啊，终于问到点上了。

“我们剧组大概有两千人，拍摄地在大东北和棒子国北部，一顿热乎的盒饭至少要25块钱吧？”

“一天三餐就要十五万，一个月下来就要四百五十万。”

卧槽！！！

饶是以老薛的咖位也忍不住爆粗。

他恶狠狠地盯着苏秦，然后直接扑上去掐他脖子。

“我说你怎么那么爽快答应让我客串，敢情你挖了一个大坑等我啊！”

“四百五十万啊！四百万十万啊！你们知道我要参加多少综艺才能赚回来吗？”

看着他气急败坏又干不掉苏秦的样子，所有人都露出笑容。

他们当然知道薛知千的咖位，更知道他只要上几天节目就能赚回来。

他们笑，主要是被苏秦的损和薛知千浮夸的表演给逗笑了。

作为上一个剧组的老演员，易阳千喜很“温馨”地给他提醒。

“苏导又叫化缘大师，别说是你，就是门口路过的狗都得随200块钱才能走。”

薛知千一脸颓丧，恨不得能亲手掐死苏秦。

不过热闹过后，苏秦很快就把工作导向正轨。

“现在是二月底，这里的冰雪天气最迟四月初就会完全绝迹，所以我们满打满算也只有一个月的时间拍摄。”

“我知道这里的天气很寒冷，拍摄难度很大，但我对影片的质量要求一点都不会放松。”

“因为这是抗鹰援潮战争，这是我们240万志愿军流血牺牲的地方，这里容不得我们任何亵渎。”

“我会要求你们每一个动作、每一个眼神、每一句台词都极尽严苛，目的只有一个，不辱没我们先辈的威严。”

“如果现在有人打退堂鼓可以立即离开，我会安排专车送你们回去。但是我可以告诉你们，几十年前的先辈面对敌人的狂轰滥炸，直至流尽最后一滴血也没有人当逃兵。”

“现在请你们告诉我，有没有人退缩？”

“没有！”

“没有！”

“没有！”

剧组里喊声震天，仿佛能将外面的风雪逼退回去。

东北雪龙一师的将士们看到苏秦如此开动员大会，看到剧组的战意如此高昂，不仅对苏秦高看了几分。

这家伙不仅适合当导演，还适合当政委啊！

薛知千也跟着剧组咆哮、怒吼、宣泄。

这一刻，他感觉自己融入了剧组。

这一刻，他感觉自己能触摸到牺牲在冰天雪地里的先辈英魂。

烈士们。

你们且看我泱泱龙国，如何屹立于世界民族之巅。

我们流淌着龙之血脉，绝不辱没你们的灵魂。

----------------------------------------

第393章 把几十年前的装备搬出来，一切都在竭力还原历史

“导演，有什么吩咐？”

东北雪龙一师的副师长胡力方走进来，身后追着漫天风雪。

他虽然贵为副师长，但是他接到的命令是无条件帮助苏秦拍好这场电影。

军人以服从命令为天职，他对军部的命令没有任何抵抗情绪。

哪怕苏秦比他年轻。

哪怕苏秦不如他懂军事。

但军部大佬也说了，正是因为苏秦不懂，所以才需要他辅助。

只要能帮苏秦把这部电影拍好，雪龙一师可全体荣获集体二等功。

二等功！

而且是集体二等功！

这是在和平年代多么来之不易的功勋。

当时他就在军部大佬面前立了军令状，保证完成任务。

苏秦本就是个执行力极强的人，和军人沟通更是直接高效。

“胡师长，我们剧组的演员同志对那个年代的枪械、战法以及志愿军精神都不甚了解，还需麻烦你们给他们做突击培训。”

胡力方没有任何犹豫，马上答应下来。

“让我培训可以，但我这个人说一不二，必须严格按照部队新兵的训练强度来。”

“如果他们接受不了或者有其他抵触情绪，那不好意思，这样的人我教不了。”

苏秦点点头道：“这方面我已经给他们做过心理建设，你们尽管操练就是，不合格就往死里练，吃不了苦就直接淘汰。”

得到这个答复，胡力方的心里稍稍安定。

但是很快，他又提出另一个要求。

“长津湖战役的战斗非常惨烈，想要尽量还原真实历史，就必须使用大量鹰酱演员和鹰式装备。”

“军部已经根据剧本清单把大批量志愿军装备和鹰式装备运送到位，但是鹰酱演员必须你自己想办法。”

当年抗鹰援潮战争胜利，志愿军缴获了大量的鹰式装备。

那些装备在那个历史时期，起到了加强军力和支持军备研发的作用。

但随着岁月流逝，那些老装备早已经退出历史舞台，现在只能凑齐少数

在苏秦的要求下，军部想尽办法也才给他堪堪凑出八十台鹰酱坦克。

现在装备有了，可外籍演员在哪里？

他们不仅要会讲英语，还要有作战能力，还要会使用各式鹰式装备。

胡力方是真担心苏秦做不到，开了个好头却拍出一部烂片，那会变成对先辈的亵渎。

不过苏秦压根不给他怀疑的机会，指着西北方远处说道。

“你看看那边是什么。”

胡力方循着他手指的方向望去，只见一支车队浩浩荡荡地往这边驶来。

几分钟后，一群身穿军大衣的外国人来到他们跟前。

为首的汉子人高马大，正是上次战狼里的大反派，科斯特。

“哈哈，苏秦导演，没想到我刚在上一部电影被你杀死，又来这部电影继续当反派。”

“快瞧瞧我带来的人，这些可全都是从雇佣兵市场里按照你的要求挑选的精英。”

苏秦仔细地审视了科斯特带来的四五百人，对他们的精气神非常满意。

“不错不错，的确有几分鹰酱大兵的气势。”

“胡师长，这些人演鹰酱部队跟志愿军打，应该完全够格了吧？”

胡力方有点方。

他没想到苏秦这么猛，竟然从雇佣兵市场拉来这么多人。

如果从精气神上来说，的确很符合长津湖之战中敌军的设定。

鹰酱海军陆战队第一师、北极熊哥军团，两支部队都是鹰酱大军中的精英。

这些人久经沙场，都是从死人堆里爬出来的，完全符合设定。

他心中也隐隐有些兴奋，连连称赞道：

“好好好，相当不错，你们在战场上就当做真的战争来打，好让我们雪龙一师领教一下真正的强敌的凶狠，也让他们知道先辈装备完全落后下的战争是有多么残酷。”

他率领雪龙一师驻守东北大门，肩负使命，的确需要强敌来给部队磨刀。

苏秦招来的这些人不仅对拍戏有帮助，对军队实战训练也很有裨益。

“苏导，我这里有一份抗鹰援朝时期敌方战术方针的详细资料，你拿去看看，好好斟酌敌军的战略战术。”

既然要尽可能还原历史，那要怎样做才能接近历史？

那当然是站在详细的史料基础上，将曾经那段充满着血与火的岁月纤毫毕现地还原出来。

苏秦双手接过他的资料，道了声谢，胡力方就离开了。

科斯特看着那厚厚一沓纸，心中忧心忡忡。

“导演，这种大规模的战争电影的拍摄周期至少都要五六个月，这还不包括前期的准备阶段和后期处理阶段。”

“咱们现在只有一个月时间就雪化了，还来得及吗？”

苏秦当然知道时间紧迫，也知道按常规效率这部电影至少要拍一年半左右。

但别忘了，他是有系统的挂逼啊！！！

“放心吧兄弟，所有资料我早就编入剧本了，你们每天照着剧本进度去演就行。”

“这是两百四十万先烈用生命与热血换来的和平，我怎么可能现在才去补充相关知识呢？”

他伸手点了点自己的脑袋。

“不论是鹰酱的战术战法还是志愿军的战略战术，甚至是每一个角色、每一句台词、每一种武器的使用，全都烙印在我脑海里了。”

“事不宜迟，你也赶紧带人去熟悉一下五六十年前的装备，咱们两天后正式开拍。”

只给两天时间就要完成这么多准备工作，对谁来说都是巨大的考验。

但苏秦给得太多了，他们也只能拼命。

毕竟拍电影面对的是假枪假炮假轰炸，但当雇佣兵的时候每天倒是真刀真枪啊。

但凡能平平安安把钱挣了，谁愿意去过刀口舔血的生活？

除了他们之外，最忙碌的人当属道具团队。

他们不仅要制作海量的道具，还要搭建鹰酱军事基地、上个世纪的龙国村落、和潮藓农村等种种场景，工作量异常庞大。

这时候，苏秦就非常想念《流浪地球》的任务奖励了。

如果是先拍这部科幻电影，他就能系统赠予的特效制作团队和道具团队，对后续的电影拍摄有极大的帮助。

但他思考再三，还是决定先拍长津湖。

这样一来既可以乘着时下席卷的爱国主义的东风，进一步强化民族自信心和民族自豪感。

又可以赶上暑期档，在年中的时候再创一个数十亿票房的电影神话。

----------------------------------------

第394章 长津湖开拍，环境残酷到让人恐惧

《长津湖》电影的取景地总的来说可以分为两部分。

一部分是没有雪的，主要集中在前半程。

另一部分是有雪的，主要集中在后半程。

苏秦为了带剧组赶冰雪天气，优先开拍有雪的镜头。

所以第一个镜头，就是鹰酱部队派出的侦察机，在狼林山脉的侦查志愿军的动向。

“Sir，我们找不到任何无线电信号。”

“不可能，那么多龙国士兵在行动，不可能不互相通讯。我肯定他们就在下面，就剩这块区域没有搜索过了。”

此时的狼林山脉白雪皑皑，树木只剩下枯枝，看不到一点绿色。

鹰酱的侦察机在空中飞过，打开舱门就是一顿猛拍，却什么都拍不到。

直到侦察机飞走，镜头下拉，才发现所有志愿军都把自己埋在厚厚的积雪里，只剩下一个脑袋露在外面警戒。

满山遍野的人头几乎与雪白的环境融为一体，成功骗过了天上的侦察机，也顺利为士兵们保住一条命。

但是在零下三四十度的天气进行这样的伪装操作，当真冷到令人发指。

“卡，这一镜过了，快把演员从积雪里刨出来。”

随着导演一声令下，工作人员立即一拥而上，用双手疯狂地刨雪。

“怎么样？有没有被冻着？”

“快把毯子拿过来，暖手宝热水袋全部安排上。”

这次的副导演还是刘平。

自从上次拍摄《战狼》之后，苏秦就对他的理解力和执行力非常认可，因此特别对他邀约。

刘平也凭借战狼爆火身价上涨不少，可一听是苏秦邀请，毫不犹豫就答应了。

这个镜头也是在苏秦阐明拍摄手法和特写镜头之后，交给他执拍的。

这个镜头从演员埋进雪里到拍摄结束只用了两分钟，但是对这些演员来说，已经是极大的煎熬。

可即便如此，苏秦仍然当面跟演员们强调这个问题。

“兄弟们，这就是长津湖的残酷，我们只在雪里趴了两分钟就受不了，但我们的先辈在里面一趴就是大半天，甚至趴了足足三天三夜。”

“现在我把丑话说在前头，觉得自己受不了这份苦的现在就可以向我申请退组，我不会追究你们的违约责任。”

“但是如果今天不退往后再想退，那不好意思，违约责任会非常非常重，重到你们很多人都承担不起。”

“好了，现在你们可以重新做出选择了。”

演员们万万没想到，苏秦会在这时候给他们做选择题。

刚才那一个场景的拍摄也确实够狠，把他们过去几十年的挨冻经验都刷新了。

尤其是许多南方演员这辈子还没体验过这种冷，确实会对他们的心理产生极强的考验。

但现场只有人迟疑，却没有人退缩，每个人的眼神都在逐渐变得坚毅。

“我不能撤，否则就是对先辈的亵渎，我宁愿自己被冻伤冻傻也要拍完这部电影。”

“说的没错，无数先辈能在缺衣少食的年代都能硬扛三天三夜，我们拍电影才挨冻几分钟算什么。”

“导演你看不起谁呢，我从入剧组第一天起就做好了所有准备，是绝对不可能中途退出的。”

“没错，绝不退出！”

整个剧组战意高昂，用一腔热血回应苏秦刚才的问题。

苏秦见他们一个个都坚决不退，满意地点点头。

“你们都是好样的，先辈们泉下有知，也会感到欣慰。”

拍摄继续，难度持续加大。

因为鹰酱侦察机的频繁侦查，志愿军在白天的行进经常受阻，因此不得不赶夜路。

为了还原历史，演员们也不得不趁着夜色拍摄。

虽然有灯光组精心调制灯光，但是微弱的视觉效果和冰雪山路的湿滑，还是让拍摄险象环生。

好在演员们已经坚定信念，不论环境多么艰苦，不论NG多少次，他们都坚决完成拍摄。

“停！”

吴京饰演的七连连长伍千里听到远处的枪炮声，立即叫停部队，趴在山脊上通过望远镜查看敌情。

另一端火光冲天，枪炮齐鸣，是纷飞的战火以及子弹的洗礼。

他将望远镜递给雷爹，雷爹赶紧观察战况。

轮到梅生观察时，他端着望远镜说道：

“敌人炮火这么猛，不赶过去帮忙，他们肯定撑不过二十多分钟。”

身为连长的伍千里立即做出战斗部署。

“你们两个带着电台继续赶往大榆洞，保证准时到达。”

“余从戎、平河，一班留下来跟我救人。”

他用肩膀撞了一下雷爹，“你那分一组炮组给我。”

雷爹立即心领神会，迅速做出响应。

“我让老三跟着你。”

梅生也紧随其后接话。

“我请求参加战斗。”

看着连长和雷爹都投来疑惑的目光，梅生立即给出合理解释。

“这是我们连第一次跟鹰酱正面交锋，我认为我应该在场，而且我已经自习了两年半的英文。”

他特地用肩膀撞了一下雷爹，很显然是在求得对方的支持。

伍千里看着他俩略作思考，随即表示同意。

两军相接，如果七连参与战斗时有个懂英文的人在场，显然能取得一些一想到的成果。

几人就在这短暂的交流中，确定了接下来的作战方针。

“卡，这一境要重拍。”

刘平喊卡之后，立即把苏秦叫过来。

“导演你看，梅生的表情有问题，这不像是在申请作战，反而像是邀功。”

听到刘平这句评价，饰演梅生的演员朱文心里顿时咯噔一下。

他已经很努力在揣摩梅生这个角色了，可时间实在太短，他也没有完全代入进去。

如果这一境继续因为他多次NG，无疑会拖慢这部戏的拍摄进度，他会成为全剧组的罪人。

不过他这份担心刚起，苏秦就找上他了。

“朱文，我看得出来你没有完全理解梅生这个角色。”

“你要知道他是七连的指导员，是解放战争结束后向部队递交了退役申请并回上海去陪妻女。”

“在抗鹰援潮战争爆发后，梅生以退役申请未被批准为由从上海赶到了部队集结的地方，战斗中经常和伍千里、余从戎冲在战斗最前沿。”

“你觉得这样的一位英雄在主动请战时，他的内心活动应该是怎样的？”

朱文没想到，苏秦作为导演要管这么多事情，居然还对梅生这个角色理解得这么透彻。

而苏秦的话，也让他大受启发。

“我明白了导演，给我三分钟时间，我重新演一次梅生。”

----------------------------------------

第395章 老薛四百多万买角色，荧幕处女秀惊呆众人

三分钟后，朱文调整好状态，摄影机再次开机。

这一次他将梅生的状态演活了，演得入木三分。

薛知千全程在旁边观看着他的表演，对他的变化看在眼里，喜在心上。

“朱老师太厉害了，你的表演让我认识到了什么叫专业演员，也给了我巨大的推动力。”

“我本来以为我已经能演好那个小角色了，但现在看来我还差得很远。”

他又转向苏秦，说出自己的请求。

“导演，能不能把我明天的戏份再往后延迟三天？我一定会给你们呈现不一样的镜头表现。”

娱乐圈或者老薛粉，谁不知道这家伙是个性格跳脱？

能让一个以搞笑搞怪为生的段子手有这个觉悟和这个请求，属实出人意料。

“好，我答应你，三天后再开始拍你的戏份。”

苏秦一边答应着，又一边在心里暗暗偷笑。

他难以拒绝薛知千的参演诉求，就通过让他旁观的方式提升他的觉悟。

好在结果是理想的，老薛自己已经觉察到自己的不足，并为此发奋图强。

这对于很多已成名的明星来说，非常难能可贵。

三天后，老薛的戏份正式开拍。

经历一场恶战的七连正在休整，薛知千饰演的刘秘书碰到梅生，开启他的演绎之路。

初入战场的他，看到满屋子的伤兵和满脸硝烟的军人后，眼神变得有些复杂。

“指导员，咱们的连长是哪位啊？”

看似沉着稳重的询问，眼底深处却藏着一丝焦急。

因为战情如火，军令如山，他必须尽快传递司令部的作战命令。

梅生把他带向伍千里那边，他一边走一边掏左胸口的口袋，越发衬托出他的着急。

“连长你好，我是司令部的刘秘书，辛苦了。”

“应该的。”伍千里一边嚼着干硬的冻土豆一边回应。

两人在握手之际，刘秘书递出电报和说的话，刹那间让所有人安静下来。

“但是你们又得出发了，接到上级的电报，东西部将同时发起总攻，上级要求七连，迅速赶到司令部指示的战斗高地。”

梅生接过电报仔细查看，伍千里一边嚼着土豆一边回头看手底下的兵，显然是想让他们多休息一会儿。

“什么时候出发？”

伍千里的询问没有得到刘秘书的回答，但通过无声的眼神、表情，他已经得到答案。

伍千里随即起身，向全员下达命令。

“全体都有，五分钟整理装备，准备出发！”

“是！”

全体士兵起身，马上开始紧锣密鼓地展开工作。

刘秘书看着他们风尘仆仆的样子，有的人伤口还没处理妥当，有的人急匆匆地把毛巾塞进脖子里保暖。

他的眼神逐渐变得坚毅，不由地回想起在国内时对那位说的话。

[几十万老百姓的孩子，一道命令就上了战场，我有什么理由不去？]

那位老父亲眼含泪光，虽然心有不舍也只能同意。

当一腔热血渐渐平静，他也许会感到后怕，也许会思考后果，也许会怀疑当初的冲动决定。

但是现在他看到这么多军人为了保家卫国，一道命令就拖着疲惫之躯毅然奔赴阵地。

他的内心终于找到了坚持的理由。

这些内心戏没有台词，但全都写在脸上。

这要求演员对角色有充分的理解，还要求演员具备极高的表演能力。

但很显然，此时的老薛做到了。

“卡，这一条过了。”

刘平兴奋地摘掉耳机，尤其对薛知千表达崇高的敬意。

“薛老师厉害啊，你第一次参演就比绝大多数演员都演得好。”

“这个角色交给你演真的值了，导演你快过来看监视器，你保证喜欢他的表演。”

苏秦满是欣慰地坐到监视器前面，其实他在跟薛知千演对手戏的时候，就已经知道对方的演技牛逼。

“薛老师果然厉害，四百多万盒饭买你几个镜头很划算。”

“鉴于你这次的优秀表现，我决定下次还找你拍下。”

薛知千狠狠地白了他一眼，“你想得美，下次你可骗不了我四百多万。”

哈哈哈~~~

剧组里笑声一片，格外欢腾。

趁着这股东风，苏秦一口气把薛知千的戏份全部拍完。

让他能早点离开剧组回到正常的生活节奏。

当天下午，薛知千这个现眼包就在围脖上更新动态，并附带了一张剧照。

“被@平平无奇的苏秦从音乐风云榜颁奖现场骗到冰天雪地，用四百多万买了个角色演了一天的戏，你们说我是不是亏到姥姥家了？”

围脖动态一更新，立即在网络上引发轩然大波。

“卧槽卧槽，老薛交友不慎啊，不知道苏秦是出了名的化缘大师吗，竟然信了他的鬼话跑去冰天雪地拍戏。”

“别的明星拍戏都是拿天价片酬，薛段子手还是第一个主动交钱拍戏的，不过这四百万到底干啥去了？”

“牛逼啊牛逼啊，苏秦化缘大师这名头是真实锤了，老薛这四百多万也是绝对被坑惨了。”

“该说不说老薛这个剧照是真的好看，仅凭这张照片就不止值四百多万了。”

仅用半个小时，#薛知千被苏秦坑四百余万#这个话题就飚上热搜，且迅速攻占榜首。

投四百万就能参演一部戏，技能上一次热搜，就能赚一波流量。

这笔买卖对老薛来说是绝对划算的。

坐镇天际影视的肖湘也不放过这个机会，利用老薛的围脖为新电影狠狠刷了一波热度。

极寒之地。

长津湖剧组仍然在顶着严寒奋战。

七连也按照司令部指示，跟随第九兵团奔赴长津湖战区。

茫茫山野。

冰天雪地。

群山皆尽被白雪覆盖。

志愿军部队在天昏地暗中行进，蜿蜒的队伍像一条长长的蛇。

“大家注意脚下，千万别踩到冰洞里。”

“每个人身上都挂着一只口哨，要是遇到危险一定要第一时间吹哨求援。”

为了拍摄队伍的安全，苏秦让场务叮嘱了一遍又一遍。

但偏偏事与愿违，越害怕什么就越来什么。

----------------------------------------

第396章 江涵雨遇险，一百五十米下的冰缝营救

“救命啊，江涵雨老师掉雪坑里了。”

一声焦急的呼救打破了摄影基地的平静，一个又一个人像兔子一样弹跳起来。

拥有短距离闪现能力的苏秦更是以闪电般的速度，转瞬间出现在呼救的那名演员身边。

他叫李深，是一名群演，但苏秦居然能记住他的名字。

“李深，什么情况？江老师怎么了？”

抛开江涵雨已经是实力派演员的身份不谈，不论任何人在雪地里遇到危险，他都会第一时间跑来抢救。

呼救的演员在苏秦的大声质问下已经不那么心慌，指着脚下的大裂缝哆哆嗦嗦地回话。

“江老师刚才在这里模拟表演，突然脚下踏空，整个人带着雪都掉下去了。”

此话一出，苏秦的脸顿时变得难看起来。

他记得这里原本看起来是一片平地，和其他被大雪覆盖的地方完全没有什么不同。

谁能想到这里居然是一条四五米宽，深度未知的大裂缝。

之前因为一些树木杂草和结冰的力量支撑，积雪覆盖在上面看不出来异常。

但是被江涵雨一百多斤的力量压上去后，那种巧妙的平衡瞬间被打破，说塌就塌了。

“导演，下面也太深了，江老师恐怕凶多吉少。”

演员忐忑地说出心中的猜想，虽然不愿意承认，但江涵雨出事的可能性极高。

苏秦已经顾不得多想，只是望了眼深不见底的大裂缝，就向李深下达指令。

“我先下去找人，等其他人赶来后你们一起把救生绳放下去。”

“你听清楚了，是把所有救生设备全部弄过来，你们效率高一点江老师的命就多一分保障。”

救人如救火，他还不等这名演员反应就朝深坑跳了下去。

人在空中的时候，他已经发动一次闪现技能，转瞬间就从半空消失。

但是在李深看来，他就是纵身一跃就被大裂缝吞噬。

那种恐惧感别提多刺激了。

等到大部队赶来，他还在惊慌地喃喃自语。

“完了，全完了，导演也掉下去了。”

幸好参演的人有一半来自东北雪龙一师，他们有着丰富的雪地生存和营救经验。

胡力方赶过来后，抓着他的手臂用力把他摇醒。

“导演呢？他刚刚明明还在这？”

“导演……导演跳下去找人了。”

李深讷讷地答了一句，随即把苏秦的留言告诉他。

胡力方没有任何迟疑，马上对士兵们下达一连串命令。

一团所有人听令

303营负责收集救生绳。

508营负责收集铆钉。

808营立即凿岩，打开一条能进出大裂缝的通道。

警卫排跟我下去搜救。

其余人归李参谋指挥，在地面做好救援工作。

这片区域并不宽广，作业面积有限，容不下动辄上千人参与救援。

胡力方只调用一个三个营加一个警卫排的人手，恰好能发挥救援作用的最大效力。

这一刻，所有人都看到了什么叫做军人速度。

他们有条不紊地开展工作，其他人全都成了看客。

尤其是科斯特带来的那些雇佣兵，更加深刻理解了为何龙国被称为雇佣兵禁地。

拥有如此执行力的军人，任何敌人来了都只有投降的份儿。

大裂缝之下。

苏秦经历一次闪现已经抵达底部。

这里远没有上面开口处那样四五米宽，顶多只有一米左右。

而且从他的下坠高度和闪现距离估算，底部距离地面恐怕在一百三十米左右。

最重要的是这条裂缝并不垂直，而是呈现一定夹角。

这就直接导致站在顶端的人看不到谷底，这里的一切对上面的人都是未知的。

唯一的好处是，江涵雨并不是垂直摔下来的，而是滑下来的。

为了更加准确地检查江涵雨的身体状况。

他直接“斥资”一千万人气值，向系统购买了全能医学精通。

在顶尖医术的加持下，他很快就判断出江涵雨的身体状况。

——主要是下坠期间惊吓过度导致他昏迷过去。

而且下坠期间大量低温冰雪冲进鼻腔，昏迷又导致他无法自主呼吸。

如果不及时清理比强烈的积雪和融化后的水，江涵雨将会窒息而死。

判定病情之后，苏秦果断展开救治工作。

又是反过来拍打，又是胸腔按压，费了好一番功夫才终于让他把积雪和雪水排出体外。

最后用力一掌拍在他的后心，江涵雨立即悠悠醒转过来。

“咳咳咳，这是哪儿？”

“我记得我好像踏空了，苏导你怎么也在这儿？”

他双目茫然，仿佛一个未经世事的孩童，又像一个懵懂的傻子。

苏秦看到他这副模样，不禁起了调侃他的心思。

“江老师，你已经摔到冰缝下面死了。”

“我为了救你孤身下冰缝，结果也死了。”

“我死得好冤啊，我还有很多事情没有做，还有很多愿望没达成，你害得我好苦啊~~~”

死...死了？？？

江涵雨两眼茫然地看着苏秦，一点都不像装的。

“我就是想多揣摩多练练，然后就双脚踩空了，怎么就死了呢？”

“对不起啊苏导，是我害了你，下辈子我做牛做马都要报答你。”

可是他们已经“死”了，说这些誓言还有什么用啊？

“算了吧，我们下辈子不会再相遇了。”

“走吧，去喝了孟婆汤，投胎后你就再也记不得我了。”

苏秦伸手去拉，江涵雨抓住他的手，突然感觉一阵温热传来。

他的身体像是触电一般，迅速去摸自己的脸，又去摸苏秦的脸。

“不对劲，非常不对劲，人死了怎么还是热的，不是应该凉透了么？”

他那双茫然的眼神看是聚焦，眼睁睁看着苏秦说出最后一句谎言。

“可能...我们才刚刚死掉，身体还有余温吧......”

对话至此，江涵雨就是再笨也知道自己被苏秦耍了。

“好你个苏秦，你竟然敢演戏骗我，我特么一个老戏骨还被你骗过去了。”

他怒吼着就要去掐苏秦脖子，巨大的声波能量在裂缝里激荡，惊落片片冰雪。

“卧槽你别喊了，再喊我们就要被积雪活埋了。”

“在这里待着别动，救援队很快就下来了。”

----------------------------------------

第397章 以生命安全为最高准则，他状态不对

在胡力方的指挥下，雪龙一师的士兵们很快就做好了救援准备。

一条长一百多米的绳梯，从地面直接垂落到裂缝里面。

然而苏秦看到绳梯末端还差十多米没到底部，气得那叫一个牙痒痒。

“我去，这个胡师长是不是逗我玩呢？”

“就差十多米是几个意思？你们真的差那点绳子？”

他在神龙大队的时候，专门训练过野外生存和野外脱险技能。

可这里特么的是冰谷裂缝啊！

不仅湿哒哒的光秃秃的没有着力点，一旦动静太大还会引发雪崩把他们活埋。

他就指着上面的人来救援的，结果就这？就这？

不过他才刚嘟囔完，一道身影就从上面匀速滑下。

当那人发现绳梯不够长后，他又用力摇动绳梯给上面的人发信号。

紧接着在苏秦的眼皮子地下，那个差不多已经下来的家伙又被拽上去了。

“卧槽！！！”

“这家伙确定不是来调戏我的？”

江涵雨也笑了，笑得那叫一个开心。

“导演，看来你的权威还不够啊！”

“那家伙宁愿叫上面的人花费大力气把他重新拉上去，也不愿意跳下来跟陪你一起在这里挨冻。”

苏秦仰头看着士兵消失的地方，牙齿咬得咯咯作响。

江涵雨说得没错，这个大头兵也太不知道变通了。

十多米的高度对普通人来说很高，跳下去容易骨断筋折。

但对于经验老道的军人来说，这个高度加上顺溜下滑，完全没有多少难度。

可这家伙倒好，一点跳下来陪他的“觉悟”都没有。

好在没过多久，绳梯就继续向下延伸，很快就降落到苏秦的脚尖前面。

紧接着。

三个营长亲自下到裂缝底部。

“导演，你们都没事吧？”

苏秦故意把自己变得面色铁青，哼哼道：

“问的废话，你看我们像没事的样子吗？”

呃……

这种不按常理回答的对话，还真把他们给难住了。

“导演，师长让我们把你们救上去。”

“既然你没事，那我们先救江涵雨老师？”

在三个人“冷漠”的态度下，江涵雨被最先救出困境。

等苏秦重返地面时，周围立即响起热烈的掌声。

“太好了，导演和江老师都脱险了。”

“导演牛逼，一百多米的深坑说跳就跳，真是一点都不怕死啊。”

“刚才听医生说，要不是导演下去救援及时，江老师就窒息而死了。”

因为极寒天气和众多爆炸戏的原因，胡力方还从东北军区调了三名军医过来。

他们极擅长冰天雪地急救，这些话从他们嘴里说出来是一点水分都没有的。

也正是他们的证词，证明苏秦刚才那勇敢一跳有多么重要。

已经缓过来的江涵雨走到苏秦面前，张开双臂就是一个熊抱。

“导演，谢谢你的救命之恩。”

“以后不论你有什么戏只要招呼一声，赴汤蹈火在所不辞。”

等他抱了一会儿，苏秦用力将他推开。

“说得那么好听，要不这部戏的片酬你别要了呗？”

江涵雨脸色一僵，义正言辞地拒绝他的提议。

“那不行，我的片酬都是要上交媳妇儿的，要是她看不到钱非得刨根问底，以为我又出去鬼混了。”

“呸呸呸，我为什么说又？”

哈哈哈~~~~

周围的演员们哄堂大笑。

毕竟谁都知道，江涵雨是娱乐圈里出了名的妻管严。

别人说劳资蜀道山那是段子，他说劳资蜀道山那是惨痛的人生经历。

不过不得不说他的艺德是非常高的，红了二三十年愣是没出过一丁点绯闻。

等大家都乐够了之后，苏秦就不得不拉回正题。

“江涵雨老师发生的意外想必大家到现在都还心惊胆战，所以我在这里着重给大家强调三点。”

“第一，我全力支持你们研究角色，研究戏份，研究演技。”

“第二，一定要在确保自身安全的情况下去做第一条。”

“第三，拍任何戏都一定以生命安全为最高准则。我希望我们剧组的每个人都能活着看到这部电影狂揽几十亿票房，而不是早早去向先烈报道。”

“要是先烈知道我们当中某个人因为复现他们的故事而早早去报道，我想他们也会难过的。”

苏秦的话严肃中带着关怀，调侃中带着泪点，一下子就说进了所有人的心里。

因为这次意外事故，所有人的心都靠得更近，演戏的时候也更加顺畅协调。

“下一幕戏是战斗戏，咱们的志愿军和鹰酱士兵在民房里遭遇，贴身肉搏。”

“这一场戏非常非常重要，你们的战斗素养将决定先辈们在观众心中的高度，请你们务必保持最好状态。”

“余从戎，你和我主要演绎跟鹰酱士兵的贴身肉搏对抗，一定要表现出军人的狠，还有拼尽最后一丝力气的全力以赴。”

“伍万里，你作为一个刚入伍的新兵一定要表现出第一次亲眼看到杀人时的那种恐惧、犹豫、惊慌失措。”

“你要知道你还不是一个老兵，如果你演不出一个新兵的心里变化，那这一场戏就毁了。”

……

苏秦事无巨细地给他们讲解着，尤其是对动作戏部分，精益求精到每一处细节，每一个动作。

跟他们讲解完后，他又用一口流利的外语，对身后的那些职业雇佣兵讲解起来。

最后的归纳更是让人肃然起敬。

你们给我使劲儿地打，用尽吃奶的力气去打，但他们打这场仗的信仰完全不同。

一方是想着早点回家过圣诞节，一方是想把子孙后代的仗一次打完，为祖国争取千百年的和平盛世。

“好了，给大家十分钟准备时间，刘平你负责全程执导。”

他自己要扮演伍千里参与作战，而且是主角，监视器的画面注定看不到。

而刘平的导演水平越来越高，越来越老练，他已经完全信得过。

“各部门准备，action！”

随着刘平一声令下，所有参演人员仿佛被激活了一般，全部投入状态。

然而让他们始料不及的是，仅仅才开拍十秒钟不到，刘平就喊了卡。

“导演，余从戎的状态不对。”

----------------------------------------

第398章 无实物封神表演，四字弟弟成团宠

苏秦走到监视器前一看。

好家伙，何止是余从戎状态不对，其他人也很有问题。

他当即把参演人员叫过来，给他们做详细的技术指导。

“洛克，你的双手必须完全锁住余从戎明白吗？但凡他有一只手能自由活动就能开枪把你毙了。”

“马克，你的手也要锁住我，我想要挣脱只能用手肘往后打你，这样才有紧张和冲突。”

“还有我们几个是处于十分焦灼的战况的，生死之战啊，你们的眼神不能乱瞄，必须每一个眼神都是为了寻找武器，为了胜利，为了活着。”

“还有亚当，你被刺刀刺穿脖子后是立即脱力倒下，不需要做任何多余的夸张的表演。咱们拍的是历史戏，不是神剧，明白吗？”

一一指导之后，他来到四字弟弟跟前，接过他手里的枪。

“你作为一个追来战场找哥哥的弟弟，经历最初的热血上头之后，看到残酷的战场和随时死人的画面，尤其是眼睁睁看着一个活人被捅了脖子死了，你应该是什么反应？”

“我给你演示一遍，你仔细看。”

他一个人拿着枪走到外面，做了一个深呼吸，神级表演技能激活上线。

众人只觉得眼前好像恍惚了一下，苏秦就从沉着睿智的老连长伍千里，变成了懵懂少年伍万里。

“action！”，苏秦自己喊了一声，随即开始自己的表演。

此时的“伍万里”听到屋子里的战斗声，端着枪快速跑进来。

刚进入屋子，就看到敌军被一刀捅了脖子，倒地后直接死亡。

“伍千里”看懵了。

震惊、恐惧、呆愣、不知所措……在他的脸上和眼里一闪而逝。

但屋子里的混战还在继续。

伍千里叫他开枪，他瞄来瞄去不敢开。

伍千里把刀踢过去叫他捅死敌人，他慌慌张张地拿着刀不敢下手。

就是这么一犹豫，连他也被一个鹰酱大兵扑倒。

原本可以扭转战局的形势，再次变得势均力敌起来。

就在所有人以为苏秦的独自表演已经结束的时候，苏秦竟然还在继续。

他被一个鹰酱大兵压在身下，被勒得面色发紫，眼看就要失力昏死过去。

伍千里虽然也在跟一个大兵胶着着，但看到弟弟快要支撑不住，拼尽全力把掉落在地的手枪推给了他。

他凭借最后一丝力气抓到手枪，对着身上的鹰酱大兵就是一枪爆头。

在如此近的距离眼睁睁看着一个活人被自己爆头，鲜血就溅射在自己脸上，伍万里的眼睛产生一瞬间的失神。

可战斗还在继续，外面还有大兵源源不断赶来，他这种失神和惊恐只能转瞬即逝。

他翻身扑倒在掩体后面，迅速清空手枪里的子弹，以对方一死的代价短暂阻滞了外面敌军的入侵攻势。

等苏秦表演完，屋子里的所有人都用震惊的目光在看着他。

紧接着，哗啦啦的掌声响了起来。

“我的天，这可是无实物表演，导演一个人就演了一整场凶险残酷的战斗戏。”

“他演的伍万里也太绝了吧，那短暂失衡的眼神、表情、生疏的动作，都完全符合他的新兵身份。”

“不是，他被大兵扑倒的时候又没有人勒他脖子，他是怎么做到那种快要憋死的状态的，这一招简直太牛了。”

“不愧是导演兼主角，这一段绝对能列入影视专业教科书里了。”

各种称赞声此起彼伏，连老戏骨段一鸿、江涵雨等人，都对苏秦的演技佩服得五体投地。

尤其是四字弟弟，看苏秦的目光里都带着星星。

“哥，你真的太强了。如果我有你十分之一的功力，我绝对能在演艺事业上前进一大步。”

连续两部戏的相处，苏秦是真把他当弟弟看，当弟弟教。

易阳千喜也顺势改口，一口一个哥叫得格外亲切。

别人虽然也想这么喊，但是关系远没到那个份上，实在叫不出口啊。

苏秦拍拍他的肩膀，眼里满是欣慰。

“你比很多演员上进，这是我愿意教你的原因。”

“我们龙国不仅缺好剧本，更缺好演员，咱们需要尽快成长起来接前辈们的班。”

龙国的老戏骨是有不少的，可是他们还能拍几年？

像段一鸿这样的戏妖实在是太少了，如果老一辈仙去，中青代戏骨将有很大可能会出现断层。

他仗着系统可以近乎无限地输出高质量剧本，可如果没有好演员，剧本再好拍出来也是烂片。

易阳千喜也感受到了他的沉重嘱托，立即郑重地点点头。

“我知道了哥，我一定会全力以赴，向你们多学习，多多磨炼自己的演技。”

段一鸿和江涵雨听到他们的对话，也凑了过来。

“千喜你的潜力不错，以后有不懂的可以来问我，我一定知无不言言无不尽。”

“算我一个，我虽然没啥大成绩，但经验还是有一点的，你不嫌弃我就行。”

看着三位大佬对自己倾囊相授，易阳千喜已经激动得眼眶发红。

其他人看到他成团宠，羡慕得心尖儿都在激荡，可自己主动没有这样的待遇。

等他们聊得差不多了，刘平凑上来，情不自禁地开始拍苏秦的马屁。

“导演，这段示范视频要是被传出去，你肯定要被各大北影、上戏这些名校请去讲课了。”

苏秦闻言不由地抽了抽。

上次因为音乐技能，他已经被萧长弓拉去跟帝都音乐学院讲课。

现在拍戏任务那么重，他绝对不能再被请一次了。

“都是即兴表演，你们看看就得了，千万别传出去，知道没？”

众人嘴上满口答应，但心里却全是小九九。

这么精彩的无实物表演已经封神，光自己知道岂不是太可惜了？

至少回去后跟好朋友得吹嘘吹嘘吧？

要是别人问到，自己不小心说漏嘴，不算故意泄密吧？

刘平更狗。

他趁着苏秦跟演员们交代表演细节，“一不小心”把视频泄露给了肖湘。

至于肖湘看过之后怎么运作，怎么把这个表演片段的效益最大化，那就跟他没关系了。

“各单位准备，一分钟之后重拍。”

----------------------------------------

第399章 先辈们究竟以什么样的信念赢得战争

苏秦给所有人下达开拍指令，然后又着重跟刘平叮嘱了一些拍摄上的细节。

什么地方用全景，什么地方用特写，都手把手教学。

在所有人的共同努力下，这场紧张、刺激、凶险的战斗戏终于顺利拍过，整个剧组爆发出巨大的欢呼声。

一天的忙碌结束，苏秦让所有人都赶紧去吃饭休息，然后多看剧本，多背稿子。

其实不用他叮嘱，所有演员也都是这么做的。

毕竟时间紧任务重是这部戏的共识，如果他们不努力，就没法交出完美答卷。

到时候拖延了拍摄进度不说，被全国观众骂那才叫难受。

这可是抗鹰援潮电影啊，不是那些情情爱爱的垃圾，容不得半分马虎的。

次日。

依旧天寒地冻，但太阳格外刺眼。

剧组今天拍摄的是一个格外宏大的大场面。

东线，鹰酱军队基地，下碣隅里机场。

在道具团队的连日施工下。

这里已经建成了集军营、瞭望塔、军用机场、飞机、卡车、军械库等众多设备和场景于一体的大型军事基地。

在连续数天大雪的覆盖下，这里已经皑皑一片。

苏秦领导的拍摄团队需要用无人机、直升机、大摇臂等多种设备，全方位拍摄这个宏大的场面。

不过当演员们看到这副场景时，全都不由自主地张大嘴巴。

“我滴个乖乖，鹰酱的军事基地的配置也太高了吧，实在想不通他们为什么会打输。”

“是啊是啊，跟他们的军事基地比起来，我军的基地就是山村坑道，完全没有可比性，可我们的先辈就是答应了。”

“不亲身经历真的无法想象，我们的先辈在那么艰苦的条件下，到底是怎么答应那些强大到令人发指的敌人的。”

难以理解。

难以相信。

但先辈们就是做到了。

这一刻的他们，在内心涌起浓浓的自豪和感激。

感谢先辈们浴血奋战，为我们换来了长久的和平。

他们的精神永垂不朽，我们世世代代都引以为豪。

当摄影组的人坐上直升机从空中俯拍这个庞大的军事基地，那种惊骇和震撼就更加填满心脏。

对当时的世界各国来说，鹰酱军队的确是难以战胜的神话。

但不论是鹰酱的神话还是全球各国的神话，都无不被坚韧不拔的东方巨人粉碎。

那个打不垮、拆不散、杀不死的华夏民族，能永远屹立在世界民族之林。

并且越发闪耀。

耗费了大半天拍完空中视角，镜头也随着两个鹰酱军人进入到军事基地内部。

埃尔蒙特将军的到来，给这座鹰酱军事基地带来了不一样的变化。

这个家伙一进来就摘掉手套怒砸在桌子上，对史密斯将军大声质问。

“你在外面建的什么鬼东西？”

“修建急需的机场，为了每个士兵的生命安全。”

埃尔蒙特对他的做法嗤之以鼻。

“打仗没有必胜的信念是致命的。”

但不论史密斯怎么分析这场战胜与以往的不同，埃尔蒙特始终坚持一点。

这场战争是有期限的，必须加强进攻速战速决。

但是作为陆战一师的师长，史密斯显然不赞成这样的安排。

最终两人约定，以十一月二十五号为节点，埃尔蒙特进攻西线的时候，史密斯的陆战一师必须出现。

两人的冲突，也把鹰酱陆战一师的战争形势推动起来。

但是在拍这场戏的时候，苏秦却不尽满意。

“埃尔蒙特你给我记住，你是来找史密斯兴师问罪的，态度一定要强硬，强硬懂吗？”

“尤其是最后威胁史密斯要主动进攻的时候，要是史密斯的陆战一师无法准时出现在西线，你就要扒掉他的皮。”

“你没当过将军还没跟人吵过架吗？那种对方不服软就要往死里打的感觉，一定要演出来。”

教导完埃尔蒙特的扮演者，苏秦又盯上了史密斯的扮演者。

“拜托，你是陆战一师师长，你是王牌中的王牌，你是很有脾气的好吧。”

“就好比你是你们雇佣兵团里最靓的仔，你现在被人质疑，被人命令，这口气你能咽得下去？”

“你要坚定你的作战信念是对的，所以即便被骂你也要坚持自己的内心，那种感觉不是吵架吵出来的，你要通过你的眼神、你的表情表现出来。”

在苏秦的指导下，他们又连续拍了三遍，才终于拍完这场戏。

剧情持续推进。

在漫天飞雪，四周尽是林海雪原的峡谷中，七连徒步穿行。

“平河、长贵。”

伍千里喊了一声打了个招呼，平河和长贵立即分散到两侧警戒。

七连的其他人也收到命令，原地待命休息。

“饿不饿？”

“当然饿了！”

“忍着吧。”

余从戎和伍万里的简短对话，再次揭露了志愿军当时入潮作战的补给困境。

鹰酱部队有酒有肉有咖啡，还有庞大的军事基地、完善的交通工具。

可是志愿军只能步行穿越，连口热水都喝不上。

肚子饿的解决办法是什么？

居然是忍着？

就是这样完全不对等的后勤补给，却要拉到战场上真刀真枪地干。

紧接着。

梅生拿出竹哨吹响，山上很快就传来回应。

这一对比就知道，鹰酱部队有电话线、有电台等最先进的沟通方式。

可他们只能用最原始的交流手段。

不过在这个隐秘性极高的穿插任务中，这种沟通联络方式又拥有更强的保密性。

也避免了被敌军截获和假冒的可能。

随后，他们被接应的同志带到基地。

伍千里看到首长出来，立即兴奋地敬礼汇报。

“报告首长，第七穿插连奉命护送视而不见电台和四名译电员，请您查收。”

首长什么都不说，连忙握住伍千里的手。

对联络设备紧缺，译电员奇缺的志愿军来说，第七穿插连送来的这批任何物资，珍贵程度已经无法衡量。

首长让手下接收电台译电员之后，又看到伍千里等人脸上的疲惫和身上焦黑，又吩咐道：

“小刘，带同志们去休息。”

听到这个命令，七连的所有人都露出笑容。

自从运输车被炸以来，他们又是作战又是穿插，还要遭受敌军的轰炸和扫射。

他们神经每天都是紧绷的，每天都在死神身旁徘徊。

要在电台护送任务终于完成，他们也终于可以休息一下了。

看到这样的拍摄场景，围观的演员们不少都眼眶湿润。

先辈们，真的太不容易了。

但是下一场戏、下一个场景的拍摄，却让他们看得更加难受。

----------------------------------------

第400章 入戏太深，先辈也不希望我们难过吧？

冰天雪地，大雪纷飞。

大量的士兵穿着单薄的衣服，扛着沉重的武器，在冰天雪地里急行军。

更要命的是，时间还是凌晨，能见度极低。

即便在制作电影后期的时候可以人为调低画面亮度，现在的天色还算敞亮，可行军难度还是非常大。

而且为了拍出志愿军队伍的阵容和气势，这次还动用了上千人参演。

“报告，一组有群演陷进雪坑里了。”

“报告，三组有人被冻伤了。”

“报告，天色亮度太低，已经有十几人因滑倒受外伤了。”

每一声报告就带着一个甚至几个问题，可见在这种环境下拍摄的难度有多大。

可是曾经入潮作战的那些先辈们呢？

他们必须穿着更薄的衣服、饿着肚子、穿着破鞋、踩着滑溜的山道急行军。

必须顶着被敌方侦察机发现的危险，在黑夜中尽可能提升行军速度。

不论是参与拍摄的还是围观拍摄的，每个人都能感受到先辈们在当初有多么简单。

终于，这个场景拍摄结束。

但更有视觉冲击力的场景随之而来。

程方洞，第九兵团前线指挥部。

江涵雨饰演的宋时轮从破屋里走出来，看向挂在树桩上的温度计。

-31℃。

现代人吃饱穿暖，尤其北方屋里还有暖气，或许并不觉得这个温度有多么恐怖。

但是对于当年缺衣少食的志愿军，这就是极其恐怖的超低温。

尤其是对不习惯严寒的南方士兵，这个温度就像是死神的门槛一样。

雪花还在飘落，疯狂风还在呼啸，宋时轮虽然不说话，但满脸愁容已经说明了一切。

“接到总部的命令，部队到达指定地点之前，执行无线电静默的规定。”

参谋的这句话，就意味着那些行进中的部队无法获得总部的消息支持，更无法获得总部给他们派发物资增援。

在这样的极寒天气下，这对每一个战士来说都是极致难熬的生存考验。

秘书想给宋时轮披上厚实的军大衣，但被宋时轮阻止。

“厚棉衣送到作战部队的手上没有？”

毫无疑问，他始终在关心前线作战部队的保暖问题。

要是无法有效御寒，他们恐怕会出现大面积冻死冻僵，连扣动扳机的力气都没有。

但是参谋的回答，却让他再次揪心起来。

“没有！”

“没有制空权，后勤保障非常困难，车队又被炸了。”

短短一句话，就完全道出了志愿军跟鹰酱大军的巨大差距。

鹰酱大军有侦察机、轰炸机、运输机、直升机……

想侦察就侦察，想丢炸弹就丢炸弹，想空投补给就空投补给。

仗着单方面的制空权，可以说他们是为所欲为。

可是志愿军呢？

唯一仰仗的地面交通线不是铁路被炸就是桥梁被炸，甚至连火车和汽车都逃不过那下雨一般的炸弹。

当战线过长又跟不上补给，志愿军就陷入极度困难的境地。

他们的每一天不仅要跟敌人对抗，还要与该死的鬼天气做斗争。

所以当宋时轮听到这些消息，怎么能不火大？

“要想尽一切办法把厚棉衣，尽快送到一线作战部队的手上。”

“不能让我的战士们冻死在战场上。”

大雪依旧纷飞。

狂风依旧呼啸。

极度恶劣的自然天气，并不会因为志愿军的钢铁意志就削弱半分。

它甚至更像是上天的恶作剧，将士们越反抗，它就越恶劣。

“卡，这条过了，江老师的表演简直完美。”

这一个镜头是由苏秦亲自执导的。

灯光、机位、天气等等都非常完美，拍出来的镜头实属上佳。

但是在他喊卡之后，江涵雨还没从戏里走出来。

他望着漫天风雪，喃喃地问道：“苏导，你们说当年入潮作战的志愿军，是怎么扛过这么恶劣的天气的啊？”

“刚才我说那番话的时候，我能真切感受到宋首长爱兵如子的品性，更能切实感受到他对天气、对环境的担忧。”

那一刻的他就像是和历史上的宋时轮融为一体了，真真实实感受到了环境的恶劣，战场的残酷。

那种揪心的担忧，戏里戏外他已经分不清了。

那一刻的他就是宋时轮，就是在为一线作战部队的将士们担惊受怕。

如果他们也有厚厚的棉衣御寒、也有滚烫的热水热饭，他们应该能少死很多人吧？

苏秦走过来拍拍他的肩膀，劝慰道：

“我们是演先辈，不是成为先辈。要是让先辈们知道他们用命换来的和平我们还活着不幸福，他们该要难过了。”

这一招果然奏效，江涵雨很快就从戏里挣脱出来了。

苏秦见状又打趣道：“后面还有很多很艰苦的戏，如果人人都像江老师那样沉浸在戏里出不来，那我们拍这部电影牺牲的人数就太吓人了。”

这可是一场牺牲超级大的硬仗啊！

他们不加强自己的心理建设，后面的戏份根本没法拍。

“我知道了苏导，我会调整好自己的。”

江涵雨作为老戏骨，他知道自己该怎么做。

经过二十分钟的准备，下一场戏继续开拍。

陡峭的山峰上，几个士兵如同冰雕一样趴在地上警戒。

飘飞的雪花在料峭的寒风裹挟下，吹得脸蛋生疼，甚至连眼睛都快睁不开。

“吃的东西还能撑几天啊？”

“一天一个土豆，最多能坚持到新兴里。”

“那也要想办法省一些出来，留给伤员。”

“这些土豆收好，那去吧。”

寒风、冰雪、食物紧缺。

成为志愿军一线作战部队面临的头号强敌。

演员们看着他们表演，听着他们对话，眼眶不由地湿润了。

他们现在个个穿着羽绒服防寒服，三餐吃肉喝开水，还觉得无时无刻不在忍受寒冷。

先辈们在那样艰苦的环境下还要急行军，还要作战，时刻在承受着巨大的能量消耗。

一天才一颗鸡蛋大的烤土豆，他们到底是怎么扛过来的？

无尽的心疼，充斥在每个演员的心尖。

如果他们泉下有知，在天有灵，看到我们吃得饱、穿得暖、有书读，一定非常非常欣慰吧？

然而下一场戏，鹰酱大军的住宿和伙食形成的鲜明对比，让他们的情绪再次发生巨大波动。

----------------------------------------

第401章 天差地别的部队待遇，有一个孜孜不倦进步的人

庞大的鹰将军事基地内，此时正播放着激昂的音乐，所有鹰酱大兵的脸上都喜气洋洋。

因为今天是阳历的1月23号，是西方国家的感恩节。

他们食堂里正摆放着一盆又一盆的肉类，盛大的节日氛围铺满整个军事基地。

他们的教师们正排着队领着丰盛的午餐，脸上有说有笑。

在他们眼里这根本就不像是打仗，而像是在异国他乡的一场度假，过了一个别开生面的感恩节而已。

热闹的氛围，畅快的笑容，在他们每一个士兵的身上洋溢着。

围观的演员看到此番盛景，眼睛不由的红了，水在眼眶里面打转。

“为什么，为什么两军之间的差异会这么明显，我们的战士连颗土豆都要省着吃，他们却有吃不完的？”

“我们的先辈当年打仗真的太苦了，我真的无法想象，他们是怎么在那样的环境下战胜那些强敌的。”

“好希望那些先辈们都还活着，好希望他们再看看现在的盛世啊！我们现在也有饭吃有肉吃。再也不用忍饥挨饿了。”

悲痛的情绪在所有人的心中酝酿着，渲染着，一颗颗泪滴还没落地就化成了冰渣。

当这种情绪弥漫之后，甚至连饰演鹰酱大兵的雇佣兵，都有点情绪崩溃了。

“对不起导演这个戏我没法演，我真的太心痛了。”

“是的导演，虽然我不是龙国人，但是这样的情景实在让我难受。”

“你们的先辈太伟大了，我觉得我演这个角色，衬托这个氛围是对他们的不敬，我想申请退出。”

长久以来，很多演员都见过别人因为待遇不好要求退出的，也有因为导演太严格受不了而退出的。

但还是第一次见有人因为戏的氛围受不了，而主动要求退出。

更神奇的是他们还是外国人，竟然也能对龙国先辈的处理之困难感同身受。

但是这样中途退出的行为，苏秦不可能允许。

“兄弟们，我知道人类的感情是共通的，龙国先辈当年的抗战之难，我想在场的每一个人都感同身受，并且不想重复他们当年的苦难。”

“但是我们作为后辈深知和平的来之不易，也正因如此，更需要我们把当年的艰难困苦拍出来告诉世人，让他们珍惜现在的和平和幸福生活。”

“当年的鹰将大军虽然被龙国的志愿军击败了，但是他们仍旧当了几十年的世界警察，仍旧在全世界挑起战端，祸害全世界的和平，让无数人因此丧命。”

“我们需要这部电影来证明鹰酱军队并不是不败神话，他没资格插手世界各国的内务，他应该从各个国家滚回老家去。”

“现在天气已经逐渐转暖，我们能够拍雪景戏的时间已经不多了，请大家珍惜时间，争取下一轮拍摄一次过。”

在他的鼓舞下，所有人终于重拾心情，全心全意投入到拍戏中去。

冰天雪地里。

鹰酱大兵正在欢乐地庆祝着感恩节。

但是他们桌面上的热水杯只要一拿开，桌面上的水渍就会立即凝结成冰，可见当时的温度之冰寒。

反观志愿军这边，则处于极端严寒的虐待当中。

四字弟弟扮演的伍万里正在啃着一颗冻得邦硬的土豆，结果一不小心把半颗牙齿给崩了下来。

他吐在手上，看着那半颗牙齿感到非常不可思议。

土豆好歹也是食物，怎么可能比牙齿还硬呢？

雷爹看到他陷入迷茫，缓缓从怀里掏出一颗小小的土豆给他。

“来，你吃这颗，这颗软。”

伍万里接过来咬了一口，果然发现比自己刚才吃的要远很多，轻轻一咬就开了。

后来他才知道，原来这些烤土豆在冰天雪地里能冻得比石头还硬。

要先放在怀里把它捂热才会变软，才能不崩牙。

等到这一场戏拍完，四字弟弟一直捂着自己的下巴。

“哥，这冻土豆真的太硬了。我连续咬了三次，感觉我的牙齿要真的被崩掉了。”

刚才拍戏时崩掉的，当然是伪装的假牙。

但是那颗冻土豆给他的感觉，却真的比石头还硬。

苏秦也没说什么，只是拍拍的肩膀。

“我们这些来这里拍过戏的，应该每个人都能理解先辈当年的跨国作战有多么艰难。”

“我想当你们以后再遇到那些美化战争、美化鹰酱大兵的人的时候，应该知道该怎么说了。”

站在他身侧、听到他说话的人，此时都纷纷点头。

以前他们听到那些言论，或许会选择无视，懒得与他们争执。

但是当他们体验过先辈们经历的苦难，他们一定要为先辈们发声。

如果对方执迷不悟，他们甚至不惜用拳头，教那些人认识一些新的道理。

有些话可以说，有些话可以选择说。

但是先辈们流的血、流的汗，牺牲的生命，是绝对不允许有任何玷污的。

“好了，大家准备好拍下一场戏。千喜你要跟我的是对手戏，一定要认真起来。”

四字弟弟点点头，“放心吧哥，我早就已经把台词背的滚瓜烂熟了。”

“如果我的状态不对，情绪不对，请你一定要及时提醒我。”

对于他的真诚、肯学、努力，苏秦是很赞许的。

这家伙不仅在下工后独自去背台词，还经常请教各位老戏骨。

甚至只要他觉得哪个演员的演技好，演的状态对，他都不惜放下身段去虚心请教。

要知道，他之前可是资本捧起来的当红榨汁机呀，身价早已经高出剧组的大多数人。

甚至连一些老戏骨的身价都不如他。

在这样的背景和状态下，他还能够如此虚心请教，已经充分证实他的诚意和人品。

而且他在这部戏中所表现出来的热情和进步，大家也有目共睹。

仿佛他的每一天都在进步，每一天都变成一个全新的自己。

苏秦也满意的拍拍他的肩膀。

“你还不了解我么，我一直都是知无不言言无不尽的。”

“只要你这部戏的表现足够出色，等杀青后我再送你一份大礼。”

----------------------------------------

第402章 没经历过生死，那就亲历生死

“哥，大哥死的时候，你在他边上吗？”

在一处被冰雪覆盖的山坳中，易阳千喜和苏秦正在上演一场对手戏。

这是在连续的作战中，弟弟伍万里和哥哥伍千里之间为数不多的感情戏。

这段戏表演的好坏，在很大程度上决定这部电影的情感升华。

因为大哥五百里，二哥伍千里，三弟伍万里之间，本身代表的就是一种革命精神的延续和传承。

大哥五百里的革命精神，需要通过二哥和三弟渐次递进的感情戏来呈现。

苏秦有着神级表演技能加持，要演出来没有任何困难。

因此最终能呈现出来多少，可以说完全取决于易阳千喜的表演能力。

可是他才刚问完这句话，就被面对面飙戏的苏秦直接喊卡。

“千喜，你这个状态完全不对。”

“你现在不像是在跟我讨论我们的大哥，更像是在讨论一个陌生人的生死。”

“你还年轻，你可能没经历过亲人生离死别的痛，但你必须找到共情的切入点，否则这场戏没法拍。”

苏秦劈头盖脸的一顿训斥，直接就把易阳千喜给干懵了。

自从他懂事以来的十几年间，他的确没有经历过至亲至爱之人的阴阳两隔。

想让他完全理解大哥的死，还要表现出那种感觉，确实很难很难。

在面对苏秦凌厉的目光时，他甚至直言自己的缺点。

“哥，我的确演不出那种感觉，就算让我再来一次我还是跟刚才一样演。”

苏秦闻言一阵头大。

现在已经三月底了，再过一到两周就会出现大面积积雪融化，他可等不起时间的浪费。

“你没经历过也没关系，那我问你，你对咱们剧组里的谁印象最深，感情最好？”

易阳千喜有些茫然地看了看四周，目光随即锁定了一个人。

“是雷爹，从我上火车的时候他就在关照我，他就跟我的亲人一样。”

雷爹？

苏秦看了眼雷爹之后，顿时计上心来。

“既然你之前没经历过亲人的生离死别，那咱们就先拍雷爹牺牲那场戏。”

“等你眼睁睁看着他在敌人的轰炸下死掉，你就知道那是一种什么样的感觉了。”

苏秦说着简单，但是操作起来却非常复杂。

因为雷爹是在与敌人作战时，他用军车拉着标识弹冲向敌营的时候被炸死。

宏大的战斗场面、天空中的敌机轰炸、地面作战部队的冲锋、敌军坦克阵容的推进等等。

大场面大场景非常多。

把这么多镜头拍摄计划提前，需要调动的物资、人力、资源实在太大了。

易阳千喜在旁边听完后，忍不住拉住苏秦劝阻。

“哥，要不我再试试吧。”

“更换拍摄顺序的话牵一发而动全身，付出的代价太大了。”

可苏秦是谁啊？

他可是为了一个镜头的效果能一磨再磨的人。

伍千里和伍万里对话这么重要的感情戏，是坚决不能讲究的。

“你别说话，跟着我的安排去学习就行了。”

“只要能帮助你把那个镜头拍好，别说是调换拍摄顺序，就是付出更多东西我也觉得值。”

“你写字等会儿可别给我掉链子啊，要是雷爹牺牲的镜头都拍完了你还领悟不了状态，别怪我对你不客气！”

看着他凶巴巴的模样，易阳千喜的心里暖烘烘的。

以前他刚进入影视圈的时候，不论导演还是演员都因为他的流量明星身份畏手畏脚。

什么真话都不敢说。

什么真心也不敢付。

所以那时候的他虽然能凭着资本一路顺风顺水，但自己却没什么长进。

但是跟了苏秦之后则完全不同。

什么顶流明星、什么资方爸爸关照，在这里统统都是个屁，拍不好就是该骂。

但是确定他真心实意想要正确转型之后，苏秦又把各种各样的资源、各种各样的关照堆在他身上。

为了帮助他成长，真的是已经竭尽所能了。

他跟着战狼剧组和长津湖剧组才半年时间，学到的东西、获得的进步比过去几年都多。

“各部门预备，action！”

随着苏秦一声令下，一场旷世大战在冰天雪地的下碣隅里机场爆发出来。

戏疯子段一鸿饰演的谈子为肩扛巴祖卡一发入魂，把鹰酱空军的F4U战斗机化作空中烟火。

但是在战斗机坠毁前，能喷射黄色浓烟的标识弹已经被投到地面。

伍千里最先发现异常，声嘶力竭地叫手底下的兄弟们散开，避免被获得位置标识的轰炸机炸成飞灰。

但是紧随其后的鹰酱空军轰炸机如同暗夜幽灵，很快就循着标识弹锁定位置，对地面的志愿军狂轰滥炸。

为了避免兄弟们被鹰酱空军炸得全军覆没，也为了把敌军的航弹引向鹰酱的坦克部队。

雷爹果断抱起外壳已经被烧得炽热的标识弹扔进卡车，然后亲自驾着卡车冲向鹰酱的坦克部队。

可标识弹上的橙色浓烟还在持续释放，他带着标识弹就是把自己完全暴露在轰炸机的视野之下。

空中的轰炸机可不管你这么多，标识弹在哪里，轰炸就追到哪里。

等到雷爹的卡车追上鹰酱的坦克车队时，鹰酱空军投下的炸弹已经在一路上爆炸了好几轮。

弹片杀伤。

震荡波杀伤。

持续作用在他的身体，也把他炸得血肉模糊。

明明他的老脸已经被鲜血染红。

明明他的嘴里已经涌出鲜血。

可是他还在驾车狂奔，尽可能让轰炸远离自己的兄弟们。

雷爹心知肚明，他是不可能逃过这次死亡轰炸的了。

“人人都说那个哎……”

他又唱起了自己最爱的歌。

像是对这个战场的不舍，又像是对兄弟们的道别。

啾~~~轰！！！

万恶的鹰酱空军直接投下一颗炸弹，不仅把他的卡车炸上天，卡车在自由落体后又狠狠地压在他的身上。

雷爹的歌声。

戛然而止。

此时的他内脏全碎，吭哧吭哧地往外吐血。

他已经无力推开压在身上的卡车，只是耳边仿佛传来一阵遥远的歌声。

“人人都说那个哎，沂蒙山好……”

“沂蒙那个山上哎，好风光……”

当平河、伍万里等人赶来，看到雷爹身上已经被炸得千疮百孔、血肉模糊。

伍万里的心被深深地触动了。

----------------------------------------

第403章 雷爹牺牲，四字弟弟的蜕变

“疼。”

“疼死我了。”

雷爹被压在车下，全身已经被炸弹炸得千疮百孔，就连脸上都已经没有一块好肉。

他一边呕血，仅凭一口气在囫囵说着遗言。

悲痛的情绪在伍千里、伍万里等人之间渲染，每个人心里都仿佛压了一块巨石那般难受。

“别。”

“别把我。”

“别把我一个人留在这。”

雷爹说完最后一句遗言，终究是心有不甘地咽了气。

双目圆瞪。

死不瞑目。

伍万里被浓重的死亡情绪渲染，心脏仿佛被人剜走了一块，一阵接一阵地疼。

“为啥要当兵啊？”

“为了让我哥瞧得起我。”

“这是什么话，让你的敌人瞧得起你，那才叫硬气。”

过往的一幕幕在伍万里的脑海里重现，雷爹调侃他、帮助他、爱护他的样子仿佛还在昨天。

雷爹不仅是他们对他的称呼，更是对他的敬重。

作为连队里年龄最长的人，他真的像亲爹一样在照顾着他们。

梅生的眼泪无声滑落，无助的他像个孩子，只能趴在身侧用手臂枕着流泪的眼睛。

但是这时候的伍万里，居然是流不出眼泪的。

他又一次见证了战争的残酷，又是第一次亲历“爹”的牺牲，他的脸上只有震惊、不相信、和迟钝的呆傻的反应。

就像许多人在真正经历亲人死亡时，在灵堂祭奠时是哭不出来的。

只有等送别仪式过了，看着空荡荡的房子再也没有熟悉的人，才会心痛到无法呼吸，哭到撕心裂肺。

但是他逐渐犀利的眼神，似乎在预示着他身体里的野兽将要苏醒了。

他要替雷爹报仇！

他要替雷爹完成未完成的使命！

伍千里作为连长也没有流泪，但是他手足无措的动作，已经完全表明他对雷爹的感情。

他从雷爹身上翻出连队的名册，躲在一旁小心地翻开。

看着一个个标红的名字，每翻一页，他的手都在颤抖。

因为内每一个标红，都意味着一个战士的牺牲，一条生命的逝去。

以前都是由连雷爹管理着这本册子，现在终于轮到他圈走雷爹的名字了么？

这一刻，纵使坚韧如连长的伍千里也忍不住失声痛哭，整个身体都在颤抖。

那么多兄弟都不在了。

现在连雷爹都牺牲在异国他乡。

这该死的战争还要打到什么时候？

强烈的窒息感和悲痛感，无孔不入地浸透着这个钢铁军人的每一寸骨血，每一缕灵魂。

伍千里伸出手，帮雷爹合上眼睛。

余从戎抱着他余温尚存的身体，铁打的男子汉哭得稀里哗啦。

“雷爹，现在不疼了，现在不疼了。”

戏疯子段一鸿在极力克制，血红的一片汪洋的眼睛分明在演绎着他的悲痛。

悲痛的情绪持续扩散，很快便感染了整个剧组，数不清的围观者红了眼眶。

“卡，这条过了。”

坐在监视器前的刘平用力喊卡，一直喊了三声才让所有演员回魂。

可即便已经停了，苏秦、段一鸿、易阳千喜等人还沉浸在刚才的情绪之中。

最后还是苏秦先从戏里跳出来，将其他人也逐一从情绪里拉出来。

“怎么样啊千喜，这次知道生离死别是什么感觉了？”

饰演雷公的胡俊拍着易阳千喜的肩膀，笑呵呵地打招呼。

虽然他的妆容很惨，清理起来也很麻烦，但是他最关心的还是易阳千喜对这段戏的领悟。

易阳千喜看着他满脸是“血”的模样，由衷地给他鞠了一躬。

“胡老师不愧是骨灰级演员，这段戏真的演的太好了，不论凡在哪个国家都绝对是经典镜头。”

“您这段戏对我的触动很大，我领悟的东西也很多，谢谢您。”

胡俊哈哈笑道：“好小子，看来你真的收获不少，那也不枉我提前这么多天演这场戏了。”

“我的雪地戏份已经杀青了，后面就交给你们了，一定要加油啊。”

“谢谢胡老师，我会的。”易阳千喜郑重点头，然后看向苏秦。

“哥，我能不能明天下午再演兄弟对话那段戏？”

苏秦看看天色，现在也该收工了。

不过他还是问道：“明天早上也可以演，为什么非得下午？”

易阳千喜没有隐瞒，全盘说出自己的想法。

“要说感触最强烈，那肯定是现在，但是现在我还没有完全消化这种感觉。”

“我想通过今晚和明天上午反复磨炼，把那种感觉完全烙印在自己的记忆里，把他变成一种可以随时触发调动的能力。”

“我希望自己将来演戏可以像你们一样，是能随时进入状态的，而不是每次都需要复杂的外部刺激才能被动激发那种感觉。”

苏秦和胡俊对视一眼，齐齐露出不可思议的神色。

这小子真是可造之材，他是真心实意在提升自己啊！

“行，没问题，我可以满足你这个要求。”苏秦拍着他的肩膀满口答应。

“千喜，你知道你刚才追求的那种东西，叫什么吗？”

“叫什么？”易阳千喜扎着求知的眼神问道。

“傻小子，那就叫演技！”

胡俊毫不犹豫地给他揭晓答案。

“一个优秀的演员是不论任何时间、任何地点、任何环境都能迅速调整自己的情绪，迅速代入对应的场景。”

“靠外部刺激能实现的次数有限，而且不可靠，说白了就是看运气，随缘。”

“可你一旦把那种感觉内化成一种能力，就能随时调用，你就有资格被称为真正的演员了。”

演...演员....

易阳千喜的眼里突然冒出璀璨的光芒。

是的！

他想要成为的就是演员！

之前的他被人称为明星、偶像、甚至歌手。

但唯独没人把他当做一个演员。

他为了实现自己的目标，为了实现艰难的转型，已经维持努力了两三年了。

现在终于从一个前辈嘴里，听到了他对自己的初步认可。

他立即向胡俊和苏秦深鞠一躬，激动地表达自己的感谢。

“谢谢胡老师，谢谢哥，我一定会再接再厉的。”

“明天你们看我表现，我一定向你们展示一个不一样的我。”

----------------------------------------

第404章 跟我玩阴的，看我不玩死你们

“老板，网络上的舆论我想你有必要去看一下。”

当苏秦在专心致志研究剧本和演技的时候，肖湘的一通电话打了进来。

“现在网络上都在说你虐待演员，让他们在冰天雪地里长时间拍戏是对人身安全健康的不负责。”

“尤其是江涵雨老师掉下冰缝的事情曝光后，网络舆论反响很是强烈。”

肖湘是个非常称职的打工王后，即便她阐述的事情很紧急，但她的语气语速依旧稳定，可以让苏秦清清楚楚地听懂她所传达的意思。

苏秦挂断电话后也没闲着，打开围脖匆匆扫了一眼，便能看到各种铺天盖地的负面消息。

他连续翻了十几条博文，发现不仅有文字详细描述了事发经过，更要命的是还有施救过程的照片。

深不见底的冰缝。

正在被吊上来的过程。

以及医生进行紧急抢救的动作等等。

最离奇的是所有博文的文案都大同小异，连配图也基本一样。

通过这些文字加图片的互相印证，很快就拉拢许多江涵雨粉丝和路人网友疯狂吃瓜。

“江涵雨老师掉进冰缝里，而且深度超过一百五十米，你们知道他能活下来的几率有多小吗？

0.000001%，无限接近于零。

我承认苏秦作为演员他很优秀，但是作为导演他必须对每一个剧组成员负责，如果这次不是老天有眼，我们就要失去一名宝贵的实力派演员。”

“哈哈哈，楼上的人是在怒其不争吗？我就没那么委婉了，苏秦这是不把演员的名当名，我坚决反对这种滥用导演职权的行为，对他发起强烈谴责。”

“把演员的生死置之度外，把江涵雨老师救上来后不是送到大医院做全身检查，而是简单处理就继续拍戏，苏秦可真是一个好导演啊。”

“我是江涵雨的死忠粉，我坚决维护偶像的生命安全，坚决抵制苏秦毫无下限的用人行为。”

博文引流加粉丝评论、转发、加热、推广等手段，让这条负面消息在短时间内就登上热搜，现在已是骂声一片。

苏秦没去关心他们为什么会有这么清晰的照片，因为从角度和清晰度来看，明显是剧组里出现了“内鬼”，这都是内鬼近距离偷拍的。

他也没去关心这些舆论会对公司、对影片造成多么恶劣的影响，因为他现在最需要的关注，是如何在仅剩的几天时间里拍完所有的雪景镜头。

他当然也明白肖湘特地给他来电的意思，就是想让他和江涵雨晴子出面澄清一下，尽可能消除影响。

但是现在时间紧迫，完全没必要被那些黑子牵着鼻子走。

不过才过了一会儿，姜卫国的一通来电改变了他原有的看法。

“苏秦，网络上关于你的那些负面消息你要注意一下。”

苏秦感到很是疑惑，什么时候起，自己的一点负面消息竟然能惊动这位军区大佬了？

正思索间，一个大胆的想法突然窜进他的脑海。

“姜叔叔，您是说那些舆论是有人故意针对我的？”

“嗯。”姜卫国在那边发出一个鼻音。

“我再斗胆猜一下，他们都跟境外势力有关？”

他敢做出这样的判断，完全是从姜卫国这个身份推断出来的。

以往黑他的舆论可不少，但姜卫国基本不会过问。

因为那都是饭圈文化，人家一师之长压根没有关注的必要。

但是现在他特地提醒，就说明这件事很可能已经跟军部有关，那就只剩下一种可能：

境外势力正在利用某些博主引导舆论，从而达到阻止他继续拍摄的目的。

姜卫国此时的声音格外深沉，同时也在暗藏着一份杀机。

“你用一部战狼向全世界输出了独属于龙国的个人英雄价值观，这对西方数十年来塑造的价值观是一个巨大的冲击，他们不忍看你继续壮大，这是要对你下手了。”

“电影还在拍摄阶段，他们无法攻击你的影片质量、剧情、人物设定等等，那就只能拿你们的拍摄过程做文章。”

“泄密的人我已经让人查出来了，但是为了稳定人心暂时还需保密，这件事你就当不知道。”

“但是你要尽快通过自己的手段平息这次舆论，否则任由发酵下去不仅对你和新电影有影响，对参演的将士也有影响。”

电话挂断，苏秦的脸色已经变得比冰雪更冷。

那帮狗日的西方人向龙国输出了几十年的价值观，自己才用一部战狼反击他们就开始看不顺眼了？

当他们强大、强行输出的时候就奉行艺术无国界，用夹杂的西方资本主义思想侵蚀我们的根基。

现在当我们也开始输出自己的思想文化了，他们就开始捧起立场的大旗，想方设法打压我们。

什么便宜都让他们占了。

什么流氓都让他们耍了。

这世上哪有这么美的事情？

苏秦的目光犀利得仿佛能射出两把剑，冷哼道。

“早就听说你们的远程养殖业发达，这次我就把你们的养殖场给端了，把你们几十年来养的鸡鸭猪狗都给杀了！”

他沟通系统，吩咐道：“人气值随便你扣，给我查出所有黑我的博主和粉丝，锁定他们的网络IP，真实姓名，尤其是和境外势力的联系。”

“这些人敢卖国求荣，那我就让他们遭到万民唾弃，永坠地狱。”

随着他的指令下达，系统也迅速做出反应。

“叮，扣除三百万人气值，恭喜宿主获得，所有叛国者资料。”

系统的高效率苏秦一直都有所领教，这些资料刹那间出现在眼前他也丝毫不觉意外。

将资料导出之后，他立即给姜卫国发了一封邮件，叮嘱他好好利用这些资料打个翻身仗。

他自己则亲自登录围脖账号，发了一条发人深省的博文。

“帝国主义亡我之心不死，攻击龙国的脚步永不停歇。

他们攻击不了我的电影，就攻击我的拍摄，攻击我的演员。

他们培养的棋子已经遍布我们四周，时刻在煽动着我们的情绪。

请大家擦亮眼睛，明辨是非，理智讨论，精忠爱国。

另：新电影的拍摄进度已经过半，咱们暑假档不见不散。”

----------------------------------------

第405章 电影事业腾飞之日，舆论反攻之时

任谁都没想到，那个曾经统治围脖热搜榜的失踪人口回归了。

而且不出现则已，一出现就引发舆论地震。

一边是针对他不爱惜演员的黑料，一边是他大声斥责帝国主义抹黑的恶心行径。

单是前面一件事就已经足够引发全网舆论风波了，偏偏他在这时候还丝毫没有悔意，而是选择炮轰幕后黑手。

可幕后黑手真的存在吗？

即便真的有，就一定是帝国主义及其走狗吗？

有些自诩保持“理智”和“中立”的公知，又一次站在道德的制高点进行细致分析。

然后得出的结论是：苏秦有非常多类似的前科，每次都用这种方法转移大众的注意力，以此削弱舆论对他的影响。

在这帮公知的影响下，很多不知情网友陷入迷茫，一时间不知道谁对谁错。

那些本就被带偏的人则迅速聚拢到公知旗下，换个角度继续对苏秦进行火力输出。

紧接着，原本攻击他的境外势力及其走狗、殖人犹如受到上帝的感召一样，重新撰稿发起新一轮的猛攻。

肖湘看着急转直下的舆论环境，一个头两个大。

她不得不再次致电苏秦，说出心中的担忧。

“老板，我只是想让你发一篇公告澄清一下，没让你直接炮轰对方啊。”

“那些公知、走狗、殖人多不胜数，惹怒了他们只会陷入无尽的麻烦。境外势力培养了几十年，可不是那么容易就清掉的。”

按照她以往的经验，这种规模的网络舆论攻击想要消停下去至少需要半月之久。

当然最可怕的并不是这些舆论对苏秦、对演员、对剧组的影响，而是有可能影响有关部门直接叫停长津湖项目。

毕竟当舆论发展到一定规模的时候，社会影响力太大，官方部门也是要被迫妥协用以安抚民心的。

这种后果不论在什么制度，在什么国家，都有可能发生。

老祖宗也曾用一句话就简单概括了这种现象的本质：民可载舟，亦可覆舟。

苏秦如此激烈的反击，对剧组、对他本人来说都不是好事。

但苏秦丝毫不担心，反过来安慰她。

“你过去的经验只代表过去，不代表我，更不代表将来。”

“别人搞不定这些狗杂种是因为抓不住他们的把柄，但是你别忘了我有杀手锏的。”

狗杂种！？？？

肖湘听到老板爆粗颇有些不可思议。

这年轻人，战斗力可够猛的啊！

不过想想上次舆论危机时苏秦就是逆风翻盘，她的心又定了几分。

“好吧，既然你都这么说了我还能说什么呢。”

“人家只是个打工人罢了，老板说怎样就怎样咯。”

苏秦听到后哭笑不得，骂道：“娱乐圈鼎鼎有名的打工王后、一姐、金牌管理人....什么时候变成怨妇了？”

“行了，你把心放宽，什么事都不用做，会有人收拾那些垃圾的。”

挂断和肖湘的电话后，苏秦就给姜卫国的邮箱发去资料，然后拨通对方电话。

“姜叔叔，资料我已经收集齐了，你打开邮箱看看。”

那头的姜卫国连忙打开邮箱，看到多达几个TB的附件资料后惊恐不已。

“几TB这么多？你不会是随便打包一堆图片来忽悠我的吧？”

苏秦闻言立即翻了翻白眼，语气里充满无奈。

他也知道这么短时间就搜集几TB的资料很变态，这效率就算是佛伯乐来了都做不到。

但他能怎么办？

是系统太变态了啊！

何况他后面还要紧锣密鼓地拍戏，压根没时间理这破事，当然是毕其功于一役最好。

为了掩人耳目，他只能找了个荒唐的理由。

“我暗中调查拿下渣渣也不是一两天了，现在属于是他们刚好撞到枪口上，被我设置的系统捕捉到了。”

系统捕捉？

姜卫国一想这小子连南天门计划都能弄出来，连西研所的专家都得请教他，忽然就觉得这挺正常的。

就这几句话的功夫，他已经下载好了附件，看到了里面的内容。

操控舆论的。

蒙蔽百姓的。

组织反抗某项国家决策的。

甚至还有策划恐怖袭击的。

一桩桩一件件，都有聊天记录、通话录音、照片、视频等诸多证据佐证，简单浏览一下便知道真实性八九不离十。

当他看到那份长长的汇总名单，他已经被震惊得瞠目结舌。

尤其是看到一些人已经渗透到了各行各业的高级管理层，心底更是涌起浓浓的愤怒。

这些人享受着龙国发展带来的好处，要身份有身份，要地位有地位，要财富有财富，却偏偏干着被背叛祖国和人民的事情。

当真是其心可诛！

不过转念一想，他又变得开心不已。

“臭小子，你这是要把帝国主义几十年的养殖业连根拔起啊。”

“足足数十万人，其中大部分还是一直潜伏极少启动的，这波清理之后恐怕那些西方国家的心都在滴血。”

但是在称赞苏秦之后，他还是感到后背阵阵发凉。

虽然大家心里都很清楚境外势力在国内培养了大量的走狗，但是一直都查不彻底，也抓不完全。

明明想净化舆论环境，却心有余力不足。

苏秦有系统傍身，倒是没有这么大的危机感。

“姜叔叔放心，这次清理完之后他们就不敢那么嚣张了。”

“以后我这里的监控系统常开，他们培养一个我就抓一个，他们培养一群我就抓一群，直搞到他们心态崩溃为止。”

“我就还不信了，他们日渐衰落的经济还禁得起这样的折腾和无底洞的消耗。”

培养间谍、公知都是需要耗费大量的钱财的，现在西方经济日渐衰落，当他们的所有投入都产生不了收益的时候，就必然会考虑缩减甚至取消这方面的支出。

随后，他的表情就变得冰冷起来。

“再给我点时间，等我实现反向输出之后，咱也让他们尝尝被操控舆论的苦果！”

在原来的时空下，西方强国对龙国实施极强的全方位封锁，想要攻入对方的思想阵地并不容易。

但是在这个时空，有狗系统帮忙，他完全可以如入无人之境，在里面大杀四方。

等他的电影事业完全起飞，就是西方诸国颤抖之时。

----------------------------------------

第 406章 全面拔除，你也让我跟着你冲吧

当天晚上黄金时间，泱视新闻突然报道了苏秦和长津湖剧组的工作进展。

“自从电影《战狼》在春节档爆火之后，相关部门意识到了爱国主义教育与商业电影的完美结合方式，并主动联系苏秦导演拍摄下一部爱国主义题材电影。”

“因此在年假过后，苏秦带着早已备案的《长津湖》剧本火速筹建剧组，深入我国东北地区雪域实地取景，只为尽可能还原先辈们在当年冰天雪地环境下，是如何克服重重困难击败武装到牙齿的侵略者的。”

“在拍摄期间，剧组也涌现出数十位像江涵雨先生那样为了拍戏不辞辛苦，甚至深陷陷阱的优秀演员，相信他们的努力必定会为广大观众呈现一部最接近史实的电影。”

用足足一分钟时间去报道一部电影的前期拍摄，这在娱乐圈、电影圈、导演圈等诸多圈子都是绝无仅有的。

要知道即便是当年以原汁原味还原历史战争的纪录片，在泱视新闻的宣传时间也仅仅二三十秒。

苏秦和长津湖剧组能获得如此高的曝光机会，绝对是破天荒的头一次。

消息曝光之后。

网络又一次沸腾了。

“卧了个槽，苏秦这次牛逼大发了！还没有拍完就上了泱视新闻专门报道，要是后面再来几次这样的宣传，长津湖的热度还有谁能够与之匹敌？”

“大家可能不理解在泱视新闻长达一分钟的报道意味着什么，那意味着它已经被列为国计民生的大事，已经进入顶级大佬的视野，苏秦这是要上天啊！”

“发达了发达了，苏秦这次要赚大发了，不管长津湖最后拍成什么样，这次绝对是未播先火了！”

“你们没发现这次新闻报道是国家层面给出的强烈信号吗？连国家都承认苏秦和江涵雨老师的贡献，那些黑子如果还不知道收手绝对会被锤爆！”

事实证明这些网友的眼光足够毒辣，也看透了上面的意图。

当泱视新闻还在播出的时候，相关部门已经组成了联合行动队。

对于抹黑苏秦、抹黑长津湖的非法组织和个人，进行布控和逮捕。

“不许动，举起手来！”

“从现在起你有权保持沉默，但你说的每一句话都可以成为呈堂证供！”

……

“金田冥先生，我们是苍平市市局重案组的，我们怀疑你跟一起操纵舆论、威胁国家安全的案件有关，请你跟我们回去接受调查。”

……

“一队二队三队，‘击破红色’组织的带头人正在往三号街口逃窜，请立即封锁附近街道！”

……

“红色警报！红色警报！嫌疑人正在试图越过边境线逃脱法律制裁，请立即派人拦截。”

“嚯，那个蠢货往哪里逃不好非要逃进那片死亡雷区，现在他想活着回来自首都难。”

轰！！！

接连几颗诡雷被触发引爆，冲进雷区的人顿时被炸成无数碎片，就算捡起来怕也是拼不出个完整的人形了。

轰轰烈烈的逮捕行动仍在全国范围内上演。

得益于苏秦提供的详细情报，联合行动组执行起来可谓是毫不费力，轻轻松松就把人给抓了。

从南到北。

从西到东。

甚至从山林之巅到海底基地。

潜藏在国境内的蛀虫全部被掘了出来。

甚至就连一些躲在国境外远程操控的幕后黑手，也被龙国警方召回当地警方后联合逮捕。

但在行动过后，最震惊的还不是这些蛀虫本身，而是蛀虫的父母、伴侣、子女、同事、朋友、师生。

他们无法相信，那个朝夕相处的、亲密无间的、看起来人畜无害的家伙。

竟然是潜伏了几年甚至十几年的国家蛀虫。

有些人犯下的累累罪行，甚至都够枪毙百八十回了。

他们也才知道，那些所谓的“允许百姓说真话”、所谓的“没有言论自由的制度必定被时代抛弃”等言论，竟然只是他们攻击这个国家的借口。

什么为民请命。

什么言论自由。

什么为了这个国家好。

什么照亮别人的明灯等等。

假的！

统统都是假的！

他们只是为了摧毁这个民族的凝聚力和自信心，只是为了达成境外势力瓦解龙国的险恶用心。

刹那间，群情激奋。

无数人为自己被别人利用而懊恼、忏悔。

无数人在各大社区平台的评论区道歉。

无数人发宣誓视频，说以后再也不被坏人牵着鼻子走。

随后。

百姓日报、龙华社、团团官方、龙国陆军空军等官媒，纷纷下场发布围脖，尽最大力量安抚民心。

苏秦也响应上面的号召，通过自身的影响力再发一条围脖。

“敌人越害怕的，就越证明我们做对了。请大家耐心等待暑期档，就会明白敌人为何如此丧心病狂。”

随着他的围脖发出，再次在网络世界引发巨大讨论。

舆论也从忏悔认错为主，变成对新电影的浓浓期待。

毕竟“苏秦出品，必是精品”这个观念，已经成为所有粉丝的共识。

因为这次事件吸引来的大量新粉丝，也正在接受老粉给他们准备的洗礼套餐，逐渐变成苏秦的“信徒”。

至此，潜伏在国内长达几十年之久的各种抹黑势力，几乎被全面拔除。

而苏秦也继续带领剧组，继续电影的拍摄工作。

“各部门准备，action！”

随着副导演刘平一声令下，全剧组参演人员迅速进入状态。

在一处山顶凹陷处，寒风凛冽，雪片像刀片一样割人。

伍千里和伍万里的对话，就发生在七连蛰伏的这个位置。

“哥，当时大哥走的时候是什么样的？”

伍千里的目光突然涣散，仿佛陷入痛苦的回忆之中。

“哥下半截身子被炸没了，那肠子我怎么塞都塞不回去。哥说，他冷，我抱着他。”

“哥的嘴唇，是青紫的，那血，怎么也止不住。”

“哥说，让我帮帮他。”

伍千里的嘴唇在微微颤抖，仿佛正在亲历曾经那无比惨烈的一幕。

经历过雷爹之死那场戏之后，伍万里对痛失至亲的感情也有了全新的理解，此时情绪酝酿到位，情感非常在线。

他侧头望着伍千里，眼神中虽有惊恐，但更多的是复仇的渴望和坚定。

“哥你让我也跟着你冲吧，万一，我也像大哥那样，你也帮帮我吧。”

伍千里搂着他的肩膀，只回复一个简简单单的字：“好。”

----------------------------------------

第407章 雪地拍摄完成，全体带薪休假七天

东线。

冰天雪地。

下碣隅里机场军事基地的鹰酱驻军正在撤退。

当初史密斯不顾埃尔蒙特的反对也要修建的机场，成为他们撤退的重要生命通道。

但是还不等那些鹰酱驻军登上运输机或汽车，志愿军就已经从四面八方杀来。

将士们英勇无畏，一个接一个的据点、哨塔、壕沟、阵地被志愿军攻破。

鹰酱部队只能凭借其优秀的机械运输能力疯狂逃窜。

伍万里也在一次又一次的战火中彻底蜕变成一名老兵，在冲锋杀敌的时候毫不含糊。

剧组的人眼看着他的演技飞速提高，也是看在眼里喜在心上。

有些人起初还担心他的演技会拖这部电影的后腿，现在看显然是有些多余了。

从青涩走向成熟，这不正好印证了伍万里这个角色从入伍到胜利的转变么？

一个原本可能是瑕疵的演员，现在反而成了锦上添花。

在满是焦土的战场上，伟大的英雄战士杨根思牺牲了。

但是他的信仰，却烙印在每一个龙国的灵魂里。

不相信有完不成的任务！

不相信有克服不了的困难！

不相信有战胜不了的敌人！

虽然他在这部电影里的镜头很少，虽然拍摄他留下的这句信仰的镜头仅仅只有几秒。

但是当苏秦喊卡的时候，所有剧组成员都上去拥抱这名演员。

感谢他把英雄杨根思“复活”了。

感谢他能在荧幕上让更多观众记住这个英雄。

也只有亲身经历过这部电影，他们才知道先辈们当年在打这场仗的时候有多么不容易。

就如影片中的杨根思所说：“我们已经坚守了一天一夜，阻击了敌人七次进攻，就算剩最后一个人，也不能让敌人从我们脚下通过，人在，阵地在！”

正是在这种英勇无畏的气势下，在全体志愿军不计代价的攻击下，鹰酱部队一退再退。

被打得锐气尽失的鹰酱一师，正在史密斯的率领下无精打采地向杏南港方向撤退。

他们只要能登上那里的军舰离开这片土地，就能保住他们的狗命。

但是在途经一处有利于埋伏的山坡时，同车的警卫员突然提醒史密斯。

“长官，前方发现敌人！”

史密斯用望远镜观察了一下， 带着警卫排亲自上前查看。

但是当他们看到一个被冻成冰雕的志愿军，所有人都沉默了。

入眼所见，在这里伏击的志愿军全被冻成冰雕，但他们到死都还在保持着持枪埋伏的动作。

信念没有一丝动摇。

动作没有一丝散乱。

这一幕足以让任何人肃然起敬。

他们自诩有着全世界最先进的机枪、坦克、飞机、大炮等等，如今却在疯狂逃命。

而这些穿着最单薄的衣服，拿着最简陋的武器，吃着炒面加冰雪的志愿军，却早早趴在这里埋伏他们。

宁愿被活活冻死也不挪动一下，只为了不影响埋伏效果，不影响伏击计划。

这些鹰酱将士不禁在想，如果不是这些对手全被冻成了冰雕，他们今天恐怕全都得交代在这里。

史密斯看完后率先脱掉手套摘下帽子，向这些伟大的志愿军致以最崇高的敬意。

他在内心里深刻认为：面对有如此决心的敌人，他们永远都无法战胜。

“咔，这一条过了！”

苏秦亲自执导的镜头加上演员们的精彩演绎，让这条原本高难度的镜头一次成功。

但是在拍完之后，外籍演员科斯特却久久无法从状态中走出来。

“我的上帝啊，这是我见过的最伟大的战士，全世界范围都找不出第二个。”

他本身就当过雇佣兵，很清楚全球各国的军事力量是什么样。

他以前只是单纯觉得龙国的战士很强，不能忍，现在才算有了一个清晰完整的认识。

刚才他所扮演的史密斯向冰雕连致敬的时候，仿佛他已经随之穿越到那个战场上，亲自向那些伟大的冰雕战士致以最崇高的敬意。

这一刻他从灵魂上认同：龙国的军队是不可战胜的。

不过苏秦却告诉他：“你刚刚看到的只是龙国战士的冰山一角，我们这一部电影可不是虚构，每一个光辉事迹都是有历史史实可以查的。”

“请相信我，以后你不再是害怕龙国战士，而是敬佩龙国战士，爱上龙国战士。”

“信，我非常信。”科斯特极其郑重地点头。

后面几天，苏秦仍旧维持着白天拍摄夜晚剪片的繁重工作，但白天不再是拍摄新戏，而是补拍一些不够完美的镜头。

时间来到四月初。

最后一场雪景戏也全部拍完，长津湖剧组在冰天雪地里的拍摄任务终于宣布结束。

看着已经融化得稀稀落落的冰雪，所有人都感觉心情格外沉重。

因为在这里，他们真切感受到了先辈在冰天雪地作战时的不容易。

但是拍摄进程来到这里，也仅仅是完成了一半拍摄工作而已。

当周末来临，苏秦把全部人召集起来，向大家郑重宣布。

“同志们，在全剧组人员的共同努力下，我们的雪地戏份终于杀青了！”

“今天起开始带薪放假七天，你们可以回去和家人团聚，好好放松一下身体。”

卧槽！！！

带薪放假七天？？？

无数人用怪异的眼神看着苏秦，既郁闷又不解。

老大，你是不知道这部电影的拍摄档期有多紧张吗？

现在都已经四月初了，距离暑假档仅仅剩下三个月，难道你就一点都不着急？

更可怕的是这部戏是大阵容大制作，后期工作量远不是战狼那种小场面能比的。

尤其是战争场面、爆破场面、冰雪场面的渲染工作，必然需要耗费大量的时间。

正常来说，光是做后期的工作周期就得按年计算。

但是苏秦仍旧不慌，更加坚定地喊他们回去休假。

“这次长时间的雪地拍摄对大家的身体伤害很大，高强度工作了一个多月，必须要让你们的身体好好休息休息恢复恢复了。”

“还有你们记住，你们是人，是我眼里的宝贝，可不是牛马畜生。”

“什么都别说了，赶紧回家休息！”

----------------------------------------

第408章 先找老丈人把把关，你连备用方案都做好了？

在无比紧张的拍摄档期下还能给全剧组带薪休假七天，长津湖剧组的这条放假消息一经出传出，立即引发网民的大量讨论。

有人说苏秦良心。

有人说苏秦把剧组当亲人。

还有人说苏秦疯了，竟然在这个节骨眼儿上浪费时间。

但不论外界怎么说，苏秦自己也已经回到浙省军区，亲自上门拜见姜卫国。

“姜叔叔，这是已经剪出来的后半段成片，虽然还没进行特效制作，但我想先拿给你给把把关。”

“毕竟我还年轻，很多政策上、原则上的东西理解不深，还需要你的指导。”

姜卫国听到这番话，在受用的同时也震惊不已。

“你小子有长进啊，竟然学会拍马屁了？不过我告诉你，我们这些当兵的最不喜欢就是拍马屁，以后你少来这套。”

话是这么说，但他此时上扬的嘴角简直比AK都难压。

千穿万穿马屁不穿，谁不想听几句好话啊？

意识到自己即将失态，他连忙强行掰回正题。

“你小子是真可以啊，前脚才拍完后脚就剪辑出来，你不会24小时都在工作吧？”

他虽然是军人，但又不是不懂常识。

苏秦这次的剪辑速度比上次战狼还快，属实已经违反基本物理定律了。

不过他的怀疑，却被苏秦轻描淡写的一句狡辩忽悠过去。

“我虽然是总导演，但是负责执导的可不止我一个人。实际上大部分时间都是副导演在执导，我负责剪辑。”

“毕竟长津湖制作周期总共也就四五个月左右，如果按照正常节奏，是不可能在今年暑假上映的。”

姜卫国听完后果然没再去纠结他的剪辑速度，而是来到放映厅，和苏秦一起剪片子。

他也不愧是职业军人，很快就挑出十几处较为严重的瑕疵，并给出整改意见。

不过挑完刺之后他就后悔了，眼睛将信将疑地看着苏秦。

“现在东北的雪也已经化了，就算你有心要重拍这些镜头也没有适合的场地和天气，你打算怎么办？”

苏秦微微一笑，自信满满道：“其实备用方案我早就拍好了，既然这些镜头不合适，那我就用合适的镜头替换上去就行了。”

“你说什么？你早就想到这些镜头会出问题？”

姜卫国像看怪物一样看着苏秦，一度以为自己的耳朵幻听了。

这家伙怎么可以这么强，连哪个镜头不合适都已经提前预判并做了备案？

他今天哪里是来求教的啊，分明是来印证自己的猜想的。

苏秦笑笑说道：“你们部队执行任务也会有ABC计划嘛，我这都是跟你们学的，只有多做准备才能确保最后万无一失不是？”

姜卫国服了，抬腿就给他一脚。

“滚滚滚，你以后少来消遣老子！”

“还有你小子要有点良心啊，天天把我女儿当工具人使，也不见你多关心关心人家。”

该说不说，姜家上下已经是把苏秦当姑爷看待的了。

只是这小子油盐不进，一心只扑在事业上，压根就不提男女之情这一茬。

现在他好不容易回来一趟，他这个准岳父可不得好好提醒提醒。

苏秦二话没说，带着整改意见又风风火火赶往自己公司。

肖湘作为顶级职业经理人，得知他来公司后闻着味儿就到了他的办公室。

“请老板给我五分钟时间，我给您做一下这几个月的工作汇报和工作建议。”

她虽然语速飞快但吐词格外清晰，很快就将公司运营状态汇报一遍，并给出一些建设性意见。

苏秦听完后非常满意，批示道：“一切按你的计划做，既然我敢请你来就是足够相信你，你就放开手去做就行了。”

“用人不疑疑人不用，你如果连这点自信都没有，那就是我看错人了。”

肖湘听完后格外感动，不停在心里赞叹是千里马遇到伯乐了。

以前不论她是在国内公司还是国外公司，老板都是不可能像苏秦这样放权的。

这就导致她的满腔热血和能力只能发挥出十之二三，否则她的成就绝不止现在这点。

她深深吐出一口浊气，郑重道：“请老板放心，我一定会竭尽全力把天际公司推到一个史无前例的高度。”

“那么接下来你必须听从我的安排，交出五首新歌用于宣传长津湖电影。”

靠，还能这样？

看着目不转睛盯着自己的肖湘，苏秦突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。

自己放权给她运营管理，她先把老板管上了？

不过眼看暑假档已经逼近，他也知道必须进行适当的宣传预热了。

上一仗战狼其实并没有好好做预热，仅靠过年前的那一波宣传营销带动，否则票房绝对还会更高。

现在时间足够充分，肖湘这个运营一把手也已经进入状态，必须打个漂亮的翻身仗。

“行，那你十分钟后再进来，到时候我把新歌交给你。”

十分钟。

五首新歌？

好吧，这的确很苏秦。

当肖湘于十分钟后走进他的办公室，六首歌的曲谱已经完完整整地交到她手上。

“怎么是六首？难道老板灵感爆棚都写了一首？”

苏秦无语地鄙视了她一眼。

“底下的五首是用来做电影宣发，最上面的一首是用来纪念这次七天假期的。”

“剧组好不容易迎来七天长假，要是不搞点事情就太对不起吃瓜网友了。”

“你先去忙吧，晚点我把第一首歌录出来，你明天再发到网上。”

肖湘的嘴角抽了抽，显然对他这种豪横行为非常无语。

你说你都去拍电影了还老回来统治音乐圈，还让不让其他歌手活了？

帝都某栋别墅内。

汪皮裤正在反复审核着手里的流程表，眼中闪烁着兴奋的光芒。

“苏秦那小子现在去拍电影了，以后肯定不会再在音乐圈捣乱了。”

“为了这张专辑整个团队已经忙活了大半年，这次必须拿下热搜榜第一。”

他信心满满，认为天时地利人和皆已齐备，只等着一鸣惊人。

然而就在第二天上午，他刚刚发了新专辑微博之后。

#汪封新专辑#这一话题的热度戛然而止，被另外一个话题硬生生按死。

----------------------------------------

第409 章 你的样子，致敬英雄

#苏秦《你的样子》#。

这一话题以火箭般的速度直冲云霄，把眼看着就要登顶热搜榜第一的汪封死死踩在脚下。

话题中的置顶围脖就来自苏秦大号，里面配着一条制作精良的音乐MV。

“我听到传来了谁的声音”

“像那梦里呜咽中的小河”

“我看到远去的谁的步伐”

“遮住告别时哀伤的眼神”

……

如果没有视频MV的话，所有人听到这些歌词都以为他在唱情情爱爱。

但是当看到视频中的那些军人顶风踏雪，带着一往无前的气势冲向敌军阵营，每一个网友的心神都在突然间遭到强烈冲击。

这不是在唱狭隘的个人情感，而是在歌颂伟大的民族英雄。

而那些超级高清的电影画质，更是把抗鹰援潮战争的残酷刻画得震撼人心。

曾经的纪录片形式的国产战争题材电影要么太过宏观，主要在战略战术层面下功夫。

要么就是经费、技术、设备等等诸多限制，拍出来的场面显得小家子气。

但是苏秦这次放出来的电影片段完全不同，尤其是对战场场面和爆破场面的刻画，经过后期特效加持后具备强悍的视觉冲击力。

有不少人平时不看战争题材的，第一次看这样的场面甚至有种身临其境的感觉，仿佛自己被子弹打中，被炮弹炸飞。

苏秦的歌声还在继续，用四个“你”猛烈地冲击着网友的耳朵和灵魂。

“不变的你伫立在茫茫的尘世中”

“聪明的孩子提着易碎的灯笼”

“潇洒的你将心事化尽尘缘中”

“孤独的孩子你是造物的恩宠”

歌声、歌词陪着画面，把另一幅震撼人心的场景烙印在亿万网友的心里。

那些顶着敌人炮火冲锋的英雄们挺立在战场上，经历一场场炮火的洗礼后已经被冲散了。

他们小心翼翼地提着灯笼，像是在混沌中寻找回家的路。

他们有万千心事，但为了家国大义只能说与风雪听，然后在下一场战争中做一个义无反顾的潇洒人儿，再次向敌人发起冲锋。

这一刻的他们是伟大的，孤独的。

明明是造物主的恩宠，却化身萤火，从孤独的星星之火聚合成熊熊大火，燃尽敌人的一切阴谋诡计。

不变的你、聪明的孩子、潇洒的你、孤独的孩子。

他用四组形容词，简单利落地刻画出志愿军战士的伟岸形象。

但是这样的战士却让网友们极其心疼。

他们很多人也只是十七八岁啊！

他们本该在家里种地、上学、陪伴父母，享受家庭的快乐。

他们很多人也是上了年纪的人啊。

他们本该是谁的儿子、父亲、丈夫、女婿。

可他们为了国家不再打仗，为了未来百年和平，毅然决然踏上异国他乡的抗战之路。

尤其是在MV结尾的对话，更是让无数网友泪洒当场。

“这场仗如果我们不打，就是我们的下一代要打，我们出生入死，就是为了他们不再打仗。”

余从戎的语气并不激烈，声音并不激昂，但是他说的每一个字都直戳国人的心窝子。

当年的志愿军也许没有现代人这么有文化，但他们的思想觉悟和家国情怀，绝对比在座的绝大多数人都要高尚。

当网友们看完这条MV之后，无数网友破大防了。

紧接着就是口耳相传。

紧接着就是疯狂转发。

班级群、公司群、吃喝玩乐群、相亲相爱一家人群……

别管那个群是不是平日里经常混的，反正发进去就对了。

有些性格狂妄的更是直接丢下豪言壮语：群主你要是连这条链接都容忍不了，别怪我翻脸不认人。

群主群友们一开始也是懵逼的，但是当他们看到内容是关于苏秦，关于抗鹰援潮，所有人的戒心都放下了。

且不说苏秦在当下如日中天的热度，光是抗鹰援潮这个主题和《你的样子》这首歌的高质量，再加上制作精良的电影MV，就足以俘获绝大部分人。

当然这世界上不可能每个人都喜欢这些内容，也有些人天生不喜欢这个题材，天生对苏秦不感冒，但这都影响不了大局。

现在不光是苏秦的围脖点赞量评论量转发量暴涨，连三大音乐平台的歌曲MV的播放量也涨势如潮。

全网都在议论，全网都在破防，全网都在对新电影长津湖充满期待。

紧接着，各种次生话题也纷纷冒了出来，热搜榜出现翻天覆地的变化。

热搜第一：#苏秦《你的样子》#（爆）。

热搜第二：#新电影长津湖#（沸）。

热搜第三：#致敬先辈#（沸）。

热搜第四：#为了下一代不打仗#（热）。

热搜第五：#……#……

汪封眼睁睁看着自己的热搜在短时间内被挤下第二、第三、第四、第五……

眼睛已经挤不出一丁点儿泪花，心中有复杂的情绪在涌动。

“狗日的苏秦，你是算好了今天来截胡我的是吧，我准备了半年多的新专辑就这样被你搞没了。”

“罢了罢了，看在你尊重革命先辈的份上，今天这热搜我不要了，我亲自下场帮你转发。”

紧接着，已经被淹没在网络浪潮下的汪封围脖突然冒出一条更新。

“身为一个龙国人，我觉得每个人都应该听这首歌，看这部电影。（附件链接，来自苏秦）。”

转发仅三分钟，他的举动就被大量粉丝讨论。

转发十多分钟后，他的评论区被清一色的文字淹没。

“汪封老师高义！”

“汪封老师高义！”

“汪封老师高义！”

紧接着，更加戏剧的一幕出现了。

已经被挤出热搜榜前十的汪封，竟然凭借#汪封转发苏秦长津湖#这一话题火速蹿升，最高爬到了热搜榜第二的位置。

眼看着这个话题挂在第二名久久不掉下来，汪封激动得快要哭了。

人生啊！

你还能再狗血一点么，还能再戏弄我多一点么？

纵观整个音乐圈，这也算前无古人了吧。

不过在他示范之后，更多的明星也参与到转发中来。

苏秦在拍摄假期中发布的一条预热围脖，已然成为今天最大的热点。

不过此时的他可没空看围脖热度，而是在应对一个许久不见的女人。

----------------------------------------

第410章 谁给你惯的毛病，第二天就服软了

“龙芷小姐，你怎么来了？”

此时造访公司的，正是曾经被王撕葱引荐过的帝都豪门龙家之女、全球精英女性魁首。

她不光长相绝美，还同时拥有“龙国第一女神”和“龙国第一冰山女王”两大荣誉称呼，可见其实力非凡。

但苏秦不明白，这个只有一面之缘的站在金字塔顶尖的女人，怎么会突然间亲自登门造访。

龙芷倒是没因为他那简单到无脑的问题就拒绝回答，而是同样回答了一个简单到无脑的答案。

“我想见你，我就来了。”

哈？？？

苏秦有点懵逼。

“没想到龙芷小姐看起来冷冰冰的，居然也会开玩笑。”

他尴尬地回应着对方，脚指头差点抠出三室一厅。

幸好龙芷没有继续荒诞下去，很快转入正题。

“开门见山吧，我来见你是因为我看好你的电影创作能力，我想投资你下一部电影。”

瓦特？

老子这一部都还没拍完，下一部都还没选题，你投资下一部？

“龙芷小姐开玩笑的吧，连我自己都不知道下一部电影拍什么，你怎么投资？”

但龙芷的脸上挂着严肃，身上的气息也变得更加冰寒。

“我在谈生意的时候从不开玩笑，我希望你也不要开玩笑。”

苏秦笑不出来了，顶着冰山女王的压力与她对视。

“我想知道为什么，你投资我下一部电影的动机是什么？”

“你是商界精英，你追求的一定是利润，所以你现在所做的一切都不符合你的商业逻辑。”

一个被称为全球精英女性魁首的商界女王会乱投资？

别做梦了，这是不存在的。

龙芷也没辜负他的期待，从钱夹里掏出一张名片推到他面前。

“如果我今天不是代表公司，不是代表利润，而是代表他们呢？”

苏秦扫了一眼名片，上面“中宣部”三个字顿时让他心惊肉跳。

虽然他和龙国陆军、海军、空军都合作过歌曲，但那都是很简单的商业合作。

即便战狼得到从浙省军区到广电总局的各级官方的支持，他也还是没有任何压力。

但龙芷现在代表中宣部跟他谈判，那就是完全不一样的感受了。

龙芷很快就洞悉了他的心理变化，紧跟着就提出要求。

“你的下一部戏由中宣部投资，所有装备也由中宣部负责协调，但是选题必须由中宣部指定，剧本也必须先交给中宣部审核，拍摄过程也要接受监督。”

几大板斧下来，苏秦也来脾气了。

“龙芷小姐，照你这么说你直接去找一个编剧定制剧本，再找一个导演拍出来不就行了，根本不需要找我。”

龙芷倒是坦率，完全不怕一棒子得罪所有人。

“其他人的才华不行，能力不行，我看不上。”

苏秦寸步不让，立即又反驳回去。

“那不好意思，我这个人自由惯了，受不了你们这么多条条框框的管辖。”

“接下来就由肖总接待你吧，我要忙着剪片子做后期，没空。”

看着苏秦起身就走，龙芷的眉宇间闪过一丝怒意。

她这些年做得顺风顺水，什么时候被人这么不给面子？

“苏秦你站住，连中宣部的面子你都不给，你还想不想在国内混了？”

苏秦豁然转身，目光炽烈地盯着龙芷的眼睛。

“你最好先搞清楚你这句话是代表你自己说的还是代表中宣部说的，把我逼急了，你承担不起后果！！！”

哐当一声，苏秦消失在玻璃门的外面，独留下龙芷一个人在会客厅里发呆。

从她出道以来，她就没见过有人敢对她这样没有礼貌。

连中宣部都压不住他，他还想反了天了不成？

出去后的苏秦同样非常郁闷。

都什么毛病，仗着有点名头就可以以势压人了？

自己这一部电影还赶着完工，下一部电影必须凑齐百万票房，哪有时间跟中宣部的人慢慢磨？

审核剧本花几个月时间，改剧本又几个月时间，拍摄、剪辑、后期、审核再消耗个三五年，到时候黄花菜都凉了。

不过让他意外的是，龙芷那娘们第二天又来了。

而且这一次，她的态度和称呼都出现一百八十度大转弯。

“苏秦老师，昨天是我没跟你表述清楚，我在这里先向你道歉。”

“经过上面领导的慎重考虑，决定只给你圈定一个军事题材，并要求你在剧中体现出我国特种作战和军事装备的强大就行，其他的任由你发挥。”

“中宣部将会承担这部电影的所有制作和宣发费用，并为你提供任何所需的现役军事装备，中间的各种审核环节全部去掉，只负责电影终审。”

“当然作为资方，他们要求和你六四分，你拿四成。”

苏秦发现，这娘们经过自己昨天一顿吼之后态度就好多了。

不光没有了高高在上和不可一世的姿态，还懂得自降身份道歉和降低要求了。

见对方愿意尊重人，他也没有继续为难。

毕竟人家是代表中宣部来的，真怪罪下来自己也扛不住。

“按照你的要求我还真有一个剧本，你在这里等一下，我打印出来给你带回去。”

龙芷懵了。

这才刚提要求而已，这家伙连剧本都有了？

看来中宣部那帮领导果然不是无的放矢，人家顶着的就是苏秦这份能力。

苏秦回到自己办公室，不光把剧本打印出来，还专门做了一份介绍文件。

当看到剧名、简介和核心卖点，龙芷顿时有种热血沸腾的感觉。

她原本只是想简单浏览一下，结果一看就看入迷了，足足一个多小时才回过神来。

等她放下剧本，仍然有种意犹未尽的感觉。

“《红海行动》很好，这就是领导要的剧本，他们果然没有看错人。”

她刚要起身，又突然停下动作去问苏秦。

“你这样就把剧本交给我，难道不怕我据为己有？”

苏秦嗤笑一声，无所谓地说道：“我的剧本都有专属的加密信息，你盗走我也能证明是我的。”

“再说没有我的执导，给你们最好的剧本也是白搭，拍出来的都是废物。”

----------------------------------------

第 411章 全面运作，我要提三点要求...

龙芷没想到施压不成反被威胁，对这个浑身长刺的男人，她心中也有了丁点儿兴趣。

“那你想怎么样？到底什么条件你才答应合作？”

龙芷的语气，让苏秦更加坚定自己心中的猜测。

“我的要求主要有三个，少一个都不行。”

“愿闻其详。”龙芷的心已经开始警惕起来。

“第一，中宣部只负责联络各部门给我提供资源，不能干涉我的创作和拍摄。”

“第二，这部电影我要在年前上映，你们不能有任何阻挠。”

“第三，维持四六分成的方式，不过是我拿六你们拿四。”

三个理由说完，龙芷嘴巴微张，显然震惊不小。

“你疯了，中宣部提供所有资源给你只拿四成，你怎么好意思开口的？”

所有装备加所有资金加所有软硬件上的便利，可以说是保姆级教程了，苏秦就负责拍摄和宣发。

这样都能拿六成大头，放在全世界恐怕也是蝎子拉屎——独（毒）一份。

但苏秦不为所动，完全不被她的质问干扰。

“要是我没猜错的话中宣部压根就没打算跟我分成，分成这个主意肯定是你出的吧？”

“上面领导的本意是通过出钱出装备找一个好剧本，拍一部好电影，起到向全国全世界展示龙国现有兵器，提振民族自信的目的。”

“但是你非要自作聪明跟我谈分成，龙芷小姐，你就不怕我掀桌子不跟你玩了？”

他不紧不慢地分析着，龙芷脸上的惊容已经完全不受她自己控制。

“你怎么知道得这么清楚？你去偷听我们开会了？”

从苏秦的表现看，说他趴在会议室墙根偷听都不为过。

这么丝丝入扣还一点不差的分析，属实匪夷所思。

苏秦白了她一眼，都懒得回答她的问题。

“现在你知道我有多良心了吧，明知道你坑我还愿意让出四成利润，就当是我为国防建设做的一点贡献好了。”

对于他这种自卖自夸的行为，龙芷选择直接忽略，但另一个问题又扑面而来。

“军事题材电影都是大制作，你现在还拍着长津湖，后期制作也需要大量时间，你哪还有时间推动红海行动在寒假上映？”

“中宣部对这部片子非常重视，如果你干蒙混应付，你在国内的发展道路肯定要走到头了。”

这次轮到苏秦鄙视她，而且鄙视得相当彻底。

“你如果只是按正常人看我，我可能在一年内从歌坛顺利转型到影坛吗？”

“不要揣度哥，哥是你永远揣度不透的传说。”

“呸，不要脸。”

龙芷转身就走。

不过在走出办公室门之前，她停下脚步说道：

“我现在就回去上报中宣部，如无意外，半个月后你就可以做准备了。”

可对苏秦来说，这件事是绝对等不了半个月的。

他又打印了几份剧本，把其中一份丢给肖湘。

“按照这个剧本的要求去挑选演员，在一个月之内一定要把剧组筹备起来。”

“我只有一个要求，这部戏的主演一定要是章亿，换了谁都不行。”

肖湘听到第一句还没什么，听到第二句直接为难了。

“老板，章亿在今年都有档期，想要他恐怕有难度。”

这个世界的章亿虽然不如原来时空的那个章亿那么红火，但是也算小有成绩。

虽然还没晋升到“年轻的老戏骨”级别，但是至少不像那些群众演员演了上部没有下部，他每年都有几部戏演，每年都有不错的收入。

这样的人想要临时挖来，的确不是那么容易。

苏秦也知道在人家的档期挖人是忌讳，还极有可能让对方导演不满甚至记仇。

不过章亿是这部戏的灵魂，他非挖不可。

“那你就亲自去一趟对方剧组，一是告诉章亿我们能帮他提升演技，让他成长为老戏骨级别的演员。”

“另外你再跟对方的导演谈，并不是让他取消项目，而是让他把章亿的戏份延后两个月。”

“当然这样肯定还无法让对方让步，不过你可以告诉他，只要他肯把章亿借给我，我回头就给他一个好剧本。”

肖湘听到这终于眼前一亮。

站在混迹娱乐圈的女王，她当然知道苏秦前面说的东西都无法打动对方导演。

但只要苏秦承诺给剧本，她保证不论哪个导演听了都得迷糊。

苏秦的剧本意味着什么，不论圈内圈外都无比清楚。

留着自己拍可能会让自己爆火，拿出去卖掉也能大赚一笔，不论怎么玩都不亏。

尤其是他的剧本产量基地，在权利属于是硬通货，一本难求，有价无市。

打发走肖湘之后，他带着红海行动的剧本又一次来到姜卫国面前。

姜卫国一看他这架势就知道又是来要装备的，三番五次的要，心里都已经麻木了。

“臭小子，你真当我这里是批发市场啊，想用什么就来要什么？”

苏秦把剧本往他桌上一放，把龙芷的话复述一遍，每句话里都透露着诱惑。

“这可是展示国家实力、扬我国威的千载良机，难道你不想把握住？”

“还有你看看剧本里面需要海军，如果剧中所需军舰从浙省军区调拨，舰上官兵都出自您的麾下，那又是多大的荣耀？”

听着苏秦循循善诱的话，姜卫国的呼吸越来越重。

浙省军区隶属于华东军区，华东军区下设海军序列。

而浙省因为临海的关系设有军港，海军部分虽然不归他直接管辖，但只要经他促成也必定是大功一件。

心念急转，他已经顾不上太多，抓起剧本就要去找大司令。

这是中宣部钦点的电影，唯有自己主动争取才能成为装备供应商，否则绝对轮不到浙省军区头上。

搞定了姜卫国之后他又马不停蹄离开军区，赶往下一个目的地——外务部。

有了龙芷的介绍信，他很快就见到了浙省外务部的负责人，孙平。

“孙部长您好，这部由中宣部钦定的电影将要去国外取景，我能不能请你提前跟所到的国家打个招呼，为电影拍摄提供必要的便利？”

----------------------------------------

第412章 一帆风顺，与妹妹的高考之约

苏秦上辈子没出过国旅游，这辈子更是对这边的国际形势知之不多。

虽然知道这个世界的笛拜也是富得流油，但不知道它安不安全，带剧组去拍戏有没有风险。

孙平看着名单上的摩洛歌和笛拜这两个国家，想了想便答应下来。

“你挺会选取景地的嘛，摩洛歌是当前世界上安全性仅次于龙国的国家，而笛拜和我们国家的关系一直都很好，你去这两个地方的话问题不大。”

“对了，你打算什么时候出发？”

苏秦想了想自己的档期，很快便给出答复。

“我在六月之前都要忙活手头上的长津湖项目，大概七八月份会出国拍摄。”

孙平点点头，“那我先帮你准备好签证吧，再帮你协调一下装备事宜，到时候你只需带着剧组和摄影器材就可以了。”

得到他的准确答复，苏秦心中的一块大石头终于落地。

因为红海行动的原型故事是野门撤侨事件，想要把电影拍好就必须出国取景，这是硬性要求。

幸好自己背后有一个强大的祖国，不论军事装备还是国际关系都相当哇塞，省了也能多麻烦。

等忙完这些回到公司，姜灵芝已经坐在他的办公室。

见他回来，她顿时鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。

“我的大老板可真够忙的啊，你还记得我是你的经纪人不？”

苏秦尴尬地暗暗用脚指头抠三室一厅。

“啊哈哈，你可是我的衣食父母，没有你就没有我的今天，我怎么可能忘记？“

姜灵芝哼了一声，抓起一本书砸在他的胸口。

“衣食父母我可不敢当，你是我老板，你才是我的衣食父母。”

“别人休假不是去旅游就是陪家人，可你倒好，连经纪人的活儿都抢完了，你也太不尊重我这个经纪人了吧？”

在剧组的时候他忙着拍摄和演戏没空搭理她，她忍了。

结果放假七天比在剧组还忙，所有工作自己全部做完，她终于忍不了了。

“我不管你有什么理由，从明天起你必须休息，否则你多干一天假期就延长一天。这是命令，没得商量！”

苏秦从进入电影行业开始就没有过一天像样的休息，她当真是看在眼里疼在心上。

之前的拍戏那么辛苦，后面的强度还会更高，这样的连轴转就是铁人也受不了。

所以今天她宁愿做一个坏人，也要对苏秦采取“强制措施”。

苏秦也知道她是好心，刚好手头上的事情都忙完了，便爽快地答应下来。

“好好好，从明天开始我哪儿也不去，行了吧？”

姜灵芝这才满意地笑起来，然后顺势切入下一个话题。

“千雪说好久没见你了，成天跟我念叨你这个哥哥。好不容易赶上周末，我让她回来聚聚你没意见吧？”

“没意见，我这个当哥的能有什么意见，高兴还来不及呢。”

相比于其他人，夏千雪就是苏秦在这个异时空最牵挂的人，没有血缘但胜似兄妹。

是夜，夏千雪敲开家门，兴奋地蹦到苏秦面前。

“哥，好久不见。”

上次见面是什么时候来着？

好像是旺达年会的时候，然后就各忙各的连坐下来吃顿饭的时间都没有。

开年后苏秦忙于拍戏，夏千雪也住校冲刺高考，直到现在才请到假出来一趟。

她已经彻底和过去告别，在这世上已经没有血亲，而苏秦就是她唯一的亲人。

苏秦笑着揉乱她的头发，询问道：“我看你状态不错，学习肯定有不小进步吧？”

相比于以前抑郁症的时候，现在的她阳光灿烂，由里到外散发着青春气息。

也正是她的巨大改变，让苏秦更加坚定对抗抑郁基金会的持续投入。

夏千雪笑眯眯地看着他，小眼神儿抑制不住的欢喜。

“那肯定啊，我可是很聪明的，学习成绩已经从班级前十迈入到年级前十，高考不出意外的话会有很多选择。”

年级前十！！！

连苏秦都不得不为她的巨大进步感到震惊。

相比于以前患抑郁症时的消沉和一落千丈，她现在的状态和成绩可太让人惊喜了。

年级前十虽然未必能稳进北大清华，但985和211是绝对稳了。

当然了，夏千雪的高考目标已经不是普通高校。

“哥，如果我的高考能拿到超高分，填志愿时拥有很大的自主权，我可以去选音乐院校了吧？”

“我想唱歌，也喜欢唱歌，我想像你一样用音乐去拯救更多的人。”

她被苏秦用音乐拯救过，所以她想把这个使命传承下去。

自己淋过雨，有的人会把别人的伞也撕碎，但她想给还在淋雨的人撑一把伞。

苏秦早就知道她的心思，自然不会在这时候打击她的积极性。

“还有三个月就高考了，你只管拼尽全力考高分，到时候你想报哪个学校就报哪个学校。”

“只要你的分数线达标，你哥我总会有手段让你选最好的专业，最好的老师，帮你在音乐道路上起飞。”

他在华语乐坛已经积攒了这么多人脉，想给她找一名好老师还不容易？

就算没有他帮忙，以她的天赋也会被各大名师抢着收徒。

夏千雪得到他的允许，顿时开心得快要飞起。

“谢谢哥，我就知道你会支持我。我想吃你做的菜了，可以吗？”

这点小小的要求，苏秦当然是无条件答应。

“没问题，今晚我就好好露一手满足你这个小馋猫。”

他亲自下厨做了五菜一汤，让姜灵芝和夏千雪吃得肚皮溜圆儿。

但是这还不算完，他又亲手做了好几种零食让夏千雪带去学校，一是用来解馋，二是用来和小姐妹增进同学感情。

七天假期一晃而过，在重返剧组前，苏秦已经得到龙芷、姜卫国、孙平等人的正面答复，之前他提的计划全部得到满足。

但是在前往天台寒山湖的路上，姜灵芝对他这个假期的所作所为怨声载道。

“你明明答应我好好休息几天的，结果倒好，天天在家里剪片子十几个小时，你的身体还要不要了？”

苏秦冲她贱兮兮地笑了笑：“我只答应你不出去乱跑，没说在家里也不干活啊，剪片子多简单，你就当我是玩电脑不就行了。”

“好了好了，到剧组了，你给我留几分面子。”

----------------------------------------

第413章 爹，妈，我大哥带回来了

“金秋”之时，湖光山色绝美。

苏秦饰演的伍千里从部队回家探亲，湖面上重现了古诗中“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的盛景，把传统东方美学展现得淋漓尽致。

镜头下渔舟由远及近、远山缓缓出现。

老船夫摇着橹，伍千里坐在船头抱着一个罐罐，目光中透露着回忆和哀伤。

“你的罐罐里装的谁啊？”

老船夫的一句话，就透露出在这个时代下生离死别的常态，老百姓已经司空见惯。

“我哥。”

两个字。

重逾万斤。

突然间砰的一声的，船上的玻璃被石头砸碎，伍千里下意识地压低身体伸手摸枪，展现出一名老兵极其敏锐的危机意识。

但老船夫的一句话，很快就把他拉回现实。

“伍万里，你个小砍头的，回头让你爹收拾你！”

伍万里？

伍千里猛地看向河岸，正好与追着小渔船撒欢的弟弟四目相对。

“刘艄子，老子这石头专打你给我爹告的状。”

仅此一句，就把少年叛逆、嚣张、不服管的性格体现得淋漓尽致。

而他叛逆的资本也很简单，就是扔石头扔得准，打水漂打得远。

这一特长也成为他日后在抗鹰援潮战场上成为神投手的基础。

然而接下来一个打水漂的镜头，就把易阳千喜折磨疯了。

“哥，你对打水漂的要求也太高了吧，我顶多只能打四五十下，可你要求至少打七八十下。”

苏秦并不急于反驳，而是给他拿出一则新闻。

“以前吉尼斯世界纪录只是八十多下的时候有很多人时不时打破纪录，直到我国一个初中生把纪录提高到一百多下，然后又经常打出两百多下。”

“为了能让你把水漂打得更多更远，我还特地给你做了一些专门用于打水漂的石块，你试试。”

易阳千喜将信将疑地接过那叠呈现八块花瓣的石块，用力朝水面上一扔，石块在水面上打水漂的次数果然激增，眼看就要突破八十次。

他震惊地端详着手中的石块，惊讶道：“还能这么玩？只是改改形状就能让次数增加这么多？”

苏秦理所当然地说道：“任何一种自然现象里面都包含着科学，这种八花瓣石块就能很显著地提升你打水漂的次数和距离。”

“打水漂这个镜头虽然简单，但是它对你后面的神投手人设至关重要，所以你必须练好。”

“我会安排一台摄影机专门跟拍，直到你打出合格的水漂，直到你做出令我满意的表演。”

给他安排好拍摄任务之后，伍千里继续去指导其余的镜头。

多场景同时拍摄他已经驾轻就熟，加上王平这个副导演在他的调教下可堪大用，这也是他的电影拍摄进度总能远超其他导演的重要原因。

等到易阳千喜打水漂的戏份拍好，正好夕阳西下，最适合拍摄儿子与父母重逢的戏份。

长长的河堤上，伍万里一边喊一遍狂奔。

“爹~~~娘~~~我哥回来了。”

镜头随着他的奔跑推进、切换，看着他从河堤跑到栈桥，一直追着他来到一艘渔船跟前。

“一对枯瘦如柴的老渔民愣愣地站在船头，眼神中既有对二儿子打仗归来的欢喜，又有看到那只骨灰盒后的恐惧和忧伤。”

抗日战争和解放战争伤亡3500万，多少村庄百户不存一，多少地区家家挂素缟。

幸的是二儿子回来了。

悲的是大儿子被二儿子捧在手上。

哐当一声，老母亲手中的铁盆跌落，身体无力地坐在船头。

悲伤，在这一瞬间渲染整个小渔港码头。

扑通。

伍千里双膝跪在地上，额头扣响木板。

“爹，妈，我没有把老大照顾好。”

泪水无声，打在木板上震耳欲聋。

这一跪一磕是对自己没把大哥带回来的忏悔。

亦是对自己这几年不能尽孝的悔恨。

但自古忠孝难两全，为了这个国家这个民族，他只能走上抗战之路。

老母亲已经记不清他说了什么，只知道两眼无双地捧起他刚刚放下的骨灰盒。

伍万里站在门口瞧着，这个年纪的他，对大哥的死亡和失去至亲的痛苦，远没有老母亲来得深刻。

镜头一转，已是晚饭时间。

老母亲把一块鱼放在伍佰里的碗里，轻轻地劝他。

“老大，吃啊。”

“老二，你也吃。”

在夜幕与生离死别的渲染下，剧组的氛围非常凝重。

饰演老母亲的演员都不需要过多酝酿情绪，眼泪自然而然就落下了。

现在人人都知道有一种饿叫做母亲觉得你饿，有一种爱叫做母亲想把一切都给你。

可是如今天人永隔，连老母亲给你儿子夹菜都成了奢望，他再也吃不进她夹到碗里的菜了。

围观的剧组成员再也绷不住，纷纷捂着脸抽搐起来。

“天啊，这是要杀了我。”

“真的好难受，年纪大了就是受不了这种生离死别，真的太杀人了。”

“为什么要有战争，这一切都是小鬼子侵略害的，我与小鬼子之仇不共戴天。”

“原不原谅小鬼子是祖宗的事情，我们只负责送鬼子去见祖宗，我这辈子都不会忘记这个誓言，我的子子孙孙也不能忘记这个誓言。”

剧组已经“打过”长津湖战役，已经感同身受战争的残酷。

而二战期间龙国伤亡3500万人这个恐怖的数字，更是让他们触目惊心。

此时此刻一家“五”口在饭桌前的对话，让他们心中的情感从宏大的国仇转到细腻的家恨，更能深刻感受到战争对普通老百姓的伤害。

从小到大的教育都告诉我们为什么不要忘记历史，不要忘记小鬼子犯下的累累罪行，可到底那是一种什么样的罪？

现在终于有清晰到感受到了。

不可原谅。

永不原谅。

剧情递进，伍千里说他当连长管着一百五十多号人，瞅准了一处房子以后盖起来就能让父母弟弟脱离水上漂的生活，还能给弟弟娶一房媳妇。

伍万里听到抑制不住地笑了。

能上陆地生活了，能住上好房子了，家里还分了三亩七分的地，老婆孩子热炕头全都齐活儿了，这可不就是当初梦寐以求的生活么？

可是老母亲的一句话，再次让这个片段的主题升华。

她带着哭腔，带着不舍，问好不容易活着回来的伍千里：“你还要走啊？还要打仗？”

----------------------------------------

第414章 我们是在拍电影，而他们是在说过去

“哥，你拿枪给我看一眼，快点儿。”

晚睡时间，伍万里和伍千里两兄弟挤在狭小逼仄的船舱里聊天。

伍万里和所有男生小时候一样，对枪支有着莫名的渴望。

伍千里自然也无法拒绝对自己弟弟的宠溺，把自己的配枪掏出来，但在交接时教给他拿枪的第一条纪律。

“别拿枪指人。”

伍万里接过枪，心里全是对它的好奇，端着枪就四处乱瞄准。

直到枪口瞄到伍千里身上，吓得他连忙伸手抓住枪。

“跟你说了别拿枪指人！”

伍万里还没从哥哥敏捷的反应和严肃的表情中回过神，就听到岸边有士兵在大喊。

“第九兵团司令部命令。”

“第九兵团司令部命令。”

“全体都有。”

伍千里忙不迭地爬起来，冲向船头。

只见一队通讯兵手持着火把赶来，显然是有紧急军情。

“谁是伍千里？”

-“到！！！”

“有紧急情况，停止探亲，天亮归队。”

-“是！”

伍千里目送通讯兵离开，等意识到情况返回船舱时已经迟了。

老父亲老母亲已经被声音惊醒，坐起来满脸不舍地看着他。

他们知道军人为国效命是天职，也知道一切军事行动都必须听指挥，所以他们没有出声阻拦，也没有以自己年迈需要照顾为由挽留。

但是身为父母，对孩子的不舍全都写在了脸上。

那种几乎能溢出屏幕的感情表达，让每一个围观拍摄的人都被深深触动。

“咔，这一条过了。”

王平的声音宣告今晚的拍摄结束，苏秦去监视器前确认过没有问题，热情地跟这对父母亲的扮演者握手。

“梁爷爷，梁奶奶，谢谢你们为我们提供渔船，也为电影贡献了这么好的镜头。”

正在忙碌的剧组听到这话突然就懵逼了。

什么情况？

这两位感情戏精湛的老人居然不是职业演员？

听导演的意思，他们居然是土生土长的水上人家？

段一鸿江涵雨几人在这里没有戏份，也没有过来，最终还是易阳千喜成为大家的嘴替，问出心中的疑惑。

“哥，这两位爷爷奶奶真不是演员？”

苏秦显然都明白大家心里在疑惑什么，三两句话就给他们解释清楚。

“爷爷奶奶都不是演员，而是在这条江上打渔为生的渔民，这些渔船码头也是他们和其他渔民一起借给剧组用的。”

“他们小时候就经历过许多战火，也亲历过抗鹰援潮，他们的儿子就是那时候上了战场再也没有回来，他们家的香火就这样断了。”

“所以当他们听说我们要拍抗鹰援潮，要拍他们孩子的伟大故事，就毫不犹豫把场地无偿借给我们，并愿意无偿出演。”

听完他一番介绍，剧组的人心里都堵得慌。

难怪这里的渔民对这部电影都有着特别的感情，难怪二老在出演这些镜头的时候没有丝毫刻意表演的痕迹。

剧组是在拍电影，而他们是讲过去。

他们就是战争的受害者，他们的身上就镌刻着一部沉重的民族觉醒史、抗战史、复兴史。

“如果他们的儿子没有战死，如果他们的香火不曾断绝，他们的孙子也该和我们一般大了吧。”

不知是谁感慨了这么一句，霎时间把沉重的氛围渲染得又浓重了几分。

七十岁，四五十岁，二三十岁。

他们原本可以享受三代同堂的快乐，可如今只有他们二老孤苦伶仃。

而我们这一代人享受的，正是他们那一代人心甘情愿送儿子上战场，用热血和伟大换来的盛世中华。

这一夜，全剧组的人集体失眠。

如果说在东北冰寒环境的拍摄是磨炼了他们的筋骨和意志，那今晚的所见所闻就是升华了他们的灵魂。

每个人的身上都背负着沉甸甸的使命感，就算是豁出命也要把这部电影拍好，绝对不能对不起为国而战的热血先烈。

次日，天微微亮。

全剧组提前一个多小时起床，架好设备，化好妆容，只为捕捉清晨的意境和微光。

船头。

伍千里和家人告辞离别。

“立春就回来。”

“回来给你们盖房子。”

在战火中打滚过无数次的铁血汉子张口说不出柔情，道不出不舍，只能复述昨晚对家人的承诺。

伍万里舍不得二哥离去，就提出一个更大胆的要求。

“哥，我要跟你打仗去。”

一个被全家保护得好好的孩子，没经历过战火的残酷，只有对昨晚那支枪的好奇与渴望。

亦或者他能粗浅地理解战争，但是更想陪在二哥身边，想像大哥那样英勇无畏。

不过知道战争是绞肉机的伍千里不允许，大哥已经没了，自己也有可能牺牲，他必须要为家里留一根独苗。

“大哥说，我们俩把该打的仗都打了，不让你打。”

仅此一句，就道出了无数英雄先烈的心声。

他们在出发之前甚至不知道环境有多恶劣，鹰酱部队的装备领先他们多少，自己将要面临多么残酷的伤亡。

他们只知道这是一场立国之战，这是抗鹰援潮，保家卫国，这就够了。

他们把这一仗打胜利了，子孙后代就不用再承受战争之苦，他们的使命就完成了。

但伍万里不懂。

他不想被大哥二哥保护得这么好。

只想要并肩作战。

看着他倔强和不舍交杂的目光，伍千里伸手把他脸蛋搓圆。

“包子，等我回来，回去吧。”

一个春天之约，仅回来一晚上的伍千里再次踏上征程。

渔船划出，距离自家的港湾越来越远。

父母弟弟坐在船沿，不舍和悲伤仿佛能溢出屏幕。

镜头拉高、俯瞰……

湖光山色便是盛世美景，平静的湖面便是共和国数十年不染战火的安宁。

这是无数先烈用鲜血为我们争取来的，我们也必将传承给子孙万代。

“咔，这一条完美，过了。”

王平的声音不光是宣布天台寒山湖的取景结束，也预示着剧组在下一个取景地拍摄新的故事。

大家都很好奇，正在飞速蜕变的易阳千喜在下一个镜头，又表现出何等让人惊艳的演技。

----------------------------------------

第415章 要重拍，卖两个演员换一个角色

“哥，等会儿的戏份怎么拍？我琢磨了半天也找不到正确的状态。”

在浙省胡州市长新县，梅山火车站。

剧组已经在这里拉开阵势，江涵雨动员九兵团北上作战的戏份也已经完成。‘

等到进入易阳千喜和苏秦的对手戏的时候，易阳千喜的状态却出了问题。

如果按正常的剧情演进，他饰演的伍万里是一个从稚嫩走向成熟的过程。

但由于苏秦为了赶雪季先拍了他成熟后的戏份，再想让他变成小白就很困难了。

如果是江涵雨、段一鸿这样的老戏骨也不存在这样的问题，偏偏易阳千喜又是个影视剧新人，这就很让人头疼。

要是还不能解决他的状态问题，整个剧组都得停下来等他，造成的损失会非常大。

苏秦倒也没有责怪，循序渐进地引导他。

“如果伍万里初入军营的状态你把握不准，那你初入娱乐圈时的那种状态你肯定毕生难忘吧？”

“虽然你出道至今也有十来年了，但你第一次登台的感觉，第一次见音乐圈前辈的感觉，第一次拍戏的感觉，你难道不印象深刻？”

“你只要找到那种诚惶诚恐又初生牛犊不怕虎的感觉，那么新兵伍万里的状态你就找对了。”

易阳千喜听得眼前一亮，兴奋道：“我知道了哥，我马上去找找那种感觉。”

苏秦知道他很快就能进入状态，马上就把执导权交给王平。

“各单位做好准备，随时开机拍摄。”

不到五分钟，易阳千喜已经“变成”伍万里，继续参与拍摄。

“他就是司令员提到的那个小鬼，他说他是伍千里的弟弟，现在我把他交给你们七连。”

部队集结后，这句话拉开了伍千里和伍万里在七连的故事。

来到一处小巷，伍千里把弟弟强行推进去。

“进去！你怎么找到这人来的？”

来自二哥的威压扑面而来，初生牛犊的伍万里立即站直身体，倔强地回答他。

“偷偷跟你来的啊。”

“那你怎么找着师长的？”

“坐车的肯定是大官啊。”

伍千里心中一惊，好家伙，有你哥我当年的风范啊，这小子太莽了。

因为震惊，他的声音都提高了一个八度。

“你拦了师长的车？”

“我想当兵！”

简单，直接，干脆。

我就是奔着你来的，你去当兵我也去当兵。

之前你把大哥的骨灰带回家，如果这次你也牺牲了，我就把你的骨灰带回家。

兄弟情，真血性，三兄弟一脉相承。

但伍千里的想法显然与他不同。

他想的是把该打的仗都打完，让弟弟好好生活，好好给爹妈送终。

所以他的下一句就是：“爹妈知道吗？”

“不知道！”

草！

你个不孝子！

伍千里抬腿就给他一脚。

老大已经牺牲了，老二又上战场，如果最后老二老三都牺牲，那二老可怎么活？

伍千里的这一脚蕴藏着对父母的牵挂，力道可真不轻。

“滚！”

这一个字，包含了他对弟弟鲁莽的恼怒和对父母尽孝的惭愧。

苏秦的一句话、一个表情、甚至一脚踢踹，都全是戏。

可伍千里对弟弟只有恼怒吗？这显然不可能。

他前脚刚钻出巷子离开，后脚又折返回来招呼弟弟跟上。

“走！

伍万里心中的郁闷顷刻间烟消云散，喜滋滋地跟了上去。

不愧是二哥，终究是尊重他心疼他的。

一个简简单单的举动，已经体现出对他的关照。

“咔！”

“导演你来一下，我感觉这条可能要重拍。”

王平的声音打破众人的欣赏心态。

他如今的执导水平直追苏秦，他怀疑要重拍的基本都要重拍。

苏秦走过去看了一眼，马上把易阳千喜叫过来。

“你看这里，伍万里先被他哥怒斥又接着被哥哥叫走，中间的间隔虽然只有三两秒，但是他的情绪一定是也有起伏变化的，你在这里表现得太单一，要重拍。”

伍万里认真领略了一下他的话，说道：“哥，我需要几分钟去推演这一段的情绪变化。”

“刚才的镜头拍得太长了，我忽略了这个细节，心理变化没跟上台词的进度。”

“行，那你去边上琢磨吧。”苏秦挥挥手就把他放走了。

看着他在不远处细心琢磨，用不同的动作带动情绪和心理变化，所有人都在心中暗暗给他打分。

江涵雨走过来拍拍苏秦的肩膀，调侃道：“导演，你不光在戏里是他二哥，现实中也把他当弟弟教啊。”

苏秦淡淡一笑，“人家都叫我哥了，我可不得好好教咋地？”

“这小子肯吃苦，肯钻研，加上天赋也不错，好好培养还是有机会成为华语影坛的种子的。”

江涵雨对他的话深以为然，感慨道：“只要他不像另外两位那样走捷径，踏踏实实的，一定能在华语影坛有一席之地。”

一个老戏骨加一个大导演的认可，让周围人对易阳千喜的评价又高了几分。

不少人也在心中暗暗羡慕，能搭上这两位大佬的船，以后的路子可就走宽了。

不过下一秒，江涵雨就把话题岔到别处。

“我听说你下一部电影还是军事题材，而且取景地还需要去国外？”

苏秦眉头一皱，“你的消息可真够灵通的啊，八字没一撇的事情你都知道了？”

红海行动这个项目目前仍属绝密，除了少数人之外，别说泄露剧情，就是连片名都没泄露半个字。

江涵雨作为老戏骨老前辈，在圈内的人脉关系那么广，也仅仅知道军事题材和海外取景这两个消息而已。

见苏秦没有否认，他接着又道：“如果你要实力派的军旅演员，我这边可以给你推荐一个姓章的男演员和一个姓蒋的女演员。”

卧槽？

章亿和蒋露侠？

他之前还专门叮嘱肖湘和龙芷必须请到章亿，没想到江涵雨就给他解决了这一难题。

尤其是蒋露侠的演技超凡，有她出演佟莉的话能给影片加不少分。

“可以啊，那就麻烦江老师帮我联系一下他们，越快确定越好。”

江涵雨搂住他的肩膀，嘿嘿笑道：“我都帮了你这么大忙了，你不该给我在电影里安排个角色？”

----------------------------------------

第416章 解决男性问题，半小时挑战

历时一个多月，电影长津湖的前半段也宣告拍摄结束。

时间已经来到五月中旬，不论南北方都开始日渐变得燥热起来。

杀青宴上。

胡力方亲自下令，允许辛苦了三个月的将士们放松一下。

而他们的最佳放松方式除了耗尽体能的锻炼，便是只有在休假或庆功宴上才能敞开地喝酒。

胡力方自己则是和苏秦、江涵雨、段一鸿等人同桌拼酒，每个人都喝得脸色通红，醉态百出。

酒至半酣，他用力地拍着苏秦的肩膀，嗓门比喇叭还大声。

“苏秦啊，你真的是我见过的最有能力的导演，你拍出来的长津湖，跟我们看的当年的纪录片一样震撼。”

“我们这些当兵的没有别的追求，最大的心愿一是保家卫国，二是不给先烈蒙羞，三是希望国人永远不会忘记他们的付出。”

“以前啊，我总担心我们的和平日子过太久了，老百姓会逐渐淡忘先辈抛头颅洒热血的苦难。但是有你这部电影之后，我的担心少了很多很多。”

军人天生热血，情感天生朴素。

他的三个愿望从国家讲到责任，从过去讲到传承，便是最真挚最朴素的情感。

而他对苏秦的评价虽然只有“少了担心”这几个字，却已经把长津湖这部电影抬到极高极高的位置。

苏秦同他碰杯，满带热血豪情一饮而尽。

“胡师长，说实话我的野心很小很小，就是希望全国人民不忘历史，不忘屈辱，不忘先烈，然后奋起直追，共赴星海。”

“我们这个国家的历史从来不缺少苦难，也不缺少亡国灭种的危机，但是每一次都挺过来了。我相信这一切都会内化为国民的信仰，继续向前延伸一千年，一万年，万万年……“

“好，说得好！！！”

胡力方爽朗大笑，仰头又喝干一杯白酒。

在先后喝翻江涵雨和段一鸿之后，他自己也趴在桌子上呼呼大睡。

苏秦看着满包间的醉鬼，喟然长叹道：“无敌只真特么寂寞啊，连一个能喝醉我的人都没有。”

王平在这时候走过来，脸上带着讨好似的笑。

“导演，你下一个项目是不是准备要启动了？我听说还要去国外拍摄，能带上我不？”

从去年到今年，他作为苏秦的“御用副导演”连续执导了两部电影，从苏秦身上学到的东西可太多太多了。

超出常理的运镜手法。

牛逼的分镜头速写。

极具大局观的镜头刻画。

视觉艺术与商业片视觉冲突的完美平衡。

苏秦的身上仿佛有一个超级宝库，没人知道里头藏着多少好东西，只知道不论怎么掏都掏不完。

跟着苏秦大半年就能让他的拍摄技术有了长足的进步，这次不论什么理由都不能阻止他继续追随苏秦。

不用问工资，不用问取景地，哪怕跑遍全世界让他自掏腰包他也要跟着。

苏秦白了他一眼，搂着他的肩膀问道：“王哥，你好歹也是已婚男人了，就不能好好在国内待着？”

“我的下一部电影的确已经在筹备，并且六月初就会开拍国内部分，要不你就跟着我在国内跑跑得了。”

王平把胸膛一挺，正义凛然道。

“大丈夫居于天地之间，岂能被女人和家庭束缚，不行，我必须跟着你出国闯闯。”

苏秦鄙夷了一下他那张略显苍白的脸，压低了声音问道：

“我听说嫂子很漂亮啊，你老实说，到底是自己戒色了还是身体不行？”

被他这么一问，王平的脸顿时涨成猪肝色。

“导演，不带你这么胡言乱语的啊，咱们男人什么都可以说，就是不能说自己不行。”

苏秦一脸鄙夷地看着他：“行就是行，不行就是不行，这有什么不能承认的。如果你真的身体有问题，说不定我还能帮你一把。”

王平闻言顿时眼神大亮，抓着苏秦的胳膊问道：“你说真的？真有办法帮我解决问题？”

他也不知道怎么回事，总觉得自己对苏秦有一种莫名的信任。

虽然苏秦从未在他面前展露过跟医术相关的东西，可回顾一下人家已经展露出来的考古、绘画、雕塑、古琴、文物修复等等技能，有哪个是跟唱歌有关的？

也许人家真的就藏着一个造福男性的秘方呢？

苏秦看着他猴急的模样，又白了他一眼道：

“爱信不信，我要不是为了剧组着想还很不想管这事。我现在就怕嫂子觉得你总不着家，万一以为你跟我有一腿我找谁说理去？”

王平嘿嘿笑道：“那不能那不能，我老婆虽然颜值比不上那些顶级女星，但善解人意是真的，绝不会出现那么狗血的剧情。”

“那啥，导演，东西什么时候给我？”

苏秦无语地翻了个白眼：“你着什么急，这种神药你当是烂大街的阿三神油海狗丸呢？我得回浙省专门去拜访那位老师傅，让他专门给你炼制一枚那样的特效药。”

好说歹说，终于把王平这家伙给忽悠住了。

阳痿早泄是全球男性问题，他可不愿意无限制地跟系统买药，必须用这样的借口证明它的稀缺性。

当然这样做还有一个好处，那就是让王平对他感恩戴德，死心塌地。

毕竟这种福泽一生的恩情，在男人眼里甚至比救命之恩还要重要。

杀青宴后，绝大部分演员已经回归正轨。

但是江涵雨不光自己留了下来，还带来了另外两个戏骨级演员，章亿和蒋露侠。

只不过他们两人现在空有一身演技却怀才不遇，处境比江涵雨差了不是一星半点，属于是勉强饿不死但跟发财无缘的状态。

而且两个人都有同一个毛病：挑剧本。

烂片不接，负面人设不接，对国家和社会不利的片子不接。

要不是朋友是不是给他们介绍一些散活儿，真就有可能饿死了。

见了苏秦之后，章亿的第一句话便是：“肖总已经和我联系过了，江哥的面子我也不能不给，不过我还是得先看一眼剧本再决定接不接戏。”

在当红歌手+当红导演+当红演员的苏秦面前还敢这么挑剔，章亿属实是独一份，很有自己的追求和骨气。

苏秦也不废话，直接递给他一个剧本。

“半个小时，挑一段演给我看。”

----------------------------------------

第417章 整装待发，红海行动提上日程

毫无疑问，章亿和蒋露侠以精湛的演技通过了苏秦的考核。

他们也被苏秦的优质剧本折服，正式加盟红海行动的演员团队。

不过在签合同的当天，苏秦就把他们俩投进浙省军区的训练营，让他们也参与惨无人道的军事训练。

而且苏秦还特别叮嘱，让黑狼教官针对他们的角色所使用的武器进行针对性训练。

什么时候练成了就什么时候放他们出来，只要没练好他们的戏份就不会开拍。

章亿和蒋璐霞上了贼船，想跑都来不及了。

六一儿童节过后，长津湖的后期制作已经基本完成，初版影片已经送到姜卫国和陈楚宾手上。

然后由姜卫国递交到军部高层，由陈楚宾交到广电总局进行专项审核。

肖湘在按照之前制定的运营计划，公司先后发布了三首音乐，搭配着长津湖的影片片段，次次都能霸榜热搜。

《七剑战歌》搭配志愿军集结出征的场面，让观众们热血沸腾。

《送别》搭配伍千里刚回家探亲又急招入伍的场面，老父亲老母亲坐船头含泪告别的场面，勾动了无数人的眼泪。

《生死相随》与战场厮杀，兄弟相扶，合力杀敌的镜头混剪，让观众深刻理解了什么叫做战友情。

后续两首歌会在六月中和六月底发布，持续为长津湖电影制造舆论热度。

忙完这些之后，他就正式开始组建红海行动的剧团队了。

半个多月没见，重现男人雄风的王平满面红光，看见苏秦就给了他一个大大的熊抱。

“苏导你可真是我的福音啊，我老婆这半个月可真是对我百依百顺，全力支持我跟着你拍电影。“

江涵雨闻声而来，问道：“王副导演这是遇到什么大喜事了？跟苏导混还得先经过你老婆的支持？”

王平闹了个大红脸，眼神也极力躲闪起来。

自己差点雄风不再的事情绝对不能透露出去，否则以后得成为全剧组的笑柄。

“江老师你拍戏都不需要休息的吗？刚拍完长津湖又追来红海行动，你真不怕自己身体垮掉啊？”

江涵雨没好气地瞪了他一眼，“你在说我老？”

王平被他瞪得缩了缩脖子。

虽然大家在长津湖剧组里相处愉快，但人家的咖位毕竟摆在那里，而他还是个跟班副导演，真没资格跟人家平起平坐。

要是把人家的平易近人当成平辈交流，那就是自己拎不清了。

随着演员阵容逐渐到齐，王平也看到了越来越多的熟面孔。

能一人饰演七八个龙套角色，被苏秦扔到第一届演员涅槃计划学习的罗田回归了。

跟他一起的还有另外三位曾经的群众演员，现在都被苏秦叫回来验证学习成果。

跟战狼不同，红海行动凸显的是我国神秘的海上特种部队，蛟龙突击队的战斗能力。

所以苏秦这次一改往日风格，向浙省军区连发三道申请，从神龙特种部队调用了四名真正的特种兵入剧组。

他们分别是人高马大的猛龙，和精悍匀称的翼龙、剑龙、黑龙。

但是他们特种兵身份不能被泄露，统一的对外口径都是浙省军区文工团的人。

他们身上散发的军人气息，让经历过军训的众人感受到十足的亲切感。

至此，红海行动的主要演员集结完毕。

章亿饰演杨锐，担任蛟龙突击队队长。

翼龙饰演徐宏，担任蛟龙突击队副队长和爆破手。

苏秦饰演顾顺，担任蛟龙突击队狙击手。

罗田饰演李懂，担任蛟龙突击队观察手。

蒋露侠饰演佟莉，担任蛟龙突击队机枪手。

猛龙饰演石头，担任蛟龙突击队机枪手。

剑龙饰演陆琛，担任蛟龙突击队医疗兵。

黑龙饰演庄羽，担任蛟龙突击队通信兵。

除此之外。

还有江涵雨饰演的舰队队长高云，国民媳妇海青是饰演记者夏楠，这两尊也是实力派。

人员齐备之后，最重要的就是装备了。

整部电影包括巷战、坦克战、沙漠战、翼装飞行、舰船作战等，每一个战斗场面都异常激烈，同时也意味着需要大量的军事装备。

好在他在两个月前就暗示了姜卫国，后者也不负众望获得上面审批，同意调动东海舰队参与拍摄。

有浙省军区和东海舰队这两个牌面支持之后，军舰、直升机、枪械等等也全部上阵。

如此真实且奢华的阵容，明显要比战狼强上好几个档次。

这也刚好符合了中宣部想要宣传我军装备和军队战斗力，提振国民自信心的要求。

但是对大多数演员来说可从没见过这些玩意儿，现在看到的这一幕还是他们这辈子第一次见。

强烈的民族自豪感，沉甸甸的使命感，在他们心底油然而生。

他们在心里暗暗发誓，哪怕拼尽一切也要把这部电影拍好。

所有人在浙省集合之后并没有走陆路，而是登得上军舰出发前往粤省栈江市。

按苏秦的说法，这就叫提前适应装备情况，这就叫做专业。

“导演，这是我有生以来第一次登上军舰。”

王平等人站在054A型导弹护卫舰上，激动得不能自已。

军舰、坦克、战斗机这些高端武器装备，全都是平民百姓可望不可即的存在，多少人终其一生也只能通过视频图片看一眼，连近距离观看的机会都没有。

这次的演员阵容中有的已经摸过坦克，有的已经摸过老代的飞机，但所有都有个共同点。

都是第一次登上我国最先进的海上战舰。

这一刻在内心里油然而生的荣誉感自豪感，是难以用语言来形容的。

按照我们国家服役一代、研制一代、预研一代、探索一代的做事风格。

红海行动允许054A出现在电影里，就说明还有更多“过于先进，不便展示”的超级神装。

这是何等让人心血澎湃啊！！！

苏秦略过众人，带着江涵雨来到临析舰的指挥室，见到本军舰真正的舰长梁忠。

“梁舰长你好，我是电影红海行动的编剧兼导演苏秦，这位是我们剧中的舰长江涵雨。”

“我特地带他过来向您学习，以便在影片中真实还原一位龙国舰长的风采。”

----------------------------------------

第418章 演不出海盗 ，那就请真海盗拍戏

经过一段时间航行，舰队已经抵达栈江海域。

按照原计划，他们要在这里拍摄解救被索马里海盗劫持的商船的戏份。

但是在紧张的筹备工作后，王平却带着剧务陈涛急匆匆找到苏秦。

“导演，现在人手不够，海盗的戏份我们怎么演？”

按原计划，他们是要派出二三十个渔民扮演海盗的。

但是苏秦检查过后发现，这些渔民身上压根就没有海盗应有的气质，不论怎么化妆和表演都搞不出来。

对于一部竭力接近真实的电影来说，这绝对是致命伤。

“科斯特什么时候能来？他手底下那帮雇佣兵都是刀口舔血活下来的，让他们演海盗肯定没问题。”

可王平确实苦着一张脸，“科斯特刚跟我通过电话，说他那帮雇佣兵兄弟正在非洲打仗，至少半个月后才有空。”

非洲？

大部分人对那里的固有印象就是贫穷，落后，野蛮，但少有人知道那里就是雇佣兵的天堂。

由于那里政治动荡，社会不安混乱，加上各种势力对矿产资源的争夺，让雇佣兵有了充分发挥的机会。

再加上很多国家、政党、割据势力本身不想亲自打仗，就培养自己的雇佣兵，导致雇佣兵在那里拥有相对合法的地位。

无数怀揣梦想的人去那里暴富，也有无数人在那里魂断沙场。

科斯特在转型演员之前就是大名鼎鼎的雇佣兵，手底下也有一群精兵强将。

之前帮苏秦拍戏赚了些钱，也过了一段安稳日子，但他们很快就觉得这样的生活缺少激情，于是戏份一杀青又跑到非洲打仗去了。

苏秦对此也是颇为无奈，自己的牌面还没大到一个电话就能让他们从战场退出的地步。

于是思考了一会之后，他做出一个让所有人瞠目结舌的决定。

“既然我们要拍被索马里海盗劫持的戏份，那我们为什么不直接请索马里海盗本色出演？”

此话一出，王平和陈涛都傻了。

“不是，导演你脑子没烧吧？请海盗来拍电影，你怎么敢想的啊？”

“太疯狂了，这是要掉脑袋的事情，我们是来拍电影的不是来送命的啊。“

看着他们惊恐万分的模样，苏秦又宽慰道：“别那么紧张，索马里海盗没你们想的那么恐怖。”

“不，索马里海盗比你想的还要恐怖！”舰长梁忠走到他们面前。

王平和陈涛看到他就像看到了救世主，连忙走到他面前。

“梁舰长你来得正好，你快帮我们劝劝导演，他的想法简直太要命了。”

梁忠点点头，面向苏秦苦口婆心地劝他。

“你别看索马里海盗现在对我们龙国商船还算客气，那都是以前被我们的军舰打怕了。但他们没有一个是省油的灯，连别国的军舰和鹰酱的商船都敢抢。”

“我们的护航舰队平时能和他们保持互不侵犯已经不容易了，你想去请他们演海盗抹黑他们自己，他们是绝对不可能答应的。”

他说的每一句话都是事实，没有丝毫夸张的成分。

连鹰酱海军和全球维和部队都拿他们没办法的硬石头，会为了挣你的片酬故意抹黑自己？

闹呢！

苏秦敢提出这个想法，当然就能预料到他们反对的原因。

“一般的片酬当然无法说服他们，但如果我一边拍戏一边给他们当军师帮他们稳定局势呢？一边让他们出力一边帮他们搞基建呢？”

听到这个天马行空的想法，三人再次被震撼得目瞪口呆。

但紧接着，他的提议又一次被梁忠一口回绝。

“不行，绝对不行！”

“龙国法律规定，任何组织和个人不得干涉别国内政。”

“你要是帮他们出谋划策不光会犯战争罪，还会让国家在国际社会上被人扣上干涉别国内政的帽子，这是绝对不能碰的禁忌。”

条条框框都规定得死死的，但是苏秦心里想的却是另一番景象。

国内已经和平了几十年，如果自己因此犯战争罪，那也是建国后第一人了吧？

这个罪名，想想都够刺激。

但是他脑瓜子一转，又想到了另一种说辞。

“索马里海盗绝大部分都是由沿海的村民组成，他们的运营方式和我们国内的渔民经营方式非常相似。”

“只不过我们的沿海渔民是合资运营渔船，他们合资运营海盗船，但本质上是一样的，都是为了求生存。”

“如果我以友好商人的身份跟他们合作，帮他们输出先进的管理思想，帮助沿海城镇渔村搞基建和现代化，这总归不犯法了吧？”

梁忠被他的话弄得毛骨悚然。

这家伙的思维果然比传闻的还要跳脱，明明是违法行为，你嘴巴一张一闭就变合法了？

不过他不得不承认，这个理由还真是无懈可击。

“如果你能帮助索马里搞好基建和现代化，建立友好关系，帮助龙国商船不再遭受抢劫，那你不仅不犯罪，还会成为大功臣。”

有了这句话兜底，苏秦顿时嘿嘿一笑。

“有你这句话那就妥了，你们都在船上等我，我过几天就回来。”

他刚要走，就被三人伸手按住。

“不是，你真要去啊？”

“索马里海盗可不管你那么多，可能你刚到那里就被抓起来杀掉了。”

“而且我们这里距离索马里海域几千公里远，万一发生点什么事我们鞭长莫及。”

“淡定，都淡定点。”苏秦神秘兮兮地看着他们。

“我先去跟姜师长打个电话沟通一下，不出意外的话我会先坐飞机前往索马里，然后你们后面坐军舰过去。”

他看向梁忠，提出一个后者无法抗拒的诱惑。

“虽然把舰队开往索马里海域的成本很高，但如果咱们把这部电影是索马里帮助实拍的消息告诉全世界，你想想会产生多大的影响力？”

梁忠真被他这个理由说动了。

几十年来，鹰酱一直扮演着世界警察的角色，一边在全球各地强行干预他国内政，一百年疯狂抹黑龙国。

如果苏秦的计划成功，获得索马里的友谊，那无疑是狠狠打了鹰酱的脸。

鹰酱干不了的事情咱们能干，鹰酱干不了的事情咱们也能干。

这，就是强大龙国的底气。

这比在全世界投资几百亿几千亿换来的名声，都来得更直接。

万一这小子通过自己的手段成功化解索马里海盗，给那一片区域创造太平。

那真是利在当代，功在千秋。

----------------------------------------

第419章 亚空间储物能力，一眼不可就开枪

人在飞机上，系统脑中来。

苏秦坐在头等舱，满足涌上来的粉丝空姐之后，百无聊赖的他终于想起来自己还有个系统。

“系统系统，呼叫系统，我欠你的人气值已经还清了吧？”

上次他为了向系统购买一台超脑计算机，一口气花光了所有人气值不说，还倒欠系统两千八百多万。

当然他获得那台超脑计算机之后收益也是巨大的。

要不是有它的超牛逼计算能力撑腰，他根本无法在短时间内做好电影剪辑，还渲染了那么牛逼的电影特效。

要是完不成一年百亿票房的“小”目标，他的损失可就太大了。

前段时间他一直忙着连轴转，还真没留意到自己又积攒了多少人气值。

“叮，查询成功，恭喜宿主已还清28569740人气值，当前人气值余额：17863316。”

1786万？

苏秦摸着下巴暗自思忖着，琢磨着这笔财富该怎么用。

“系统，你有没有那种可以随手收纳和随时取出的能力？就是玄幻小说里说的那种纳戒、空间宝石之类的。”

脑子里空荡荡，系统仿佛又死了。

“狗系统你说话啊，到底行不行？”

在他的“怒骂”下，狗系统终于说话了。

“叮，恭喜宿主触发隐藏功能，亚空间存储技术。”

“功能说明：宿主只需用意念控制，就可以将任何非人类物体放入本系统的亚空间之中。

亚空间分为真空部分和自然部分，其中自然部分和蓝星一样拥有自然水源和氧气，可用于存放活物，真空部分反之。”

苏秦听得人都麻了。

这狗系统拥有这么牛逼的能力居然自动隐藏了起来，如果早点发现那该多方便啊！

“沃日你仙人板板，你有这么实用的能力为什么不早说？”

“因为宿主没有问……”

苏秦：“行，你牛逼，你才是真大爷。”

和系统斗嘴几句之后，他就开始静下心来研究这个亚空间怎么用了。

有了这个神技能存在，以前担心的违禁品还不是想带就带？

就算是全世界最牛逼的安检设备，也查不出他身上带了什么，到时候想要翻盘简直易如反掌。

于是思考之后，他一口气把现有的人气值花了个精光，向系统购买了一大堆当前权限下可购买的单兵装备。

高精狙、反器材狙击枪、大威力手枪、冲锋枪、突击步枪、手雷、毒药、单兵导弹等等武器一个不落。

防爆盾、防爆头盔、防弹衣，甚至连纳米防爆战甲、瞬时等离子护盾这种逆天的东西都买了一套。

苏秦也是到这时候才知道自己对这个狗系统的理解太粗浅，没想到它除了提供娱乐业的支持，还有这么逆天的装备存在。

这一切都仿佛在印证它之前说过的那句话：如果世界动荡，国家不安，宿主还怎么成就娱乐之神？

为了保护宿主能顺利成神，这狗系统当真是武装到了牙齿，要多变态有多变态。

既然这样他就没什么好担忧的了，为了能实现上天入地绝境求生，他还购买了一架小型四旋翼飞行器和一艘超级快艇。

有了这些牛逼轰轰的设备傍身，他独自勇闯索马里也没什么好害怕的。

等飞机落地之后，他又前往附近的超市购买了大量物资全部收入亚空间之中，用于说（贿）服（赂）索马里海盗的领袖人物。

天快黑的时候，他花“重金”接连贿赂了三个大小头目，终于被带到巴扎卡面前。

“领袖大人，这个龙国人说要跟你谈一笔大生意，我已经检查过他身上没有武器。”

巴扎卡左手放下手撕羊肉，右手从腰间拔出一把手枪拍在面前的桌子上。

“我们索马里自救会现在需要的是各国政府承认我们的合法地位，不是哪个资本家的合作。”

“龙国人，我给你三十秒时间为自己辩解，如果你的话不能让我满意，我就用这把枪打爆你的脑袋。”

他完全占据主动权，以为这样就能逼苏秦就范。

可苏秦仗着自身大量的武器装备，压根就没把这个非洲人当回事。

“巴扎卡领袖，就凭你们现在这些歪瓜裂枣，要战斗力没战斗力，要经济没经济，想要别国承认你们的合法地位可能吗？”

这番毫不留情面的话，一出口就把巴扎卡激怒了。

“谢特，我看你是活得不耐烦了，那我就成全你！”

他抓起手枪，子弹上膛，枪口距离苏秦的眉心不足十公分。

“我再给你一次改口的机会，只要你不侮辱伟大的自救会，我就留你一具全尸。”

索马里海盗从来都没当自己是海盗，而是一个有组织、有纪律、有信仰的自救组织。

索马里的长期动乱让他们处于无政府状态，他们这些沿海地区随时可能遭受空袭，或者遭受割据势力的剥削。

他们是迫不得已才成立的自救会，既然陆地上得不到资源那就转到海上，唯有如此才能在乱世之中艰难求生。

因此自救会在他们心中有着无比神圣的地位，他们不允许任何人侮辱，而苏秦就恰好触了他们的逆鳞。

但是海盗就是海盗，抢劫就是抢劫，苏秦并不认同他们所谓的自救信仰。

“巴扎卡先生，我承认你们为了自救所做出的努力，也不反对你们对恶势力的反抗，但是那些被你们劫掠的人什么错？”

“他们也有父母家庭，也有老婆孩子，他们在常年在海上漂泊也是为了养家糊口，但是却被你们无情杀害，你们在一次次海盗行动中就是恐怖分子！”

善就是善。

恶就是恶。

哪怕你行的恶是为了自己的善，也还是恶。

苏秦不会为了活命就承认这种恶，否则人人如此，龙国百姓就会被全世界欺负，中华民族就不可能屹立在世界民族之林。

但毫无疑问，他的话又一次激怒了巴扎卡领袖。

“该死的龙国人，既然你不承认我们，那我就送你去见真主安拉，让神洗净你的灵魂。”

砰！！！

手枪激发。

子弹以极快的速度冲出枪膛，射向苏秦的眉心。

----------------------------------------

第420章 天下武功，唯快不破，这招徒手接子弹直接封神

死亡！

这个令无数人畏惧的字眼可以发生在漫长的百年之后，也可以发生在子弹出膛后的0.0003秒。

在这么近的距离别说是一个凡人，就算是神仙来了也得挨上一枪子儿。

但是！

让巴扎卡和海盗们无比惊悚的一幕出现了。

初速度高达700米/秒的沙漠之鹰子弹并没有射入苏秦的眉心，而是被他用两根手指夹住了。

空手接子弹？

这踏马的到底是什么神仙技能？

而且这还没完。

在徒手借助子弹之后，苏白这家伙居然还极为骚包地冲他们露出得意的微笑，蹦出一句极具冲击力的话。

“天下武功，唯快不破。”

“一把手枪就想杀死我，你们真的太天真了。”

包括巴扎卡在内的索马里海盗全都被吓傻了。

苏白在他们眼里不再是一个多管闲事的人，而是一个创造神迹的神。

都不用苏白宣扬，不用他故作高深，这群海盗便已经心甘情愿跪下。

“真主安拉在上，求您救我们于苦难。”

“拜见真主安拉，求您救救我们吧。”

看着跪倒一地的这群海盗，苏白的嘴角直抽抽。

妈的，装逼装大发了。

刚才徒手接子弹那一幕看似魔幻，实则是因为系统自动帮他激活了瞬时等离子护盾，率先帮他抵挡了子弹的攻击。

然后又通过闪现技能，以肉眼不可分辨的速度捏住那颗被瞬时等离子护盾粘住的子弹。

不过这样的秘密注定只有他自己知道，在这群海盗眼中，他就是当之无愧的真神。

除了神，没有任何人能做到那样的神迹。

“行了，都起来吧，我本来就是要把你们从苦难中拯救出来的。”

“巴扎卡我问你，你们年复一年的海上抢劫能帮助辖区的百姓脱贫致富吗？”

“你们建立起成熟的银行、金融、投资、基建体系了吗？”

巴扎卡被他质问得无地自容。

他们这帮索马里海盗已经在海上纵横多年，连首领都死了足足五代，可他们还远远没有达到脱贫致富的目标。

至于稳定的金融经济产业那就更扯淡了，连温饱都没解决，哪有时间想那些破事？

他诚惶诚恐地看着“真主安拉”，嗫嚅道：“对不起，我还没做到。”

“不过我相信在您的带领下很快就能改变这种现状，您的出现肯定能带领我们过上幸福的生活。”

苏秦那叫一个无语啊。

没想到自己一招徒手接子弹居然会产生这么大的效果，连索马里海盗领袖都对他深信不疑。

这样也好，他倒是能省略不少口舌，也更好实施他的计划。

既然他们把自己当神，那就再当着他们的面表演一点“神迹”吧。

“既然你们信奉我，那我自然是不能让你们失望的。”

“看好了，现在我就给你们奖励一批武器，然后带你们打下北面的军阀，让你们获得更多的领地和资源。”

他随手往空地上一指，十套单兵导弹就出现在地上。

他再随手一挥，一百支AK步枪和五万发子弹又出现在地上。

然后还有冲锋枪、手雷、手枪等等。

原本空落落的地面，此时已经堆满了崭新的武器装备。

没有人能看懂它们是怎么凭空出现的，只知道“真主安拉”大手一挥，神迹就来了。

“拜见真主安拉。”

“谢谢真主赏赐。”

徒手接子弹，刀枪不入。

挥手赏武器，神仙手段。

经此一遭过后，他们对苏秦的神仙身份深信不疑。

这个消息在亲历者的尽情渲染下，仅用一晚上的时间就传遍索马里海盗的活动区域。

并且通过一些中立地带后，很快传遍整个索马里地区。

索马里沿海真神降世这一消息，彻底在索马里及其周边国家火爆起来。

苏白也不负所望，当晚就给他们制定了一个优先攻打西方割据军阀的计划。

那什么三三制原则、声东击西、围点打援、钳形攻势……

凡是他之前了解过的兵法知识、套路、计谋等等，全都给他们安排上了。

他相信在这种士兵开枪全靠信仰射击的非洲蛮荒地带，这些理念已经领先对面军阀一大截。

果不其然。

当他们在凌晨三点按计划向西部军阀的其中一个据点发动攻击之后，仅用十几分钟就把对方打得屁滚尿流。

半个小时不到，战斗结束，巴扎卡的人轻轻松松就占据了这里。

在清点战场过后，巴扎卡激动得已经毫无领袖形象。

“真主安拉真是太厉害了，往常我们攻打这样的据点都是打几个小时都打不下来，每次攻击还要付出好几条人命的代价。”

“但是这次咱们没有死亡一个士兵就击退了对方五六十人的防守，还击毙了对方十多名士兵，缴获这么多战利品。”

“兄弟们，这是我们在真主安拉领导下的第一场胜利，以后也一定还有无数场这样的胜利，最终获得伟大的富裕和自由。”

他话音刚落，身后的信徒又是纷纷跪下来对苏秦感恩戴德。

他们多年来对神的信仰，全都转移到了“无所不能、战无不胜”的苏秦身上。

收工之后，苏秦被巴扎卡安排在辖区内最顶级最豪华的酒店。

不得不说这地方的普通民众虽然很穷，但是高层的生活质量还真是不差的。

这座酒店的水平，也已经相当于国内的三星半或四星级水准了。

此后三天，苏秦也在一次次发挥并印证着他的神迹。

他白天让巴扎卡招募有学历的人才，对他们进行突击培训，然后分门别类安排工作。

初步建立起来的现代化的管理制度，比之前的军事化管理要强太多太多。

重中之重则是对现有的海盗团伙进行整编，以团营连排班为单位重新编组，传授粗糙的现代化战争理念。

没有坦克是吧？那就先不教，等抢来坦克了再教他们什么叫步坦协同。

但是他可是刚刚执导完电影长津湖啊，之前深入研究过的志愿军战术，恰好现在因地制宜地教给他们。

这么做的直接后果就是这群海盗的地面战斗力暴涨，大大弥补了以前陆战能力不足的短板。

晚上则是亲自为他们制定战略战术，有时候一个晚上就要打好几场，拔掉了西面和北面军阀的十几个据点。

等到他来这里第四天的时候，他的声望已经空前绝后，所有海盗信徒对他的神仙身份深信不疑。

等到第五天中午，他也终于接到舰长梁忠的电话。

不过是求助电话。

----------------------------------------

第421章 军舰被围攻，顺势拿下公海医疗船

“苏秦，你那边跟索马里海盗交涉得怎么样了？”

“我方舰队目前正在遭遇大股海盗攻击，你要是和海盗没谈拢，我就把他们全灭了。”

龙国的护航舰队可是位居全球顶尖序列，完全不是阿三国那些老掉牙的古董能比的。

不说054A上那32个导弹垂发单元，单是那一门H/PJ-26型单管76毫米舰炮，就够那些海盗船喝一壶的了。

再加上舰上各种武器枪械齐出，对付这些海盗简直就是高射炮打蚊子，大材小用。

梁忠说干沉对方绝对不是开玩笑，而是实打实的有那个能力的。

苏秦听完后则是吓一大跳，连忙劝阻道：“别别别，你可千万别大臣他们。那些人也不是什么海盗吗，而是我们的手足兄弟，挚爱亲朋。”

梁忠被他这番话直接搞懵：“什么的手足兄弟，挚爱亲朋，你怎么胡说八道的？”

苏秦也没给他更多解释，只是说道：“你们先待在原地不动，我先让人下令他们停止攻击，然后亲自去接你们。”

挂断电话之后，苏秦很快就找来巴扎卡，让他传令给海面上的海盗停止围攻龙国舰队。

巴扎卡听到龙国舰队后也是吓一大跳，“对不起真主先生，近期我都在专注在陆地作战，海上行动不是我在负责，我马上打电话问一下。”

这一点他倒是没说谎，陆地上的连战连捷已经让他深深沉迷上了，哪还看得上海面抢劫那种高成本低回报的生意。

通过电话沟通，他很快就联系上负责海盗行动的总指挥马尼拉，并向对方传递了苏秦的命令。

三个小时后，苏秦和巴扎卡乘坐最大的海盗船赶到外海，经过一系列核验后成功登上054A护卫舰。

双方一见面，梁忠就没好气地揶揄他。

“苏导你可真行啊，要是我们再晚来几天，你的海盗团是不是都敢跟航母编队叫板了？”

他是真没想到，苏秦前几天说的话居然真的说到做到了，让全球闻风丧胆的索马里海盗居然真的被他拿下了。

苏秦挠挠头，不好意思道：“哈哈，误会，都是误会。从今以后只有索马里渔民，没有索马里海盗。”

渔民？

我信你个鬼的渔民。

你家的渔民敢用小渔船围攻别国舰队啊？

江涵雨走上来跟苏秦一个熊抱，钦佩道：“导演，你到底怎么做到的啊？”

苏秦的脸上露出一副人畜无害的笑容，看起来居然有些腼腆。

“其实也没多复杂，那些渔民还是挺好说话的，只要晓之以理动之以情，好建议他们还是愿意听的。”

这苟东西。

在巴扎卡面前徒手挡子弹的神迹他是只字不提啊。

几人正聊着，巴扎卡的声音突然从对讲机里传来。

“真主先生，我们的人在20海里外发现一条医疗船，很有可能是从东南亚飘过来的大毒枭的，打不打？”

卧槽！！！

索马里海盗居然称苏秦为真主先生？

这庞大的信息量，差点把梁忠和江涵雨的CPU干烧了。

不过苏秦的关注点不在这儿，而是在“医疗船”三个字上。

他对这玩意儿可没什么好印象，当即就做了决定。

“把所有人都带过去围攻他们，记住武器一定要带足，对方船上肯定有不少武器，别让兄弟们吃亏。”

“遵命！”

下令围攻医疗船？

遵命？

是苏秦的一系列操作，更加让自己人看不懂了。

江涵雨一把搂住他的脖子，逼问道：“好家伙，你连公海医疗船都敢打啊，你知不知道一旦惹怒它背后的势力会遭到什么样的报复？”

“而且巴扎卡对你的敬语是‘遵命’，对你的一切命令言听计从。快说，你在索马里到底是什么地位？”

梁忠也是满脸诧异地看着苏秦，完全想不到他是怎么在这么短时间内做到这么好的效果的。

不过既然是梦游，他又不得不提醒苏秦。

“公海医疗船是一个老大难问题，各国海军海警都很难对付他们，你这样派人去恐怕要吃大亏。”

苏秦自信地笑了笑道：“别担心，那些勇敢的索马里渔民手里可不是只有冲锋枪和突击步枪，他们还有轻机枪、重机枪、加特林、火箭弹、迫击炮，要攻击医疗船足够了。”

“看见后面那艘最大的船了没？它的船首还架着一台坦克炮，水底下还改装版了一个鱼雷发射管。”

“公海医疗船如果不老实，直接用坦克炮或鱼雷炸沉它就行了，就当是为天下除一大恶。”

看着他用最轻描淡写的语气说出最狠的话，梁忠和江涵雨都有种毛骨悚然的感觉。

“导演，你在拍长津湖的时候也不是这样的人啊，怎么来几天索马里就性情大变了？”

苏秦的脸上露出迷人的笑意，反问道：“要是咱们打着拍电影的名义干掉几艘公海医疗船，让成千上万个妇女儿童免遭祸害，你说诺贝尔会不会给咱发一个和平奖？”

江涵雨：“……”

这话他是真没法接了。

好在章亿的等人陆续过来，重逢的喜悦冲淡了这种尴尬的感觉。

两个小时不到，海盗船集体返回，身后还拉着一条体型庞大的豪华邮轮——公海医疗船。

“报告真主先生，公海医疗船已经被我们拿下，所有犯罪分子已经被就地枪毙扔进海里，现在船上有两百多名小猪仔和不少摘下来的人体零部件，请问怎么处理？”

汇报上来的数据已经够让大家吃惊的了，更离谱的那么多人说杀就杀，说扔海里就扔海里，可见这些海盗一点都不比传闻中的善良。

但是那两百多名待宰的猪崽和摘下的器官，当真是怎么听怎么骇人听闻。

苏秦看向梁忠等人：“咱们上医疗船去看看？”

其余人还在迟疑，梁忠已经点头答应：“行，那就上去看看。”

让全世界闻风丧胆的医疗船黑幕他们不光好奇，也想亲自揭开它的神秘面纱。

通过舷梯，他们顺利登上那条体型几乎可以和054A比肩的医疗船。

刚进入底部船舱，就被浓重的消毒水味和腐臭味搞得恶心反胃。

当他们看到那些还被关在笼子里待宰的猪仔，看到各种速冻保鲜设备里的各类人体零部件，终于忍不住哇的一声吐出来。

----------------------------------------

第422章 夸张的待遇，真把你当神了？

“这哪里是人间啊，这分明是地狱！”

要不是亲眼所见，江涵雨等人绝对不相信这竟是飘荡在海上的医疗船。

里面的污秽、恶心、惨烈，远胜过正常人所能想象的极限。

他们原以为，“地狱空荡荡，恶魔在人间”只是夸张的表达。

只有见了此情此景才知道，连那句话都不足以形容眼前发生的一切。

到底是多么丧尽天良的人，才能做出如此恶魔的行为？

众人受不了这样的视觉和味道冲击，逃命似的离开底舱，重新来到甲板上面。

吹了好一会儿海风，苏秦那张苍白的脸才恢复一点点血色。

“梁舰长，让战士们登船救人吧。这些人受尽了虐待，现在一定想家了。”

梁忠点点头，安排好人手后又主动询问苏秦。

“这条医疗船是你的人打劫回来的，你打算怎么处理？”

按理说这种事情他应该直接上报，交给上面去考虑怎么处理，但他现在想听听苏秦的意见。

苏秦沉思了一下，给了一个他意料之外的答案。

“从以往的新闻来看，这些受害者当中尤以龙国人居多，如果我们向全世界宣布逮捕这条公海医疗船的消息，恐怕会加剧非法分子对龙国人的迫害。”

“所以我的想法是封锁消息，绝对不能让外界知道这条医疗船跟龙国海军有关。”

说实话，梁忠听完这个解释后很是惊讶，因为这多少有点逃避的嫌疑，也不符合大国之风。

但是仔细一想又颇有道理，就算龙国军队再强，也是不能随意带人进入他国领土去救人。

非法分子就能利用这一点疯狂诱骗和掳掠龙国人，展开丧心病狂的报复。

这样一来好事就成了坏事，积德就成了积怨。

“那你有什么想法？”

“公海医疗船被全世界所不齿，这么大的战绩必须公布出去，才能有效震慑那些非法之徒。”

苏秦看了眼对面的海盗船，说道：“那不就有个现成的最佳人选？”

梁忠愣了愣，惊讶道：“你小子可真敢想啊，不光利用他们干掉一条医疗船，还让他们当背锅侠。”

“这样也好，他们打劫医疗船不光合情合理，那些非法人员还不敢轻易对他们展开报复。”

那些非法人员都是图钱的，但海盗不同，他们是任何时候都敢拼命的主儿啊！

俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的。

只要他们敢来报复，海盗们分分钟教他们做人。

苏秦无语道：“我这还真不是利用他们背锅，而是实实在在想帮他们扩大名气，改变社会形象和社会地位。”

“梁舰长，你可能没有亲自去看过那些海盗的生活条件，无法理解他们为何落海为盗。”

“但是只要想到古代农民为什么会落草为寇，就知道人类在面对饥饿和绝望时，为了活下去有多么拼命。”

“不过他们现在好很多了，如果继续改造下去，相信要不了多久，他们会重新上岸变回一群普通人。”

这还真不是苏秦特意给索马里海盗洗白，而是他们的真实现状。

就他们那些小破船，出海遇到大风大浪得翻，遇到强一点的火力得死。

相比于抢回来的那点资源，他们失去的生命已经太多太多。

要不是为了活着，谁愿意以命相搏啊？

等到军舰渐渐靠近码头，岸上的原住民也心惊胆战。

在以往任何时候，他们可不敢让外国军舰进入港口。

否则一旦发生冲突，舰炮足以覆盖他们沿海的大部分土地，这无异于是自掘坟墓。

军舰上，江涵雨、章亿、蒋露侠等人也感到一阵莫名的紧张。

毕竟索马里海盗凶名在外，新闻里报道的永远都是抢劫了什么船、杀了多少人，他们也害怕自己刚上岸就出事。

“导演，真的不会有事吗？他们可是臭名昭著的海盗啊。”

“我我我，我也有些紧张，苏导可千万别骗我们啊。”

看着他们紧张的样子，苏秦笑道：“放心，安全得很，等你们上岸就知道了。”

虽然他这么说，但几人心里还是有些忐忑。

毕竟苏秦来这边满打满算才五六天时间，就算能笼络部分海盗，恐怕也难以笼络全部人。

然而当他们下船上岸，索马里土著对苏秦的尊敬却完全颠覆他们的想象。

不光在码头的时候有人列队欢迎，即便是走出码头之后，还不断有人对他行礼问好。

那待遇，完完全全就是把他当上帝、当国王了一样。

等来到马路边，海盗首领亲自为他开车门，亲自给他当司机的一幕，更是直接震碎他们的三观。

这尼玛的，真是来这边当太上皇了啊？

直到坐上“豪华大巴”，众人心里还是有种强烈的不真实感。

“导演，你到底怎么做到的啊？”

“我还以为你只是收服部分海盗，没想到你是收服了大半个索马里啊。”

“我真的服了，我以为海盗首领陪你出海已经够牛逼了，没想到还心甘情愿给你当司机，这属实太震撼了。”

一道道恭维声传来，就算是苏秦再淡定，虚荣心也得到了极大的满足。

“其实也没你们想的那么复杂，我就是帮他们规划了一下经济发展，建了几座银行，又带他们搞了一些基建。”

“当然打仗是免不了的，这几天已经带他们打赢了几十场大大小小的战役，地盘面积扩大到原来的十多倍。”

众人看着他侃侃而谈的样子，无不是目瞪口呆。

你是魔鬼吗？

这才一个星期不到啊，你居然干了这么多事情？

你说你会唱歌会拍戏就算了，还懂基建、懂金融、懂打仗，还连赢了几十场！

章亿讷讷地伸出手，捏着苏秦的脸左看右看，嘀咕道：

“没错啊，你也是长着一张嘴巴两个鼻孔两只眼睛两个耳朵，怎么就比我们厉害这么多呢？”

看着他俩搞怪的模样，其余人都忍不住笑出声来。

蒋露侠则问道：“这么说他们喊你真主先生不是开玩笑的，他们真把你当神了？”

----------------------------------------

第423章 我有一个伟大的计划，你想不想听

当天晚上。

巴扎卡通过自有电视频道和网络媒体，向全世界公布了一条无敌重磅消息。

长期游弋在海上的公海医疗船，在靠近索马里海域时被他捕获。

所有船员、老板、雇佣兵被全部就地枪决扔进大海。

所有存活的受害者全部被救上岸妥善安置，各国大使馆可在他统计完成后前来领人，或择日遣送他们回国。

如果这只是一条文字新闻或口播新闻，恐怕丢到互联网上都没几个人信。

可是这条新闻里搭配了大量的有关医疗船、犯罪集团、受害者以及身体器官的照片和视频，由不得观众不信。

要是新闻发布之后不到一个小时，就在全世界范围引发轩然大波。

于是，各种怀疑的声音率先爆发，铺天盖地地涌向索马里地区。

“哇的法克，索马里海盗居然抢劫了医疗船，还救出了这么多受害者，这还是我们之前认识的海盗吗？”

“太离谱了，这不会是索马里海盗的阴谋吧，他们是想用这样的方式给自己洗白吗？”

“太离谱了，想让我相信海盗救人，恐怕比让我相信魔鬼是上帝还难。”

“我严重怀疑这是索马里海盗自导自演的一场戏，公海医疗船连各个国家都抓不住，凭什么被他们一群海盗捕获？”

不论是东方人还是西方人，看到这些新闻的第一反应无一例外，都是怀疑。

原因很简单。

他们宁愿相信一个好人做了坏事，愿不愿意相信一个坏人会做好事。

但是随着越来越的百姓从视频中认出自己的亲人，并把家人照片发表在社交平台上，那些质疑声很快就被镇压下去了。

“我以上帝起誓，这个视频肯定是真的，因为我在视频中看到了我失踪的女儿，我手上还有人口失踪的报警记录。”

“我也能证明索马里海盗这次真的做好事了，因为视频中有我的丈夫，他已经失踪快一年了。”

“愚蠢的人类，请擦亮你们的眼睛，放下你们的偏见吧，索马里海盗也许并没有你们想的那么坏，他们也有善良的一面。”

“索马里海盗一直都被全球媒体贴着凶残、恶毒的标签，但我现在认为他们至少比伪善的鹰酱人要善良许多。”

“实话实说，如果那些骄傲的西方人总是跑到我家门口耀武扬威，我也会用枪炮崩掉他们的脑袋，索马里人已经被逼成海盗，但是他们抢劫西方商船好像也没有太多过错。”

就在全球舆论开始转向的时候，苏秦已经在接听中宣部打来的越洋电话。

“苏秦同志，我只是让你好好拍戏，没让你弄这么大动静。现在全球舆论都在对索马里海盗改观，这未必是一件好事。”

孙平的声音在苏秦的耳边响起，他能亲自打电话来，足以说明这件事已经惊动上面。

毕竟索马里海盗野的时候是真的野，狠的时候也是真的狠。

如果这件事让索马里海盗的声誉大为改观，万一以后再发生大事，苏秦的处境是很危险很麻烦的。

苏秦也知道他在担心什么，因此也将心中的计划和盘托出。

“孙部长放心，我已经在改造这些索马里海盗。或许连你都不敢相信，他们当中绝大多数人都是迫于生计不得不下海的。”

“只要我在后面的几个月中能帮助他们建立完善的经济体系，实现不当海盗也能安居乐业，我相信他们会心甘情愿放下手中的枪。”

“你说什么，你要把他们改造成良民？”苏平以为自己听错了，满脑子的不可置信。

据说这世上有两种人最让人恶心，一种是拉良家下海，另一种是劝下海者从良。

苏秦现在在做的事情，显然就是第二种。

这种事情一个操作不好就会被反噬不说，如果被西方媒体发现端倪，还可能被造谣成龙国恶意培养索马里海盗，令国家深陷舆论漩涡。

但苏秦并不否认，而且表现得相当从容。

“是的孙部长，我想改造他们。”

“我不否认这世上会有天生的恶人，但是我相信不可能一群人都是恶人且无法拯救。”

“想必你我都知道，这世上的很多恶人都是西方媒体给定义的，所谓的正义之师也是他们臭不要脸给自己戴的帽子。”

“如果我们能改变这种现状，打破这种格局，那对我国的国际地位来说也有很大的帮助。”

苏秦一条一条地分析着，孙平也从一开始的反对态度逐渐转变，越想越觉得这件事有可为。

身居高位，他当然明白西方媒体曾把无数黑的说成白的，把白的说成黑的，是正是邪被人家玩弄于股掌之间。

甚至说在很长一段时间之内，龙国也深受其害。

如果能借机打破现有的舆论格局，那无疑是大功一件。

“想改变一个国家或一个地区并非没有可能，但几个月的时间实在是太短了。”

“你想想一个乡长要改变一个地方的贫穷落后要多久，你在几个月时间内怎么办得到？”

见他有所松口，苏秦心情舒畅，马上就追了上去。

“这么短时间做这么大一件事，换任何一个普通人都不可能做到。”

“但如果我是他们心中的神呢？我说的每一句话都被他们奉为神的旨意呢？”

两人的这通电话足足聊了半个小时，直到电话挂断，孙平仍旧处于懵逼状态。

他心里一直有个疑惑：一个东方面孔的人，到底是怎么成为非洲人的神的？

苏秦带人出现在餐厅的时候，立即受到海盗高层们的热烈欢迎。

巴扎卡更是虔诚地向苏秦行礼，歌颂着他的丰功伟绩。

“伟大的真主先生，您的计谋实在是太伟大了。”

“现在全世界都在称赞索马里的子民，我们的舆论口碑在很大程度上得到了扭转。”

苏秦故作高深地告诉他：“这只是改变别人固有印象的第一步，你们还有很长的路要走。”

“我有一个计划能彻底改变你们的现状，你想不想听？”

----------------------------------------

第424章 我们是海盗啊，你让我放下屠刀去当护卫队？

“你说什么？不光不让我们抢劫，还让我们保护别人不被抢劫？”

作为索马里海盗的领袖，巴扎卡实在无法理解苏秦那天马行空的想法。

如果陆地经济发展好了，他们确实可以放下海盗营生，带着百姓安安心心过日子。

但是让他们去给别人当保镖，这种想法他现在不会有，以后也不会有。

不过苏秦告诉他的，完全是另外一个概念。

“你们因为之前海盗的行为已经在全世界臭名昭著，已经没有人愿意相信你们。”

“就算你们这次毁掉了一条公海医疗城，拯救了数百名无辜百姓，但是想要改变你们的国际声誉还是远远不够的。”

“所以你就让我们改行去保护别人？”巴扎卡不可思议地看着苏秦。

“真主先生，我一直都很认可你对我们的领导，但是这个方案实在匪夷所思，我想我的百姓是不会答应的。”

别说是他，就连梁忠、章亿等人都因为这个想法感到不可思议。

让海盗放下屠刀变成海上护卫队，这得多大的脑洞才能想出这样的方法。

这样的计谋要是放在网络上，绝对会被网友们喷死。

苏秦却是并没有急于反驳他的说法，而是给了他一个更大的诱惑。

“如果你们转型之后，每次出海一趟就能赚十几万美刀呢？”

“如果你们从海盗变成护卫队之后，船员的月收入甚至比鹰酱的百姓的工资还高，你还会拒绝吗？”

咕咚——

巴扎卡重重地咽了一口唾沫。

“真主先生，您说的是真的吗？我们百姓的收入真的能比鹰酱的收入还高吗？”

别看他们这些海盗天天在海上拼命，但是实际收入却低的可怜。

不要说能跟鹰酱人的工资相提并论，就是跟中等国家相比都没有可比性。

可是苏秦现在却告诉他，他们居然能跟全世界最强的国家比工资收入，可想而知这有多么疯狂，有多么不可思议。

不过这时候，苏秦又一次运用起了他的“神棍人设”。

“中国有句古话叫做王侯将相宁有种乎，意思是天下没有天生的高低贵贱之分，我们也不可能一辈子都低人一等，永远赶不上鹰酱。”

“上天既然派我来拯救你们，当然是想改变你们的贫困，改变你们的命运，让你们拥有和全世界平等对话的权利。”

“巴扎卡你身为领袖，必须比他们先明白一个道理，那就是鹰酱并不是高不可攀，你们只要努力也能达到他们的生活水平。”

“劫掠公海医疗船是你们证明自己的一个机会，只要你们沿着这条路继续往前，你们就一定能够在这个世界上拥有自己的话语权。”

和鹰酱平起平坐？

在世界上拥有自己的话语权？

这些可不就是巴扎卡一直在努力争取却求而不得的东西吗。

如果他们根据苏秦的方法能够改变现状，一步步取得成功，那他就算是明天战死也无憾了。

“真主先生，你能不能说一说具体怎么做？”

听到看到他这副求知若渴的样子，苏秦、梁忠等人都暗暗松了口气。

看来这个世界上没有人能够拒绝拥有独立人格的诱惑，哪怕是海盗，他们也希望自己过得更好。

苏秦也没有藏着掖着，把他们的想法一一说出来。

“第一步，需要你在国际上发表宣言，表明你们从今日起将放弃海盗这份职业，正式改编为海上护卫队，护送沿海的船只安全渡过这片海域。”

他让人拿来一份地图，一一指出来给巴扎卡看清楚。

“从欧洲出发前往亚洲的船只必须要经过红海、亚丁湾、索马里海域、以及马六甲海峡等地方，这些地方都遍布各种海盗集群，商船从这里过境往往要经历几轮的抢劫，小则损失几十万美刀，多则全军覆没。”

“如果你们能够派出护卫队护送这些商船顺利通过，但每次只收他们十万美刀或二十万美刀，我相信他们肯定是乐意的。”

“这样一来，商船得到了安全保障，而你们也赚取了高额的佣金，这是两全其美的办法。”

当苏秦用红线把地图上的航运路线画出来的时候，巴扎卡的眼神都开始冒出亮光。

这么大一片海域，这么长的航线，如果都交给他们去管理和护送，这得挣多少钱？

但他毕竟是索马里海盗的领袖，不是那种纯情傻白甜，不是两句话就能把他忽悠住的。

“正如真主先生所说，这些海域都是海盗猖獗的地方，他们的武器装备也不简单，如果我们只派小船去，恐怕很难完成护送目标。”

“一旦我们侵犯他们的领地，就会成为他们的敌人，以后恐怕会越来越难混。”

听到他这些担忧，苏秦轻轻地拍了拍他的肩膀，给了他一条更简单的启发。

“我们这几天在陆地上已经缴获了大量的武器装备，你觉得把那些重火力搬上船之后，还有几股海盗势力能够跟我们相提并论？”

“还有前阵子劫掠回来的资金，完全可以凑起来去买几条大船，然后把它改装成一艘火力护卫船，到时候不让哪支海盗来了都得被吓得屁滚尿流。”

“巴扎卡你身为海盗领袖已经有足够的魄力，但当你变成海上护卫队司令时候，你要比现在更凶残，更有魄力，才能够震慑所有同行。”

“当然了，转型后的第一笔生意肯定不会轻易取得信任。但是没关系，只要你们把商船成功送达安全海域后收完钱就撤走，你们的名声自然而然就会在全球社会上打响。”

“俗话说有一就有二，有二就有三，等你的名声传开之后，其他商船也会愿意接受你的保护。用一二十万美刀就能换来一整船的安全，我想没有哪个船长会拒绝。”

“你想想每天有多少商船要从这些海域经过，你们每年又能接多少订单？每次都是一二十万美刀啊，你还担心你的百姓不富裕吗？你还担心你们的国家不强盛吗？”

----------------------------------------

第425章：要玩就玩大的，你入剧组，我亲自教你

不论是梁忠、章亿、蒋露侠、还是巴扎卡，都被苏秦描绘的宏伟蓝图给震撼到了。

把臭名昭著的海盗变成正义感爆棚的海上护卫队，同时还能收获大量的美刀。

使百姓富裕，使国家富强。

这是多么疯狂的想法？

这要长什么样的脑子才能有这样的创意？

巴扎卡已经被他说得口干舌燥，迫不及待地向苏秦询问更多细节。

“那第二步呢？我们第二步该怎么办？”

他的确是心动了，巴不得现在就能去实践苏秦提出的美好设想。

苏秦见他已经上钩，便笑着说出了他的第二步设想。

“既然第一步只是向国际社会宣布你们转型，那第二步当然就是要实施。”

“刚才已经说了，你刚宣布转型以后肯定没有人愿意相信，所以你们需要用自己的武力和强迫性，来让幸运商城被迫接受你们的第一单。”

“现在我给你们三天时间，你要在三天内把抢劫来的那条公海医疗船变成海上堡垒，一定要让它具备堪比战舰的攻击力，能做到吗？”

就这么简单？

巴扎卡有些不敢相信的看着苏秦，然后马上拍着自己的胸脯保证。

“真主先生放心，要改造那条医疗船不用三天，只要24小时就足够了。”

“24小时之内，我一定让你看到一艘被武装到牙齿的护卫船。”

听到他的保证，苏秦那叫一个满意。

不过紧接着，他就对巴扎卡提出更高的要求。

“既然你们以后做的是护卫生意，那你们就要有统一的着装、统一的素质，要呈现出那种让别人一看到你们就很有安全感的气质来。”

前面的打仗也好，武器也罢，巴扎卡都可以信手拈来，毕竟他现在看的就是这个行当。

但是苏秦提的最后一条明显是让他们往职业军人的方向靠拢，这就非常为难了。

他们这些海盗懒散惯了，一露面只会让别人感到害怕，哪可能让别人感觉到安全感？

苏秦又笑了，马上就给他们抛出另一个诱惑。

“巴扎卡，你知道我的人坐着军舰过来是为了什么吗？”

“为什么？难道不是为了像以前那样维护地区和平？”

巴扎卡茫然地看着苏秦，又看了看梁忠等人，脑子一时间有点反应不过来。

以往只要有军舰来到马里海域，都是打着维护地区和平的帽子，但是往往都干着见不得人的勾当。

尤其是鹰酱和欧洲诸国，实际上那些人比他们这些海盗更加像海盗。

要不是现在有苏秦这个刀枪不入的神在这里压着，他也不会对那些军舰如此放松警惕。

苏秦也知道他心里的猜想的答案是什么，所以很快就给出另一个让他目瞪口呆的解释。

“我们不是打着维护地区和平的名义来镇压你们的，也不是要跟你们成为敌人的。”

“我们要来拍一部能够彰显龙国强大军事力量的电影，拍一部能证明龙国人不畏惧任何黑恶势力和非法武装分子的电影。”

“所以我们这次会派军舰过来辅助拍摄，要让全世界抹黑我们龙国的西方人看见我们龙国的正义之师。”

“现在我们剧组也在招聘演员，如果你和你的百姓愿意出镜的话，我不光帮你训练你的海上护卫队，让他们具有真正的军人气质，让以后的商船看到你们都不再害怕，而是感到浓浓的安全感。”

“当然我也会按照国际的标准报酬，给所有参与拍摄的人支付工资，绝对不会让你们白忙活。”

“巴扎卡，我希望你好好考虑一下这个建议，因为我们可能只来这一次，以后你再想接受我们的训练那就不可能了。”

“如果你的新闻面足够广的话，你应该知道非洲有不少小国去龙国接受军事训练回来后，就已经成了非洲土地上的军事强国，打谁都能赢。”

“如果你真的想走上正道，想让你的国家变得富强，你确实要认真考虑一下这条路。”

听着苏秦描绘的美好未来，巴扎卡真的心动了。

他的新闻面当然足够广，他每天都在关注非洲上各个国家的一举一动。

正如苏秦所说，非洲有不少小国原本的战力很拉垮，跟谁打都是输。

但是自从他们的军官去龙国接受军事训练之后，再回来就像变了一个人，打架嘎嘎猛，跟哪个国家打都是连胜。

现在龙国的军事训练已经在非洲彻底扬名，很多国家都以能派人去那边学习为荣。

现在机会就摆在他的眼前，他怎么可能拒绝，他有什么理由拒绝？

“真主先生你别说了，我答应。我通通答应。”

“还有我不需要你给我们支付工资，只要能带我们训练就可以了。”

梁忠，章亿，蒋露侠等人都听懵了。

他们不是没见过能忽悠的，但还是第一次见这么能忽悠的。

人家不光完全听从他的指引，决心从海盗变成海上护卫队。

更是赶着趟儿要给他当演员，还主动说不要工资。

要知道眼前的这帮可是货真价实的海盗啊，不是什么横店的群众演员。

放眼全球，各个国家各个影视团队，就没有人像苏秦这样谈演员谈合作的。

假如等到电影上映之日，天际公司把这些秘密都传播出去，天知道会引发多大的轰动，会产生多强的宣传效果。

光是“海盗心甘情愿给剧组当群演”这个话题，就足以引爆全球电影市场。

当然以西方媒体尤其是鹰酱的尿性，他们肯定不会放过这个机会去谴责剧组，甚至借此机会谴责龙国。

这些都是后话了，现在完全不需要考虑这么多。

见巴扎卡已经答应下来，苏秦也直接一锤定音。

“那就这么定了，你明天安排人把海上医疗船改造成一艘专业的护卫船，这将会成为你们以后的门面。”

“另外再挑选一百个骁勇善战的勇士进入剧组，我会专门给他们培训，让他们具备卓越的军人气质。”

“巴扎卡，你相信我，最多只需要半年，你们索马里护卫将会彻底在国际上扬名”

----------------------------------------

第426章 两头都被吓软，两头都要安慰

如苏秦所料，巴扎卡向国际社会宣布海盗转行做护卫队之后，果然在全球舆论引发轩然大波。

有人说他是妄想洗白。

有人说他是换了个名头抢劫。

也有人说他狗改不了吃屎。

尤其是以鹰酱为首的自带傲慢偏见的西方卫道士，更是扬言要用武力铲除这些异教徒。

但巴扎卡都不在乎这些舆论，他此时正在指挥部里挑选第一个幸运儿（倒霉蛋）。

“这艘是龙国的轮船，第一次创业肯定不能动它。”

“这艘是阿三的船队，太穷了没意思。”

“还是这艘棒子国的船好啊，据说拉了四千辆汽车，价值上亿美刀的货物我收二十万护航费很合理，非常合理。”

见情报上说轮船还有五天抵达索马里海域，他立即把消息汇报给苏秦。

“真主先生，你们只有五天时间训练‘卫士号’护航船了，我准备把第一个目标放在棒子国的‘歌达号’上，这是它的资料。”

卫士号，就是由公海医疗船改制而来的护卫船。

在他们的努力下，船舷两侧拆除了大量无用设备，全部安上大口径武器系统。

没有专业舰炮怎么办？

把坦克炮塔按上去，把155毫米口径榴弹炮按上去。

这对苏秦那天马行空的想法来说压根没有难度。

虽然用起来难度大了点，操作麻烦了点，但是对付其余海盗已经绰绰有余。‘

苏秦看过歌达号的资料后也没有异议，便同意了他的计划。

“棒子国喜欢虚张声势，偏偏在航线沿路都没有自家的海军护航，第一个对他下手确实很合适。”

“你的原属海盗部队已经训练三天，再训练四天已经够用了，到时候我们亲自送他们踏上命运改变后的第一次出航。”

苏秦说得郑重，巴扎卡听得满心欢喜。

现在的他对苏秦已经是言听计从，大脑已经在幻想卫士号第一次出航的盛景了。

“真主先生，现在还需要我做什么？”

他想尽可能为苏秦做一些事，以弥补自己对苏秦的亏欠。

苏秦望瞭望外海，说道：“从明天起你也跟我出海拍戏吧，亲眼看看正规海军是什么样的，你才知道以后的路怎么走。”

次日，参与拍摄的所有人随剧组出海，在征兆来的粤东号货轮上开拍第一场戏。

“急救呼叫，这里是龙国商船粤东号。”

“我们正在遭遇海盗袭击，请求支援，请求支援。”

一则求救讯号，拉开了粤东号商船的营救篇章。

“卢卡，霍斯，黑狗，你们出场的时候就当是平时抢劫就可以了，一定要表现出你们的狠劲来。”

“迪卡，等会儿你‘杀掉’一名船员后从下往上看，要邪笑，要狠，要表现出漠视生命和无所顾忌的海盗本质，明白吗？”

“好了，大家三分钟准备，时间一到立即开拍。”

苏秦导演下达指令之后，所有部门立即做最后检查。

“三，二，一，Action！”

一声令下，各部门同时立即运作起来，位于索马里的第一场戏正式开拍。

然后，全剧组就被发生的一幕弄得哭笑不得。

因为索马里海盗的气场太过强大，扮演船员和船上警卫的群演居然被吓得失神了。

谁能想到，第一次NG居然不是因为海盗不懂拍戏，而是他们气场太强吓坏了其他演员。

简直是离离原上谱好吗。

“导演，真不是我们不敬业啊，那些海盗浑身自带杀气，他们追在我身后，我感觉下一秒就能被他嘎了。”

“是的导演，你得让他们收敛一下气势，不然我们被吓得腿软，没办法拍了。”

苏秦听完理由后笑骂道：“这什么破理由啊，我还不是普通人？我还不是跟他们和平沟通？”

“你们放平点心态，海盗他也是人，没你们想象的那么恐怖。”

话音刚落，群演们就用见鬼一样的表情看他。

“导演，你可千万别说你是普通人，能让海盗首领臣服的普通人我们真高攀不上。”

就这一句话，就把片场的人都逗笑了。

该说不说，苏秦绝对是导演圈里跟海盗关系最好的，也是海盗圈里最会拍戏的。

谁敢跟他归为一类，那是自取其辱。

“行了行了，少点抱怨，这场戏只能你们自己调整状态。”

“我看刚才海盗们的表现就很真实，要是再让他们收敛就太假了，达不到我想要的效果。”

在他的安抚和调度下，开头这场戏足足拍了一个上午才完成。

然而到下午的时候，又轮到无所忌惮的海盗被干猛了。

以为来抓捕他们的海军是真的龙国海军，而且一出动就是一个编队。

054A型导弹护卫舰带来的强大压迫感，差点让他们忘了逃命的本能。

“这是龙国海军，请立刻停船！”

仅此一句中英文广播，就让商船上的海盗们心里发紧，两股战战。

就算是当初面临过西方舰队的围追堵截，也不曾像现在这么害怕过。

“真主先生，要不你让龙国海军收一收气质吧？”

“你看我们的百姓全都被吓得腿软了，没办法跟你们配合。”

苏秦有些哭笑不得地看着这群海盗，不得不又搬出那套安抚大法。

“要是龙国海军的压迫感不强，你以为我为什么要带你们来拍戏？”

“我就是要你们亲身感受正规、强大的海军带来的压力，以后你们在执行护航任务的时候才不畏惧强敌，进而成为像龙国海军这样的充满正义感的强者。”

“我希望一两年后，全球舆论只要提起索马里护航船就竖起大拇指，说你们专业，强大，能震慑其他所有海盗。”

“巴扎卡，索马里想要摆脱西方国家的控制不能依靠别人的大发慈悲，只有自己强大才是根本。”

“而海上训练是第一步，是你们从混乱走向统一，从孱弱走向富强的第一步。”

这一套洗脑言论下来，巴扎卡感觉自己的灵魂都升华了。

就是这种感觉。

就是这种驱动力。

为了国家和民族的繁荣富强，拼了！

----------------------------------------

第427章 你将亲手改变历史，缔造一个新时代

“真主先生，棒子国歌达号已经抵临索马里海域，卫士号要出征了。”

巴扎卡来到片场，向苏秦报告了行动计划。

经过三天拍摄，他手底下的人已经逐渐适应龙国海军的强大压迫感，自己也在拍摄中飞速进步。

当他们脱下海盗服，穿上统一制作的海蓝色制服后，已经颇有几分小国海军的气势。

苏秦把执导权交给王平，和巴扎卡一同登上卫士号。

“参见真主先生！”

卫士号上的“索马里卫士”齐刷刷地向苏秦敬礼，眼神里充满敬畏。

如果不是眼前这个神一样的男人，他们不会有如此大的蜕变。

更不会像今天这样穿上制服，让贫穷积弱、任人宰割的索马里也拥有自己的“海军”。

这种近乎于神造的能力，足以让他们每一个人都把他当成信仰。

苏秦看着他们精神抖擞的模样，脸上不由地浮现出欣慰的笑容。

他走上前去，为第一批出征的五十名卫士一一调整着装。

或是挪一下帽子。

或是捋一捋衣领。

虽然都是一些微不足道的小动作。

但足以让卫士们欣喜若狂。

这是来自真主先生的抚摸，他们自今日起，将会沾染上一丝“神性”。

“卫士们，从此刻起，你们将肩负着改变索马里的使命，你们第一次出征护航的结果，将会改变索马里的命运。”

“请大声告诉我，你们能不能圆满完成任务？”

“能！”

“能！”

“能！”

整齐划一的声音震撼苍穹，激荡波涛。

“好！我也相信你们一定能！”

“请你们务必保证自身，安全凯旋，出发！”

港口上，武装到牙齿的卫士号护卫船劈波斩浪，快速向外海驶去。

海岸上，密密麻麻的沿岸居民驻足观望，眼神里带着热切的光。

他们都盼望着，盼望着，自己的命运从这一刻开始转变。

当苏秦在巴扎卡的陪同下走来，立即有无数人谦卑地向他行礼。

苏秦每跟他们打一次招呼，就能让他们幸福得快要晕过去。

他在这片区域的威望，真真实实地成了许多人的信仰。

“巴扎卡，现在你已经占领了陆地上四分之一的区域，但是这还远远不够，你们要抓紧时间继续推进。”

“这是我给你写的作战计划，你要尽快实施，用尽可能小的代价掌控全国区域，才能推行后续的经济基础建设。”

“我希望当我离开这片土地时，你们的海上护卫队已经成型，陆地上也不再有炮火，你的子民全都安居乐业。”

巴扎卡接过计划书，身体突然一震。

“真主先生，你这么快就要走了吗？”

他很不舍，甚至有些惊慌。

他掌管这片区域几年了都在勉强求生存，可苏秦一来就能带他们开疆拓土。

苏秦的谋略对他而言太重要了，重要到不可或缺的地步。

他担心苏秦一走，其他割据军阀会卷土重来，让好不容易平息的战火再次重燃，子民再度陷入水深火热之中。

苏秦看到他这副姿态也是有些哭笑不得，拍拍他的肩膀安抚道。

“你放心，我在这里还要拍几个月的戏，没那么快走的。”

“而且为了照顾这边，我已经把原定在摩洛哥的戏份都挪来了这里，整部电影的绝大部分时间都在这里。”

“谢谢真主先生。”

巴扎卡虔诚地向苏秦行礼。

他巴扎卡是天生的领袖？有天生的野心？

并不是的。

他也是在一场混战中走投无路，在绝境中揭竿而起，带着村子拼死抵抗才走到最后。

因为战火，他控制的这片区域的人口数量，从最初的五百万人锐减到三百万人。

要不是他一手巩固陆地防线，一手下海抢劫，恐怕统治区的人口还能再下降一百多万。

现在好不容易迎来转机，他当然不想苏秦那么快离开。

甚至在消灭掉全国的军阀之后，他还想让苏秦当他们的国王。

但他知道像苏秦这样的“神”，不是一个王位就能留住的。

现在既然苏秦把更多时间留在这边，他就必须尽快做出成绩，尽快完成目标。

只有降服各个部落和割据势力，结束无政府状态，全国人民才能安定幸福。

大海上，红海行动的拍摄还在继续。

经过三天的紧张拍摄，武打戏已经全部拍完，进入文戏部分。

甲板上。

江涵雨饰演的舰长找到章亿饰演的队长杨锐。

“舰长。”

“跟队员们都说了？”

“说了，就是……”

“他的脊柱神经被打穿，我没说……”

从他吞吞吐吐的语速，就能看出他这个队长肩上的责任和压力。

他心里认为，狙击手罗星在任务中受此重伤，他有不可推卸的责任。

而他身为队长，还是蛟龙突击队的兄长，家长，他还不知道怎么跟其他家人兄弟交代。

而在舰长面前，他又像是找到了一点依靠的孩子，只有在这时候才敢表露出一点心迹。

“老弟，你听过‘只解沙场为国死，何须马革裹尸还’吗？”

“他们都应该非常清楚身为军人的职责，其实你可以坦白地告诉他们真相。”

“你是队长，不是家长，老是把队员们所有的包袱都往自己身上背，早晚得把你自己压死。”

舰长不光是倾听者，还是劝导者。

他想帮杨锐解开心结，如此才能轻装上阵。

但杨锐身为队长，又怎会轻易放下作为兄长、家长的重担？

“压死也没办法，责任确实是我的。”

仅此一句，足以简单直白地表明他的担当。

而这一点，也为他在后续任务中的表现埋下深刻的伏笔。

“咔，完美！”

王平的声音响起，脸上带着浓浓的兴奋。

但是到了晚上，他就兴奋不起来了。

“按照原计划，我们明天是要前往摩洛哥拍摄那边的戏份的。”

“但是我接到姜助理的通知，说湾湾金曲奖组委会连下了十二道邀请函，非得邀请我去出席，我只能回去一趟。”

“所以王平副导演，后面的一周时间由你主持拍摄，特别是摩洛哥那边人生地不熟的，千万不要出岔子。”

----------------------------------------

第428章 老友重逢，颁奖典礼危机四伏

“苏秦，我在这里。”

抵达桃圆国际机场的时候，苏秦刚出来就看到姜灵芝在朝自己招手。

他快步走过去，指着自己的脸问道：“我都戴口罩戴墨镜了，这你都能认出来？”

姜灵芝哼了一声，“别说你戴口罩戴墨镜，你就是化成灰我也认得。”

“赶紧走吧，外面有一大群记者在蹲人，你可千万别被认出来，不然走都走不了。”

“记者蹲人？”苏秦下一秒就朝她伸出手。

“你的化妆盒借我用一下。”

“干嘛？你又要易容？”

苏秦点点头：“易容倒不至于，只是简单改变一下自己的容貌罢了。”

他接过姜灵芝的化妆盒打开，在自己的脸上鼓捣了几分钟，又扯过她脖子上的丝巾往身上装扮了一下。

霎时间，原本帅气阳刚的大好青年就变成了妖艳多姿的娘炮。

要是再捏个兰花指踩双高跟鞋，别说记者站在远处认不出来，就是姜灵芝站在跟前都不敢相信。

“行，你牛，又被你骑脸输出了。”

“赶紧走吧，现在去酒店还能休息两个小时。”

但她还是把事情想简单了。

他们前脚才刚入住酒店，薛知千这个说段子手后脚就来房间敲门。

“苏秦你可以啊，不声不响就钻进来了，你都不知道我从下飞机开始有多痛苦。”

他的抱怨刚刚结束，邓子琪也神神秘秘地敲门进来。

“薛老师也在啊，看你这状态就没少被外面的媒体记者虐待。”

自从上次在片场听苏秦的劝说闭关之后，这还是她第一次出现在公众视野。

时隔半年再次重逢，薛知千也是对她充满好奇。

“子琪你终于出关啦，你都不知道你销声匿迹的这半年，我在音乐圈是多么寂寞。”

“除了几个老朋友偶尔发歌之外就只剩下苏秦偶尔炸场，今年的高质量歌曲两只手都数得过来。”

“现在的热搜榜又变成了流量歌手轮流上的样子，每天都被垃圾音乐污染耳朵，我是真的怕了。”

“你这次出关就不闭关了吧？你和苏秦联手，一定要把那些不良音乐之风给镇压下去。”

薛知千一看到她就大吐苦水，很显然是被今年的华语乐坛气得不轻。

苏秦去拍电影了，邓子琪去闭关了，刘焕专心教学生了，韩虹去做公益了。

偌大的华语乐坛居然没几个拿得出手的歌手，能跟资本抗衡的更是凤毛麟角。

再这么下去，好不容易被苏秦扭转风向的华语乐坛，将会再一次陷入泥沼之中。

如今苏秦已经跑去拍电影，如果让流量当道和伪娘之风再次盛行，以后再想扭转只会难上加难。

邓子琪先是看了眼苏秦，才开始回答薛知千的问题。

“说实话，我很感激苏秦当初劝我去闭关修炼内功，尤其是听了你的描述之后更加庆幸我选择了正确的道路。”

“如果不是听了苏秦的劝去闭关修行，我现在的名声也许会比之前更大，但实力绝对不会比原来更强。”

“现在我出关啦，只要苏秦能兑现她之前送我一张专辑的承诺，我马上就能炸翻华语乐坛。”

一回归就扬言要炸翻华语乐坛？

这得多大的自信才敢说这样的话？

当然薛知千不会不信，也不敢不信。

不论是邓子琪以前的功底还是苏秦的才华，本来就是顶级水平。

这两者结合起来，必定会产生超乎想象的反应。

不过他很快就把目光瞄准苏秦，眼神里带着怨恨。

“你小子偏心啊，你的出道我多少也算出了点力的，你可从没承诺过帮我写一张专辑。”

苏秦一脸尬笑：“薛老师，你本来就是最顶级的词曲作者，还需要我来给你写歌？”

“要不这样，你再跟我去索马里拍一星期的戏，我就给你出一张专辑怎么样？”

还拍戏？

薛之谦想起去年被他骗去东北拍戏，没成主演还倒贴几百万伙食费的经历，立即把头摇得跟拨浪鼓似的。

“得了吧你，你的当我可不想上第二遍。”

“而且索马里那边海盗猖獗，我怕自己有命去没命回。”

苏秦也没把这件事当真，毕竟红海行动里的演员已经满编，真要把他硬塞进去只能跑龙套或者改剧本。

几人谈笑间，主办方的人敲门进来。

“苏老师、薛老师、邓老师你们都在啊，正好我少跑两趟了，这是今晚的活动规则，你们先熟悉一下。”

她将三本小册子递过来，上面写着晚会主题、主持人阵容，提名嘉宾，活动流程等等。

等工作人员离开，薛知千看着花名册脸色却沉了下来。

“内娱这几年虽然是流量当道，但是偶尔也能蹦出一两首还不错的歌曲，但是那些歌手全都不在邀请之列。”

“反观湾湾乐坛这几年几乎没有什么好作品产出，老牌歌手在吃老本，新晋歌手青黄不接，但是提名数量却是内娱的两倍多。”

“看来主办方果然没憋什么好屁，你们两个在上台的时候小心点，千万别让人家抓住把柄。”

他作为内娱乐坛老人，经验要比苏秦和邓子琪丰富许多，这点提醒也情有可原。

不过他不知道苏秦是个自带bug的怪胎，在原世界就知道金曲奖有多恶心，今天既然来了又怎么会不提防？

“放心吧薛老师，那些主持人不惹我还好，要是真的惹了我，我会让他们吃不了兜着走。”

薛知千哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“这点我信，这世上就没人能从你手里占便宜。”

傍晚五点多，各位受邀嘉宾开始陆续入场，姜灵芝步履匆匆地走到苏秦面前。

“根据可靠消息，活动期间会有人刻意靠近你，然后炮制对你不利的言论，你千万要小心。”

“还有，涉及国家领土主权完整的问题你必须旗帜鲜明，但凡犹豫一秒都会被媒体无限放大，你千万要谨记。”

苏秦笑了笑，让她放宽心。

“不论任何时候，原则问题都不容曲解造谣。”

“今天谁要是敢舔着脸来惹我，我会让他知道什么叫做一丈红。”

----------------------------------------

第429章 劝人远离赌博，反手下注五个亿

走进会场，一条红毯赫然出现，从脚下一直延伸到签到台。

数不清的媒体分列两侧，长枪短炮拍个不停。

上辈子他只是个社畜牛马，不知道那些性感杂志封面是怎么被拍出来的。

现在一看之下，只见各种女星穿着高叉旗袍、深V领礼服，半透视装等等。

再加上摄影师的超级炮筒，就算说他是怼着人家的小葡萄拍都没人怀疑。

正如薛知千说的那样，正在红毯上搔首弄姿的多数都是湾湾歌手，男男女女相继亮相，或者干脆走在一起炒作CP。

内娱歌手也有不少，但是论衣着大胆程度和搔首弄姿幅度，显然要稍逊一筹。

苏秦见状本想低调进去，连红毯都不想走，但马上就被眼尖的记者发现了。

“苏秦先生，请问你认为这次能拿几个奖？”

“苏秦先生，听说邓子琪小姐下午去了你的房间，你感觉怎么样？”

“苏秦先生，听说你同时跟多名内娱女星暧昧，请问哪位才是你的真实女友？”

各种捕风捉影的问题如浪如潮地向苏秦涌来，像他这样第一次参加颁奖典礼的新手，通常都会难以招架。

只要一句话回答不好，这些记者就会发疯一样扑上去，把他咬得浑身是血。

但问题是苏秦并非菜鸟啊。

作为一个穿越者，他上辈子不知道看过多少金曲奖颁奖典礼的名场面，对这些人的恶心程度早已门儿清。

“第一，能拿几个奖不是靠我以为，而是靠组委会的屁股坐得够不够正。”

“第二，邓子琪下午的确去了我房间约歌，这一点薛知千老师可以作证。不过我建议你们报道的时候不要写薛知千，不然就不是绯闻了。”

“第三，我不光和多名内娱女性关系很好，还与多名男星关系融洽。如果这算暧昧的话，就等同于你跟你的兄弟姐妹搞暧昧，你们觉得这符合伦理道德吗？”

犀利尖锐的问题有很多，但苏秦只用了这三句回答，就怼得那些居心叵测的记者满脸难堪。

能拿多少奖项全靠组委会的屁股够不够正。

有没有绯闻完全取决于你和你家姐妹兄弟的关系。

这哪里是回答问题，分明是赤裸裸打组委会暗藏操作的脸，打湾湾混乱伦理关系的脸。

到了签名墙，苏秦签下名字摆了几个POSS满足了嗷嗷待哺的摄影师们，就准备下台。

结果在这时候，一个衣着暴露的湾湾女歌手突然冲上来搂住苏秦的胳膊。

“苏秦老师，我这几天都有在听你的音乐，认为你是个很棒的唱作人，可以向你约首歌吗？”

搂手，贴身，假笑，问候……

所有动作一气呵成，行云流水。

就在她自信满满以为自己占了大便宜的时候，苏秦却非常直接地拨开她的手。

“对不起阿姨，我并不认识你，你讲话不要这么机车哦。”

阿姨？

机车？

湾湾女歌手瞬间愣在原地，脸色红得比猴屁股还难看。

因为数百台摄影机全都开着，把她从上台倒贴到被苏秦拒绝的全过程都拍了下来。

这要是播出去，她努力多年积攒的好名声全都要毁了。

不过转念一想，她又迅速放平心态。

黑红也是红，被骂也总比被人遗忘好。

苏秦下了签名台之后就找了个角落猫着，对于现场的沽名钓誉之辈，他当真没有丁点儿兴趣。

不过薛知千这家伙像是长了狗鼻子一般，总能在人群中找到他的位置。

“苏秦，有一件急事要跟你说一声，组委会为了提高这次金曲奖的知名度，刻意用了你和你的歌曲进行大肆宣传。内地互联网早几天就已经吵翻天了，甚至还有人以你的获奖数量开了盘口，赔率还不低。”

苏秦闻言一愣，对于组委会的做法他早有预料，毕竟只要是正常人就不会放过这么好的运作机会。

但对于赌场开盘口他是没料到的，他的粉丝那么多，到时候有多少人会被庄家肆意收割？

于是他立即打开手机，亲自发了一条围脖，内容直指盘口赌博问题。

“刚听说有不少人在网上开了盘口赌我能拿几个金曲奖奖项，但是我希望粉丝们都理性一点，今年的金曲奖绝对是个大冷门。还有奉劝各位，远离赌博，珍惜生命。”

文字后面，他还特地放了一张邀请函的照片和一张红毯照片。

围脖一经发出，立即在网络上引发轩然大波，全国粉丝争论不休。

往年的金曲奖，内地网友也会积极参与讨论和参与盘口下注，一是支持自己喜欢的歌手，二是图一个乐呵。

但没想到苏秦这么刚，不仅直言今年会严重爆冷，还劝粉丝远离赌博珍惜色花姑娘名。

两相一对比，他的人品和别的明星的人品高低立判。

然而就在粉丝们因为他的围脖议论纷纷的时候，他却又喊来了姜灵芝。

“派人去打听几个有实力的庄家，凡是拿我开盘口的全部下注，而且只买我得0奖项的盘。”

“他们想拿我赚钱，我就让他们血本无归。”

姜灵芝接到他电话后一愣一愣的，不可思议地问他：“疯了吧，你赌自己一个奖都拿不到？”

“你过去一年出了这么多音乐作品，组委会再过分也不可能给你0奖项，你真要这样买的话就是给庄家送钱。”

不论他怎么说，苏秦始终是一副自信满满的态度。

“你放一万个心，金曲奖就是拿我来炒作而已，他们不可能让我获奖的，这一点我有百分之百的信心。”

“我听说玩玩这盘的盘口都有金曲奖官方的影子，你多砸点钱进去，我要把他们赢到吐血三升。”

姜灵芝听了之后将信将疑，但还是打电话给肖湘商量对策。

令她意外的是，肖湘居然无条件支持苏秦的决定。

短短十几分钟，她不光调集了五亿资金，还通过人脉找到各个盘口，把钱全部砸了进去。

姜灵芝接到她的反馈电话，整个人都是麻的。

“苏秦0奖项的赔率竟然高达二十倍？”

“要是颁奖典礼真弄出这样的结果，岂不是天际公司一下就暴富？还拍个屁的电影啊！”

----------------------------------------

第430章 坐井观天可不行，格局要打开

除了苏秦、姜灵芝、肖湘和少数几个执行人，没人知道他居然敢买自己0获奖，而且一口气就买了五个亿。

毕竟他名声在外，说是红遍亚洲都不为过，组委会再无耻也该给他一两个奖项吧。

可苏秦并不这样认为。

在原来的世界中，即便强如周董，也被金曲奖组委会狠狠摆了一道，以至于当场爆改歌词嘲讽。

他相信这个世界的金曲奖组委会也是一样的尿性，狗改不了吃屎的。

更重要的是，他还有一个得奖的必备条件没有满足，不得奖才是情理之中，能得奖绝对是意料之外。

既然组委会都敢利用他，那他为何不反利用组委会，赚钱的同时狠狠收割一波好感度？

很快，颁奖典礼正式开始，歌手们全都一脸期待地坐在台下等待胜利女神降临。

金曲奖的主要奖项有最佳年度歌曲、最佳作词人、最佳作曲人、最佳编曲人、最佳新人奖、最佳国语男歌手、最佳国语女歌手、最佳演唱录音专辑、最佳国语专辑、年度专辑、最佳专辑制作人、特别奖、录影带影片奖等等。

这么多的奖项加起来，主要奖项的获奖人数就有十几个之多，再细分下去能有好几十个。

这么大的机会，凡是提名的都相信自己能拿下一个，不至于又来陪跑丢面子。

唯有苏秦、薛知千这些少数人清楚里面的猫腻，压根没抱什么希望。

事实果然也如预料的那样，主要获奖人员绝大多数都是以湾湾歌手为主，内地歌手完全陪跑。

好不容易有那么一两个奖项轮到内地人员，还是无关紧要无关痛痒的，看起来就跟安慰奖一样。

一直到最佳女歌手奖的时候，居然也是邓子琪和一个湾湾女歌手并列第一。

奖项一公布，全场哗然。

如果说苏秦才出道一年不能获奖情有可原，那邓子琪可是成名已久，在港岛是有铁肺小天后之称的大神。

可那个湾湾女歌手是什么鬼？

歌曲倒是有三两首，可问题是传唱度实在太低太低，连小岛都出不去，这也配成为最佳女歌手？

然而恶心的事远还没有结束，主持人居然在这时候点了苏秦的名，邀请他上台为两位女歌手颁奖。

这下子，连苏秦的好脾气也快要炸了。

“利用我的名气大肆宣传还不够，还要拉我上台损我？”

“而且早不喊晚不喊，偏偏在邓子琪获奖的时候喊，炒CP的意图简直不要太明显。”

薛知千也猜出了组委会的意图，连忙按住苏秦道：“那些人要利用你，你自己小心，觉得不好回答的问题干脆就闭紧嘴巴不回答。”

苏秦冲他露出一个笑容，反手安慰道：“放心吧，他们想利用我，我就让他们付出代价。”

等他上了台，主持人蔡糠蛹连寒暄的话都没几句，直接对苏秦发难。

“欢迎苏秦先生，大家都知道你在内地的名气不错，想必你已经拿了很多奖项吧？”

苏秦狠狠地鄙视了他一眼，果然这帮家伙，恶心人都不带打前奏的么？

获奖这种事情谁都可以查，明知道我刚出道拿奖少就故意来恶心我？

既然你想玩，那我就跟你玩一把大的。

“蔡先生可能对内地的奖项不太了解，我们的评奖是非常严格的，不像一些小省份，随随便便就给人发几十个奖杯。”

此话一出，不少内娱歌手和港岛歌手已经在心里憋着笑。

开始了开始了，苏秦要开始遛狗了。

这家伙连网络水军都敢真刀真枪硬干，害怕他一个小小的主持人？

正在观看颁奖典礼直播的观众，则是已经一边骂一边狂笑。

“哈哈哈，小省份的人果真是坐井观天，以为我们颁奖想像他们这么随意么，跪求苏秦打他们的脸。”

“这个狗逼主持人也太恶心了，这么重要的场合居然拿苏秦调侃，真是脸都不要了。”

“傻逼主持人想贬低苏秦，他死定了，准备承受苏秦的狂风暴雨吧。”

“话说颁奖典礼都快结束了怎么还没有苏秦的奖项啊？狗逼的湾湾不会要坑苏秦吧？”

“蛙蛙恶心人又不是一次两次了，不过如果他们真的敢坑苏秦，我们就用口水淹死它。”

颁奖典礼现场。

蔡糠蛹被苏秦一阵怼后，脸色已经有些难看了。

他没想到苏秦和别的内地艺人有很大不同，怼人也太犀利了点。

苏秦心中冷笑了一下，开始了他的精彩表演。

“虽然我们的奖项不多，但是我们每天的饮食很丰富啊，就拿早餐来说……”

“比如东北大集的早市，有包子油条豆腐脑儿，鸡蛋煎饼大渣粥，韭菜盒子油炸糕……”

“入了山海关之后，京津一带有煎饼果子和豆汁儿焦圈，还有生煎包和汤圆儿，豆腐脑油饼馄饨煎饼小笼包……”

“再往南到了华中和华北平原，那什么胡辣汤、丸子汤、酱香饼、八宝粥、热干面、麻球锅贴葱油拌面……”

“往南疆，螺蛳粉卷筒粉老友粉桂霖米粉油茶粽子轮番上阵，还有港粤茶点308样式，奶黄包菠萝油蒸凤爪蒸排骨叉烧包虾饺皇……。”

“再往西南和西北，破酥包和过桥米线，龙抄手和山城小面，烤馕和甜茶牛肉饼，花样多到我数都数不完。”

“大江南北，早餐万万千，终其一生吃不完。”

“人活着就是为了一日三餐， 想必从我们的三餐里，你也能对内地的发展看出些许端倪了吧？”

----------------------------------------

第431章 极限反讽，我只见过人骑马

尴尬！

难以言喻的尴尬！

苏秦一口气就罗列了大陆的上百种早点名字，还不带重样的。

更要命的是人家的优势和可选性实在太多了。

从两三块钱就能吃饱包子油条，到几百块钱吃到下午的早茶。

不论你是苦逼的社畜打工人，还是享受生活的阶层经营包租公包租婆，总能在繁杂多样的早餐市场找到一款适合自己的。

这可不像隔海相望的地方，一颗的茶叶蛋或荷包蛋要十几块钱，一份米浆要二三十块钱，一个肉饼要三四十块钱。

平均工资也就是大陆的一两倍，早餐价格却是大陆的三四倍，谁更有幸福感还用比？

蔡糠蛹也没想到苏秦这么刚，虽然全程没有一个脏字，却已经把他的脸踩在地上摩擦。

互联网上，大陆网友已经笑疯了。

“哈哈哈，那只菜蛹已经尴尬得恨不能找条地缝钻进去了，属实滑稽得不要不要的。”

“还得是苏秦啊，早就该这样硬怼他他们了，不然他们永远不知道天有多高地有多厚。”

“说真的连我都孤陋寡闻了，要不是苏秦说出来我都不知道全国有这么多早餐可选，主持人恐怕做梦都梦不出有这么多样式儿。”

“万人血书苏秦继续输出，坚决不能让菜虫再侮辱内陆。”

领奖台上。

作为领奖者的邓子琪反倒成了边缘人，此时一直有个声音在她脑海里回响。

“毁灭吧，我不想玩了，你们斗嘴关我啥事啊。”

蔡糠蛹被苏秦落了面子，当然不想就这么轻易放过苏秦，紧接着又开启第二轮输出。

“作为本地人，东道主，没能带苏秦去尝一尝我们本地的早餐是我的过失。”

“不过我还想采访一下苏秦，你从大陆来到这里参加金曲奖是什么感觉？有没有到别人家里做客的紧张感？”

做客？紧张？

苏秦撇了撇嘴，直接给出一个狂打他脸的答案。

“我始终认为，我从大陆来这里就像住腻了紫禁城去避暑山庄度假，何来陌生感可言？”

“就是不知道主持人听没听过，行宫里的太监奴婢，是不能随便进入紫禁城的。”

此话一出，蔡糠蛹脸色骤变，全场与会人员哗然，正在观看直播的上亿观众轰然炸锅。

“卧槽苏秦牛逼，这个三观可太正了。而且她还大骂蔡糠蛹是太监，啊哈哈哈，爽，真的太爽了。”

“还得是苏秦啊，硬生生怼得蔡糠蛹比吃了屎还难受，惹谁都别人苏秦这句话果然不是白说的。”

“苏秦牛逼，这波回答我给88分，因为剩下的12分在高速路停车看节目被交警叔叔扣了。”

“666，主持人终于踢到铁板上了，苏秦继续给他点颜色瞧瞧。”

金曲奖晚会现场，邓子琪见苏秦火力全开嘎嘎乱杀，她自己也憋不住了。

“刚刚听到苏秦说太监，我就联想到了晚清时期的另一个奇特物种，叫做汉奸。“

“今晚这场晚会以来，没卵的太监我没见过，但是黑心的汉奸我倒是见识了，苏秦你知道我说的是谁吗？”

苏秦耸耸肩说道：“这我哪知道是谁啊，不过我听说晚清和抗战时期的汉奸有资格骑马，那主持人今天这身装扮……”

他话音刚落，所有人都把注意力放在了蔡糠蛹身上。

因为他今天不光穿着一整套黑白相间的斑马装，身后还背着一匹布料制成的马。

众人顿时心中一凛，卧槽，苏秦这是要贴脸开大，骑脸输出啊。

彼时，邓子琪已经心领神会，输出接踵而至。

“啊，你是说蔡主持人吗？”

苏秦连忙摇头：“这我可没说，你可别栽赃我呀。我只是好奇，以前我只见过人骑马，哪有现在这样马骑人的。”

哗——

全场一片沸腾。

“卧槽！卧槽！卧槽！苏秦不光讽刺蔡糠蛹歪屁股当汉奸，还连带嘲讽他的同性恋男友马启仁，这战斗力属实强得一匹啊！”

“哈哈哈，你们快看蔡糠蛹的脸，比吃了十斤屎还难看。”

“苏秦牛逼啊，我单方面宣布这一波苏秦大获全胜，骑脸输出果真赢麻了。”

苏秦的战斗力何其强悍，蔡糠蛹被怼得直接摔话筒走人，能不赢麻吗？

因为他的崩溃，组委会不得不紧急指派另一名主持人上台，才堪堪稳住局势。

但是苏秦的赫赫威名已经打出，后面上来的主持人甚至都不敢跟苏秦对视。

按部就班地让他给邓子琪颁奖后，就送瘟神一样把他送下台。

回到座位，薛知千立即对苏秦竖起大拇指。

“你小子是真刚啊，在金曲奖的颁奖台上，你绝对是第一个气得主持人摔话筒的。”

苏秦笑笑，神情自若道：“这才哪到哪儿啊，后面肯定还有更刺激的。”

薛知千无奈地摇头笑笑，提醒道：“本来不确定你能不能获奖的，如今你打了蔡糠蛹的脸，更打了他背后无数有二心的人的脸，就算是原本有你的奖也临时取消了。”

苏秦耸耸肩，无所谓地说道：“爱给不给，如果真的是0获奖那才是正合我意。”

薛知千不知道他意有所指，只能再次竖起拇指夸赞：“你牛，至少这心态是无敌了。”

随着颁发的奖项越来越多，剩余的奖项越来越少，内地观众们的情绪也越来越大。

说白了他们都是奔着苏秦、薛知千、邓子琪三个大佬来的，如今除了邓子琪获得一个最佳国语女歌手奖，其他人还毫无建树。

偏偏邓子琪属于港岛娱乐圈，不算内娱，这届金曲奖的用意一下子就值得玩味了。

这分明是利用金曲奖在两岸三地的影响力，堂而皇之地侮辱内地娱乐圈不行。

如此险恶的用心，其心可诛！

终于，本届金曲奖的最后一个奖项尘埃落定，颁奖典礼宣告结束。

纵观整场金曲奖颁奖晚会，各大重要奖项几乎毫无意外都没在内地歌手手上。

内娱歌手零星拿到的边角料不像是对实力的认可，更像是对内娱的羞辱。

而作为重磅人物的苏秦和薛知千，在分别拿到8项提名和5项提名的前提下，居然双双0斩获惨败收场。

因此颁奖结束的那一刻，内娱网友彻底炸锅。

偏偏在这时候，主持人居然还胆敢邀请苏秦再次登台。

----------------------------------------

第432章 老虎脸上拔胡须，金曲奖算个屁

“苏秦先生，请问你对本届金曲奖的结果还满意吗？”

苏秦刚上台，女主持人陶桃就开始对他发难。

大大小小几十座奖杯没有一座属于苏秦，你还故意问他满不满意，这不是往伤口上撒盐是什么？

在场的大小明星都看得出来，组委会这是有点破罐子破摔的意思了

反正0获奖已经得罪苏秦，那干脆一不做二不休，把苏秦的剩余价值彻底压榨干净。

苏秦当然也知道这是一个大坑，不过还是心甘情愿往里跳。

“满意，非常满意，今天这个结果完全在我的预料之中。”

“啊？”这下轮到陶桃懵逼了。

“那我能不能问问，你是从哪里猜出自己今天会0获奖的？”

台上台下，线上线下，已经有无数人明着暗着怒骂这个主持人无耻了。

如果刚才是伤口上撒盐，那现在就是把刀安在苏秦手上让他自己捅自己。

这是何等恶毒的手段！

但苏秦是真的一点都不难过啊。

因为你们金曲奖的恶心行为，我的五亿资金一下子变成了一百亿，我特么谢谢你都来不及，干嘛要难过？

“其实这个结果一点都不难猜，因为金曲奖获奖有一条硬性要求，就是提名歌手必须在湾湾发行过实体唱片。”

“我这个人虽然在网络上名气很大，在大陆发行的专辑也就卖了五千多万张，但我确实没在湾湾这个弹丸小岛上发行过，评不上不是很正常么。”

“不过从今天获奖的总体情况看，湾湾歌手还有很大的进步空间，我的建议是你们都去内地进修一下，这样才能对得起金曲奖的名头，不然奖杯拿着应该都很烫手吧。”

此话一出，舞台下顿时响起一片嘘声，直播间更是飘起满屏的666。

“666，苏秦牛逼，敢这么当面怼全体湾湾歌手的他绝对是头一个。”

“哈哈哈，他在内陆的唱片销量才五千万张，湾湾那么多歌手的销量加起来都没他零头多，你就说他们拿奖打不打脸吧。”

“苏秦真是又清醒又勇敢啊，明知道自己不可能得奖还要去，这是故意去拆金曲奖的台的吧。”

“啊哈哈哈，论拆台还是得看苏秦，怼人的时候真是一点都不客气，不过这样我很喜欢，超级无敌喜欢。”

网友们是玩嗨了，现场的主持人却尴尬到了极点。

她原以为能狠狠坑苏秦一把，重重挫一挫这位内地新人王的锐气。

可谁知道这小子揣着明白装糊涂，临结束了还反将她一军，把整个湾湾歌坛按在地上摩擦。

不过现在认输可不是她的风格，趁着全场陷于激动的情绪无法自拔，她直接给苏秦丢出一个王炸。

“其实我早就听说苏秦的临场创作能力非常厉害，要不你现在就以金曲奖为主题，为我们即兴创作一首，怎么样？”

卧槽！！！

原本笑哄哄的现场霎时间变得落针可闻。

你踏马要求即兴创作也就罢了，居然还是命题作文？

命题作文也就罢了，居然还指定以金曲奖为主题？

你这他娘的不只是在刀口上撒盐，这是把人家的伤口翻出来用钢针刷反复刷啊！

如果是在内地的颁奖典礼上，这样的主持人绝对活不过今天晚上。

不过苏秦是谁，他什么时候怕过即兴命题作文？

本来就没打算这么轻易放过你，既然你还主动把脸凑上来叫我抽，我岂有不抽到道理？

“即兴创作没问题，以金曲奖为题目也没问题，但问题是你们出不出得起这笔钱？”

“我也不多要，就按照我现在市面上的最低价，三百万一首，你们确定要付这笔钱让我现写现唱吗？”

又来反将一军，彻底把主持人给拿捏了。

虽然她在湾湾的名气也不低，可是她真没权利做这三百万的主儿。

其他人也懵了，湾湾歌手此时看苏秦就像看怪物一样。

放在以往任何一届，哪个歌手不以在获得现场演唱资格为荣啊？

可苏秦倒好，张口闭口就只谈钱，这是因为不得奖而怀恨在心吧？

不过组委会是铁了心的想要苏秦出糗，总导演很快就通过耳麦联系上陶桃。

“答应他，就给他三百万，让他三分钟内即兴创作一首以金曲奖为主题的歌曲。”

“而且你要特别强调他不能清唱，不能只有一支demo，而是一首完整的歌。”

得到总导演的指令后，陶桃顿时心中大定，脸上的笑容重新浮现。

“没问题的苏秦，只要你不是清唱，不是随口唱一小段，组委会愿意为你支付三百万演出费用。”

苏秦一听顿时乐了。

“组委会真是爽快，那既然唱都唱了，唱一首也是唱，那我干脆连唱两首吧。”

“两首歌，六百万龙币，要不你再问一下组委会有没有钱支付？”

你他妈的！

知道的以为是我在刁难你，不知道的还以为你是来卖歌赚外快的呢。

正当陶桃怒不可遏时，耳麦里再次传来总导演的声音。

“六百万就六百万，答应他。”

主持人脸上的难堪迅速收敛，笑着对苏秦道。

“六百万两首歌，没问题，组委会已经答应了。”

“不过你只有三分钟即兴创作时间，过期失效哦。”

“呵呵……”苏秦不怀好意地看了她一眼，“三分钟还叫即兴创作？现在我就让你知道，什么叫做真正的即兴。”

“工作人员，把旁边那架钢琴抬上来。”

站在两旁的工作人员迅速动手，合力把钢琴搬到苏秦面前。

苏秦直接坐下，伸手在黑白键上一拨，悦耳的钢琴声随即出现。

“大家都听好了，这第一首歌，叫做《金曲奖算个屁》。

哗——

全场哗然！

这是金曲奖自创办以来第一次，有人敢当着组委会、主持人、以及所有获奖者的面这样贬低这个奖项。

苏秦他敢！

他不仅敢，还把金曲奖从云端拉下来踩进泥里。

叮叮叮咚……

钢琴声起，苏秦的歌声响彻整个晚会现场。

“其实我回家就是想回家打开电视”

“看看金曲奖自己到底有没有入围”

“说到苏秦这两个字，明明入围了十项”

“我感到兴奋异常”

“老天真待我不薄满心欢喜溢于言表”

“我想我已经超越了所有音乐人”

“没想到组委会摆了我一道”

“他们只想利用我的名气宣传却不给我任何奖项”

“我说的这番话你们都真的了解吗？”

“还是呆呆地坐在台下看台上说笑话”

“实话告诉你金曲奖一直都是个骗局”

“湾湾的自娱自乐对内娱歌手大肆排挤”

“所以我今天来就是陪你们演戏”

----------------------------------------

第433章 骑脸输出，狠狠干他就完事了

苏秦才刚唱了一段开头，整个颁奖典礼现场就陷入了一片茫然和迷惑。

现在谁都知道苏秦对金曲奖的评选结果不满，也猜到他会对金曲奖组委会展开反击。

但是谁能想到他居然这么刚，这已经不是普通的反击，就是直接指着人家的鼻子在骂。

更离谱的是他不仅要骂，还要组委会心甘情愿地掏了300万的即兴演唱费用。

你别管他唱的歌是表扬还是怒骂，你就说他唱的是不是歌就完了。

不是简短的demo，也有他自己给自己做的钢琴伴奏，还有完整的歌曲结构，你说这不是歌是什么。

现在他当着数百位歌手的面在演唱这首歌曲，还当着两岸三地十几亿人的面直播。

组委会就算胆子再大，也不敢跳出来否认。

三分钟后一起唱罢整个颁奖晚会，现场鸦雀无声。

所有人仿佛都能看到苏秦的虚影已经站起来，对着组委会的每一个人的脸上都是啪啪几大巴掌。

“好不好听？爽不爽？你贱不贱？”

“我不光打你的脸，还要你心甘情愿地花300万买这次打脸，这就是得罪我苏秦的下场。”

当然这两句话不是苏秦说的，而是大家在脑海里幻想出来的。

可即便是幻想，也能感觉到一股发自内心的愉悦感。

尤其是薛知千，邓子琪这些内陆歌手，更是像三伏天吃的冰激凌一样舒爽无比，浑身通透。

沉寂了几秒之后，颁奖晚会爆发出热烈的掌声和欢呼声。

不论是湾湾的歌手还是内陆的歌手，此刻全都用掌声向苏秦的“胆大妄为”致敬。

很显然，大家都对金曲奖组委会这些年的为非作歹心知肚明，也心中痛恨。

现在好不容易有个人跳出来抽他脸了，可不得站起来使劲地鼓掌欢呼。

至于内地互联网上，此时更是嗨翻了天。

“卧槽牛逼，苏秦牛逼，这一波当真是骑脸输出啊，把金曲奖组委会的脸都抽烂了。”

“真踏马爽啊，居然能在线看苏秦狂怼整个金曲奖组委会，当真是看得我全身通透，比去了1500一次的红色按摩还舒服多。”

“苏秦还是那个苏秦，真是一点都没变，我就喜欢他这个敢作敢为敢说敢干的性格。若遭遇不公，那就什么都不用想，干他就完了。”

“tmd我早就被金曲奖近几年的颁奖典礼恶心到了，那么明显的捧高踩低，真欺负我们内娱没有人吗？苏秦干得好，这一波我打满分！！！”

互联网上的喧嚣，主持人看不到？

但是现场嘉宾的喧嚣，让主持人的脸色极其难看。

她幻想过苏秦拿到题目之后的无限种失败的可能，但最后无一例外都是被她疯狂贬损，成为组委会的垫脚石，给组委会出一口恶气。

可谁能想到这小子能在半小时内，就创造出这首逻辑严谨。而且表达出强烈情绪的歌曲。

论伴奏，他的钢琴演奏技术已经登峰造极，也非常贴合格局，主体完全挑不出任何毛病。

论歌词，简单直白但是又不失深刻，这可比那些只会张口骂娘的人土黄色说唱高尚太多。

论歌曲结构，每一个都恰到好处，一个不缺。尤其是副歌部分表达的强烈情感，更是能让今晚的失败者引起共鸣。

这样的歌如果他说是垃圾，不符合要求，恐怕全场的歌手都不能答应。

他们金曲奖组委会就是脸皮再厚也不可能做出这么下作的事情，这跟耍无赖有什么区别？

一曲唱罢，苏秦脸上的笑容也多了起来。

毕竟唱一首歌才三分钟就赚了300万，折算下来一分钟100万的单价收入，已经足够傲视群雄了。

俗话说有奶便是娘，何况组委会还是他的“衣食父母”，他怎能不高兴，怎能不笑脸相待？

“主持人，你对这首歌还满意吗？有没有感受到我对这个本届金曲奖的强烈愤慨？”

“我相信现场除了我之外，还有很多被提名的或者邀请过来的歌手，也跟我有着一样的情绪？只是他们不懂怎么表达，而我就是他们的完美嘴替。”

“说实话，金曲奖能走过这么多个春秋属实不容易，我们也从不否认它曾经在华语乐坛的地位。”

“但是因为这几年换了管理者之后味道就全变了，我希望你们能充分考虑一下我的建议，把组委会的人彻底换掉。”

“只有大换血才能让金曲奖重新焕发新生，重新获得两岸三地歌迷的信任。”

“好了，我的话说完了，现在进入下一首歌。”

“虽然我外婆今天没在场，但是这首歌会通过我外婆传达我的情感。”

“我相信组委会的人听了之后一定会内心忏悔，忏悔自己亲手毁掉这个曾经名噪一时的大奖。”

tmd！！！！

苏秦的这一波输出，简直要把组委会的人给气炸了。

这何止是从他们兜里掏钱啊！

这分明是强行给他们强行上眼药。

别人都说端起碗吃饭，放下碗骂娘，可是苏秦是左手端着碗吃饭，右手就狂甩他们耳光。

被他这一波起点输出之后，金曲奖组委会的名声算是彻底在音乐圈臭了。

下一届金曲奖想要重新获得广大音乐爱好者的信任，只能进行高层大换血，做出相对公平的评选。

可是苏秦骑脸输出之后就不管他们了，而是专心驾驭钢琴。

伴随着优美的音乐流淌，他的下一首歌也缓缓而出。

“今天是外婆生日”

“我换上复古西装”

“载着外婆开着拉风的古董车”

“兜兜兜风”

“车里放着她的最爱”

“找回属于是她的年代”

“往大稻埕码头开去”

……

“大人们以为出门之前”

“桌上放六百就算是孝敬”

“一天到晚拼了命”

“赚钱少了关怀有什么意义”

“外婆她的期待慢慢变成无奈”

“大人们始终不明白”

“她要的是陪伴而不是六百块”

……

“记得去年外婆的生日”

“表哥带我和外婆参加她最最重视的颁奖典礼”

“结果却拿不到半个奖”

“不知道该笑不笑我对着镜头傻笑只觉得自己可笑”

“我难过却不是因为没得奖而难过”

“我失落是因为看到外婆失落而失落”

“大人们根本不能体会”

“表哥他的用心”

“好像随他们高兴就可以彻底的否定”

否定我的作品”

----------------------------------------

第434章 《外婆》横空出世，搬石头砸自己脚，还腆着脸来求合作

一曲唱罢，全场寂静无声。

要不是主持人反复刁难在先，没有人会认为这是苏秦即兴创作的，而认定他是早就准备好的歌曲。

实在是这首歌词已攀登上词曲创作的一大巅峰，也是他另类天才能力的完美体现。

如果说前一首即兴歌曲是为骂而骂，那么这一首歌就是真正融入了技法和感情，是即兴创作中天花板级别的存在。

它罕见地将两个看似风马牛不相干的故事合在了一首歌里，甚至还做出了层次感。

主部分是说外婆缺少陪伴的孤单晚年，呼吁人多多给予老人关怀，过了第一段副歌竟叙述起了金曲奖颁奖事件。

一首流行音乐就那么几分钟，能写好写准一点就很不错了，但这首歌不仅采用大篇幅叙事，还在明明是自述的里面“莫名其妙”地虚构了“表妹”的叙述，角度不断切换，一唱一和，已经有点音乐剧的味道了。

表妹的视角本来也是“我”的视角，若是直接让“我”唱“他们根本不能体会我的用心”会显得比较硬。

“却不是因为没有得奖而难过”、“这只是一场游戏”让表妹和“我”合唱则强化了第三人称，免去了纯粹第一人称碎碎念的矫情感。

尽管这里讲的是“败走金曲奖”的故事，词中还是反复提及外婆，不“离题”。

整个第二段主歌分别叙述者为表妹和“我”，使抒情部分在亮而弱的女声与暗而沉的男声之间来回切换，并把全局的叙事与私人的抒情结合。

表妹声音中的委屈和“我”声音中的不满与郁闷相互牵缠，最后沉淀下不卑不亢。

里面有讽刺，但更多是不被理解的孤独无奈。

可以说苏秦是在用写歌的天赋写词，旋律是情绪的流动，而他的词也是如此，重在语调。

《外婆》一曲一词能将两人的情感一举说尽，靠的是他对情绪极高的敏感度。

它的编曲也很好听，对情感表达完整性准确性的追求，也一直是苏秦的作品的特点。

而现场落针可闻的反应，也证明了这首歌对苏秦的极致欣赏和认可。

“唱得好，这首歌真的太棒了，让我不情不自禁地想起自己的外婆，苏秦不愧是即兴创作的大才子。”

“我觉得这首歌已经不能简单地用即兴创作四个字来形容了吧，它已经达到了一个很高的高度。”

“这首歌一出来，我觉得今天所有拿金曲奖的歌手都应该感到惭愧，因为他们都不配。”

“这首歌已经向所有人证明，即便苏秦今天没有拿奖，他也仍是金曲奖绕不过去的高峰。”

面对台下的盛赞和如雷般的掌声，主持人已经不知道该怎么形容此刻的心情了。

作为一个职业主持者，她现在甚至不懂怎么接话才能缓解尴尬。

后台里，导演和几名组委会成员也是满脸漆黑。

他们原本想花600万踩一下苏秦，再踩一下内地娱乐圈，没曾想过被苏秦反手一个大嘴巴子狠狠地抽了他们的脸。

这种搬起石头砸自己脚的感觉属实，让他们吐血。

内地互联网上此时已经乐翻了天，数以亿计的网友在网络上狂嗨不止。

“苏秦是真牛逼啊，这首歌这么优秀，绝对把所有拿金曲奖的人的脸都给打肿了。额，当然不包括邓子琪。”

“妈的渣渣，湾湾那些恶心的组委会居然还想坑苏秦一把，结果没想到被苏秦极限反杀，两首歌一正一邪，完全是对着他们骑脸输出，这种才华不服不行。”

“论战斗力还得看苏秦，那么多内地歌手过去屁都不敢放一个，还是苏秦用两连招打着对方应接不暇，我就喜欢这种他们不服又不能拿苏秦怎么样的感觉。”

“苏秦这一波是彻底封神了，虽然他没能成功拿下金曲奖，但是全体金曲奖获得者都要向他看齐。”

“苏秦快回来吧，湾湾咱们以后再也不去了。一个破金曲奖而已，咱们的实力不需要他们承认。”

然而让所有人都无比意外的是，苏秦在金曲奖颁奖典礼结束之后并没有发布任何相关的感言，而是在微博上又更新了一条内容。

“这次的金曲奖结果是不是让很多投资客血本无归？但是放心，我不会因为此事道歉。

我希望大家明白一个道理，不论你喜不喜欢我，无论你喜不喜欢另一个人或事，都不要拿他当做赌博的筹码。

因为赌博不仅会毁掉你的喜欢，还会让你倾家荡产，血本无归。

顺便再宣传一下我的电影，《长津湖》会在暑假上映，另一部《红海行动》也会在寒假上映。

冲击一年百亿票房是我的梦想，也是我团队中每个人的梦想，希望大家给予充分的理解、鼓励和支持，咱们暑期见。”

这条有些叛逆的微博，再次让粉丝们吃惊不小。

别人家的哥哥，别人家的仙女，在颁奖典礼之后都在努力为自己找借口，以掩盖自己的能力不足。

可苏秦倒好，压根就不提这件事，仿佛金曲奖对他来说都无关紧要。

他在乎的始终都是粉丝有没有因为网络赌博骗钱，所以才会在颁奖典礼开始之前特别发微博提醒，又在颁奖典礼结束之后再次劝大家不要参与赌博。

这么正能量的明星，这么正三观的歌手，他们有什么理由不喜欢，有什么理由不支持？

不过粉丝的感动，都是建立在不完全知道内情的情况下的。

如果让他们知道，苏秦在颁奖典礼之前突然调集了5亿资金去买他自己0获奖，然后因此变成了100亿，恐怕无数粉丝都会因此破防。

同样都是赌博，同样都是押上全部身家，怎么最终的结果差距就这么大？

别说他们不知道，就连在现场的薛知千和邓子琪也不知道，这小子居然敢胆大妄为到如此疯狂。

那可是5个亿啊！

一个歌手要唱多少歌、写多少歌才能赚到这么多钱？

一旦押注失败那就是血本无归，连根毛都不会剩下。

幸好是苏秦赌赢了，用5亿变成了100亿，就算一辈子啥也不干都挥霍不完。

那既然都来了湾湾，薛知千也不想浪费这么好的机会，当即拍了拍苏秦的肩膀做出邀约。

“我听说北岛的夜市还是不错的，要不咱们去逛逛玩玩？”

“子琪你也一起去吧，毕竟难得见苏秦一面，咱们也正好跟他聊聊约歌的事情。”

邓子琪刚要答应，就又有几个湾湾歌手过来，矛头直指苏秦。

----------------------------------------

第435章 95亿怎么花？这么做可是要赔本的

“恭喜你啊苏秦，没想到你没拿到奖，又以拿奖之外的方式火了。”

对方一上来就是极重的火药味，让薛知千和邓子琪都不由地皱起眉头。

两人一左一右，架着苏秦的胳膊就往另一边方向走。

“苏秦我们走，懒得理这些沽名钓誉的家伙。”

“就是就是，这些人全靠幕后操作才能拿奖，不配跟我们说话。”

他们两个人的嘀咕，无疑激怒了过来堵他们的三个人。

“喂，你们什么意思？这里可是湾湾，容不得你们放肆！”

“来了湾湾还敢这么嚣张，不知道这里的法律可以让你们进去之后就再也出不来吗？”

“该死的大陆人居然敢如此狂妄，必须给你们的颜色瞧瞧。”

“都给我住口！”苏秦用一声大喝逼得他们闭紧嘴巴。

“别怪我没提醒你们，现在至少有上百台摄影机在明着暗着对准我们，你们要是敢动我们一根汗毛，我保证你们的怎么死了都不知道。”

“还有我警告你，湾湾只是我们路龙国的一个省。只要我们不犯法，你们就不能把我们怎么样，不信的话你可以试试。”

见苏秦这副极其强势的态度，其他人也不敢再开口威胁了。

“苏秦你不要生气，我们本来就没有跟你为敌的意思，只是想邀请你帮我们写几首歌而已。”

“当然了，我们也不会不支付给你费用，就按300万一首怎么样？”

“300万一首？”苏秦都要被他们的小气给逗乐了。

“难道我刚才在台上说得不够清楚吗？300万一首是我行情的最低价，也是我给组委会留的最后一点面子，但不代表我会以这个最低价把歌曲贱卖给任何人。”

“再说你们三个，在湾湾卖的唱片数量加起来都没有过十万，其中大半还是自己花钱去收购回来的，你们这样的垃圾也配让我给你们写歌吗？”

“赶紧滚吧，不要在这里自取其辱，否则明天的头版头条就是你们被我羞辱的报道。”

三个人乘兴而来，却被苏秦怼得差点自闭。

他们原以为在自己的地盘上怎么着也能镇压一下苏秦，结果发现人家压根就不怕。

而且苏秦这家伙特别擅长使用流量来进行自我保护，他们作为歌手，最害怕的就是被记者拍到自己的负面新闻。

如果明天的头版头条，是他们拿了金曲奖之后肆意妄欺压内陆歌手，那他们的名声也必然全部毁掉。

等他们悻悻然离开之后，苏秦和薛知千、邓子琪、姜灵芝一起去逛了北岛的夜市，结果两个男人毫无意外成了两个女人的搬运工。

姜灵芝难得和苏秦一起逛街，又亲眼见他狂赚95亿利润，那是可着劲儿薅他羊毛。

“苏秦这件衣服好好看，你看我买合适不？”

“嗯，买它。”

“苏秦这顶帽子好酷啊，和刚才那套衣服很搭诶。”

“嗯，买它。”

“苏秦这条裙子……”

“嗯，买它。”

“苏秦……”

“嗯，买它。”

跟在一旁的薛知千和邓子琪看着这两个活宝的一举一动，顿时感觉自己是多余的。

直觉告诉他们，这两个家伙之间绝对有故事。

等他们俩往前面走远了，邓子琪才去问薛知千。

“不是说经纪人不能和明星谈恋爱吗？怎么他们两个……”

薛知千呵呵一笑：“经纪人不能和明星谈恋爱那是某些经纪公司规定的，可天际公司本来就是苏秦的啊，能不能谈还不是他一句话的事？”

“而且姜灵芝的家庭背景可不简单，她大不了直接辞职不干，专心和苏秦谈恋爱也不是不可以。”

得，就不该问。

邓子琪撇了撇嘴，继续和薛知千远远吊在后面。

次日上午，飞机落地。

薛知千独自打道回府，邓子琪跟着苏秦和姜灵芝返回天际公司。

前脚刚进门，肖湘就脸色激动地冲上来。

“老板，刚赚的95亿怎么花？”

95亿？

什么95亿？

邓子琪懵懵地站在原地，完全无法把这笔钱和苏秦联系到一起。

“不是，我才闭关半年你就赚了95亿？就算是印钞厂的速度也没你快吧？”

姜灵芝扑哧一声笑了，纠正道。

“子琪姐，不是他半年赚了95亿，是昨晚一个晚上赚了95亿。”

“什么？一晚上，95亿？”

邓子琪刹那间觉得天雷滚滚，仿佛自己二十几年建立起来的世界观突然崩塌了。

“你昨晚不是在金曲奖颁奖典礼现场么，哪来的时间去赚95亿，我坐你旁边怎么一点都不知道？”

看到她大惊小怪的样子，姜灵芝笑得更厉害了。

看到不少员工都往这边看，她连忙把人拉到办公室才继续这个话题。

“我没骗你，他昨晚真的赚了95亿，而且是利用他0获奖的结果赚的……”

她将昨晚发生的事情简略说了一遍，直把邓子琪震得目瞪口呆。

她当了这么多年明星，还不知道钱是可以这样挣的。

恐怕苏秦在一夜之间，把所有开盘口的老板都坑得血亏，那些赌徒输的钱全都流转他手上了。

“肖湘，这笔钱从现在起归你支配。我只要求你留10亿在账户上做流动资金，5亿用于抗抑郁基金会，10亿用于培养有潜力的导演、编剧、演员和歌手，其余的70亿你全部都投资出去。”

“投资影片也好，投资别的公司也罢，只要是能帮公司出创收的娱乐业投资我都不过问。”

“不过我强调一点，发掘出有潜力的导演、编剧、演员和歌手之后不要吝啬，不要怕亏损，该对接的资源全都对接给他们，要想方设法把他们培养起来。”

当他把计划一一说完，三个女人都在用异样的眼光看着他。

10亿留作公司运作资金可以理解。

5亿打入抗抑郁基金会也没有疑问。

但花10亿去挖掘导演、编剧、演员和歌手就有些过分了。

按照以往的经验，这样培养出来的人很容易跳槽，人家有的是办法规避合同风险另寻良木而栖。

所以现在的影视公司，绝大多数都是签约已经小有名气或者已经成名的导演、编剧、或演员歌手，确保签过来就能用，尽可能降低自己的风险成本。

就算是在圈里摸爬滚打了十几年肖湘，此时也不禁提出疑惑。

“老板，你这样做可是给全行业培养人才，最后能落到自己身上的回报可能微乎其微，你真要这样做吗？”

----------------------------------------

第436章 他们不做的事我来做，总该为娱乐圈洒下几颗种苗

投入巨大。

但最后为他人作嫁衣裳。

这就是越来越少人愿意投资新人、培养新人的根本原因。

而资本市场的手法则更加粗暴，只挑选有颜值有身材的一群少男少女简单培训，然后包装上岗。

这群少男少女就像是货架上被催熟的瓜，让无数没社会经验的人因其外表而追捧，而压根不管它甜不甜。

但这样的一批瓜同样也是有风险的，只有极少数被人哄抢，其他的全部被舍弃、雪藏。

最后，资本家就靠着那几颗出众的瓜在市场上大肆敛财，完成一波资本收割。

可随着消费者年龄增长、社会经验逐渐丰富、思想逐渐成熟，这些没实力也不甜的瓜终究也会被抛弃，沦为垃圾堆里的废物。

而资本家早就在这些蠢瓜上架时，又通过同样的手段再次培养一批又一批新的瓜。

这种运作方式最终的结果就是：市场上再也没有一颗甜的瓜，所有的瓜都结不出一颗饱满的瓜子。

这样运作的最终结果就是劣币驱逐良币，龙国娱乐圈越发衰落。

虽然很残酷，但是很真实，而且这就是赤裸裸的现状。

而苏白要做的就是从根源上解决这个问题，那就是投资年轻艺人，培养年轻艺人，改造年轻艺人，让他们具备扎实的功底。

“虽然耗费巨资培养的新人最终没几个能落到我手里产生回报，可是我毕竟为龙国娱乐圈培养的人才不是？”

“有些事情做起来很难，但终究需要有人做。如果暂时没有别人，那我愿意当第一个。”

当他这番话说出来，在场的所有人无不对他钦佩不已。

他们认识的苏秦这么久，总觉得他在大多时候都是既有天赋又有点搞怪的性格。

他目前所做的一切，都是在流量、市场、甚至国家一直在推着他走。

可是一旦等他掌握某些资源，获得巨大财富的时候，他首先想到的永远都是在回馈社会。

话题聊到这里，之前没有参与他的人生轨迹的肖湘，现在终于反应过来了。

“难怪你之前让杨老板和热芭去闭关进修，也让邓子琪闭关半年修炼内功，原来这都是你推行这个计划的前期试验。”

邓子琪听到这话，也在恍惚中反应过来。

按理说她已经功成名就，在港娱和内娱已经有自己的一席之地，苏秦是没必要这样劝她放弃赚钱的大好机会去闭关修行的。

可他作为一个朋友居然给出了那样的建议，而她自己居然也答应了。

现在想来，自己既是苏秦的一颗棋子，又是这盘棋的受益者。

“苏秦啊苏秦，我真没想到你是这样的人。如果我早知道你有这样一个庞大的计划，我闭关之前就先拉几个信得过的人一起参与了。”

“想必等他们出关出来，感受到自己身上的变化，他们肯定会感激你的。”

对于此句夸赞，苏秦只是浅浅一笑。

“饭就一口一口地吃，路要一步一步地走，我也只能按自己心中的计划，有多大能力就做多少事。”

“不过既然把话题说开了，那肖湘你就抓紧实行，不能再让这股歪风邪气再次席卷整个龙国娱乐圈了。”

叮嘱完肖湘之后，他又转头看向邓子琪。

“未来一段时间你就别在国内待着了，带着你熟悉的音乐制作团队跟我去一趟索马里。”

“啥玩意？你让我去索马里？”

邓子琪的眼珠子突突地瞪着他，以为自己听错了。

“你去索马里是拍戏，我去那边干嘛？就算要录歌也没必要去那边吧？”

说真的，她听多了索马里海盗的故事，总觉得那里完全没有安全感可言。

看到她满脸不相信的样子，苏秦甚至不想跟她多说一句废话。

“行程就定在明天下午，去不去你自己决定，反正我只告诉你一句话，你去了肯定不会后悔。”

开好工作之后，苏秦刚想去办公室坐下休息休息，就被姜灵芝拉起来。

可是当他被她从椅子上站起来后，这小姑娘却支支吾吾地说不出话来，脸色红得不得了。

“哎哟喂我的姑奶奶，有什么事你倒是说呀，要是没事儿我就想休息一下，行吗？”

“我从索马里回来之后就直奔湾湾参加颁奖典礼，然后又回来这里安排工作，连轴转得都没时间休息，求求你放过我吧。”

说实话，这样接连不断地奔波确实累，连坐飞机都累，现在他就恨不得躺下，两眼一闭，什么事都不用管，什么事都不用想。

姜灵芝抬起头看他，他脸上的憔悴也着实让她心疼。

“对不起啊苏秦，我也不想再打扰你休息，可是我爷爷说想见你，叫我带你回家吃顿便饭。”

“卧槽你说啥？老爷子要见我？”

苏秦的第一反应，就是梁忠舰长之前叮嘱过他的，他在索马里那样子搞，就有可能会成为建国以来第一个犯战争罪的男人。

老爷子这时候把自己拎过去，不会是要当面教训一顿吧？

心念及此，他有些心虚地看了看姜灵芝。

“老爷子叫我过去是有啥事能？不能透露一点给我，让我至少有点心理准备不是？”

姜灵芝狠地瞪了他一眼，看到他紧张兮兮的模样，又噗嗤一声笑了。

“哟哟哟，你这人不是挺厉害的吗？敢怼天怼地怼空气，怎么现在要去见我爷爷倒是知道怕了？”

“不过很抱歉，我也是刚接到爷爷的通知，我也不知道他要找你谈什么，所以无可奉告。”

“我的导演大人，明星大人，你就好好准备吧，10分钟之后车在楼下等你。”

说完后，美滋滋地背起手，一蹦一跳地往外走去。

首先看着她像小孩子一样的背影，确实有些无语。

这娘们成熟起来的时候是个很称职的经纪人，所有事情都处理得井井有条。

但是幼稚起来的时候也是真幼稚，跟个10来岁的小姑娘没有什么区别，好像那颗心永远都长不大。

“算了，兵来将挡水来土掩，大不了被他斩了龙头又如何，该来的总归是要来的。”

----------------------------------------

第437章 ：你坏了人家好事，人家要派军队灭了你

傍晚时分。

苏秦和姜灵芝出现在老爷子面前。

砰的一声。

桌上的茶杯因为剧烈的震动跳动起来，差点在地上摔得粉碎。

“臭小子，不是能言善辩吗，你倒是说话啊。”

姜老爷子怒视着苏秦，双目圆瞪，像暴怒的关公。

苏秦缩头缩脑地坐在他面前，像极了被训斥的小学生，屁都不敢放一个。

实际上他心里也一肚子憋屈。

这老爷子不厚道啊，就算要审讯我也可以给我点提示不是？

这样稀里糊涂的就逼我招供，我该说自己哪里不对？

万一说错了，说漏嘴了，说多了，那不是不打自招？

所以做了几个深呼吸之后，他就渐渐开始稳定自己的情绪，然后目光坦然地看着老爷子。

“爷爷批评得对，不过我想知道爷爷批评的是哪方面？”

“您也知道的我这个人消停不住，总是东一榔头西一棒子的，要是有哪里做得不好的还请您当面指出来，我好加以改正。”

看自己的小策略被他轻松化解，老爷子也不再假装愤怒，而是端起面前的茶杯开始一口一口地喝起来。

而战术性喝茶这个动作，往往就是给对方施加心理压力的过程。

只要苏秦招架不住，就会竹筒倒豆子一样，把自己做的事情都捅出来。

但他可是低估了苏秦的狡猾，这小子就像一座新佛一样，脾气好的很，只要他不说话，苏秦也跟着不说话。

也算两人如此熬了半个多小时，最终还是姜灵芝按耐不住。

“我说你们两个够了啊，一老一少较的什么劲啊？”

“再过半小时就到晚饭时间了，信不信奶奶不让你们两个上桌，你们一起蹲门口喝西北风去。”

不得不说，这个小孙女的助攻出完美化解了现在对峙的尴尬。

老爷子哼了一声，盯着苏秦问道：“你自己说说，你昨晚在颁奖典礼说了多少不好听的话。”

“现在可是双方的的蜜月期，他们组委会目光短浅，那就由着他们自娱自乐就算了，咱们内陆没必要再掺他一脚。”

“结果你倒好，昨晚一个人就大杀四方，把所有参与金曲奖的歌手都给得罪透了。”

听完他的训斥，苏秦只是无情地撇了撇嘴。

“老爷子，我可不相信你的心胸眼界会如此狭窄，这点小事绝对不值得你专程把我叫过来训斥一顿。”

老爷子一听这话，脾气又蹭地一下上来了。

“嘿，你个臭小子，自作聪明是吧？给你的颜料你就要开染坊是吧？老头子今天非得好好教训你不可！”

他伸手想要抓旁边的鸡毛掸子，却被姜灵芝眼疾手快，先一步夺了去。

“臭丫头，把鸡毛掸子给我。”

“不给，我就不给，你这个老骨头现在还那么暴躁，就不怕摔一跤，到时候我可没有空去医院守你半年。”

姜老爷子差点被她的话气吐血。

“臭丫头都还没过门呢，就开始胳膊肘往外拐了。你们的关系要是再进一步，以后你眼里还有没有我这个爷爷？”

姜灵芝被他训得闹了个大红脸，抓着鸡毛掸子，直接跑去厨房给老太太帮忙去了。

客厅重新恢复平静，只剩下一老一少的爷孙俩在互相对峙着。

“小子，你在索马里做的任何一件事，无论大小都被国家监控着，不然你以为你安安稳稳地拍红海行动这部电影吗？”

“索马里海盗有着它自己的生存环境，也有着它自己的发展规律。甚至国际社会已经形成一条隐藏公约，任何国家政府都不能轻易插手去帮他们。”

“因为你的擅自行动，让国家在国际社会上承受了很大的舆论压力，这一点如果我不告诉你，你可能永远都不会知道。”

“现在你知道了吧，你的一举一动都在把国家推向一个不利于稳定发展的境地。”

说到正题之后，苏秦也在暗暗咋舌。

他没想到国际社会上居然有这样一条隐形规定，如果这条规定不破除，那么索马里就会一直陷于混乱当中。

可是对于站在世界顶尖的国度来说，真的重要吗？

只要你实力够强，就没人敢胡乱动你，而会选择默默低头让路。

但是对于另外四大善人来讲，他们也不是那么在乎那些资本家，被抢那么一两艘轮船。

反正损失的是那些资本家，跟他们那些政客没有什么关系？

恰恰相反，他们反而能利用这些外部矛盾去转移国内矛盾，让民众把更多的注意力放在外部，而不是内部。

特别是像白头鹰那样的国家，只要出动军队那就是一笔巨大的经费。

他们就又有了充分理由去把税收合理化，也能合理地修饰和隐藏那些本不规范的资产使用记录。

想到这里，苏秦不由得冒出一身冷汗。

如果自己真的把那四大善人给得罪死了，那在拍戏的过程中突然遭到某些打着惩恶扬善的幌子冲进来的外国部队，那自己被“意外阵亡”就也很“合理”了。

而且到时候阵亡的可能不止他一个，而是整个剧组。

而且好不容易有点起色的索马里区域，也会再次陷入混乱和割据。

老爷子看着他的模样，不由得开始冷笑起来。

“怎么现在开始知道害怕了。刚才不是还挺能耐的吗？”

“你小子是有能耐、有冲劲，出发点也好，这点我从不否认。”

“但是有些东西不是你能想到的层次，一旦你做了就会陷入巨大的危险当中，到时候神仙来了，都未必救得了你。”

苏秦原本低着头听着他的训斥，可是听着听着就发现了不对劲。

这位老爷子可不像是只会训斥不会解决问题的主儿，他既然敢叫自己来，肯定就证明这件事已经没有什么风险。

于是在被训斥的过程中，他突然就咧开嘴笑了起来。

“行了老爷子，你就别再吓唬我了。”

“虽然你说了一大堆训斥我的话，但是你巴不得我这么做对不对？”

“训斥这个过场已经走了，现在不如来谈一谈上面到底是怎么个态度，还需要我做什么。”

----------------------------------------

第438章 军属大院三大悍匪，谁敢说酒量逆天？

得，在这个人精面前真是没办法吓唬人了。

姜老爷子又欣赏又无奈地瞪了眼苏秦，对这小子的聪明劲儿当真是又爱又恨。

有这反应能力不去外务署当发言人，反而四处去唱歌拍电影，那不是浪费天赋么。

“行了，你小子少给我嘚瑟，要不是上面给你兜着，你的剧组早就被别国的导弹给覆盖了。”

“现在上面的意思很明确，就是要你不忘初心，该拍电影就拍电影，该交朋友就交朋友，不要有别的顾虑。”

苏秦一听就乐了，合着您就是一边享受着我带来的成果，一边骂我太跳脱呗。

不过仔细想想，自己好歹也是一个能凭一己之力贡献南天门计划的军工天才，上面怎么可能对自己不管不顾？

恐怕就连派过去的舰队都是打着配合拍电影的旗号，暗地里在偷偷保护着他。

不过话说回来，作为一个一人吃饱全家不饿的单身汉，有个这样的老人是不是鞭策一下自己还是不错的。

“嘿嘿，那我就谢谢老爷子了，等回去之后我一定坚持初心，好好交朋友好好拍电影。”

看到他腆着脸洋洋自得的嘚瑟模样，姜老爷子又气不打一处来。

“你小子少给我得了便宜还卖乖，虽然上面没说要治你的罪，但是也没有我不能揍你！”

苏秦闻言立即缩了缩脖子，“那啥，我去一下……”

他刚要起身，就又被老爷子的一声大喝定在原地。

“站住，给我坐好，我允许你走了吗？”

苏秦顿时像个做错事的孩子僵在原地，保持着正在起身又没完全起身的尴尬姿势。

“老爷子，我就是想去上个厕所，您至于为难人嘛？”

可老爷子压根不给他狡辩的机会，吹胡子瞪眼道：

“我问你，你和小灵芝的关系要不清不楚的到什么时候？”

“不是，什么叫不清不楚啊，我和灵芝是……”

“是什么？是明星和经纪人的关系？还是老板和员工的关系？”

姜老爷子的目光如火炬，灼热的火焰疯狂地灼烧着苏秦眼睛，直达灵魂。

“你也不看看我孙女儿是什么身份，要不是为了你这个臭小子，她为什么要留在肮脏不堪的娱乐圈？”

“你小子是聪明人，但在感情的事情上万万不能装糊涂，否则我这把老骨头饶不了你！”

一通训斥下来，苏秦的大红脸上交杂着感激、惭愧、亏欠等等复杂的情绪。

姜灵芝从小在军属大院长大，出现在《龙国梦之音》完全是姜卫国的安排，想要通过行业的黑暗劝她迷途知返。

可谁知道苏秦会在那个舞台横空出世，导演紧接着就把她派给他当专职助理。

可如果只是工作上的缘分，两人在《龙国梦之音》结束之后就该分道扬镳了。

可姜灵芝并非就此分别，而是一直跟她跟到现在。

但凡苏秦的脑子还没锈透，就该知道一个女孩子这么死心塌地跟着他是为了什么。

人家好歹也是将门之后，再这么一直拖着、吊着、悬着，合适么？

厨房里，姜灵芝故意把推拉门留了一条缝，竖起耳朵偷偷听着。

正在忙活晚饭的老太太，笑着敲了敲她的脑袋。

“蠢丫头，感情这事儿可不是等来的，得靠你自己主动。”

“想当年你爷爷第一次见我，浑身是胆的大头兵就跟个鹌鹑一样，要不是我主动恐怕也不会有你爸和你。”

姜灵芝听得满脸羞红，滚烫滚烫的，但让她主动，她还是说不出口。

就在所有人都僵持之时，门外响起一阵热闹的人声。

“大爷爷，我们来蹭饭啦。”

“大爷您可好啊，哟，这兄弟是谁，不会是小灵芝的那个男朋友吧？”

“你小子行啊，咱们军属大院的腊梅花让你给摘走了，今天不把你灌醉不算完。”

三个汉子龙行虎步地走进来，个个都是五大三粗，虎背熊腰，浑身带着一股军人才有彪悍气势。

哪怕只是穿着最普通的衣服，也给人一种强烈的压迫感。

经过寒暄才知道，这三个家伙分别叫顾懂、赵秦铭、李保家，全都是军属大院的将门之后。

不过这三人同时出现把苏秦围住，明显是想给他一个下马威。

苏秦经过最初的那一丝慌乱之后，很快就稳定下来。

“你们好，我是苏秦，是姜灵芝……”

“知道知道，小灵芝的男朋友嘛，这在我们军属大院不是秘密。”

“不过我可警告你啊，你要是敢对小灵芝不好，别怪我们哥三个拆了你的骨头。”

“就是，小灵芝可不是一般人，她是我们整个军属大院的团宠，是不能受半分委屈的，我劝你最好识相点。”

这帮狗日的，话还没说完就一顶顶帽子扣下来了，那还需要解释？

没过一会儿，这三个兵痞子又把话题转到了他的电影事业上。

“苏秦，我看你的战狼拍得很不错啊，据说长津湖更好看，你拍红海行动怎么不叫我们去呢。”

“就是啊，你小子纯纯的偏心嘛，要是让我们也去拍电影，绝对比屎一样的《鹰酱队长》还牛。”

说着他就秀了一把自己的肱二头肌，很显然又是在明里暗里警告苏秦。

苏秦感受着他们无时无刻的警告，心里一阵吐槽。

特么的，这帮痞子可真能扯，天南地北的就没停过，当然对他的警告也没停过。

幸好没过多久，姜卫国夫妇回来了，老太太和姜灵芝也开始上菜。

红烧肉、清炖狮子头、清蒸鲈鱼、酱牛肉、香辣虾、酥炸小鱼、酒鬼花生……

满满当当的一大桌，既有下饭菜又有下酒菜。

更离谱的是，那三个兵痞子居然从外面搬进来一箱原箱的年份茅子。

“苏秦，说好了啊，今天必须不醉不归，谁怂了谁是孙子。”

“大爷爷，姜叔叔，你们俩今天千万别拦着，今天不是我趴下就是苏秦趴下，没说的。”

姜灵芝看着他们大言不惭的模样，心里又好气又好笑。

“别怪我没提醒你们，你们不光比武比不过苏秦，连喝酒也不可能喝得过他。”

顾懂一听就不乐意了，大着嗓门喊道：

“吹什么牛呢，在我顾懂面前就没人敢说他酒量大。”

“今天我把话撂这儿，只要苏秦能把我喝趴下，我爬地上给他学狗叫。”

----------------------------------------

第439章 千杯不醉人自醉，唯有醉酒得人心

“苏秦你小子不错，我跟你就是一见如故，来咱们干了这杯。”

“苏秦你拍电影厉害啊，《战狼》一炮就响了，这杯酒我敬你。”

“你为了拍战狼敢跑去特种大队训练，就凭这一点我都服你，来，这杯酒我先干为敬。”

三个兵痞子刚坐下来就开始推杯换盏，轮番攻击，对苏秦是一点都不客气。

如果换做别人，在这样的强攻下，肠胃早就开始翻江倒海了。

毕竟茅子可是53度，每一杯酒进去都是会烧喉咙烧胃的，劲非常猛。

可别忘了苏秦是一个自带系统的挂逼。

有了从系统购买的解酒药，不管多高度的白酒，在他这里都跟喝白开水差不了多少。

所以不论是谁来敬酒，他都是来者不拒，一杯接一杯地喝，一杯接一杯地灌。

三轮下去，每杯酒一两，苏秦一个人就差不多灌掉了一斤高度白酒。

可是看着仍旧一脸淡定，脸色都一点没变的苏秦，三个兵痞子都忍不住震惊了。

这到底是啥货色这么能喝，在空腹的情况下喝掉一斤高度白酒，居然还面不改色？

三个人对视一眼，就要改变策略。

可苏秦哪里容得了他们灌完自己后还从容撤退？

直接就端起酒杯开始反攻。

“来来来，顾大哥，咱们一见如故，这三杯酒咱们非喝不可。”

“赵大哥也是好样的，这么多年为国戍边从不喊苦，也从不喊累，我必须敬你三杯。”

“李大哥你也别愣着，赶紧举杯啊。今天能认识你们三个是我的荣幸，这三杯酒怎么都不能少吧！”

根本容不得三个兵痞子反应，苏秦就给他们倒了酒，然后仰头喝干自己杯中的琼浆玉露。

白酒桌上拼的就是一个气势，拼的就是一个态度。

苏秦都已经把酒喝干了，他们三个好意思放着酒杯不举起来？

这不可能的。

这是对于军人酒量的侮辱。

但是等他们各自喝下三杯之后，苏秦又喝了九杯，又是接近一斤的量。

然后不光三个兵痞子震惊了，连老爷子、姜卫国、准丈母娘和老太太都一脸不可思议地看着他。

他们不是没见过能喝的，但是没见过这样连喝两斤白酒还能面不改色的，这完全就不符合常理。

可苏秦就像个没事人一样，端着酒杯从姜老爷子面前晃了一下，然后就开始瞄准了江卫国。

“嘿嘿，老爷子你被老太太管着不能喝酒，这一杯我就只敬你但不碰杯了，我跟姜叔叔喝。”

姜老爷子被他这句话气得吹胡子瞪眼，狠狠地瞪了自己老伴一眼。

可是老太太的意志就像焊死了一样，压根就不给他喝酒的机会。

“看什么看，看什么看？你瞪我也没用，你的身体自己不清楚吗？我说不给喝就不给喝！”

姜老爷子气呼呼地哼了一声，然后端起茶杯，以茶代酒喝了一口。

这副老顽童的模样，着实把其他人给逗乐了。

不过姜卫国倒是很爽快，笑哈哈地端起杯子跟苏秦碰了一杯。

“很好，你小子不错，就是我希望你的责任心也跟你的酒量一样大。”

“我女儿可是整个军属大院的宝贝疙瘩，绝不是娱乐圈那些庸脂俗粉能比的。你小子要是不懂珍惜就赶紧撒手，吃完这顿饭别再跟她有任何往来。”

谁能想到一向严肃的姜卫国，居然在饭桌上冷不丁地就说这样的话。

作为父亲，哪有人舍得把自己的小棉袄往外推的。

姜灵芝也因为他这句话再次变得俏脸通红，气呼呼地跺了跺脚。

“你说什么呢爸？这么多好酒好菜都堵不住你的嘴，好好吃饭不行吗？”

姜卫国白了她一眼，气呼呼道。

“你可是我的小棉袄啊，爸要不是为了你好，能愿意把你交出去？”

“照我看这小子就是个榆木疙瘩，比你爸我当年还蠢，要不推他一把，说不得你们就得黄了。”

“苏秦小子，你给我们全家一句准话，这个事儿到底成不成？”

此时此刻，苏秦已经不能用尴尬二字来形容自己的处境了。

自己好端端的怎么就非得跟他敬酒，这不纯纯的自己找不自在吗？

不过话都说到这份上了，再不表态也不是他的风格，他也不可能做这么没担当的人。

况且姜灵芝为了自己一直天南海北的追随，他也不可能当做没看见。

“爷爷奶奶，叔叔阿姨，还有三位兄弟，请你们放心，我一定会好好对姜灵芝的。”

“我在这里向你们承诺，只要我还有一口气在，就不会让姜灵芝受委屈。”

听着他满是宠溺的话，姜灵芝的脸一下子红到了脖子根。

从去年的《中国梦之音》到现在快两年时间，他终于从苏秦嘴里听到一句承诺了。

这一年多时间没有白等，她的一片真心也终于有了归宿。

“行了行了，脸都快笑出花来了，赶紧吃吧。”

老太太往他碗里塞了一只大虾，又宠溺地瞪了她一眼。

这一餐晚饭，三个兵痞子被苏秦灌得烂醉，完全是被家里人拖死猪一样拖回去的。

苏秦虽然有解酒药帮忙，但是因为情到深处，他也喝出了一点醉醺醺的感觉，最后是被姜灵芝扛着丢到客房去睡的。

但是在把他放上床的时候，苏秦自身的重量就把她也连带拖着，压在他的身上。

“讨厌，这是家里，你可不要乱来。”

姜灵芝撑着双臂想要起身，却被苏秦一把揽住腰抱在怀里。

“我可是得到你爷爷奶奶、爸爸妈妈、三位兄长亲自批准的，你再拒绝可就是抗旨不尊了。”

姜灵芝呸了一声，伸手掐在他腰间的软肋上。

“你少给我得了便宜还卖乖，要不是他们给我压阵，你什么时候才肯承认我们的关系？”

“我支持你的事业，但是你也要想想我们女人可没有几年青春，你总不能让我一直等。”

听着她幽怨的抱怨，苏秦也只能沉重地叹了口气。

自己从平行时空穿越而来，一无所有，除了这具同名同姓的躯壳，连个亲戚都没有，又如何给她幸福？

哪怕是到了现在，他除了有点钱有点名之外还是一无所有。

不过路已经走到这儿了，如果还当个懦夫，又显然不是他的风格。

于是，他一把将姜灵芝搂在怀里，在她耳边吹着酥酥痒痒的热风。

“以后，我养你啊。”

----------------------------------------

第440章 临行前发新歌，《如愿》横扫各大榜单

次日上午九点。

苏秦、天际公司、《长津湖》电影官方这三大账号在全平台同时发布最新单曲《如愿》。

与此同时，早已经达成“雨露均沾”协议的酷你、酷猫、网抑云三大平台也同步更新超纯净无损音源。

刹那间，原本被各种肤浅情爱歌曲统治、已经如同一潭死水的华语乐坛，变得空前激荡起来。

这不光是因为《如愿》这首歌的歌词极具深度，艺术成分极高，更因为他是苏秦用女声演唱的这个噱头。

苏秦自从转行拍电影以来，已经很久没用过原声以外的音色唱歌了。

这就导致很多人已经渐渐淡忘了他那个“魔音教主”的称号。

如今女声再出，魔音粉顷刻间陷入狂欢，大有“魔音教”死水复辟，一统江湖的征兆。

尤其当网友们点开链接，如泣如诉的歌声配上《长津湖》的电影MV，更是把这首歌的意义推到一个全新的高度。

“你是 遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊 走在你的眼眸”

……

“而我将 爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天”

……

“山河无恙 烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊 安睡梦乡”

“像你深爱的那样”

……

“而我将 梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远”

“走你所走的长路”

“这样的爱你啊”

“我也将 见你未见的世界”

“写你未写的诗篇”

“天边的月 心中的念”

“你永在我身边”

“与你相约 一生清澈”

“如你年轻的脸”

歌声娓娓道来，情感慢慢递叠，像讲故事一样把人带入到当年烽火连天的故事当中。

在那个飞机大炮舰艇连番轰炸的年代，那些伟大英雄的愿望，是“我们把仗打完，让后代不再打仗”。

无数先烈用鲜血换来的和平，如今终于如愿了。

可是我们这些后代，能给先烈们什么？有没有忘记他们当年的付出？

苏秦用一首歌，用一部电影致敬他们，告诉他们我们没有忘。

歌曲听完后，各大平台的评论区直接炸锅了。

“我们一直看到的是一个伟人，但从来没想过他是一个儿子，一个兄长，一个丈夫，一个父亲，他在软弱时谁可以让他依偎。现在我们可以勇敢告诉他们，我们每个人都是他们的后代，我们每个人都可以依偎。”

“天啊，这首《如愿》的歌词真的太精妙了，感觉它就是为战争电影而生的，用来配任何类型抗日剧、抗日电影都是绝杀。”

“着相了吧，这首歌不用配电影，单拿出来就是经典中的经典，我敢断言它会成为音乐史上一座难以绕过的里程碑。”

“与其说是抗战歌曲，个人觉得是父子之间的传承，或者说是先辈到我辈的传承。星星之火永不熄灭，红色信仰永远照耀龙国。”

“太好听了， 太感人了，没有先辈的奋勇杀敌，哪来的今日盛世繁华，今天虽然已经过了清明节，但我仍然愿意点柱香致敬先辈们。”

“点香+1”

“点香+10086”

在网友们的宣传下，这首歌迅速在网络上爆火起来，而且因为其本身优质的歌词再配上经典的电影mv，使其具备极强的传播性和感染力。

苏琴也凭借这首变声版的《如愿》强势碾压各大音乐平台上所有的歌曲，仅用半个小时就登顶各个榜单第一名。

原本还以为苏秦已经成为过去式，再也没有人能跟他们争夺华语乐坛流量的小鲜肉们，再一次被苏秦强大的影响力和统治力而感到恐惧。

在一个由小鲜肉组成的音乐交流群里，一个个已经破口大骂。

“我操tmd，为什么这个苏秦又蹦出来，我好好的新歌发布会全给他搅黄了。”

“你还没有发布的就知足吧，我他妈昨天才发新歌今天就直接被他踩在脚下，投入了几百万全部打了水漂，工资还不知道怎么处理我。”

“我就想问难道就没有人收拾这个狗日的吗？只要有他在我们的流量就完全被夺走了，而且这个狗逼还是个不定时炸弹，不知道什么时候就被他炸的粉身碎骨了，这种感觉真是又憋屈又难受。”

“收拾苏秦，我看你还是洗洗睡吧，这种想法千万不要有，否则你会死得很惨。”

“哈哈，虽然咱们都是流量小鲜肉，但是想搞苏秦我劝你还是掐死这个念头，否则你公司会立即放弃你，我真的没有跟你开玩笑。”

其实不光是这些没有实力的小鲜肉感到恐惧，就连那些老牌歌手一样感到惊讶。

刘焕正在给学生们上课，他都还没宣布下课，学生们的议论就闯入他的耳中。

“刘老师，苏秦发新歌了，这首叫《如愿》的新歌真的超级好听。”

“是啊是啊，刘老师快点分析一下《如愿》这首歌吧，我感觉要听哭了，眼泪快兜不住了。”

刘焕原本兴致勃勃的讲课情趣瞬间被苏秦的这一招打得措手不及，他都不知道此时是应该笑还是应该哭。

不过作为一个疼学生的老师，他终究是拧不过孩子们的央求，给他们开始解析起来。

只是歌曲才刚放出来一段，他就深深地被这首歌的旋律和歌词所折服。

看着学生们在下面聚精会神的听，他在心里喃喃自语。

“苏秦啊苏秦，你真是不出手则已，一出手就震撼整个华语乐坛。”

“这是《如愿》之后恐怕几年内都没有人能在与你比肩，也只有你自己才能打破你亲手缔造的神话了。”

不过作为音乐老师，他不光要学生们喜欢听，还让学生们听得明白，以便趁着这个机会深化塑造他们的音乐造诣。

而作为始作俑者的苏秦。

此时已经带着姜灵芝和邓子琪坐上飞机，再次奔赴那个充满传奇色彩的南非小国。

索马里。

飞机上一直处于紧张状态的邓子琪，一直拉着苏秦叨叨叨地问问个不停。

----------------------------------------

第441章 史诗级战歌demo，震撼全飞机的乘客

“苏秦你说的是不是真的呀？你真的要给我打造一个史诗级的专辑吗？？？”

“苏秦你快回答我，你那首《如愿》到底是多久创作出来的？是今天早上刚刚弄的，还是之前早有预谋？为什么你的灵感永远都不会枯竭的？”

“苏秦你快说话，索马里的海到底有没有像别人说的那样遍地都是。海盗会不会对我们的人身安全造成威胁？我们去了之后该怎么保护自己？你那边有没有安排雇佣兵之类的？”

“哎呀，苏秦你不要假装睡着嘛，我真的很担心过去之后会有危险，你也知道我才刚刚闭关出来，我想一炮而红，你就不能给我吃一颗安心丸吗？”

现在别说是苏秦烦她，就连刚刚和苏秦确立关系的姜灵芝都很烦她。

这哪是一个正经的女歌手啊，这分明是一个超级话唠。

她又不是没出过国，怎么会有这么紧张？

她这种一直紧张的状态，连姜灵芝都担心她会不会水土不服。过去之后没办法安心练歌和创作。

“苏秦，要不你回答一下她的问题吧，我感觉她的精神已经有点不正常了，这样下去也不是办法。”

苏秦做了一个深呼吸，无奈的睁开眼睛。

“小凳子你听好，既然我敢给你承诺，就一定会帮你办到这点，你不用担心。”

“至于安全问题，不光我的剧组，所有成员都在那边，还有好几艘龙国军最先进的护卫舰，所以你完全不用担心有任何危险。”

“至于给你打造的那张专辑是不是史诗级别的，你只要听我现在给你哼几段就知道了。”

小凳子?

邓子琪刚要找他麻烦，却听到苏秦已经在给自己清了清嗓子，然后开始哼唱的那首在另一个时空全球闻名的战歌《victory》。

全程没有一个实体的歌词，但是仅通过一个“啊”（或者是a）就把一曲史诗级的波澜壮阔的场面展现在邓子琪和姜灵芝面前。

这架飞机的头等舱虽然只有他们三个人，但是苏秦的歌声拥有着极强的穿透力。

很快就穿过那层薄薄的纱帘，传到机舱后面的每一位乘客耳中。

刹那间。

整架飞机上的100多名乘客全都被这歌声感染发出一声声，震撼的惊叹声。

“天呐，好雄壮的歌曲，是谁在头等舱里面哼唱，这也太神奇了。”

“何止是雄壮啊，我感觉全身的热血都沸腾了，我感觉一幅波澜壮阔的战争场面正在我面前铺开，简直太绝了。”

“大师！刚才唱歌的那位一定是顶级大师！否则他不可能凭一个嗓子就能唱出这样波澜壮阔的史诗级画面。”

听着飞机后上传来的惊叹，邓子琪已经不知道该如何形容自己此时的心情了。

她以为苏秦只是给他画了个饼，带她去索马里先体验一下拍电影和真实的战争场面，为将来的音乐做铺垫。

毕竟全世界也没几首史诗级的音乐，他总不能在一直忙于拍电影的过程中，还创作出好几首给她凑成一张专辑。

可谁能想到苏秦只是随口一哼，就是一曲史诗级的demo。

以至于当苏秦声音落下的时候，他仍然有一种强烈的意犹未尽的感觉。

“咦，怎么停了？你倒是继续唱啊，这首歌一听就是史诗级神曲，你快把它唱完啊。”

可是不论她怎么央求，苏秦就是不再多哼一个音节。

“行了啊，我已经满足了你的愿望，证明我不是诓你的，你可不能要求太多。”

“这些歌都是专门留给你的，因为我之前承诺过你，要把你打造成真正的港岛天后。”

“如果这些歌曲出马还不能让你登顶，那只能说明你这半年白白闭关了，我也只能换人了。”

听到这句话，邓子琪的傲气顿时也被激发出来了。

“喂喂喂，你瞧不起谁呢？你以为我这半年闭关是白闭的？”

“如果你拿出的每一首歌都是这个水平，别说帮我站稳港岛小天后，就算是让我问鼎全球音乐天后我也完全不虚。”

“或者换句话说吧，有这样的音乐兜底的话，别说是我，就算是一条狗也能被捧上神坛。”

听到她这些夸张的说法，姜灵芝噗嗤一声笑出来。

“好了，邓子琪姐姐，你别跟苏秦置气了，他就是这个样子。”

“不过你说的那句话倒是挺真实的，如果新专辑里每一首都是这个级别的史诗级音乐，就是一放条狗上去都能被捧上神坛，那你可得加油啊，千万别落了自己的面子。”

苏秦以前觉得三个女人一台戏是夸张地说法，但现在看来，两个女人一台戏都一点不过分。

她们两个在他耳边叽叽喳喳的聊了一路，好像永远不知疲倦。

好不容易熬到飞机落地，回到自己的“地盘”，他顿时有种如释重负的感觉。

这次来负责接机的不是别人，正是这边的首领巴扎卡。

看到苏秦回来，他的脸上堆满了快乐的笑容。

“真主先生你可算回来了，你是不知道在你走的这些天，索马里发生了多么翻天覆地的变化。”

听他这么一说，苏秦的兴趣也被吊了起来。

“哦？那你给我说说索马里到底发生了什么变化？”

巴扎卡来到苏秦身边，兴致勃勃地阐述着这些天发生的一切。

“在这几天时间里，我们总共派出了10条船只，几乎把所有能撑门面的船的全都派出去了，而且效果都很好，他们传媒的情报都在说我们的护航任务很成功。”

“另外就是陆地上面有不少的部族部落，在听到我们的改变和强盛之后，都已经主动过来归附我们，这样给我们省去了大量的打仗时间，也省去了大量的弹药成本和人员伤亡。”

“还有您的剧组电影拍摄非常顺利，现在王导演对我们的演技感到非常满意，而我们的百姓也通过拍电影赚到了不少钱，还学会了不少的战斗技巧。”

“真主先生，我现在就带你们去看看，保证会让你对我们的成果感到满意。”

听着两人的对话，邓子琪和姜灵芝一直默默的蹲在身后，但是两人的低谷一直都没有少过。

“姜助理，这就是你说的那个索马里海盗首领吗？他看起来凶神恶煞的，怎么对苏秦这么尊敬啊？”

----------------------------------------

第442章 ：重返导演岗位，出手即王炸

苏秦回去一趟领奖回来，副导演王平领导的剧组已经把摩洛哥的戏份已经拍完。

现在所有团队都重新回到了索纳里，而且根据他的安排调整了相应的拍摄计划。

现在就是苏秦一边给邓子琪写那些曾经火爆全世界的史诗级战歌，并指导她训练。

一边回到导演的位置，继续主持电影拍摄。

此时在054A型护卫舰上，江涵雨饰演的舰长正在给蛟龙特战队安排任务。

“这个扎卡为了让伊维亚政府承认他们的组织，多次发动恐怖袭击，近两年更是联合了多个极端主义恐怖组织，在欧亚地区展开行动。”

“这次伊维亚的军事政变，就是扎卡支持的号称‘疯子’的萨拉夫将军。”

“根据外交署提供的人员名单，我们需要从伊维亚撤走我国的登记人员共计130人，还有我国公司的外籍雇佣人员30人。”

“现在我们所在的临析号054A型护卫舰立即前往伊维亚执行任务，其余舰之返航。”

他的讲述和命令下达，意味着这个名为红海行动的剧情，现在开始正式展开。

而他的这段长台词表演，也非常清晰的展现了他的台词功底和表演能力。

“卡！”

“这段非常完美，江涵雨老师你先休息一下，我来做一下现场调整。”

这段拍摄结束之后，正如电影台词所说的，其他舰只按正常安排是要返航的。

不过基于现在的索马里海域的复杂情况，梁忠舰长却并不认可这个做法。

“返航就算了，我们的另外三艘舰船会在索马里领海线以外继续护航，万一发生了什么事情，我们也能继续支援。”

以054A型护卫舰的雷达覆盖面，他们是完全不需要贴身保护的，几十海里之外就能洞悉一切，远程取上将首级都不是问题。

不过这个答案却让苏秦有点意外，“你们的舰队不是都有固定安排，不能随便乱动的吗？你突然把三艘舰船留在这里，这不符合流程。”

一切军用物资都有细致的安排和跟踪流程，就连一颗子弹出库都要登记在册，所以苏秦不能理解，为什么突然间又说不把另外三艘舰船开回去。

梁忠笑了笑，看苏秦的眼神不知道是揶揄还是感慨。

“苏秦啊苏秦，你是真不知道自己的能量有多大啊？”

“就在你的飞机落地之前，我接到军区的电话，让我们4艘舰船都24小时待命保护你和剧组的安全。”

“上面已经明确说了，在电影拍摄结束剧组回国之前，上面不会再给我们安排别的任务。”

卧槽，这都行？

苏秦愣愣的看着梁忠，不敢相信自己，居然也有了这样的待遇。

拍电影有军方的大力支持也就算了，去国外拍摄居然还有4艘军舰24小时待命，这恐怕放眼全世界也是第一人了。

不过他很快调整心态，美滋滋的说道。

“既然这样我就不客气了啊，这次无论如何都要把资源利用起来，把电影拍好，只有这样才能对得起你们的辛苦付出。”

“不过我也不能让这么多将士官兵陪着我白忙活，你们船上的所有日常开销都由我来报销，一定要让将士们吃好喝好。”

梁忠听到这句话虽然欣慰，但是却板着脸拒绝了。

“我们的纪律是不拿群众一针一线，哪怕是这次任务特殊那也是听从军区的调遣，跟你个人没有关系。”

“你只管好好拍你的电影，什么人情往来之类东西你不用去理解，更不用去苦心经营，没那必要。”

要不怎么说人民的军队能打胜仗呢？

就这纪律，就这觉悟。

放眼全世界也是独一无二的存在。

不过话是这么说，但苏秦可不能真的当个愣头青，装作什么都不懂就答应了。

他转头就给姜卫国打了电话，然后向浙省军区捐赠了2,000万经费。

这笔钱在庞大的军事开支面前不值一提，对于他几个亿的存款来讲也不多。

但是这笔钱却能表明他的态度，也的确够四艘军舰几个月的运维费用了。

梁忠虽然表面上说不喜欢，但是当他收到禁区通知的时候，心里还是很舒坦的。

至少他觉得苏秦这个朋友能交，也不会坑自己。

“石头佟莉，你们两个等会儿拍收拾好东西出来碰撞的镜头时要注意对时机的把握。”

“特别是石头，你的反应要快，你们两个人的合影只能给佟莉看一眼，再多一眼都绝对不行。”

“这是为后面的情感线迈伏笔的，但是军人的感情向来都是内敛含蓄，咱们绝对不能肆意去消费这个东西。”

还有就是我们给观众看的时候也只给他们一晃而过的时间，绝对不能让它停留在这方面，你们时刻要记住，这是一部军事行动题材，不是情情爱爱的电影。”

“好，各单位半分钟准备。”

简单的情感线伏笔拍摄完后，剧情来到下一幕场景，他们的拍摄也开始迅速转入高潮战斗阶段。

“全体注意，这次任务的性质要求我们只能以小分队作战，不能携带大量弹药。”

“上级已经协调了当地的政府军提供弹药资源，但是他们的子弹口径和武器都跟我们不同，所以我们这一次也要改用欧盟的武器和装备。”

一番简单的描述就把武器装备从国产化切换到了欧盟标准。

而石头在检查各种武器的过程中在偷偷吃糖的动作，也再次做了一个精妙的伏笔。

这个伏笔虽然简单，但是却在影片后期具有极强的催泪能力。

而专门乘坐直升机过来的狙击手顾顺，则是本片的一大看点。

碧波荡漾的大海上，054A型护卫舰出现伊维亚领海线附近，副手开始报告。

“报告舰长政委，伊维亚政府已经批准我舰进入奥哈法港口。”

“全舰进入二级战斗部署！”

“是！”

指挥室的台词拍摄完之后，前舰官兵立即整装上阵。

对054A型护卫舰上的主炮、近防炮等武器进行近距离拍摄。

岸上正在等待撤侨救援的同胞，在看到自己国家的军舰后则是欢呼雀跃。

“军舰来了，我们的军舰来了，我们有救了。”

他们一个个手持国旗，脸上从未展现出如此骄傲的笑容。

这是属于我们自己的国家，属于我们自己的军舰，也是属于我们自己才有的安全感。

不过蛟龙突击队在完成这次简单的撤侨任务之后，一个更艰巨的任务摆在他们面前。

----------------------------------------

第443章 一个镜头NG几十次，只为了……

在街道上，由伊维亚政府军护送的领事馆车队突然遭到叛军袭击。

领事馆工作人员紧急联系龙国军舰，政府军也在拼死抵抗叛军的攻击。

幸好护送领事馆的龙国特警队足够聪明，让所有人迅速下车，躲入一处居民宅中。

否则在对方的人数优势和强大火力下，他们这些人根本坚持不了多久就会被屠杀殆尽。

但是他们躲入居民楼的行动却被叛军的观察员发现，一场残酷的绞杀计划正在酝酿。

如果他们得不到及时救援，一旦被叛军一层层楼搜索上去找到他们的躲藏地点。

那么他们将要面对的将是叛军的无差别射杀，是一场屈辱的瓮中捉鳖惨剧。

从天空视角往下看，这里的十字路口和四条街区已经全部被枪火覆盖，恐怖的死亡气息将这里全部笼罩。

此时，临析号054A型护卫舰上。

舰长接到通讯员送来的信息，马上拿起座机向正在待命的蛟龙特战队下达最新作战指令。

“报告，我是杨锐。”

“刚刚接到驻伊维亚领事河清流的求救电话，他跟最后一批侨民在撤离途中遇到袭击，伊维尔政府暂时无法提供人员营救，但是他们已经允许我们的部队暂时进入并且在港口提供交通支持。”

杨锐放下电话，伸手一招，蛟龙特战队8人组立即正式奔赴作战最前线。

不过在拍摄8个人同时奔跑的镜头时，苏白却有些头疼了。

因为他们当中有的人已经经历过比较长时间的军事训练，但是有的人的训练时间并不长。

8个人同时行动而且处于奔跑状态，还带着几十公斤的装备，这让他们的动作很难协调。

毕竟想真正演出和拍出龙国军人那种霸气又帅气的动作，还要保持队形统一，那是相当不容易的。

要不国外的军事电影怎么会清一色的英雄主义，主打一个抗命不从？

因为他们的军队在列阵上本来就不如我们，再加上强烈的个人英雄主义压根就没有团队精神可言。

而红海行动本身所体现的就是中国军人不畏艰险，团队协作，突破一切困难的勇气和战斗素养。

无论是苏秦，中宣部还是军方，他们共同的追求都是拍出一部完全不同于西方模式的军事题材电影。

也唯有这样才能够打破西方已经经营了几十年的价值观体系，向全世界宣扬和倡导我们自己的精神理念。

因此这么一个短短两秒左右的镜头，苏秦却在上面花费了大量的时间和精力。

他宁愿暂停其他的先不拍，也要在这里精雕细琢。

“徐宏佟莉，你们两个和我一样都是经过长时间军事训练的，不要去降低自己的标准，也不要去迁就其他人，你们就按自己的最高标准来。”

“杨锐，李董，陆琛，还有其他人，你们的军事素养相对薄弱，但是我要求你们必须向徐宏佟莉他们看齐。”

“我们没有别的选择，也坚决不能妥协，必须把我们龙国特战部队的精气神给拍出来，一点都不能马虎，一点都不能打折。”

“我作为8人小队中的一员会尽量引导你们的状态，你们也注意用心感受。”

在他的严格要求和激励下，几名队员也爆发出强烈的责任感和使命感。

“请导演放心，我们的觉悟绝对能跟上，1遍不行就2遍，两遍不行就5遍，5遍不行就10遍，我就不信坚持拍还能拍不好。”

已经跟苏秦合作过的江涵雨等人，一直以来对苏秦的导演技术是很佩服也很认可的。

在他的执导下，很少有一个镜头会NG十几次甚至几十次。

但是今天就为了这个很短很短的镜头，苏秦却足足NG了28次。

当然最累的还是全体负重几十公斤的蛟龙特战队演员。

他们一遍一遍地跑，一遍一遍的NG。

一遍一遍的NG，又一遍一遍地跑。

就在这个小小的地方上，他们重复跑了二十几次。

明明脚已经酸软，双臂已经累得快抬不起来。

但是他们仍然以强大的意志力在苦苦支撑，只为抓住在一遍遍锻炼中出现的那种奇妙的又一闪而逝的感觉。

“对对对，就是这个状态，一定要继续保持。”

看到他们的状态越来越好，坐在摄影机后面的王平终于激动起来了。

他立即调动所有摄影机，从不同的角度跟拍她们的这个镜头。

十几秒后，片场终于传来他心满意足的声音。

“咔，非常完美，这个镜头终于过了。”

在他喊出这句话的一刹那，除苏秦之外的所有队员都崩溃地坐在地上，大口大口地喘着粗气。

虽然谁都不肯承认自己很累，但是身体传来的巨大疲乏感是掩盖不住的。

连续大量的剧烈运动已经让他们的身体一直在透支，刚才最后这一次跑奔已经是他们的极限了。

如果这次还是NG，那他们也只能到明天才有精力和体能继续拍摄。

不过幸好他们的一切坚持都没有白费，一切努力都得到了回报。

为了这个镜头，他们付出的实在太多太多。

苏秦走到监视器后面，再三确认镜头无误后又走回来夸奖他们。

“这个镜头相当不错，你们的坚持让我非常感动。”

“今天特许你们休息半天，你们等你们的体能恢复了咱们再拍后面的戏份。”

看着他仍旧神采奕奕的样子，其他人绷不住了。

“不是，导演你是变态啊？这么剧烈的运动我们都趴下了，怎么你还跟个没死人一样？”

“导演这体能太夸张了吧，超级赛亚人都没你这样玩的，我严重怀疑你和我们不是同一个维度的人。”

苏秦的嘴角抖了抖，很想告诉他们，自己的确不是这个世界的人。

但那是秘密啊，不能说，坚决不能说。

他笑呵呵地拍拍他们的肩膀。

“我当时进特种部队训练时可是能打通关的男人，你们能跟我比？”

“不过你们别心理不平衡，每一个跟我拍电影的人前期都会被虐得很痛苦，但是他们的后期收益都很大。现在受虐只是暂时的，以后你们就理解这份受虐带来的回报。”

其他人立即嘿嘿笑道：“dong'dong'dong

“行了，你们赶紧回去休息吧，后面的镜头会更艰难更辛苦，更折磨，如果你们还没做好心理准备，那你们可以找江涵雨老师聊聊。”

众人同时看向在一旁观战的江涵雨，脸色突然冒出一股苦涩，当时在东北拍长津湖的事故，他们可都是亲自耳闻的。

不会这一次海外拍摄，又轮到他们受虐了吧？

看着他们的眼神，苏秦顿时老怀快慰。

“行了，你们赶紧回去休息吧。”

“后面的镜头会更艰难、更辛苦，更折磨，如果你们还没做好心理准备，那你们可以去找江涵雨老师聊聊。”

----------------------------------------

第444章 假的？那都是从真实战场搬来的

在伊维亚政府军的帮助下，装甲车队驶入利维亚的土地。

凡是目光所及，到处都是被炮火打得千疮百孔的建筑，每一处场景都触目惊心。

“全体注意，全体注意，目标工厂所处街道目前我们无法进入，改由毗邻的居民楼屋顶进入工厂。”

“那么，一队顾顺，李懂，你们负责留在场外建立制高点，其余人跟我进入工厂内搜救。”

“二队你们派3个人支援工厂外武警，其余5人留守车队，完毕。”

进入状态之后，章亿饰演的杨锐队长表现出了非常强悍的指挥领导能力，所有工作都安排得有条不紊，而且简单干练。

负责具体拍摄的王平等人则利用布提前布置好的摄影机位，把车队入场的霸气拍摄出来，具有相当强的震撼力。

但是当演员们进入他精心布置、极具逼真感的战场时。

这些之前没有演过军事题材电影，没有体验过战争残酷的演员直接就吐了。

因为在前一场戏中，有的政府军演员被炸断双腿，有的则是被炸出内脏，有的人更是直接化成了满地的鲜血与碎肉。

遍地的血腥味和腐臭味扑面而来，让没有经历过战场残酷的人都下意识地产生反胃心理。

这是一种不受个人意志控制的本能的反应，演员们自己想压制也无济于事。

“呕，这些场面也太恶心了吧，导演居然把我们拉来这种地方拍戏。”

“卧槽，这里不会是真的战场吧，那些残垣断壁一点都不像是假的，那些在地上粘稠的鲜血和残肢也不像是假的，我都把苦胆汁吐出来。”

“假的？你开什么玩笑。难道你不知道索马里到处都在打仗吗？这些东西都是导演从真实的战场上搬来的，这里其实跟真正的战场完全没有区别。”

“那也不用弄得这么恶心吧，你们看看那边的那个人体组织、那些血，tmd我隔夜饭都吐出来了。”

“所以网上有句话说的很好啊，和平的不是世界，而是我们的国家，在我们国土之外到处都在打仗，到每天都在死人，只是我们一般人没看到而已。”

他们出现这么严重的本能反应苏秦也没办法，只能让他们暂停下来，先调整调整心态。

毕竟演戏就要演得真实，他们作为蛟龙突击队的精英，是不可能在战场上看到这些还产生强烈的呕吐反应的。

就算以前的从军生涯中没有见过这么血腥的场面，但是他们也会选择强忍下来，顶多多看几遍就适应了。

“咔，这个镜头先暂停，大家先适应一下这里的环境和气味。”

“我不管大家第一眼看到这些场景，闻到这些气味的是什么样的反应，但是我要求你们必须像个正规的军人一样，堂堂正正的面对它们，战胜它们。”

“我们的先辈，我们的军人是在一层层的血与火之中爬起来的，我们拥有着全天下最强的意志力，我希望你们不要给龙国军人丢脸。”

在他一番强大的精神洗礼下，和残酷的强迫适应下，演员们终于渐渐适应过来。

等到他们都调整过来，苏秦再次安排开始拍摄。

车队继续往里开，直到再也开不进去，所有成员立即下车分队行动。

“烟雾弹掩护。”

命令刚刚下达，那边的烟雾弹就已经打出去，默契的配合没有丝毫的阻滞感，行云流水相当丝滑。

打了一阵之后，杨乐队长再次用手势指挥全队前进。

“左右两侧，建立防守线，快。”

前面是政府军跟叛军打得火热，枪林弹雨噼里啪啦的响个不停。

后方就是蛟龙突击队在战术性推进，每一步都稳扎稳打。

两相对比之下，不同的军事素养在这一刻就体现得非常明显。

他们按照计划层层推进，很快就到了楼顶。

“洞妖洞妖，已到达楼顶。”

所有人继续以警戒姿态推进，迅速检查楼顶的各个角落，确保不会被潜伏的敌人偷袭。

“安全。”

一声汇报过后，队长杨锐的命令再次传达过来。

“顾顺，李懂，寻找制高点。”

他们身为狙击手，寻找制高点架枪是他们的主要任务，也是他们统治整个战场的关键所在。

狙击手找的制高点合不合适，能不能实现最大火力压制，很大程度上直接决定了整个小队的行动能否成功。

如果选的制高点盲区太多，狙击死角太多，在队友被火力压制时就无法形成有效的远程协助。

那对队友来说是致命的，对整个任务来说也是致命的。

不过作为龙国最精锐的蛟龙特战队，尤其狙击手还是苏秦这个有系统挂逼的男人饰演。

寻找制高点这点事对他来说一点难度都没有。

任务下达之后，所有人都在屋顶上纵横跳跃，快速、高效、利落的推进方式把战场的紧张感直接拉满。

顾顺、李懂更是直接用标枪射向街道对面最高的一栋楼，然后按动机关收紧缆绳，两个人随手就荡了过去。

然后标枪继续收缩缆绳，两人快速往楼顶方向靠近，狙击手顾顺也在这时候向队长汇报消息。

“接近制高点。”

他这边汇报一到，杨锐亲自带领的小队立即解除警戒状态。

然后也是用标枪打过对面，然后左手扶着吊环，右手搂着枪从高空中荡过去。

但是在这幕戏的这个动作上，苏秦却连续叫停了几次。

“章亿你们看清楚，你们现在这个动作是不够准确的。”

“因为你们在滑锁的过程中要时刻提防下方有人抬头举枪朝你们射击，所以你们的枪一定要端好，而且要有随时向下射击的能力。”

“如果按照你们刚才的这个姿势或者手法，万一地面的敌人真的发现你们，等你们完成一系列射击准备动作时，你们早就被敌人打成筛子了。”

在涉及到专业性和军人气质的细节上，苏秦再次化身成一个细节狂魔，仔细的抠着每一个点。

凡是有瑕疵、有错漏、会让观众看了之后诟病的地方他一个都不会放过，一定要真认真仔细地去琢磨每一处细节。

这样的工作方式虽然会消耗不少时间，但是没有一个演员会觉得这有什么不妥。

毕竟这是一部非常严谨的军事题材电影，一切都要尽可能接近真实，如果这时候不认真还不严谨。

到时候崩的就是口碑，丢的就是中国军人的脸，这一个责任他们承担不起。

他们现在能做的，就是在最大程度上禁止这样的事情在他们身上发生。

不过随着剧情推进，当一些更加恐怖血腥的场景需要他们亲自面对的时候，他们又一次扛不住了。

----------------------------------------

第445章 给你们买高额保险了 受益人都是我

“场务场务，把汽车炸弹给我安排好。”

“大家注意，下面的拍摄为实弹爆破场景，所有炸弹和爆破效果都是真实的，危险性巨大，请你们一定要做好自我保护，千万不要被炸死炸伤。”

“医疗组，医疗组在哪里？立即过来做好准备，随时应对突发情况。”

苏秦一条条指令在片场里面快速流转着，收到指令的人在感到兴奋的同时，也变得越来越紧张。

毕竟苏秦可是一再给他们强调，片场里所用的炸弹都是真实的。

而且之前就听说，要不是担心实弹打中人体要害会一瞬间要人命，连救治的机会都没有，他甚至想拍枪战的时候都用上实弹。

这个疯狂的想法，直接让参演的演员们毛骨悚然。

毕竟在拍战狼和长津湖的时候，他们用的都还是道具枪和道具子弹、空包弹。

如果这次真的用实枪实弹的话，有时候一颗子弹在墙上或铁板上反弹一下，再打进人体里的情况是防不胜防的。

真要那样干的话，一部电影下来不知道要损失多少条人命。

但如果是爆破,那就是另一回事了。

毕竟在引爆炸药之前都需要清空区域，不会轻易让真人进去，所以虽然场面恐怖，但是安全性却反而大大增加，可控性也更高。

而且在以往的电影市场，那些国外大片也喜欢用实弹爆破来作为宣传卖点。

因此苏秦坚持用实战爆破也无可厚非，在后期上映时或许还能收到意想不到的效果。

“报告导演，摄制组准备就绪。”

“灯光组准备就绪。”

“收音组准备就绪。”

“医疗组准备就绪。”

所有队伍都在分别汇报自己的情况，苏秦收到之后，拿着对讲机下达最后指令。

“爆破组准备，倒计时3，2，1，起爆。”

在他一声令下，汽车炸弹那边开始启动，平民在叛军的逼迫下猛轰油门，向政府军的临时阵地冲去。

“是汽车炸弹，快阻止他！”

政府军看到汽车炸弹朝自己冲来，一个个被吓得亡魂皆冒，拿着步枪，机枪，火箭筒疯狂地往冲来的汽车集火。

仅仅几秒钟时间，脖子上被锁着炸弹的平民就被乱枪打死。

可是由于汽车的油门踏板被重物压着，车辆根本不会因为平民的死亡而停止。

而他脖子上的炸药有着钢制外壳，也完全无惧普通子弹的射击。

仅仅几秒钟后。

汽车就无遮无拦地冲入政府军阵地。

躲在远处的叛军看到车辆闯关成功，拿着遥控器重重一按。

“轰！！！”

被锁在平民脖子上的炸弹发生剧烈的大爆炸。

被塞进炸弹里的几百上千颗钢珠在高能炸药的推动下，全都化身成高速飞行的子弹激射而出。

在强大的动能下，所有阵地沙包被击穿，所有阵地机枪被打烂。

脆弱的人体更是像破麻袋一样，根本阻拦不了那强大的动能。

一个又一个政府军士兵的身体被这些“子弹”打穿，打烂，在顷刻间被夺取生命。

这巨大的爆破动静，把所有人都吓得瞠目结舌。

虽然那些政府军士兵都是用假人替代的，里面是用猪肉和血包来磨砺真实的人体被打中之后的反应。

可即便明知道是假的，明知道那是模拟出来的。

但是当那种被高速子弹打穿的状态呈现在众人面前时，他们还是感到震惊和恐惧。

如果这种钢珠炸弹不是打在假人身上，而是打在他们自己身上呢？

他们都不敢想，自己在一刹那间会遭受多么恐怖的痛苦。

咕咚！

咕咚！

咕咚！

演员也好，剧组组的人员也好，都被这恐怖的爆炸效果吓傻了。

“我操，我终于理解为什么导演一直叫我们躲远点了，这爆破杀伤力真尼玛恐怖。”

“导演，我现在退剧组还来得及吗？我真担心哪天不小心被这个炸弹直接就打成筛子了。”

“不行啊导演，你这情况我扛不住，真的扛不住，我想回家找妈妈。”

“导演我不拍了，片酬我还给你，你让我回家睡三天三夜缓解一下情绪吧。”

苏秦看着这群活宝明明很害怕，却还在这里耍宝，也是被弄得哭笑不得。

“行了啊你们，差不多得了，只要你们乖乖遵守片场安全守则，这些炸药是不会炸到你的，你们也不会有事的。”

“而且我已经给你们买了非常大额的人身安全保险，万一有什么意外也能得到不少的赔偿。”

“吼吼，导演你开什么玩笑？人都死了要保险有什么用？”

就在所有人都以为章亿的逗比属性已经收敛了，至少在这个生死大事面前会变得严肃点的时候。

他的下一句话就暴露出他是真的“江山易改禀性难移”，直接让他们破防了。

只见他迅速贴到苏秦身边，贱兮兮地问道。

“那个导演，我想问一下你给我买了多少保险，最高赔付多少，受益人是谁？”

卧槽，你要不要这么恶搞？

整个片场的人都在用怪异的眼神看着章亿，完全无法想象他居然已经是一个沉淀了十几年的老演员。

为了缓和气氛，苏秦也把他挑逗起来的欢乐氛围进行到底。

“你们是不是忘了，从你们签订合同那一刻开始你们就是我的私人财产了，我给你们买保险，受益人当然是我啊。”

“所以你们现在要注意了啊，如果你们出了什么意外，拿到保险赔偿金的人是我，而不是你们自己，更不是你们的家人。”

“另外最值得一提的就是，你们出事的人越多，我拿到的保险金就越高。所以你们要不要注意安全，你们自己看着办哈。”

靠！！！

所有人都十分默契地向苏秦竖起一根中指。

他们不是没见过那种变态的导演，但是像苏秦这样无耻，像苏秦这么变态还明目张胆说出来的，他绝对是头一个。

苏秦才懒得搭理他们，见片场氛围已经变得轻松，他直接转移话题。

“既然情绪都调整过来了那就抓紧时间拍戏吧，我们的时间紧任务重，能不能尽快上映可全靠你们的啊。”

“当然我也不会让你们吃亏，只要电影票房好，我保证给你们每个人都封一个大红包。”

----------------------------------------

第446章 武装分子来真的，所有枪支更换实弹

跟苏秦拍戏的经历很苦的。

苦到很多时候都超乎了所有剧组人员的想象极限。

在接触苏秦之前，很多人要么没有戏可拍，要么就拍一些文戏居多的电影或者电视剧。

总体来讲，就算辛苦也辛苦不到哪里去。

尤其是近些年流量盛行，小鲜肉和小花旦大行其道，他们只要露个脸，甚至都不用自己背台词，就能拿到远超老戏骨的片酬。

这就让很多人形成一种误解，以为当明星的钱很好赚，轻轻松松就能赚到别人几辈子都赚不到的财富，轻轻松松实现财富自由。

甚至在年轻人心中，已经形成了以当演员为毕生追求的扭曲价值观。

但是在苏秦的剧组里是完全不一样的。

这里有最艰苦的训练，也有最严苛的要求。

甚至可以说在苏秦眼里这里没有演员，只有军人。

不论是主演还是群演，许多人一大早四五点钟就要起来就开始化妆。

然后身上就挂着几十斤的装备参与拍摄，身上的装备往往一穿就是一整天。

而且由于档期紧任务重，很多人连休息的时候都没有把装备脱下来。

而是带着几十斤的负重席地而躺，短暂休息之后继续干活。

不过也正因为苏秦之前一直都给他们做的心理准备，早早提前打好了预防针。

所以虽然一直在拍摄过程中有人叫苦，却从来没有人喊着退出，不论多难都坚持下来了。

因为大家心里都清楚，跟苏秦拍戏累是真的累，但是学到的东西也是真的多。

在拍戏的这段时间里，大家的军人属性、气质大幅增加。

那种发自内心、发自骨子里的骄傲也在慢慢滋养形成。

这种品质是不论多少财富都无法买到的，只能在实战中慢慢历练，因此显得格外珍贵

当然除此之外还有另一个重要原因，那就是这部电影是中宣部点名拍摄的。

只要能在这部电影里面表现得足够优秀，足够吸引眼球，哪怕只是一个没有台词的路人甲，也有可能在上映后受到高度重视。

因此只要能参与这部电影都是幸运的，只要以后的戏路打开了，还怕没有前途吗？

时间一晃又过去大半个月，战斗戏的拍摄也已经过半。

因为苏秦从拍摄伊始就对场次做过特殊调整，是让大家由从简单变到困难逐步推进的。

这就导致越往后的戏份越难拍，动作难度系数越来越大，危险性也越来越高。

当然如果这都还是算小儿科，大家忍忍就能熬过去的话。

那么接下来发生的一件事情，才是真正的让剧组的所有人死里逃生。

因为在一场戏的拍摄中，原本一切都在按照拍摄计划正常进行着.

但是在开机之后，副导演王平很快就发现了不对劲。

“苏导苏导，呼叫苏导，我这边发现异常情况。”

正在扮演狙击手顾顺的苏秦迅速接起：“有什么异常情况，请讲。”

王平压低了声音，但是每一个字都吐得非常清楚。

“我发现今天的片场周围来了很多陌生面孔，他们全都是本地人。”

“我已经和其他人确认过了，剧组近期并没有招募更多的群众人员。”

“现在我有理由怀疑他们是地方武装人员偷偷渗透进来了，有可能会拿我们的剧组成员做人质，你们一定要小心点，现在他们正在朝你们那边推进。”

“行，知道了。”

苏秦刚回答完毕，身上的危险感知能力就迅速展开。

在系统的加持下，他遍布全身汗毛就像是千万根能够对外探测信号的触角一样，迅速感知到一股极致的危险正在朝自己逼近。

“操，有狙击手。”

他完全是凭借身体的本能下意识的往左边扑倒。

也就是在他跳开的下一瞬间，他就听到自己原来站立的地方传来叮的一声脆响。

猛然回头看，恰好看到一颗子弹打在那里溅起一道灰尘。

“我踏马的，居然真的有狙击手要杀我。”

他迅速找掩体躲藏起来，然后打开通讯频道，对剧组的所有人发出警戒信息。

“注意注意，大家注意，外面有敌人混了进来，刚才我差点被狙击手打死。”

“现在我要求大家按照平时的训练内容，迅速找掩体躲避起来，一定要确保自己的生命安全。”

“章亿章亿，你那边带队马上换上实弹，立即准备开展实弹战斗。”

章亿那边收到信号后只是短暂的愣了半秒，旋即给出正面回应。

“章亿收到，马上更换实弹，全员投入实弹战斗。”

就在这短暂的几秒钟沟通间，凡是有枪的演员，手里全都换成了实弹，准备跟潜伏进来的敌人展开殊死一搏。

苏秦也知道，即便是所有人员都经过大半个月都已经渐渐适应了这种高强度枪战。

但是对这些普通演员来说,实战还是具有很大的心理障碍的。

毕竟他们拍戏的时候，每个镜头都会NG好几遍，不断做出调整，寻找到最佳状态。

就算是在影片中被打“死”了，他们也可以“复活”重来。

但是实战跟拍戏可不是一回事，实战的子弹打在人身上，轻则擦破一点皮或者带掉半块皮肉，重则直接带着他们的生命。

这不是依靠简单的心理建设就能完成的，这需要在战场中反复磨练，在生死的捶打下才能逐渐放平心态。

可是现在敌人就在周围虎视眈眈，随时会对他们发起攻击，他们还有时间慢慢磨练，慢慢做心理建设吗？

情急之下，苏秦只能向他们喊话，临时给他们打鸡血。

“全剧组注意，全剧组注意，现在我们即将遭到地方武装力量的攻击，请大家一定要拿起自己手中的枪，尽可能维护自己的生命财产安全。”

“我之前给大家说的话没有开玩笑，我真的给大家买了巨额的保险，不过受益人不是我，而是你们的家人。”

“但是我希望咱们在面临敌人的时候，每个人都能活下来，而不是让保险生效，因为那只会让白发人送黑发人，让你们的至亲失去家里的顶梁柱。”

“我这边在刚刚已经联络了巴扎卡将军，他会迅速带人过来支援咱们，只要咱们能够撑住敌人的一两波冲击，后面就没有问题了。”

“现在都听我命令，所有工作人员迅速跟着王平副导演撤离，找到安全掩体躲藏起来，同时不放过身旁的任何一件武器用于自卫。”

“其他人跟着我和章亿马上马上拿起武器，更换成实弹，就像我们拍电影时的那样迅速组成编队展开反击。”

“我们必须对潜伏进来的敌军展开凶猛的打击，用手里的枪，让他们知道咱们龙国的电影摄制团队是不接受任何威胁的。”

----------------------------------------

第447章 狙击枪技能全开，枪枪爆头

没有人能想到，一次普普通通的电影拍摄，居然会演变成真正的实战。

更没有人想到自己作为一个普通人，居然在索马里区域被武装分子给围起来，变成了别人的猎物。

现在他们还能活命的唯一办法就是拿起手中的枪，用勇敢和坚毅为自己杀出一条血路。

“报告，顾顺李懂已经占据制高点，随时可以远程压制敌方火力，目前正在寻找敌方狙击手。”

进入作战之状态之后，苏秦就真的把自己当成了电影中的顾顺，端着狙击枪占据了制高点。

通过刚才那一枪，他已经能够判断出敌方狙击手的大概方位。

现在只要对方的狙击手还敢再开一枪，他马上就能锁定对方，用一颗花生米把敌人送去见上帝。

章亿那边也凭借优秀的指挥才能，在真正化身为队长杨锐的同时，给各队下达最新指令。

“佟莉石头，你们两个各拿一把大菠萝，为队友提供火力支援。”

“庄羽陆琛，你们负责打开通道，尽快跟剧组的人汇合，一定要确保他们的安全。”

“其他人跟我兵分两路，咱们要绕到敌人的后面去，打敌人一个措手不及。”

“顾顺顾顺，你那边一定要尽快联系巴扎卡将军，他们的支援才是我们转危为安的关键。”

在还不清楚敌人有多少人的情况下，他们无法确定仅靠自己的业余水平能否将敌人击退。

就算好不容易击退了敌人，自己这点人手也不可能做到全区域布控，很难防止敌人的残余势力在暗中偷袭，放冷枪把他们击杀。

而巴扎卡作为本区域的最大军阀，只有他出动大量人手给予支援，才能实现本区域的安全可控，彻底把危险排除出去。

苏秦当然也明白这个道理，所以他反复强调已经联系了巴扎卡。

但是敌人当前，他必须让所有人做好最坏的打算，在巴扎卡赶到之前倾尽全力抵抗。

“庄羽陆琛，你们的12:00方向已经有敌人在往你们那边推进了，一定要注意安全，避免被对方偷袭。”

苏秦通过狙击镜，已经能看到两辆皮卡车的陌生武装分子，正在朝剧组的方向靠近。

他架起狙击枪，调整好准星，摒气凝神之后，猛然扣下扳机

“biu～”

装了消音器的狙击枪并没有发出多大声响，但是子弹已经冲出枪膛，朝着一几百米外的汽车驾驶员奔去。

噗的一声轻响，驾驶员的额头当即被命中，出现一个血洞。

然后轰的一声，整个脑袋后脑勺处被炸开一个碗口大的疤，半个后脑都直接被炸没了。

作为观察手的李懂，通过镜头看到这一幕的时候，整个人的后背都是凉的，全身都被一股巨大的冰寒之气笼罩。

之前拍戏的时候，他已经了解过大口径狙击枪的子弹打在人身上会是什么后果。

但是当他亲眼看着实弹打在真实的人体身上的时候，他还是感到了说不清的恐惧。

但苏秦比他冷静得多，立即提醒他执行任务。

“不要分神，战胜压力，全力帮我找出敌方狙击手在哪里。”

他已经开枪了，敌方狙击手大概率也会趁机找到他的位置然后开枪，这就是顾顺捕捉他的最佳机会。

而且他开这一枪不是结束，而是他开启点射模式的开始。

一发又一发的子弹从狙击枪的枪口射出，一个又一个不明身份的武装分子在他的枪下被莫名爆头。

要知道苏秦可不光是在特种大队训练的时候打破了射击记录，同时他还是一个有系统得挂逼。

在各种能力的加持下，现在的他点射武装分子格外顺手。

那种感觉就像是苍蝇拍拍苍蝇，一打一个准。

一个漏网之鱼都没有。

但是长期处于战争状态的那些武装分子也不是傻子，在连续几人被点射击毙之后。

其他人就迅速找到掩体躲藏起来，然后依靠掩体形成的视角盲区，继续朝剧组所在的方向推进。

他们接到的目标任务也很简单，只要抓住那些剧组里的龙国人作人质即可。

只要任务成功，他们的领袖就有了跟政府军谈判的筹码。

甚至能在国际社会上跟龙国叫板，取得前所未有的地位和话语权。

这也是他们为什么敢在这个节骨眼上得罪龙国，而对龙国的电影剧组下手的原因。

不是他们不害怕付出生命的代价，而是当获得的东西远超代价的时候，他们会心甘情愿铤而走险，以命换命。

在苏秦这边连续点杀几个人的时候，李懂却有些茫然了。

“敌方狙击手一直都不开枪，会不会已经走了？”

苏秦稍作思考，道：“不排除这种可能，但也要提防是人家太能忍，我们绝对不能轻易露头，否则很可能成为对方的活靶子。”

与此同时，章亿那边也跟潜伏进来的武装分子交上火了。

他们在一座被战火摧残了一半的破房子里发生了遭遇战，而这个方向上正好是苏秦的视野盲区。

因为那是在室内，即便苏秦马上换位置，也未必能够及时支援。

不过章亿他们算是在拍电影的过程中彻底历练出来了，虽然碰上的时候心里慌的一批，但是战斗起来却也是勇猛无双。

“干他们，给我干他们。动用所有武器进行火力压制，别给他们喘气的机会。”

“我们的领袖说过，咱们可以不开第一枪，但绝对不能给人开第二枪的机会，现在就是我们践行领袖智慧的时候了。”

他们的前期训练和日常拍摄，不知道消耗掉了多少万颗子弹才喂出来的手感和勇气。

这样培养出来的战场新兵虽然经验不多，但是勇气绝对是不缺的。

而且在这种遭遇战的特殊心理压力下，他们只管冲，只管干。

他们深知只有把敌人干掉，自己才有活命的机会。

尤其是负责掩护的佟莉和石头赶过来后，两把大菠萝的密集火力一旦输出，根本就不给对方抬头的机会。

而且因为大菠萝的射速高，子弹口径大，杀伤力强，即便对方躲在墙后面，也直接被打穿墙的子弹命中身体，变成一个个血葫芦。

“行了行了，别打了，给我停。”

章亿的一声令下，所有喷火的武器才终于停止。

等他端着枪带人走过去查看，却发现冲进来了十几个武装分子连开枪的机会都没有，就已经被他们扫成了马蜂窝。

那些破破烂烂的身体，飚射出来的内脏，比他们在电影里用的道具尸体还要恶心百倍。

“呕～”

强烈的视觉冲击和气味刺激，终于让他们呕了出来。

虽然他们已经经过长时间的训练，自认为自己已经有很强的适应性。

但是在看到这一幕的时候，几乎没有人能扛得住那种异常激烈的呕吐反应。

霎时间。

尸体旁边到处都是酸臭味的呕吐物。

不过章亿很理智，等大家呕过一轮之后，他迅速命令众人端起枪继续战斗。

“继续往外推进，咱们必须以攻为守，闯出一条生路。”

----------------------------------------

第448章 有人中枪，这次可算找到你了

“呼叫临析号，呼叫梁舰长，我们的摄制组正在遭受地方武装力量袭击，目前已经被敌人包围，请求提供支援。”

在冷静下来后，苏秦通过专用频道迅速联系正在海港驻扎的054A型护卫舰。

但是由于他们这次的拍摄地点深入内陆，距离海岸较远，想要等到支援也并不容易。、

不过幸运的是通讯并没有被阻断，频道里很快传来梁忠的回复。

“054A收到，我这边会马上派出无人机，但是也需要点时间，请你们坚守阵地，尽可能保护好自己。”

“另外我们这边的特战队也会立即登陆上岸，以最快速度给你们提供火力支援。”

梁忠的话让苏秦感到稍稍放松，同时也感到了一点压力。

毕竟港口到这内地确实需要大概半个小时的车程，支援可能比巴扎卡还要慢一点。

现在唯一能够寄托的就是他们派出的无人机，仅需要5分钟左右就能赶到。

可是就在他关闭通讯频道之后，身上自带的危机感应再次出现。

砰！

一声枪响在几百米之外爆发，苏秦再次凭借本能反应，在瞬间感觉到了危险袭来。

不过这一次他要躲避的不是自己，而是身旁的观察手李懂。

在毫无征兆的情况下，他猛地一脚将李懂踹飞，令他的身体横移两米多，摔倒在楼顶的矮墙脚下。

“导演，你干嘛……”

饰演李懂的罗田刚问出口就迅速反应过来，再看自己刚才趴着的位置，刹那间感觉脊骨发寒。

“对不起导演，我不该怀疑你的，刚才要不是你我已经凉了。”

作为一个深受苏秦恩慧的人，他是全场当中最应该相信苏秦的，可是刚刚他居然有点怀疑苏秦为什么要把他踹开。

要知道现在可是实战，不是电影，更不是有剧本可以让他反复NG反复重演的。

导演安排他寻找狙击手的位置，结果自己不光没找到，反而还差点被敌人一枪崩掉。

如果不是住进刚才把它踹开，现在他已经是一具冷冰冰的尸体了。

好在苏秦一点都没把这个事放在心上，沉着脸叮嘱他。

“我们的2:00方向，你特别检查一下，但一定要记得换个位置。”

“我继续进行火力压制，帮助他们其他人突围。”

正好在这时庄羽、陆琛那边也正在遭受猛烈的火力阻击，现在已经无法再向外推。

“顾顺，顾顺，我这边遭受猛烈的火力阻击，请求提供火力支援。”

“顾顺收到，你们再坚持半分钟，我马上到。”

苏秦端着枪，找了一个敌人死角的位置，很快就锁定了庄羽和陆琛的所在地点，继续给他们提供点杀敌人的服务。

连续点杀了4个敌人之后，剩余的敌人被吓得迅速往后撤退，避免自己也被他远程点射狙杀。

庄羽和陆琛在他的火力掩护下也得以继续推进，继续朝剧组所在的方向前进。

“导演导演，我们已经得到安全的位置，但是外面一直有敌人在附近游荡，你们一定要快点，不然我们可能躲不了多久了。”

耳机里再一次传来副导演员王平的求援声音，让苏秦的心再次紧张起来。

章亿在收到信息后，立即再次作出战斗调整。

“庄羽陆琛，你们继续按计划推进，加快速度，一定要确保剧组成员的安全。”

“石头佟莉，你们两个要凭借火力优势迅速突围，抢在其他人之前先赶到剧组所在地点，然后在外围架枪给剧组提供火力支援，减缓一下敌人往里搜查的速度。”

“剩下的队员跟我走，咱们兵分两路推进，把剧组外围的敌人形成钳形攻势，一举把他们拿下。”

现章亿扮演的杨锐是队长，他的命令可以通达全队，因此指挥效率非常高。

苏秦扮演的顾顺作为狙击手，也得听从他的安排继续打配合。

而且这样的好处也是显而易见的，因为苏秦在制高点能够纵观局，既能有效地狙杀敌人，又能给下面的地面部队提供情报。

另外由于他所处的地势优势，还能及时的跟巴扎卡那边联络，引导他们的援军快速抵达。

但由于他们为了追求极限真实的场景，把拍摄地点选在了远离东部海岸线的地方，这就导致巴扎卡的支援也需要时间。

现在他们唯一能做的就是坚持，大概需要等半个小时左右，巴萨卡的人才能够紧急赶到。

然而没过多久，苏秦等人就在耳麦里听到队友的汇报。

“报告报告，有队友中枪，有队友中枪。”

这条消息一出，所有人都瞬间紧张了起来，一股恐慌的情绪在所有人心中蔓延。

哪怕明知道现在是实战，哪怕明知道肯定会有人中枪，但是当这一刻真的来临的时候，死亡的感觉还是会让人感到害怕。

毕竟他们只是演员，来这边拍戏也是混口饭吃。

他们不是职业军人，还没有强大到不害怕死亡的地步。

“谁中枪了？到底是谁中枪了？”

“到底是谁中枪了？收到请回答。”

庆幸的是，耳麦里面再次传来的不是悲观，而是一声如释重负的声音。

“报告队长，报告导演，中枪的是我们组的演员，幸运的是他穿着防弹衣，人没事。”

呼——

所有人都感觉那块万斤巨石从他们的胸口挪走了。

幸好苏秦一直严格要求所有人都必须全装上阵，要不是有这身防弹衣在身，他们就要痛失一个队友了。

这边的惊险刺激刚过，李懂那边又传来汇报。

“报告，敌方狙击手在我们左前方500米，11:00方向一座低矮的小楼，里面只有一个窗户楼在那里。”

“他刚才在开枪的时候出现了狙击镜反光。”

苏秦闻言立即调转枪口，把准星瞄准了500米开外的一栋小楼里。

通过缓慢的校准狙击镜，他也终于能更加清晰地看到敌人的位置。

一根黑黢黢的枪管正在那里架着，像是一条藏在黑暗中的毒蛇，随时都有可能给人来一口。

“终于发现你了，这次你别想再跑掉。”

----------------------------------------

第449章 无人机空中支援，地面实现反包围

看着狙击镜里的敌人，苏秦先是嘀咕了一句，然后马上喊上罗田（李懂）。

“你待在这里别动，我去转移阵地，这次我要给他一枪爆头。”

不等李懂回答，苏秦已经躲到他的视角盲区。

然后瞬间启动闪现技能，直接出现在了100米开外提前预选好的地方。

神级闪现技能。

是他很早之前就通过系统抽奖抽出来的超级能力，平时很少用到，但在这种非常时刻却非常管用。

比如这次突然向前闪现了100米，而且是在高低不平、间隔很远的楼顶。

这种已经超脱常人能够理解的特殊能力，对方的狙击手是不论如何都不可能想到的。

此时的狙击手还在暗中蛰伏着，想要伺机干掉一两个龙国人。

可是他哪里知道，自己的位置已经赤裸裸的暴露在苏秦的枪口下。

由于苏秦的狙击镜前方已经用纱布做了蒙皮，因此不会发生强烈的反光。

现在他就躲在一栋超级小的楼里面，可以肆无忌惮的瞄准对方。

而且这一次他不想用最普通的狙击方式干掉这个给自己添麻烦的狙击手。

而是从正面直攻，瞄准对方的狙击镜和镜片后面的眼睛，然后扣动扳机。

biu～

一声细微的轻响过后，子弹冲出枪膛直击对方的狙击镜。

在连续打穿三层镜片之后，子弹从狙击镜的观察口直插敌方狙击手的眼睛。

砰的一声，敌人狙击手的头颅像烂西瓜一样炸开，在空中炸出大量红白相间的物质。

敌方狙击手的暴毙，直接把躲藏在角落里，偷偷观察的李懂给震惊呆了。

他无法理解苏秦是怎么在短时间内移动到百米之外的另外一个聚集点的，这完全就不符合常识，更不符合逻辑。

但他更无法理解苏秦是怎么做到怎么精准的击杀，从敌方的狙击镜中穿过去爆头的。

但是就在他这愣神的功夫，苏秦已经在通讯器里向他喊话。

“李懂，李懂，呼叫李懂，现在面对你马上往我这边靠拢。”

“李懂收到，马上进行阵地转移。”

他没有任何质疑，马上通过管道，从楼顶一直下滑到一楼。

然后在苏秦的火力掩护下，迅速往苏秦的方向靠近。

“导演你看这是怎么做到的，在这么短的时间，你是怎么出现在离那边这么远的位置的？”

两人碰面之后，李懂的第一反应就是询问苏秦是怎么做到的。

因为刚才那一幕实在太过诡异了，他迫切的想要知道答案。

苏秦狠狠的瞪了他一眼，骂道：“好奇害死猫的道理懂不懂？不该知道的别问。”

李懂缩了缩脖子没敢再继续追问，但心里的猜测却更多了。

在心里反复嘀咕之后，她最后得出一个结论：

苏秦绝不是一般人，他可能是武功大师，也可能是类似修仙门派里的超级大能，反正就是来人间体验生活的。

如果让苏秦知道他心里是这么想的，非得一脚把他踹到楼下去不可。

不过随着两个人的配合越来越成熟，他们击杀的人也越来越多。

“左侧8:00方向，烂尾楼里面有两个敌人。”

“左侧11:00方向，那辆丰田汽车后面，有两个敌人正在向我们的队友开火。”

“正前方12点方向，有人正在拿rpg火箭筒，立即把他干掉。”

“右侧2:00方向，武装分子又来了一卡车的人，总共8个。”

经过最初的战场恐惧之后，李懂的心态已经平稳下来，现在拿着观察镜找的人那是相当迅速。

苏秦则在他的指引下不停地开枪射击，没一会儿就已经杀了十几个人。

而且枪枪爆头，没有一个是打歪的。

随着敌方狙击手的阵亡和越来越多人被无情点杀，巨大的战场压力无疑让敌人的军心大乱。

没有了狙击手进行火力压制，他们地面部队的进攻遭到非常大的制约，安全感也会大大丧失。

更何况他们在出发之前严重，还低估了这些剧组演员的实战能力。

更离谱的地方在于，这帮龙国来的演员居然不按常理出牌，居然带实弹来拍戏。

虽然他们一开始应战的时候还很仓促，很生疏，但是随着战斗的持续，他们迅速就适应了起来。

虽然人家不是正规军部队，但是人家的推进有序，火力配合恰当，

而且队友间的默契有很高水平，所有这些能力加起来，比起他们这些武装分子还要更胜一筹。

相比于他们自己正在进行的信仰，射击时人躲在墙后面，然后枪举过头顶，连看都不看就开始胡乱扫射。

那些剧组人员则不论从推进到瞄准，再到换弹间隔配合等等都进行的非常准确，配合作战非常高效。

这就导致他们没有对剧组的人形成多少有效击杀，反而是自己这边的损失惨重。

尤其是那两挺神出鬼没的大菠萝口径大，杀伤力大，威慑力更大，打得他们不仅没有继续推进，反而节节败退。

更要命的是他们才攻击过去不到10分钟，天空就突然就飞来两架无人机。

对于完全没有制空权的武装分子而言，这两架无人机就是天空的主宰。

凭着挂载的机炮和空对地导弹，可以对他们进行无情轰炸。

“卧槽，无人机，我们的无人机来了。”

“哈哈，爽，有了无人机的支援，我们至少可以减轻大半的压力。”

在两架无人机的轮番轰炸下，敌人好不容易聚集起来的大几十人的队伍，凡是在街道上能被无人机侦测到的，基本都被扫除干净。

甚至连后续正在赶来的好几车武装分子都还没来得及逃跑和寻找掩体，就被无人机的空对地导弹的轰击成一堆废渣。

等到两架无人机把炮弹倾泻一空，地面的敌人数量已经减少大半，压力至少减了2/3。

在相对宽松的环境下，苏秦章亿等人也得以喘口气，在高强度的战斗中得到一点休息。

毕竟他们都是“新兵”，抗压能力和体能持续时间都难以跟真的特种兵相比，甚至不能跟一般的优秀士兵相提并论。

时间飞速流逝，在这种生死存亡的高度紧张的激战状态下，很多人都不知道时间是怎么流逝的。

张毅带队从两侧突围后，也迅速达成了他的既定作战目标，对剧组躲藏地周围的敌人已经形成了钳形攻势。

而且不光如此，因为敌人被剧组的成员吸引在小范围区域，导致石头和佟莉、庄羽和陆琛他们也迅速推进到那边，现在已经对敌人形成了反包围。

但就在形势一片大好之时，副导演王平那边却再次传来求救信号。

“呼叫队长，呼叫导演，收到请回答，收到请回答。”

“队长收到。”

“导演收到。”

“报告队长、导演，现在敌人已经摸到了我们剧务组所在楼栋的楼下，我们已经非常危险，请求支援。”

----------------------------------------

第450章 孤身突入重围，爆破手失踪了

王平的求救太过突然了，让原本已经计划好一切的苏秦等人一下子就被打乱了阵脚。

如果武装分子再继续往上冲的话，旁边的人很有可能被抓走。

他们有了人质在手，再想去反击可就太难了。

为了确保万无一失，现在只能把推进的速度加快，但如果按部就班的去围点救人已经来不及。

现在只能靠他自己，用神之楷模的狙击枪法干对手一个措手不及。

想好策略之后收钱，马上联络了王平。

“王平王平，你立即去安抚剧组成员，让他们躲起来不要出声，剩下的事情交给我。”

“章亿，石头，佟莉，你们的策略变一下，现在改成只围不打，只要给对方提足够的真实力就够了。”

其他人都被苏秦这番突然的改变惊呆了，章亿更是直接追问。

“导演，你不让我们不打那剧组的人怎么办？现在的情况可是火烧眉毛了，我们不能眼睁睁看着他们被打死啊。”

苏秦当然知道他们在紧张什么和害怕什么，但是现在也只有自己的能力能够改变局面。

“你们不用问为什么，也不用擅自行动，等我消息就行了。”

“那些人虽然危险，但是我一个人也能解决。”

说完后不给任何人再追问的机会，他直接纵身而下，跳入一片废墟之中，消失了踪影。

看着他如灵猴一般消失的身影，其他人都被惊的目瞪口呆。

“卧槽，导演这是什么身法？这是什么实力？当时在特种部在训练的时候也没见他有这么牛逼呀。”

“特么的，这能力简直是绝了，感觉像武林高手一样。”

事实上他们哪里知道，苏秦这是开了自己的外挂。

100米范围内忍者方向的闪现能力。

这种几乎可以无视空间的超级bug，可以让他在短时间内拥有常人无法理解的特殊技能。

当他再次出现的时候，他已经进入剧组所在的大楼内部，如同一只走路无声的猫在暗中前行。

当一个武装分子在他面前出现，他立即无声地靠得上去用刀子一抹，直接割了对方的喉咙。

那名武装分子还不清楚自己发生了什么，就捂着喉咙吭哧吭哧地倒了下去。

从生到死，不过是短短几秒钟的时间。

苏秦没有多余的废话，把他的尸体拖入到角落藏起来后，又继续往前摸进。

在一个拐角处，三名武装分子正背靠背形成防御阵型。

从他们的阵势不难看出，他们是既有一定的安全常识，又有一些怕死。

苏秦扫了一眼周围的环境，捡起一颗石头往远处扔了出去。

随着哐当一声巨响，三名武装分子全都被吸引了注意力。

也就是在这时候，蓄势待发的苏秦瞬间化身成一头猎豹。

所有力量在一瞬间迅猛爆发，身体一闪就从原地窜到了他们人群中。

然后就是天外流星般的咔咔咔三刀。

手起刀落。

三名武装分子全都不可置信的捂着自己的喉咙。

三人互相对视着，希望从对方的眼中能找到一个答案。

可是直到他们的意识彻底洇灭，陷入黑暗，也不知道自己是怎么死的。

大楼里，王平等人全部蜷缩成一团，瑟瑟发抖。

“副导演，你说导演他们会来救我们吗？”

“现在那些武装分子就在我们楼下，我好担心他们一看到我们就开始举枪乱杀，我们全部都会死在这块异国他乡的土地上。”

他们只是普通人，跟着苏秦出来也是为了混口饭吃。

可是谁能想到，这里居然有可能会有可能成为他们的送命之所。

在死亡面前，他们身为普通人，没有人可以保持绝对的从容和淡定。

王萍也知道现在已经是凶险万分，但是作为副导演，作为这里的最高领袖，他必须安定所有人的心。

“大家不要慌张，不要害怕，导演已经在来救我们的路上了。”

“你们仔细听，没发现外面的枪声已经停了吗？”

“那是因为导演他们已经把所有武装分子都干掉了，要不了一会儿他们就会如同天神降临一样出现在我面前，把我们救出去。”

没有枪声，就是苏秦他们斩杀了所有武装分子吗？

这是一个没法佐证的观点，但是在王平现在也只能将错就错，继续蒙骗下去。

因为不论如何，他们现在保持安静，总比像没头苍蝇一样乱跑乱叫的好。

一旦有人按耐不住跑出去，不光自己会被武装分子枪杀，还会把全部人都暴露在武装分子的枪口下。

到时候他们这么多人，没有一个人能活着离开。

他现在也只能祈祷苏秦能快一点，再快一点，在武装分子发现他们之前救把他们出去。

殊不知，他这个原本为了安抚剧组的善意的谎言，竟然是真真实实的在楼下发生。

苏秦如同黑夜中的鬼魅，凭一己之力在各栋楼层之间高速运动着，把一个又一个武装分子给解决掉。

原本在这栋楼里面聚集了十几个武装分子，结果才几分钟时间就被他解决了三分之二。

现在也只剩下距离剧组躲藏地一层之隔的楼层，还没有被他清除。

“在这里，他们在这里。”

就在一名武装分子发现剧组成员的躲藏地，然后想要开枪射杀的时候

蛰伏起来的苏秦突然从半空中出现，手中的刀化作一道白光射穿他的咽喉。

就在其余武装分子想要冲上来的时候，他已经接住那名武装分子的枪，对着楼道就是一段突突。

结果毫无疑问，剩余的武装分子才冲上半，就全部死在他的枪口之下，没有一人生还。

看到苏秦这天神下凡一般的壮举，所有人都震惊得目瞪口呆。

狗日的副导演没骗他们，导演真的那么牛掰，他居然真的做到了！

如今再次相见，众人直接喜极而泣，一个个扑到苏秦怀里呜呜地哭起来。

好不容易安抚好他们，苏秦立即开始清点人数。

“大家都冷静一下，各自清点一下，看看有没有人失踪的。”

“咱们是一起出来的，不论发生什么，我都要确保你们一个都不能少。”

在他的提醒下，所有人开始清点自己熟悉的人。

可是盘点到最后，一个惊悚的声音在人群中响起。

“不好了导演，负责爆破的王师傅不见了，我问了好多人都说没见到。”

----------------------------------------

第451章 用行动表明态度，害我者死

专门搞爆破的王师傅丢了，这绝对是一件大事。

苏秦没有任何犹豫，简单休整之后立即再开始分配任务。

“现在，徐宏你负责带领一个小队，我负责带领一个小队，咱们从不同方向开始向外搜索。”

“石头你跟我一组，佟莉你跟徐宏一组，分别拿着大菠萝为我们提供火力支援，一定要把路上遇到的一切敌人全部消灭。”

“庄羽陆琛，你们在这里留守保护剧组的人，万一再遭遇大批武装分子围攻，一定要及时向我们汇报。”

他看了一眼手表上的时间，心中又淡定了几分。

“巴扎卡将军他们带的人应该快到了，只要我们能在武装分子撤退之前找到王师傅，一切问题都会迎刃而解。”

然而他话音刚落，站在他身旁的罗田（李懂）就突然蹦出一句很悲观的话。

“那要是在武装分子撤退之前，我们还没找到王师傅呢？”

卧槽，这个乌鸦嘴。

所有人都在用怪异的眼神盯着罗田，心里都有些不爽。

不过苏白不仅不在意，反而主动出声安慰其他人。

“李懂的话虽然并不好听，但是他说的事也很有可能是已经发生的事实，咱们的确不能盲目乐观。”

“如果我们在武装分子撤退之前还找不到王师傅，而且在周围也搜不到他的踪影，那我们就在巴扎卡将军的带领下，亲去打到武装分子的老巢。”

“我们的目标很明确，那就是一个都不能少的，多少人来就必须多少人回去。”

“活要见人，死要见尸！”

他看了一眼手表，估摸着巴扎卡已经快到了。

海军特战队的信号标点距离这里也仅有5公里的路程，要不了多久就会抵达。

“庄羽陆琛，等会儿你带着剧组人员跟巴扎卡的一部分人先返回驻地。”

“其他人和我一起，跟巴扎卡的人以及后续的海军部队会合，一起搜索失踪的王师傅。”

他这边才刚安排完，没一会儿就看到巴扎卡带着一大票人马赶到，看规模足足有500人左右。

车辆还没有停稳，他就直接从皮卡上面跳下来，径直来到苏秦面前，眼神里满是焦急的神色。

“我的真主啊，你没事吧？有没有受伤？需不需要治疗？”

从他无比紧张的表情就不难看出，他是既想要检查苏秦的身体，又害怕冒犯了心目中的神，这就导致他的举动看起来有些手足无措。

由此可以见得，他对苏秦是真的十分上心，一点都不带作假的。

“好了巴扎卡，我一点事都没有，你不用担心。”

苏秦说完这句话之后，巴卡卡总算放心了许多，一股如释重负的感觉油然而生。

“尊敬的真主先生啊，幸好你没事，不然我不知道该怎么办。”

“对了，你们的人有没有伤亡？知不知道是谁干的？我现在就带兵去灭了他们。”

“我们这第一批500人只是先头部队，后面还有1000多人马上就会赶到。”

“他们敢对你和你的剧组下手，我不管他是谁，都必须被我们打成筛子。”

他毕竟是领袖，所以等他冷静下来之后就表现得极其专业，每个问题都直指核心。

苏白也没有隐瞒一脸遗憾地说道。

“我们这些在场的人都没事，也没有人受伤流血。但是我们爆破组的王师傅失踪了，我怀疑他有可能已经被那些武装分子掳走，我们必须尽快找到他。”

此话一出，巴扎卡瞬间暴怒。

“王八蛋，那些该死的蠢货居然敢来绑架剧组的人，这次我非把他们全都灭了不可。”

“副官，立即集合队伍，命令所有人向外搜索，一定要把失踪的王师傅给找回来。”

副官啪的一声立正，然后迅速集合队伍，分成十个小组迅速向外搜索。

对他们这些非洲人来说，黄师傅不管长什么样都具有明显的黄种人特征。

独特的肤色和气质会和他们形成鲜明对比，只要碰见了就一定能认出来并把他带回来。

在他把所有人撒出去的同时，苏秦也派出各支小队跟他们混在一起，一起向外搜索。

而他自己还要等在这里，等候梁忠带着海军特战队过来。

如此过去了大约十分钟，梁忠终于带着30名特战队风尘仆仆地赶来。

“怎么样苏秦，现在你的人是否都安全？还有什么需要我们做的？”

“总体情况良好，但是有一人失踪，可能是被武装分子抓走了。”

苏秦把大致情况复述了一遍，梁忠的脸上也立即浮现出愤怒的神色。

“他奶奶的，都到这个节骨眼上了还敢动我们龙国的人，我看他们是不想活了。”

“副舰长，给我立即集合部队，马上展开搜救，活要见人死要见尸。”

“我们龙国人，一定不能在这片土地上丢了尊严。”

下达完命令之后，他又看向苏秦，说出一个心中正在猜测的答案。

“从你们近段时间的活动来看，我怀疑这次袭击并不是普通的武装分子随意为之，而是有可能受到了某些人或者某些国家的指使。”

“因为你对索马里区域的改造已经初见成效，也威胁到了某些人或国家的利益，所以他们想要除之而后快。”

“之前的戏份都距离海港比较近，我们的舰炮和特战队随时都可以支援，所以他们不敢放肆。”

“但是你们这次已经深入内陆，远离了特战队的快速支援范围，他们才会趁机行动。”

“这次要不是你们组织反击及时，主力队员又具有相当强的作战能力，恐怕你们这帮人至少会伤亡过半，到时候就是一起震惊中外的国际大事件。”

听完他的分析，苏秦的脸色变得越发阴沉。

他只是想来好好拍戏而已，没想到居然会遭到某些势力，甚至某些国家的暗中绞杀。

如果这次他不用强硬的行动表达自己的态度，那么就还会有第二次，第三次……

甚至在他们拍戏的过程中，都不知道敌人会在什么时候突然就发动一场自杀式袭击，把整个剧组炸上天。

“梁舰长，带领我们反攻吧！”

“这次我要把那些武装分子彻底清除，用实际行动表明我自己的态度，谁来阻挡我谁就得死”

----------------------------------------

第452章 深入作战，美式截停，就不带怕的

苏秦一直都是个说到做到的人。

更何况他现在有着巴扎卡和梁忠的支持，他当然想冲过去一野把那些武装分子全部干掉。

就算不是为王师傅报仇，也要借此机会宣泄一下心中的怒火。

不过很可惜的是，梁忠接下来的一句话就给他泼了一盆冷水。

“苏秦啊，难道你忘了你的电影台词中有那么一句话吗？”

“虽然现在是剧组和地方武装发生的冲突，但是我们作为国家海军，想要正式进入索马里展开军事行动是必须经国国家批准的。”

“而国家甚至要上报到联合国表明自己的意图，才能下命令我们采取行动，而不是冲冠一怒就能马上冲进去。”

被他这么说，苏秦也冷静下来了。

这就好比电影中的那个桥段，海军军舰主炮想要对山上的敌人开火轰击，都需要先征得上面的同意。

更何况这是直接派兵进入，没有上面的批文是绝对不能擅自行动的。

海军特战队现在顶多也只是能进来保护他们，可一旦主动出击深入腹地作战，那性质可就变完全了。

至少可以肯定一点的是。

以鹰酱国为首的西方媒体绝对会大肆渲染我国非法入侵他国领土，干涉他国内政的新闻。

到时候会整个国家的外务署都会陷于被动状态，这是绝对不允许出现的情况。

就算他是奉中宣部的命令来拍这部电影，也不能例外。

因此，他也只能有些遗憾的说道。

“既然这样，那你们就负责帮我保护我的剧组成员返回驻地吧。只要他们平安，剩下的事情问题不大，我自己也能解决。”

现在巴扎卡已经带兵赶到，这可是他亲手训练出来的亲兵，这么多人还怕一群武装分子？

那不是闹吗？

梁忠听得这话也是心里颇有些无奈，又有些遗憾，还有些愧疚。

苏秦现在是为了他的剧组成员战斗，为了完成中宣部的任务而战。

可他这个军人却不能马上跟着他一起冲锋，属实是心有不甘。

见苏秦心意已决，他马上又表态道。

“我现在先把你的人护送回到剧组驻地，同时马上向上级申请批准我们的行动。”

“你尽管放心，只要是涉及到国家尊严的事情，上面绝对不会坐视不理，只是需要一点时间。”

苏白点点头，再次向他表达感激。

“我这边有巴扎卡将军保护着，应该问题不大，只是说有你们的参与会变得更加名正言顺一点，也会更加彰显我龙国的大国风范。”

“对，这种事情上必须彰显我们的大国风范。”梁忠斩钉截铁地回应道。

“如果别人都抓我们的人贴脸输出了，而我们龙国还不敢出手，那我们国家数十年建立的外交形象就全毁在这里了。”

“敌人越是在暗中观察着我们的一举一动，我们越是要用旗帜鲜明的态度表达自己的立场。”

“那咱们就此别过，我相信很快就会再见面的。”

双方匆匆接头又匆匆告别。

梁忠去向上面打申请。

苏秦则跟着巴扎卡等人继续往里深入扩大搜索范围。

巴扎卡也联系了当地的驻军，让他们在一些交通要道上设立关卡，不给任何车辆离境。

结果就在十多分钟之后，其中一个关卡突然传回信息。

“有一支武装车队突然向他们发起袭击，总共有六辆车，在击伤数名关卡士兵之后，正在往内陆边境线逃离。”

巴扎卡一听到这条信息，马上命令车队全速赶往被袭击的关卡地点，同时把信息汇报给苏秦。

“真主先生，关卡的人已经发现那伙武装分子的踪迹了，他们正在往远离索马里的方向逃窜，估计还有半个多小时就会离开我们的国境线。”

苏秦一听这话，顿时怒火中烧。

“这帮王八蛋，为了掳走我们龙国的人真是无所不用其极，现在居然想逃离边境线了。”

“马上命令沿途部队朝敌方的武装车队追击，同时在全国边境线设立重重关卡，绝对不能让他们离开！”

他可是被大半个索马里奉为神的男人，他的一句话就是神谕，下面执行起来是不折不扣的。

而且他这边刚吩咐完，梁忠那边也打来电话。

“苏秦，刚才说的行动已经得到上面的批准了，我现在马上就会派人深入内陆帮你们一起找人。”

“不用那么麻烦，派人过来已经来不及了。”苏秦简单地向他汇报了刚刚发现的情况。

“我的建议是你们马上派出无人机前往边境线拦截，用炮火将敌人的车队截停。”

“否则以我们现在的行军速度，想要在他们逃出边境线之前把他们拦下的可能性微乎其微。”

“一旦让他逃入邻国，我们的行动难度会大大增加，舆论危机就够我们喝一壶的。”

作为一名职业军人，都不用苏秦细说，梁忠就能主动研判出现在这种形势的利害关系。

如果一名中国平民在龙国海军的护卫下，还能被敌人从眼皮底下掳走。

那绝对是对龙国海军的侮辱，对龙国的国际形象会产生极其恶劣的影响。

“情况我已经知道了，我这边会马上派出两架无人机，用强大的制空权和速度优势对敌人进行围追堵截。”

“我保证，在他们离开边境线之前一定能把他们的车队给截停。”

梁忠作为一个职业军人，他的每一句话都代表着他的承诺。

事实上，优秀的国产无人机也不负众望，很快就在武装分子距离边境线不到10公里的地方，强行用炮火将他们截停下来。

通过飞机上的机炮，他们准确把车子的引擎全部打爆，让他们彻底失去动力。

更让武装分子绝望的是，即便那六辆车子已经趴窝，无人机仍在他们头顶上空来回盘旋，久久不肯离去。

倒不是幕后的飞机操作手有个人恶趣味，想要戏耍这些武装分子。

而是要通过强大的火力压制，硬生生把这些武装分子压制在车辆附近，一直等到苏秦和巴扎卡带人赶到为止。

不过派来执行任务的武装分子也不是全都是傻瓜，至少他们的首领就具备一定的头脑。

眼看两架无人机一直在他们头顶盘旋不去，还不时用火力来吓唬他们，他们就知道肯定是在等待大部队赶来。

既然他们的步枪难以打中高速飞行的无人机，身上又没有足以摧毁它的单兵导弹。

他们索性就近撤入旁边那个，已经被战火轰炸成废墟的村庄。

利用房屋的残垣断壁作为天然掩体，他们可以跟即将赶来的后续部队展开殊死一战。

如此过了差不多20分钟。

苏秦和巴扎卡率领的车队才终于赶到。

当他们看到那六辆被打爆的皮卡车，又看了看旁边的烂村庄，两人立即做出反应。

“所有人下车，交叉掩护，准备给我强攻这座村庄、”

----------------------------------------

第453章 谁告诉你不行，枪枪爆头干就完了

在索马里。

巴扎卡的部队能打下赫赫威名，全都是拜苏秦这个军师所赐。

虽然后来由于他全身心投入到拍电影的事业中，指挥各个方向的战斗相对少了许多，巴扎卡所属部队的战绩也下滑了1/3。

但也正因如此，大家才更加感受到苏秦的决策和指挥对于他们能打胜仗的意义是有多大。

因此现在对于武装分子劫持龙国剧组成员，

导致苏秦冲冠一怒带着他们继续追击敌人，

并且要准备跟敌人开展村庄攻防战这件事，

每一个巴扎卡手底下的战士都显得异常兴奋。

时隔这么久，他们终于又可以跟着真主先生肩并肩作战了。

这种发自内心的荣耀感，是在他们独立战斗的时候永远都无法感受到的。

苏秦观察了一下地形，随即做出战斗部署。

“一组二组，你们负责从左侧进攻。

“三组四组，你们负责右侧攻击。”

“五组六组，你们要跑远一点，负责绕到后方彻底堵住他们的撤退路线。”

“七组八组，你们跟我们正面强攻，一定要给他们点颜色瞧瞧。”

“最后一个警卫排先按兵不动，关键时刻你们才是致胜法宝。”

一番安排下来， 所有战士对他言听计从。

因为“跟着真主能打胜仗”已经成为他们的信仰，不论谁来了都无法撼动分毫。

“另外大家要特别注意，无论是在空旷地带还是在攻击村庄的时候，你们一定要保持三三制队形，一旦发现空缺立即补上，坚决不能让你们的队友越来越少，更不能让敌人有把你们一个小队的人杀光的机会。”

“每个组的火力手一定要特别重视，任何时候都必须保证至少有一个人射击和一个人换弹，中途不能出现火力空档，不能给敌人抬头反击的机会。”

“好了，现在所有任务分配完毕，大家注意听我的枪声，咱们一鼓作气冲上去把敌人消灭掉。”

虽然之后八个小组和一个警卫排。

但别忘了这是五百人的队伍啊！

每个小组六十人，一起去围攻拿卡车队逃亡的那五六十人，这不分明是以多欺少么？

在苏秦的快速调度下，所有人都迅速往那个荒废的村庄靠近。

等他们做好准备之后，苏秦拿起狙击枪瞄准了村庄里的敌人观察手，直接就是一枪爆头。

砰——

枪声炸响，观察手的脑袋有同烂西瓜一样突然炸开。

与此同时。

潜伏在村庄四周的士兵也同时发动，在火力手的交叉掩护下迅速向村庄里面推进。

那些由杂牌军组成的武装分子哪见过这种喊杀声震天的阵仗，光是这份气势就把他们的胆气吓没了十之八九。

尤其是那几把轻机枪一直在进行交叉火力压制，就算瞄点不太准，也压得他们不敢轻易露头。

否则谁知道下一颗子弹会不会打中自己的头颅，也许还没看清什么情况就去见了上帝。

在这些强猛火力的压制下，这些战士几乎没有受到什么阻力，就开始靠近村庄二十米范围之内。

里面的武装分子首领倒是一直在怒吼着，试图让所有人拿起武器进行反击。

可是在这密集的火力压制下，连他自己都不敢抬头，更不要说反击了。

好不容易有个大聪明学会了通过墙缝把枪口伸出去对外面射击，可是才刚打两颗子弹，就被苏秦的狙击枪一枪给爆了头。

如此恐怖的战场下去，彻底把这些不懂正规作战的武装分子给吓得胆都没了。

一些怕死的人已经开始萌生了退意，并且提出了一个相当有用的建议。

“首领，要不我们把那个抓来的龙国人推出去吧？”

“他们就是为了他来的，只要把他推出来，他们的攻击自然的人就停止了。”

可是他的建议才刚说完，就被首领结结实实扇了一巴掌。

“蠢货，你知道他们是为了那个龙国人而来还敢把他推出来当挡箭牌，你是脑子锈逗了吗？”

“你信不信只要我们的人推着那个龙国人站起来，无论是谁都会被对面的狙击手一枪爆头，我们有几条命可以跟他这样玩？”

被一巴掌扇得鼻青脸肿的人，一开始还心里有所委屈，现在突然就委屈不起来了。

在那个变态的狙击手枪下，没有人能够活着站起来又退下去。

但是总是这样被人家压着打也不是个事，他们必须想一个能够破局的方法。

“那我们还怎么办？要不把那个龙国人放了，让他自己走出去，让他劝那些外面的人停火？”

结果又是啪的一声巨响，首领突然又扬起另外一个巴掌，把他另外一边脸也给扇得肿大如馒。

“蠢货，十足的蠢货！我们本来就是为了抓一个龙国人回去的，现在你让我把他放了，那我们拿什么回去交差？”

“我告诉你们，就是我们这些人打光了，也不能放那个龙国人离开，听懂了没有？”

因为太激动，他下意识的站直了身体，以此表现出自己的霸气。

可就是这个无意识的动作，却让他的头稍稍高出矮墙几厘米。

然后就是砰的一声，狙击枪在这时候响了。

紧接着。

他的头颅就在那些武装分子的眼前突然炸开。

红的白的混合物溅射得到处都是，糊了他们满满一脸。

傻了！

所有人都被这一枪爆头给吓傻了。

就这么一个千钧一发的机会，时间短到用毫秒来计算的机会，外面的狙击手居然就把他们的首领爆头了？

他到底是怎么做到的？

但是现在这些已经不重要了，没有人会深入思考这个问题，更没有人敢再拿自己的生命开玩笑。

见自己的首领已死，其余的人根本就不敢再为难那名招来的龙国人，马上就商议着把他给放了。

一直处于双手被反绑状态的王师傅，都还不明白是怎么回事。

就发现自己被人推出掩体，然后被那帮武装分子用手势催着他赶紧走。

“沃日他个仙人板板，这帮武装分子是疯了还是傻了？”

“费了这么大力气把老子抓来，现在居然又把我放了？”

----------------------------------------

第454章 解救成功，我们真不怪你

王师傅想不明白这个问题，也不想想明白这个问题。

既然已经脱困，他就开始拼了命的往外边跑，生怕那些武装分子突然反悔，在背后给他再来一梭子。

苏秦通过狙击镜第一时间发现他跑了出来，然后马上向所有人喊话。

“大家注意，王师傅正在往外面逃跑，大家一定要看好，不要误伤了他。”

“我这边会继续架枪防止有敌人打她黑枪，警卫排做好准备，随时把他接回来。”

战场上，双方都在看着王师傅夺命狂奔。

苏秦这边是害怕他会被打黑枪，他的阵亡意味着之前做的所有奴隶白费。

残余武装分子也怕他在途中出现意外，到时候就算他们想投降都没机会。

不过幸好，王师傅安然无恙地跑过了交战双方的中间地带。

三分钟后，精疲力竭的他终于回到苏秦这边的阵营。

刚看到苏秦那张刚毅的脸，他就扑通一声就跪下了。

“导演，我可算又见到你了，我还以为我要死在这边了呢。”

苏秦收起狙击枪，把他的身体按低，拍着他的肩膀安慰道。

“不用担心，也不要害怕，我们剧组不会放弃任何一个同伴。”

“现在武装分子那边是什么情况，你刚从那边回来，有了解吗？”

他现在迫切想要知道那边武装分子的实际情况，来为后面的战术战略做安排。

而王师傅也不负所望，带回了一条重要的消息。

“武装分子的首领刚才说话的时候太激动，站起来的时候被你们的人一枪崩了脑袋，现在他们处于群龙无首的状态。”

“剩下的武装分子，之所以刚刚放了我，就是为了用我来向你们示好，然后祈求你们能放他们一马，给他们留一条活路。”

竟然是这样？

巴扎卡看着苏秦，对他佩服的越发五体投地。

毕竟刚才那武装分子的首领抬头的一刹那间可能全过程都没有一秒，可是苏秦居然能敏锐的捕捉到那次射击机会，并将对方一枪击毙。

果然教义从不骗人，真主先生是来拯救世界的，在拯救的同时也会把所有恶魔斩杀。

而苏秦这位真主先生，就是专门来斩杀所有恶魔的神。

苏秦听了之后也有些诧异，又有些尴尬，没想到自己刚才一枪崩掉的，居然就是对方在首领。

不过这样也好，也有利于后面的进攻。

然后他就看向巴扎卡说了一番意味深长的话。

“村庄里的武装分子已经放了我的人，作为一个全能的神，我是应该知恩图报放过他们的。”

“放？不不不，他们入侵我的领土，破坏我的和平，那些人坚决不能放。”

巴扎卡听到苏秦的话之后显得格外激动，他的态度也极其强硬，话里话外都是坚决不愿意放人。

苏秦也被这个家伙搞无奈了，果然不是龙国人，压根不懂龙国语言的艺术啊。

“巴扎卡，难道我说的还不够明确吗？我只是以我的名义觉得应该放人，又没说你也要放人对不对？”

巴扎卡愣了一下，终于反应过来，随后脸上露着坏笑。

“我知道了，真主先生，里面那些武装分子给了你一份诚意，你放人是你的事。”

“但是索马里是我的地盘，我想怎么做你也不会管我，对吧？”

苏秦终于欣慰的点点头，然后拍拍他的肩膀。

“不错，就是这个意思。那些人就交给你了，我先带着我的人回去。”

他带着王师傅上了车，然后在一支小队的护送下，马不停蹄地向驻地折返。

当然上了车之后，他也不忘联系其他分支小队，让他们全部撤回驻地之中。

不过还躲在残破村庄里的武装分子就惨了。

他们五六十个人要面对五百人的进攻，防御压力之大可想而知。

更要命的是巴扎卡的部队还带有单兵重武器。

光是rgb火箭筒就有5支，一轮齐射过去就能把本就破败不堪的墙体炸翻，一炮就能把他们好几个人炸死炸伤。

在全方位的火力碾压下，他们这50多个武装分子压根就没有形成多大抵抗力，就在一顿狂轰滥炸的输出中灰飞烟灭。

直到意识湮灭前的那一刻，他们仍然不敢相信，好端端的一次行动怎么会落到全军覆没的下场。

不过他们的生死，对苏秦来说已经没有意义了。

等他把王师傅带回驻地，所有剧组成员全部出来迎接。

他们悬着的心终于放下，每个人都相拥而泣，发出似哭似笑的欢呼声。

“谢谢，谢谢兄弟姐妹们挂念我，谢谢导演去把我找回来，要不然我真不知道我后面会经历什么。”

“说实话，我在被他们捉走的那一刻，就已经做好了赴死的准备。”

“但是我觉得既然是在国外，我越是不能丢了龙国人的骨气，辱没一个国家的尊严。”

“所以我被他们捉走之后，我没有哭，没有求饶，更没有下跪，我没有做任何对不起国家和人民的事情，我可以对天发誓。”

看着他激动到喜极而泣的模样，所有人都把他拥抱在中心。

所有人都会相信，这个在平时老实、憨厚、沉默、寡言的中年男人。

他就是一个普普通通的龙国男人，但也绝对是一个伟大的龙国男人。

那种民族气节是刻在骨子里的，不会因为几个武装分子的几支枪，就能让他下跪臣服。

苏秦跟他们拥抱过后，就站在一旁安静等着，等着他们平复情绪，也在等他们逐渐恢复理智。

直到所有人的情绪都已经收敛，他才站在一张高台上。

“兄弟们，姐妹们，发生今天这样的事情是我没有料到的，我要为此事负全部责任，我向你们说一声对不起，也向你们的家人说一声对不起，是我没有照顾好你们。”

他这一番真诚的话，再加上一个超越90度的鞠躬。

瞬间就把剧组成员们好不容易憋住的情绪又给崩掉了。

“导演你不要这样说，我们没有怪你，你千万不要自责。”

“是啊导演，都是武装分子不讲武德，这件事真的不怪你，你千万不要把责任揽到自己身上，不然我们也会难过的。”

“导演你下来吧，你不要向我们鞠躬了，也不要向我们道歉，不然我们真的睡不着觉。”

----------------------------------------

第455章 敌人越反对，我们越要坚持

所有人都在心疼的看着苏秦，眼眶里的泪水根本就藏不住。

可是苏秦仍然静静地站在台上，那个超越90度的鞠躬，他足足躬了一分钟。

台下那些以他为中心，以他为信仰的人，早已经心疼得泪流满面。

所有人都知道这次责任根本不在苏秦，可是苏秦作为导演，也作为他们的家长，却选择独自承担了一切。

要是消息传回国内被媒体或竞争对手大肆。宣传。用脚都能想到这会对他的事业产生多大的影响。

可是他不在乎不在乎前途，也不在乎舆论，他只在乎眼前的这些剧组成员心甘情愿的承担责任，并给他们一个交代。

这是他的态度，也是他的坚持。

也正因为他的这份态度和坚持，让他成功俘获了剧组所有人的忠心。

对他们来说，极少有一个导演或一个编剧能以如此坦诚，恳切的态度去承担所有责任，苏秦就是那一个他们见过的最纯粹的人。

此生若有机会，他们宁愿一辈子跟着苏秦拍戏，一辈子跟着这样的大家长，在影视业上奋斗一生。

不过紧接着苏秦就话锋一转，切入另一个话题。

“兄弟们，姐妹们，西方资本家为什么要雇佣武装分子破坏我们的这次电影拍摄，我想大家心里已经有一杆秤了。”

“没错，他们害怕我们翻墙，害怕我们向他们的西方世界输入跟他们以往的价值形态完全不同的价值观，害怕我们的电影对她们的价值体系造成全新的冲击。”

“但是我想告诉大家的是，敌人越是打压的，就越证明我们的做法是正确的。敌人越是反对的，我们就越要坚持。”

“他们雇佣武装分子都打不到我们了，以后动用任何手段也打不到我们，我们要用自己的力量，让全世界听到属于我们中国的声音。”

“我们要在西方花了几十年构筑的意识形态的城堡里狠狠的撕开一道口子，让我们国家的伟大的智慧光芒照耀全世界！”

他振臂一呼，下面所有人都激动万分，嗷嗷叫起来。

“冲破西方意识形态，龙国智慧闪耀世界！”

“打倒西方意识形态，普及龙国智慧！”

“反击西方，震撼中华！”

能来这里拍戏或工作的，不光要求他们能够吃苦耐劳，认真工作，还要能通过上面的政审。

说白了，如果不是特别热爱自己的国家，热爱自己的事业，是不配进入红海行动这个剧组的。

他们本就有一个冉冉的龙骨性，流淌着赤红滚烫的血液。

现在被苏秦这番振奋人心的话一激发，所有人都热血沸腾了。

没错，他们来自伟大的龙国。

没错，他们流淌着全世界最古老的血脉。

没错，他们要永远为祖国感到自豪。

他们要用自己的生命和鲜血，捍卫祖国的尊严，和民族的灵魂。

希望国家越打压我们什么，我们越要把事情做好，又要向西方旗帜鲜明地予以反击。

一番热血上头的演讲，让现场的欢呼声足足持续了五分钟才渐渐平息。

等到大家的欢呼声渐渐停歇，苏秦的语调也回归平和。

“我知道这次武装分子的袭击事件，肯定会给不少人的心理造成严重的影响，这些我都能理解。”

“我也希望大家能够得到休息，特别是回到国内去寻找安全感，去治愈这一次带来的心灵创伤。”

“所以现在我需要大家举手表态，凡是需要回国养心平的，我会安排人护送你们回去，现在请大家主动举手。”

在他说完之后，现场现有的诡异的平静。

大家你看看我，我看看你，发现有的人的脸上挂着犹豫，有的人的脸上挂着紧张，也有的人脸上带着一丝丝惭愧。

突然间，一只手缓缓的去到办公，犹犹豫豫的，但是却始终不敢举直。

其他人突然间就齐刷刷的看向他，那一道道赤烈的目光似乎带着些许责备，又似乎带着一丝心疼和同情。

毕竟人家是个年轻的女孩子，胆子相对小些，这完全可以理解。

毕竟在出国工作之前，谁还不是爸爸妈妈的小宝宝呢。

“好，终于有一位同事敢于正视自己在心理状态，愿意接受回国治疗，这没有什么羞耻的，大家也不要笑他。”

然而他这句打圆场的话才刚说出口，就要到那位同事的啪啪打脸。

“不是导演，我就是大姨妈来了，现在肚子很不舒服，我能不能先回去休息一下？”

哈？？？

所有人都被她这句话干懵了。

有不少人更是噗嗤一声发出笑声来，不知道是在嘲笑自己心里怪她，还是嘲笑苏秦表错了情。

苏秦也差点被这个妹子气得翻白眼，气呼呼的对她说道。

“小陈同志，你不要在这种关键时刻搞我啊，我很尴尬的，你知不知道？”

这份自嘲的话，刹那间就把所有的工作人员给逗笑了。

苏秦还是那个苏秦，导演还是那个导演。

他的性格还是一点没变，总是会想方设法的为别人缓解尴尬和压力。

“既然是生理期不舒服，那你就早点报告嘛，早点回去休息。”

“小林同志，我批准你去照顾他，你们两姐妹在一起也好有个照应。”

小陈和小林都是化妆组的女化妆师，从拍摄战狼开始就一直跟着苏秦，可谓是老朋友了。

对苏秦的温柔体贴，她们俩自然是看在眼里，感激在心里。

将她们两个劝走之后，苏秦又重新强调了一遍有没有人要回国休养。

但是所有人都选择了不举手。

开玩笑，你前面才把我们撩拨得热血沸腾，恨不得天天都能好好拍戏报效祖国。

现在又想把我们送走，那这份功劳我还赚不赚了？

眼看苏秦继续“喋喋不休”，章亿都直接开口抱怨了。

“导演你别问了，我们没有那么脆弱，这点困难还吓不倒我们。”

“你有这时间还不如赶紧布置场地，让我们继续拍戏吧。”

“我们早日拍完，早日回国，早日上映，早日打那些西方帝国主义的脸！”

----------------------------------------

第456章 敢于反抗，全军出击

苏秦吹牛，最显著的特征就是从来不打草稿。

而且他吹过的牛要么已经实现，要么正在实现的路上。

他说西方国家越害怕什么，他就越要拍什么。

于是他仅休息半天就带领剧组所有人重振旗鼓，重新投入战斗，用饱满的热情继续拍摄后面的戏份。

他对那帮武装分子说过，要斩草除根，也交由巴扎卡这个地方大军阀帮他完成。

巴扎卡在连续抓了三个武装分子的舌头之后，又经过一番严刑拷打，终于从他们嘴里挖出了一点有用的信息。

原来他们也是由一支雇佣军临时雇佣组成的地方武装力量，相当于雇佣兵团临时拉起的新兵部队。

根据这些小卡拉米透露的信息，出钱的雇佣方也是由雇佣军的领袖从网络上获得的。

在雇佣兵团团长到接下任务之后，就在非洲当地招募了他们这支武装力量。

然后按照任务要求潜入索马里区域，对红海行动的剧组发动突然袭击。

他们一开始的目标是炸死或者活捉苏秦，其他人么并不是他们的任务重心。

但是在他们连续遭到剧组的顽强抵抗之后就改变了策略，就想着先抓一两个人质回去，通过人质逼迫苏秦就范。

只要苏秦有点良心，苏秦最终一定会被他们拿下。

然后他们就可以拿着苏秦在国际社会上搅动风云，达成幕后主使的不可靠人的秘密。

所以这个事情兜了一大圈，又回到了苏秦这个核心人物身上。

这也正印证了苏秦之前说的那番话，敌人是害怕了红海行动传递出来的意识形态，

害怕龙国的思想在全世界获得更多人和国家的认可，对他们西方推行了几十年的意识形态产生强烈的动摇。

西方资本家深知这种意识形态的改变会带来多大的力量，更害怕文化入侵会给他们的本土带来多大的危机。

所以才会耗费巨资，先是招募雇佣兵团，又让雇佣兵团招募地方武装力量，从中层层弱化自己的身份，最终对苏白的剧组发动突然袭击。

最终得到所有消息并总结出来之后，巴扎卡已经被气得怒火中烧。

他火急火燎地召集他索马里辖区内的五千余武装力量，大规模整装待发，气势汹汹。

“各个部落的酋长们，各个区域的领袖们，还有每一个拿枪的索马里战士们。”

“我们在战火中已经度过了无数岁月，是真主先生让我们重新找回了和平，让我们的百姓可以安居乐业。”

“现在我们的生活好不容易才有了起色，却遭到雇佣兵团的祸害，甚至差点害真主先生失去生命。”

“现在请你们告诉我，敌人这样气势汹汹的来害我们，我们能不能忍？”

“不能！”

“不能！！”

“不能！！！”

数千名精锐在操场上喊杀震天，气冲云霄，甚至震得周围的房屋和树木都在瑟瑟发抖。

巴扎卡站在高台上，看着兴致勃勃的战士们，心中颇为满意。

这就是真主先生调教出来的亲兵，每一个都极其彪悍。

这就是他巴扎卡统治的部队，每一个都充满血性和忠诚。

“说的好，我们不能忍，不能妥协，更不能退让。”

“现在我宣布，我将派你们五千多人中选出最优秀的战士去剿灭那支雇佣兵团，不论他逃到哪个国家，不论他有多少武器，一定要将他们全部歼灭，有没有信心？”

“有！”

“有！！”

“有！！！”

又是一次喊声震天的回答，复仇的情绪激荡在每一支部队，每一个士兵心中疯狂酝酿。

巴扎卡看着他们热血沸腾的样子，随即说道。

“对方只是一支雇佣兵团，顶多也就200多人的规模，咱们是要不了这么多人一起冲过去。”

“现在我开始抽签，抽到签的就可以去参加绞杀雇佣兵团的行动。”

然后他才刚拿出抽签桶，就有人站出来强势反对。

“大将军不用抽签了，这种复仇的事情，我们卡塔部落必须算一个。”

“我也觉得没必要抽签，我们挞浪部落也必须算一个。”

“抽个屁签啊，只要大将军同意，我们卡里尔部落的所有青壮年愿意全部出击。”

一句又一句吆喝声在队伍里面响起。

不到一分钟时间，就有超过2/3的人表示愿意主动领兵出击。

而剩下的1/3人不是因为他们不愿意，而是因为他们喊话的声音太小，反应的速度不够快，被前面的2/3的人给抢先了。

看到所有人都敢于牺牲，不怕困难也要去干掉那支雇佣兵团。

巴扎卡将军的心反而更加感激，也更加安静。

“各位兄弟，各位首领，我就知道你们肯定会争着抢着去剿灭那支雇佣兵团，所以我更加要用抽签的方式决定谁去。”

“因为你们每个人都是我的兄弟，每一个人都是我的子民，我不愿意你们为了这个机会而大打出手，更不希望你们因此在心里产生隔阂。”

“真主先生说了，想要建设好索马里，想让我们的人民百姓富强，就必须大家团结一致，要懂得取舍，要懂得奉献。”

在那个十几亿人口的龙国，苏秦深知如果国家全面开放服兵役的话，那么国家的常备武装力量将会达到恐怖的数亿人。

所以国家才会有限制的开放服兵役名额，并且要经过层层考核，优中选优，然后才能被选上。

但是只要被选上的人，只要穿上军装，他们就必定会以此为荣。

把身上的军装、徽章看得比自己的性命还重要。

他在训练索马里的部队的时候，也把这种理念带到了这里。

所以在这里，没有一个人会再把自己再当做一个普通人。

他们会把自己当做一个拿枪的战士，把自己当成人民的守护神，当做国家的脊梁。

在这些理念的持续影响下，苏白也逐渐成了索马里人民心中的真正的神。

他说的话就是圣旨，就是信仰，从来不会遭到其他人的反驳。

见各位部落首领和普通士兵都已经被苏秦的话给震慑住，巴扎克将军也能够顺理成章地进行他的抽签计划。

抽签结束之后，他总共选出了1500人组队出击。

以敌人6～7倍的兵力强势开打，誓要打对方一个措手不及，誓要把对方打得灰飞烟灭。

----------------------------------------

第457章 用最残酷的审讯手段

在此后的一个星期，出征部队捷报频传。

他们成功找到接受任务的海狼星雇佣兵团，并且对他们的200多号人穷追猛打。

战斗刚开始的时候，那些雇佣兵团还不把这些衣着怪异，乌漆抹黑的非洲战士当一回事。

毕竟他们可是在全世界雇佣兵市场都排得上号的海狼星雇佣兵团，战斗素质极高，而且团队合作意识极强。

他们就像是雇佣兵市场里的狼群一样，所到之处，就算是再强的敌人也要退避三舍。

因为他们不负海狼这个称号，每次出去都像狼群一样凶猛残忍，不计后果。

俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

他们的这种不要命的打法，就是对敌人最大的震慑。

可是反观索马里跑过来的这支队伍，从表面上并不能看出，它与传统的索马里海盗有什么区别。

看起来就像是一支用散兵游勇强行拼凑起来的队伍，都还没形成战斗力就过来讨伐他们的。

尤其是索马里海盗的那种信仰射击方式，在他们的雇佣兵火力面前就是神经病，根本打不着他们。

也正是因为他们带着一路走来积累的偏见，和狂妄自大，让他们在双方遭遇战的时候吃到了前所未有的苦头。

在双方战斗正式打响之后，那支原本看起来如同散兵游泳的部队突然变得发起疯来，战斗力直线上升。

她们的列阵方式、攻击策略、战术战法等等，全部都比他们这些专业雇佣兵还要强。

与其说人家是散兵游勇，倒不如说人家是正规部队跑过来打仗的。

索马里战士依托于三三制战术、穿插战术，火力覆盖、步坦协同等等诸多战略战术，在这个非洲战场上简直是横冲直撞。

海狼星雇佣兵团一路打一路退，压根就没有组织过像样的抵抗。

直到这时，他们才知道上了人家障眼法的当了。

这踏马是雇佣兵市场啊，拼的是胆略，是武器，更是拼谁的运气好，谁的命长。

可是这帮狗日的一上来就采用正规军打法，那不就是高射炮打蚊子，杀鸡用牛刀？

反正每一次战斗都是降维打击。

等第一场仗打完的时候，海狼星雇佣兵团的阵地上丢下了近百具尸体，带着剩余的不足150人夺命狂奔。

可是索马里的战士压根就不给他们喘息的机会，卯足了劲在他们尾巴后面追。

不停开枪。

不停骚扰。

时不时还架起火箭筒或迫击炮开上几炮，冷不丁打掉他们一两辆车。

如此手段，更是吓得他们闻风丧胆，胆战心惊。

此时此刻，海狼星雇佣兵团才终于明白自己惹了个什么样的人。

现在只恨自己没有多长两条腿，逃跑路上快不过死神的镰刀。

如此追击了三天之后，海狼星雇佣兵团已经只剩下不足50人。

而且因为他们双方闹出的巨大动静，导致整个非洲战场的各大雇佣兵团都知道了他们的战斗事迹。

得益于索马里战士立下的赫赫战功，让许多曾经不可一世的雇佣兵团都开始擦亮眼睛。

不光对他们表现出十足的敬意，有的雇佣兵团团长甚至在公开场合，大声称赞他们的勇猛和战术的精妙。

可以毫不夸张的说，这一战让索马里战士在非洲战场上一战成名。

曾经那些对他们污名化的言论，抹黑他们的新闻，通通都在这一刻土崩瓦解。

又过了两天时间，海狼星雇佣兵团只剩下一个团长和一个副团长被他们生擒，其他人全部阵亡。

当他们两个被押回索马里的时候，巴扎卡当即表示对所有参战战士给予最高规格的奖励。

尤其对阵亡和受伤的战士，更是给予平时翻倍的抚恤金补贴。

论功行赏之后，巴扎卡就带着海狼星佣兵团的团长和副团长来到苏秦面前。

“真主先生，这两个混蛋就是接了任务要杀你们灭口的罪魁祸首，我把他们给你抓来了，要杀要剐都是你一句话的事。”

苏秦在百忙之中抽出时间，亲自去见了这个佣兵团的团长和副团长。

并且在他的再三拷问下，终于得知了两个人的名字，分别叫范迪亚迪亚和新迪亚。

“看你们的肤色和名字，应该都是来自欧洲吧？”

“事实上，我并不关心你们的祖籍在哪里，更不关心你当过佣兵之后赚了多少钱。”

“我只关心一件事，那就是谁给你们下了这次任务，要杀掉我和剧组的人是谁？”

然后他问完之后，范迪亚却冲他狠狠呸了一口。

“该死的黄皮肤，要杀要剐悉听尊便，既然我已经落到你的手里沦为俘虏，你就别想再从我手里知道任何情报。”

“呵～你倒是挺信守诺言。”苏秦不痛不痒的笑了一下，不知道他是欣赏对方还是嘲笑对方。

“不过你在我面前讲骨气是没有用的，我有的是办法让你们求生不得求死，最后你会求着我让我听你们说出答案。”

可是他说完之后，范迪亚却哈哈大笑。

“你想用严刑供逼的手段逼我把那些话说出来？我告诉你，那是不可能的。”

“我们海狼星雇佣兵团的每个人都拥有钢铁般的意志，这是我们赖以生存的根基。”

“不论在任何时间，任何地点，面对任何手段，我们都不可能妥协。”

面对他铁骨铮铮的誓言，苏秦只是发出一声冷笑。

如果他没遭受这次死亡袭击，他也许不会想着对一个人下死手。

如果他只是一个普通人，或许他只能凭借以前看史书传记学来的那些酷刑去折磨的敌人。

可是他是一个已经重生穿越过一次，并且拥有系统的挂逼啊。

他的系统知识库里有成千上万种折磨敌人的酷刑，甚至还有配套的毒药和解药。

这些东西随便掏一样出来，有哪个敌人能够撑得住？

所以他并没有去反驳范迪亚铁骨铮铮的誓言，而是看向巴扎卡。

“巴扎卡将军，麻烦你去帮我找十个患有艾滋病晚期的女人过来。”

“一定要记得他们的病情越重越好，毒性越强越好。”

“当然我们也不能强迫他们去做这种不愿意做的事，所以一定要给足她们报酬，让她们心甘情愿。”

----------------------------------------

第458章 倔强的反击，坚决不吃亏

苏秦的这个残忍手段不止把那雇佣兵团的正团长和副团长给吓傻了，就连巴扎卡将军都被震惊得嘴巴大张。

一直以来，这位真主先生始终都保持出他的谦逊，严谨，认真，博爱等等诸多优秀的品质，符合他们对神的一切幻想。

可是直到今天，当红海行动的剧组被武装分子抓走，全组人员差点丧命，这位神终于勃然大怒。

他也才真正见识到什么才叫做神的怒火。

他以一己之力横穿整个战区，用一把狙击枪和一把把飞刀，斩杀的武装分子多达数十人。

索马里战士因他的惊天一怒，跨区域追击海狼星雇佣兵团，200多人被斩杀殆尽。

如今正团长和副团长被生擒过来后，没有任何严刑拷打，直接就给他安排了艾滋病套餐。

全世界谁不知道，艾滋病一旦染上就是绝症，这世界上就没有特效药能够治愈。

除非病人有勇气提前结束自己的生命，否则直到死之前的那一刻，都要承受无尽的折磨和痛苦。

可是这样的神不仅没让巴扎卡感到陌生和畏惧，反而感到更加兴奋和更有安全感。

因为无所不能的神是有着强烈的距离感的，那样会让他们感到不真实。

可如今的真神终于拥有了一丝人性，让他感觉自己距离神更近一点了。

这对于以神为信仰的巴扎卡来说，无疑是至高无上的荣光。

不过他们两个人的对话，却把海狼星佣兵团的团长和副团长吓得肝都惨了。

“不要，千万不要把患有艾滋病的女人带来，我们不想死。”

“你们想知道请直接问我们，我们一定会把所知道的一切都告诉你，只求你不要把艾滋病传染到我们身上。”

作为海狼星雇佣兵团的团长，范迪亚一直以来都是以硬骨头出名的。

就算是面对几倍于自己的火力，他们也不曾举过白旗，更没有说过一句服软的话。

可是面对人人谈之色变的艾滋病，连他都没有底气继续对抗。

只因为那种疾病从根本就可以无视任何精神防御和物理防御，只要染上必死无疑。

副团长新迪亚则是直接跪倒在地上，朝着苏秦猛烈磕头。

“求求你，求求你不要害我们染上艾滋，我们不想死，我们愿意交代知道的一切。”

在艾滋病的恐惧威胁下，两人终于向俗气坦白了所有。

从他们透露的信息来看，也印证了苏秦此前的猜测。

通过暗网向他们下达佣兵任务的，果然就是那些西方国家的大财团。

他们害怕《红海行动》这部电影对全世界造成的剧烈的思想冲击。

更害怕电影所暗藏的意识形态，会突破他们西方国家用几十年建立起来的思想牢笼。

所以他们干脆对剧组下死手，从根源上解决问题。

只要红海行动的剧组被团灭，苏秦这个编剧兼导演死在索马里，那么红海行动也必将胎死腹中。

没了苏秦这个代表性人物去宣扬被他们视为异类的意识形态。

那他们辛苦建立起来的思想牢笼就会继续牢不可破，就可以继续收割全世界的人民和财富。

听完这些之后，苏秦脸上的怒容正在迅速堆积，很快就如同一座即将爆发的火山，让人看了不寒而栗。

“巴扎克将军，有没有兴趣和我一起干一件大事？”

巴扎卡闻言一喜，自从他接受苏秦的领导之后，最喜欢和最期待的事情可不就是跟着他一起干大事？

“真主先生有什么计划请随时吩咐，我这个人没有什么大的爱好，就是喜欢跟着您一起做轰轰烈烈的大事。”

跟了苏秦这么久，他深知苏秦提出的每一个计划，

都是有利于他的统治，和有利于提高索马里人民的生活水平的。

所以当苏秦开口嘱托他的时候，他会毫不犹豫地答应下来。

他相信苏秦不会坑他，更不会坑那些靠着他的指引而改变命运的索马里人民。

而苏秦接下来的话，也果真不辜负他的期待。

“巴扎卡将军，你有没有觉得自从各国商船习惯了索马里的海上护卫队之后，已经逐渐淡忘索马里海盗的威严了？”

“直到现在，仍然还有个别大国仗着自己的身份，不把索马里护卫队的威严放在眼里。”

“现在也是时候让他们知道，没有索马里护卫队的保护，他们的商船是无法在这片海域里正常航行的。”

听到苏秦说的这些铺垫，巴扎卡已经听明白了绝大部分，同时在心里隐隐有些激动。

索马里海盗转行“变好”之后，已经被绝大部分人忘了他们曾经的威风了。

既然鹰酱的那些商船还自恃身份横行无忌，那就该让他们好好尝尝索马里海盗的厉害。

他们不出手则已，一出手就必定全是大招。

让那些自以为是的白头鹰心惊胆战，哭爹喊娘！

所以苏秦接下来的命令，就非常直接、强横、霸道。

“去命令已经休整好的海盗团队出发，凡是看到前往鹰酱的鹰酱籍商船，无论大小，不论他们拉什么货物，一律抢回来！”

如果是鹰酱国的东西往外运，还有可能会误伤，导致无辜的人蒙受损失。

但如果是回鹰酱国的鹰酱籍商船，那绝对是一打一个准的。

在苏秦眼里，他是绝对容不得别人祸害自己的性命，和祸害同胞的性命的。

更何况这种行为不光是祸害他们个人，还涉及到了国家的脸面和尊严，他坚决不能忍。

于是这场具有鲜明目的的报复行动，就这样毫无征兆地展开了。

要知道，自从海盗转行做海上护卫队之后。

还没轮到上岗的海盗已经在港口里面训练了一个多月。

他们按照苏秦传授的海军训练方法每日勤学苦练，再加上装备的更新换代。

他们现在的战斗实力起码是以前的五倍以上。

拥有这么强悍的实力，又拥有如此鲜明的报复目的，他们想不成功都难。

于是在未来的两天里，凡是经过索马里海域往鹰酱国方向行驶的鹰酱籍商船，全部被这些海盗拦截拖回。

不接受任何反驳，不接受任何抗议，更不允许他们联络鹰酱的海军和护卫队。

他们将商船拖到港口后做的第一件事，就是把船上的所有货物全部收缴，转运，贩卖。

他们的行为比以往任何一次海盗行动都要贪婪，疯狂，

也吓傻了一大群鹰酱籍的船长和海员。

因为一旦他们运输的货物丢失，他们面临的将是天价的赔偿。

可是还没等他们想尽办法去联络外界。

巴扎卡居然主动上了电视新闻，向全世界喊话。

----------------------------------------

第459章 借人之手，用阳谋打败你

巴扎卡要做的事情也很简单。

就是公开主动承认索马里的海盗改造并非没有完全结束，而是所有行动都是针对鹰酱籍商船所为。

他给出的理由也很简单，很直接，很致命。

因为鹰酱籍的财团雇佣了海狼星雇佣兵团，然后海狼星雇佣兵团又雇佣了武装分子进入索马里。

此种行为不仅侵犯他们的主权，还造成他们当地上百个平民伤亡，造成上千万的直接或间接经济损失。

他只字不提苏秦和红海行动的电影拍摄团队，完全把事情都揽到了他们索马里的身上。

但是这又完全符合索马里正在发生的事情，也符合鹰酱的一贯作风和霸道行径。

而鹰酱的财团看到这些新闻之后，虽然愤怒却无可奈何，也是只能吃下这个哑巴亏。

因为他们不可能否定巴扎卡的说法，公开承认自己针对的是苏秦和他的电影拍摄团队。

一旦有这样的消息透露出去，将会彻底惹怒那个东方大国 ，bing引来以及14亿人民的口诛笔伐。

不论在任何时候，不论他们现在有什么样的底牌。

他们现在都不敢去触怒那个东方大国。

可是让他们这样一个超级大国被一个索马里小国拿捏，又绝对不是他们的风格。

所以在巴扎卡发表公开讲话之后不久，鹰酱方面也跟着推出了一个代言人公开向巴扎卡讲话。

鹰酱国商务部部长，杰恩·卡梅隆，在电视屏幕上大放厥词。

“我们鹰酱国以全球安全卫士的身份，严厉向索马里的巴扎卡提出抗议，并要求释放所有的鹰酱籍商船，同时双倍赔偿所有货物损失。”

“我们给索马里和巴扎卡的期限只有三天，如果三天后你们还不照做，我们将出动海军编队专程拜访索马里海域，直到跟你们讲通这个道理为止！”

杰恩·卡梅隆的态度保持了他一贯的强势，霸道，犀利的风格，

完全不把索马里和巴扎卡放在眼里。

当然在他的刻意渲染下，他们又一次成了正义之师，并且获得了不少鹰酱人的支持。

一场轰轰烈烈的骂战由此在网络上爆发，可这些舆论对巴扎卡来说完全没有影响。

一是因为索马里缺少网络基建，大部分平民都不上网。

二是因为他出于对苏秦的绝对信任，和对自身战力提升的认知，

甚至在他心里，还隐隐渴望鹰酱那边能真派人进来跟他们打一仗。

因为真主先生说了，实战是检验真理的唯一标准。

不跟别人真刀真枪打一场，训练再多也只是纸面数据。

如此你便永远都不知道自己的真正战力有多高，真正的上限又在哪里。

不过对苏秦而言，他对此也有着比他更清晰的认识。

因为在他的算计中，鹰酱只要不承认自己是为了阻止红海行动而来，

就不可能为了几个财团的损失就跑来索马里打一仗。

否则一旦他们真的来了，那就是变成以大欺小，以强欺弱，他们在国际上的声望就会一落再落。

何况海军编队出动就意味着天价军费在燃烧，而索马里这个小国的财富有限，还不值得他们大动干戈。

为了几个财团的利益耗费这么大的军费开支，这更加不符合他们的利益诉求。

对他们百害而无一利的事情，他们是断然没有理由派兵过来的。

所以综合情况来看，他们这次强行示威不仅没有危险，反而相当安全。

事实上也果真如他所料，鹰酱在此后的三天一直都是在舆论上进行谴责，可始终都没有真的派出舰队过来闹事。

不过虽然舰队没有出动，但也花了几百万美刀请了一批雇佣军和武装分子。

他们妄图从边境偷偷潜入索马里，打巴扎卡一个措手不及，挫一挫巴扎卡的锐气。

如果巴扎卡还是以前的巴扎卡，那还真有可能让他们得逞了。

可如今的巴扎卡早已经接受过苏秦的系统化军事思维，

他们在边境重要节点上安排了大量的明哨和暗哨，很快就发现了这批入侵的雇佣军和武装力量，随即展开猛烈反击。

在几乎全民皆兵的索马里区域，这些雇佣兵一进来就立即遭到猛烈的火力打击。

他们都还没越过边境线超过1公里，人员就已经损失过半，最终狼狈而逃。

捷报回传之后，巴扎卡立即通报全国，让全国人民享受胜利的喜悦，呼声一时间传遍国内的每一个角落。

此后的一段时间，巴扎卡依旧命人专门拦截鹰酱籍的商船，累计缴获的货物价值很快就超过十亿美刀。

而且巴扎卡专门二次开播，再次向鹰酱国商务部杰恩·卡梅隆喊话。

只要对方一天不撤销那个所谓的制裁令，他们就持续不断地拦截鹰酱籍的商船，

直到再也没有一艘船敢从索马里海域经过。

面对这肆无忌惮的恐吓，和庞大的利益考量，杰恩·卡梅隆世所罕见的表现出了服软的态度。

经过双方电话沟通之后，最终达成一项和解。

那就是杰恩·卡梅隆公开向索马里死亡的100多平民道歉，

并支付超过1,000万美刀的资金，用于抚恤死亡家属和战后重建。

这场没有硝烟的舆论战争，最终以索马里和巴扎卡的胜利而终结。

这在全球抗争史上，也是相当炸裂的。

当然对杰恩·卡梅隆和鹰酱而言，这是他们的人道主义援助，而绝对不是服软和投降。

似乎也只有这样说，才能保住他们那点可怜的大国脸面。

而且除此之外，梁忠已经把事情原委全部上报，由外务署对鹰酱国提出严正交涉。

两个大国之间突然发生的唇枪舌战，甚至让很多国家都看得云里雾里，不知道他们哪来的火气。

可是在日益强盛的国力支撑下，我方还是取得了非常可喜的外交成果。

一场风波就此过去。

苏秦和他的电影拍摄团队虽然没有正面接到鹰酱国的道歉，但是经此一战他们仍然取得了全面的胜利。

他们通过巴扎卡的嘴向鹰酱表明了自己的态度，如果敢继续搞事情，那么事态必将进一步扩大。

到时候损失的就不再是1,000万美刀，而是他们一个大国的威严。

他以一个平民的身份，一个导演的身份，完美的抗击了鹰酱这个霸权之国的制裁。

这在全球的斗争史上，都是极其罕见的。

不过这件事刚刚落下帷幕，苏秦就必须紧急回国，参与电影《长津湖》的宣发工作。

因为距离电影暑假档，也仅剩下两天时间而已了。

如果他这个导演都不在，那么首映礼上将会失去一大看点。

只有他亲自降临点映场，才能把他的一年票房目标再推进一步。

----------------------------------------

第460章 红领巾是革命先烈的鲜血染成的

“明天《长津湖》电影暑期首映，我将在五个点映场现场演唱新歌《无名的人》，期待与大家久别重逢。”

苏秦的这条围脖一发布，立即在全网各大平台登上头版头条热搜。

毕竟这家伙一消失就是按月来算的，虽然长津湖的热度久不久会发酵一下，但远不及他亲自下场宣传的热度。

如今他刚回归就宣布发布新歌，自然是让那些苦等的歌迷兴奋不已。

对他们而言，没有什么是比现场听苏秦唱歌更有诱惑力的了。

更何况这还是在点映场的影院上唱，既没有牛逼庞大的伴奏乐团，也没有百万调音师的辅助。

他唱出来的每一句，都将带着特殊的色彩。

于是乎，在帝都各大影院、各大场次早已经售罄的情况下。

居然有人愿意花三五百元乃至上千元去求购一张电影票。

哪怕他们求购的场次未必确定会有苏秦出现，他们也依旧疯狂。

网络上，针对这一现象的讨论早已经疯狂了。

“兄弟们要出大事啦，现在有土豪愿意出1500块购买我的手中的两张票，你们说我要不要卖？”

“才1500你就心动？实话告诉你，现在已经有人愿意出2000块买我手里的票了。可那是近距离接触苏秦的机会啊，就算再加1000我也不卖。”

“兄弟们清醒点，在帝都打工的人差那三瓜俩枣的钱吗？可一旦错过苏秦那就有可能是一辈子的擦肩，你真的忍心错过生命中的唯一一次机会？”

“说得真踏马有道理，那我也不卖了，就算涨到5000一张我也不卖。”

一面是需求方拼命求购。

一面是持票方拼命捂着。

这就导致长津湖的点映场门票持续水涨船高。

等到下午四五点的时候，还真就有人把价格涨到了5000块一张。

看起来很夸张？

不不不，这还是相当保守的了。

要知道当初三小只十年之约的时候，在主办方、渠道方和黄牛的多方炒作下，一张门票被炒到了十几万。

最靠近舞台的SVIP座位票，更是被炒到了上百万一张。

那还是三个没什么代表作品的孩子啊！

可苏秦如今是如日中天，出自他之手的音乐作品已经近百首，而且首首经典。

第一部电影战狼就是现象级爆款，如今第二部电影长津湖又即将再创奇迹。

能跟他见面、合影，甚至拥抱的门票还不值五千块钱？

对普通人来说这或许的确不值，但这可是帝都啊。

高官遍地和富人遍地的地方，随随便便一抓都是一大把能拿出几万块的人，5000块对他们来说有什么困难？

于是在没有人恶意炒作的情况下，仅凭粉丝们自发的炒作，等到晚上七点时，

相对确定苏秦会出现的点映场次的门票，已经被炒到了一万块一张。

晚上七点五十分。

旺达院线旗下的三座超大型影院同时开启首场点映，近千名观众分别坐在三个地方，怀着忐忑的心情开始看电影。

他们原本都心神不宁，一直在渴望苏秦出现，又害怕苏秦不出现。

可是随着剧情推进，激烈的战斗场面和感人至深的文戏沁入心灵。

所有观众的心思都被牢牢吸引在了电影本上上面。

这是一部致敬先烈的电影，是一部书写志愿军伟大的电影。

他们时刻被影片里的剧情吸引，感动，心疼。

那一句句精心雕琢的台词，总能在不经意间震撼他们的心灵，冲击他们的灵魂。

直到电影结束，灯光缓缓亮起，他们都还沉浸在沉重的电影情感之中。

不知道是谁。

突然间猛地站起来振臂一呼。

“中华人民志愿军万岁！”

这一声呐喊如同火山爆发，如同雪崩倾泄，把观众们积压了一整晚的情绪全都迸发出来了。

“中华人民志愿军万岁！”

“中华人民志愿军万岁！”

“中华人民志愿军万岁！”

一声声高呼震整个电影院，几乎能掀飞穹顶的挡板，让宇宙深处的星光黯然失色。

没有人提前通知。

也没有任何提前排练。

但他们在深刻共鸣的情感引导下，就是做到了这样的整齐划一，这样的感人至深。

苏秦、江涵雨、易阳千喜等人就在后台看着，也被他们爆发出来的真切情感深深感动。

他们是电影角色的扮演者，也是那场战争的“亲历者”，没有人比他们更能感受那场战争的残酷和伟大。

因此当他们从后台鱼贯而出，登上舞台出现在观众面前时，每个人的眼眶里都带着一股火热。

“谢谢，谢谢大家喜欢《长津湖》这部电影，谢谢大家都感念先辈们的伟大付出，我想我已经找到拍摄这部电影的意义了。”

没有程序转场，没有主持人介绍，苏秦为首的电影主创团队就这么突兀地出现在观众们眼前。

当旺达003号超级影院的观众们反应过来时，立即爆发出惊天动地的欢呼声。

“卧槽，是苏秦，是主创团队，我们这张电影票赚大了。”

“哈哈哈，万万没想到苏秦和主创团队来的是003号影院，那些高价赌001号和002号影院的粉丝们一定肠子都悔青了。”

“真特么爽啊，我们可以听苏秦唱新歌了，还能跟他和主创团队合影，这一张电影票我特么能吹一辈子。”

“都安静都安静，快认真听苏秦说话，咱们都好久没见过他真人了，这不得好好听个够？”

这就不得不说苏秦的粉丝素质是很高的了，都不用苏秦亲自说话，很快就自适应地让自己和周围的人安静下来。

苏秦见他们如此自律，很是感激地拿起话筒和他们互动。

“第七排第七号座位的女同学，我采访你一下，请问你为什么戴着红领巾来看这场电影？”

这个时间早已过了饭点，而那女生看起来已经有十六七岁，已经过了戴红领巾的年纪了。

但是她仍旧戴着，就一定有其深意。

而女同学也不负众望，给出一个相当高分的答案。

“报告苏秦哥哥，因为我们的历史老师告诉我们，红领巾是革命先烈的鲜血染成的。

佩戴红领巾能让我们时刻铭记先辈的热血付出，感念先辈的奉献，然后发奋图强，振兴中华。”

哗啦啦——

全场掌声雷动。

这是多么朴素的语言。

这是多么真挚的情感。

这就是社会主义接班人的拳拳爱国心。

相比于无数被社会和生活磨平棱角的人，她的感情更纯粹，更无瑕。

然后，让所有观众震惊、羡慕、眼红的一幕出现了。

----------------------------------------

第461章 跨越时空的敬礼，致敬最可爱的人

“中华人民志愿军，向英雄的后代，敬礼！！！”

响亮的声音自苏秦的口中发出，经过话筒和音响设备的传播和放大，在整个影院里轰然炸响。

然后，观众们就看到舞台上的主演们动起来了。

啪的一声。

整整一排的志愿军战士同时立正，敬礼。

动作整齐划一，干脆利落。

一股刚正、伟岸、勇往无前的军人气势宛如实质，迅速席卷全场。

伍千里、伍万里、雷爹、余从戎、平河、谈子为、梅生、宋时轮……

钢七连的将士们代表全体志愿军，向这位来自后代的红领巾敬礼。

而那名红领巾女孩也抬起右手，向他们敬少先队礼。

“帝都第八高级中学先锋一班，宋雅婷，代表龙国14亿后人，向先烈敬礼！！！”

轰！！！！

全体观众感觉自己的灵魂遭到一股剧烈的能量冲击，仿佛三魂七魄都被撼动了。

志愿军和新时代的红领巾互相敬礼。

这是多么有意义的跨时空的对话啊！

主唱团队的敬礼在告诉后代们，先辈们的牺牲没有白费，他们永远活在我们心中。

宋雅婷的敬礼也在告诉先辈们，我们从未忘记过他们为国家奉献的一切，如今这盛世如他们所愿。

下一秒。

一道响亮的大吼在放映厅里响起。

“全体都有！”

“起立！”

“敬礼！”

刹那间，影院里的观众全都站起来了。

“晚辈XXX，向先辈们致敬！！！”

大家的名字各不相同，但他们都有着同样的黄皮肤，黑眼睛。

他们都是龙的传人，都流淌着龙国人的血液。

这一刻，喊声震天，掀翻屋顶，欲上九重天！

这一刻，炎黄子孙，星火燎原，燃遍中华大地！

震撼、感动、自豪等等复杂的情绪交织在一起，激荡在心间久久不散。

等了足足有三分钟，放映厅里的气氛才终于重归平静。

然后苏秦接过话筒，再次飚出一句让所有人都震惊的话。

“此时此刻，此情此景，我相信有一首歌一定非常非常适合用来抒发大家内心的感情。

让我们大家一起共同演唱《歌唱祖国》，把壮丽河山唱给先辈听，大家说好不好？”

“好！！！”

“好！！！”

“好！！！”

苏秦振臂一呼，观众们应者云集。

音乐伴奏很快响起，歌声在影院里萦绕不绝。

“五星红旗迎风飘”

“扬胜利歌声多么响亮”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

“歌唱我们亲爱的祖国”

“从今走向繁荣富强”

……

意义非凡的大合唱，既然是在歌颂美好的新生活，也是在感念先辈永世不忘。

对全场观众来说，也许他们毕生都不会再忘记这场别开生面的观影经历。

但这场电影的惊喜还没有结束，等大家互动一番过后，才终于来到之前预告的重头戏。

由苏秦领衔，带领主演团队首发新歌《无名的人》。

“我是这路上 没名字的人”

“我没有新闻 没有人评论”

歌词一开篇，就把“无名”这个主题点出来了。

再配上大屏幕上那一列列整齐的军人，一个个陌生的面孔，刹那间就让观众们心中惆怅。

他们是无名的人。

他们是伟大的人。

他们也许不被我们记住名字，但永远都不会被我们忘记的人。

……

“我是离开 小镇上的人”

“是哭笑着 吃过饭的人”

“是赶路的人 是养家的人”

这一段配的是伍千里坐船离家奔赴战场的画面，

是老父亲老母亲帮他夹菜，含泪目送他离开的画面，

是伍千里给家里说分了土地，等开春回来给家里盖房子的画面。

这是一个多么孝顺的好儿子啊！

可是自古忠孝难两全，他必须踏上异国他乡， 把侵略者打出去。

……

“无名的人啊 我敬你一杯酒”

“敬你的沉默 和每一声怒吼”

“敬你弯着腰 上山往高处走”

“头顶 苍穹 努力地生活”

巨大的电影屏幕上，飞机在呼啸，战车在咆哮，炸弹在轰鸣，战士在怒吼。

他们的每一次冲锋，每一次怒吼，都带着一往无前的气势。

他们驱赶的是万恶的侵略者。

他们保卫的是身后的家园。

他们用鲜血和生命去争夺一座又一座山头，头顶苍天，脚踏黄土，挺立苍穹。

…………

“当家乡入冬 的时候”

“列车到站 以后”

“小时候的风 再吹过”

“回忆起单纯 的快乐”

“在熟悉的 街头”

“有人 会用所有的温柔 喊出你的名字”

可是战火啊。

它带走了一个又一个烈士。

当家乡入冬，列车到站，小时候的风吹拂过脸庞。

曾经儿时的玩伴已经在异国他乡埋忠骨，马革未能裹尸还。

在熟悉的街头有熟悉的人喊着一个个熟悉的名字，可你们在哪儿啊？

你们为什么没有回来啊？

你们可知道，你们的父母、兄妹、妻子、孩童……

每一个血脉至亲都在等你归啊。

“离家的人啊 我敬你一杯酒”

“敬你的沉默 和每一声怒吼”

“敬你弯着腰 上山往高处走”

“头顶 苍穹 努力地生活”

……

副歌再起，音调变得高昂、嘹亮、更具有穿透力。

也把全曲的情感推向高潮。

无名的人啊！

离家的人啊！

沉默的人啊！

为国而战的人啊！

你顶天立地，生而伟大，在亿万百姓心中永垂不朽！

我们也许不知道你的名字，但我们可以统一敬称你为中华儿女，龙国军人。

我们也许不是你的孩子，但我们传承着你的血脉，万年不散。

我们与你素未谋面，但我们都是你的孩子，你的传承，你的未来。

歌声落下，伴奏消失，每一个主演的脸上都挂着泪花。

哗啦啦——

放映厅里突然掌声如雷鸣，经久不散。

这一首歌搭配这一部电影，彻底把彼此都升华了。

以至于过了好久，观众们才想起来要与主演团队合影。

而那个佩戴红领巾的帝都第八高级中学先锋一班女生宋雅婷，当然得到苏秦的特别关照，一起拍的双人合照也数量最多。

等到电影散场，她准备发围脖和朋友圈庆祝一下的时候，发现热搜早就被长津湖霸屏了。

----------------------------------------

第462章 影片火爆，黑子闻风而来

热搜第一：#《长津湖》太好看了#（爆）。

热搜第二：#血战长津湖#（沸）

热搜第三：#为了后代不再打仗#（沸腾）

热搜第四：#致敬《无名的人》#（沸）

热搜第五：#跨时空敬礼#（沸）

围脖、逗音、筷手、千渡、逼乎、贴吧、小红薯……

凡是日活量很高的中文交流平台，无一例外全被这样类似的热搜给霸榜了。

《长津湖》上映首日，其恐怖的

舆论霸榜能力就就秒杀了所有娱乐圈大咖的总和。

而王校长的一条围脖：“《长津湖》太好看了，加场！加场！还是踏马的加场！！！”

更是把这部电影的热度推上新的高峰。

连王校长看了都说好，连他都要倒反天罡要求他老子给电影增加更多排练和场次，这还能差得了？

而首批观众的真实影评，也让观众们的抢票热情冲上新高度。

“《长津湖》这部电影是我下晚自习后跟爸妈一起看的，我这个人的泪点本来很高，打懂事起就没哭过。

可是当我看到雷爹死的那段，看着他说别把他丢下，我的眼泪再也绷不住了，哭得稀里哗啦。

我们整个电影院两百号人，不论姑娘还是爷们全都哭了。”

“讲真，这部电影的后半场我是哭着看完的，这些先辈们太伟大了，可是很多烈士却连骨灰都没有，名字也没人知道，我真的好心疼。”

“未见其面，深受其恩。

各位忠烈，请受晚辈三拜，

一拜先烈忠勇护国，

二拜先烈精神永垂不朽，

三拜先烈佑我中华！”

“历史书太小，装不下他们的伟大，我们随手一翻，就是他们的一生，勿忘历史，勿忘英烈。”

“些生无悔入华夏，来世还当龙国人，犯我中华者，虽远必诛。”

“为什么他们是英雄？因为他们躺在那里！

为什么要缅怀先烈？因为我们站在这里！

为什么我们站在这里？因为他们躺在那里！

为什么他们躺在那里？因为他们要让我们站在这里！”

“先辈把战争都打完了，才换来我们这辈人的和平，那么下一辈人的和平也应该由我们来守护，我辈当自强！”

宋雅婷一条接一条地翻着围脖，一条又一条地看着评论，眼眶很快就被这些温暖的文字打湿。

太好了，真的太好了。

所有观众都认真看了电影，都明白了先辈的伟大，那这部电影的意义就达到了。

如果不是苏秦敢于投资，如果不是他导演和主演这部电影，又有几个年轻人去关心当年用尸山血海夺取的护国之战的胜利？

渐渐平复心情之后，她就开始编辑文字，再配上自己的照片。

“旺达003号超级影院，和爸妈一起有幸见到了电影《长津湖》的主演团队，还和志愿军先辈跨时空敬礼，和苏秦哥哥合影，我发誓我会一辈子都记得今天的经历。”

消息一出，各个话题圈顿时炸锅了。

“卧槽卧槽卧槽，原来苏秦去了03号影院，难怪我在01号影院白等了一晚上，我真特么亏大了啊。”

“小姐姐戴着红领巾敬礼的样子好酷，先辈们在天有灵，一定会被你感动的。”

“啊啊啊，苏秦真的太会了，不论是他的电影和他的歌，还是在电影院路演的互动，每一招都杀进我心里啊。”

“大合唱《歌唱祖国》真的好催泪啊，和《无名的人》一前一后，简直把观众的眼泪都赚完了。”

“呜呜呜，只有我羡慕小姐姐能跟苏秦互动和多角度合影吗？这样的照片绝对值得珍藏一辈子。”

苏秦爆火了。

长津湖也爆火了。

连带着两首歌都成功霸榜各音乐平台的热搜。

如果说《战狼》是中式英雄主义的觉醒，唤醒了亿万国民对龙国军人的崇拜。

那么《长津湖》就是第一部成功的历史军事题材商业片，成功把那些光荣、残酷、伟大的保家卫国故事搬上荧幕，让亿万国人崇拜。

它所带来的意识觉醒的价值，对国家、对人民、对历史、对未来的重要意义。

是任何流行商业电影都无法比拟的。

但是它的成功，也注定会影响许多大行其道的西方普世价值观， 破坏西方帝国主义布局几十年的文化入侵和思想入侵。

因此这部电影的第一轮放映才刚结束不久，各种黑评就开始在各个平台疯长起来了。

“看到你们都对长津湖这部电影大吹特吹，我只觉得你们可笑。战争从来拼的都是武器，而不是靠用人命去填。

整部电影就是在拍一个叛逆少年跟着他哥去战场上横冲直撞，然后再塑造几个类似于冰雕的故事，又老套又没有营养，就是纯纯的垃圾。”

“强行拼凑的剧情和强行煽情的感情戏，完全体现不出正规军队的战斗素养，这样的电影分明是在抹黑我们志愿军。”

“苏秦要搞事情就必发新歌，既没有营养也没有主题，偏偏还有一群脑残粉跟着狂吹，不一星差评都对不起你们。”

“苏秦狗逼又打着爱国电影的名义出来圈钱了，这种事情如果不加制止必定带来社会价值观的扭曲，我先一星差评送上，不服来辩，二十四小时全天候奉陪。”

看着这些突然冒出来的差评，不论是已经看过电影的还是没看过电影机的都愤怒了。

抛开电影制作水平不谈，志愿军的战斗胜利难道不是事实？

当年志愿军的装备全面落后，拼的就是人数，就是战士们钢铁般的意志，就是在精明的战略战术下用人去填。

可即便是在那样极端的情况下，先烈们所有方式都想过了，也唯独没想过放弃。

要不是有他们的舍生忘死，舍己为国，又何来如今这和平盛世？

再回到电影制作本身，剧本精良、服化道考究，各个角色有血有肉，刻画细致入微。

往大了说，从战略战术层面到局部战场，每一点都说明了国家和志愿军的伟大，这部影片到底哪里错了？

观众和粉丝们思考再三，终于得出了一个清晰的结论：

那些抹黑电影，抹黑先烈的，都不是人！

----------------------------------------

第463章 趁机科普历史，再创票房奇迹

因为苏秦的新电影《长津湖》的口碑太好，影响力太大。

逼得那些潜伏起来的黑子又开始冒出来了。

他们当中有些人是为了黑而黑的喷子。

不论这部电影作品再好，他们总能从各个角度出发，挑出特殊一些槽点大肆抨击。

有的则是被境外势力收买的汉奸走狗。

他们见不得国内优秀电影的崛起，更见不得民族意识的进一步觉醒。

为了打压这种势头，他们就只能从源头上解决问题，把苏秦和电影贬得一文不值。

可是革命先烈的浴血奋战是不容侮辱的，伟大的护国战争是不容抹黑的。

他们居然敢对护国之战污言秽语，人民不会惯着他们，国家各个部门也不会惯着他们。

于是一场从官方到民间，连接线上和线下的舆论运动反击正式开始了。

无数人化身爱国卫士，对着黑子口诛笔伐。

更是有精通历史的学者，文学爱好者，和各年级学生，

用摆事实讲道理的方式，把历史上最真实的抗鹰援潮摆在全国人民面前。

那些喷子们恐怕做梦都没想到，他们原本的出发点是想打压这样的民族觉醒，

结果事与愿违，反而因为这件事促进了全国人民了解那段历史。

许多原本并不太关注历史，对抗鹰援潮不甚了解的平民百姓。

经过这次大辩论之后，也开始去了解那段可歌可泣的岁月。

他们才知道原来在那个武器备全面落后的年代，有数以百万计的先辈走出国门浴血奋战，最终客死他乡。

他们才知道，有人可以用钢铁般的意志忍受烈火焚烧，有人甘愿被冻成冰雕也不曾挪动半步，

还有千千万万个最可爱的人，为了后辈不再打仗而牺牲在国境线之外。

因为这次大辩论，全国上下开展了一场场惠及全民的历史知识大普及。

先烈们的英雄故事，迅速以这样的方式被广为人知。

中宣部则是敏锐地抓住了这一宣传契机，连夜召集各个相关部门开会，立即组织专业人员开展相关知识的普及活动。

当然安全局的人也没闲着，立即对那些黑子的ip进行定位，然后连夜彻查，没多久就把他们的祖宗十八代都扒出来了。

在这种关乎民族大义和先烈名节的事情上，他们以最严肃的态度，对任何喷子都没有一点心慈手软。

对于境外势力雇佣的嫌疑人，他们立即动手抓捕，严刑逼供。

对于那些为黑而黑，因为生活不如意而到处乱喷的喷子愤青。

他们也联系了当地的公安局，派民警上门谈话，当着他们家人的面开展思想教育。

如果是通过现场教育能改邪归正的，就当面要求他们写保证书责令改正。

要是在现场教育之后仍然冥顽不灵的，就直接带到局里进行更深层次的思想改造。

因为在爱国拥军这件事上，每个国人、每个部门都从来不含糊。

这是刻在每一个正常的有良知的龙国人的基因里面的，不以个人喜好为转移。

当网络上讨论得沸沸扬扬，当各部门都在迅速行动的时候。

第二波、第三波乃至第四波观影的观众也从电影院出来了。

虽然已经到了深夜，但是观众们的讨论声却显得更加亢奋，网络上声音震天。

越来越多的好评在网络上汹涌，也把电影的评分不断推高。

从一开始中规中矩的8.2分开分一路飙升，才刚过零点，电影评分已经达到了8.9分。

同样都是军事题材和历史题材，以往各官方电视台拍摄的纪录片形式的影片，

无论在评分上还是在市场效果上，跟苏秦拍摄的长津湖比起来都有明显差距。

甚至可以说，长津湖是属于断层式领先。

而苏秦带领的主演团队，在完成一晚上连跑5场路演的壮举之后，他们也终于全部都被累趴下了。

等到最后一场结束时，所有人都软倒在了影院的休息室里，再也走不动路。

余从戎瘫在椅子上，一脸的生无可恋。

“导演你饶了我吧，这根本就不是人干的事，明天我能不能请假？”

雷爹：“导演你是真不把我们当人啊，别的剧组一天跑个三五场已经算厉害了，可你倒好，带着我们一晚上连跑5场，生产队的牛都不敢这么嚯嚯。”

梅生：“导演，我的钱不要了行不行？我把片酬全部还给你，明天你别带我去跑路演了，这么搞铁打的身子也扛不住啊。”

易阳千喜：“哥，你是我亲哥，给我留条命回家睡觉行不？”

演员们一个个都在哀嚎着、吐槽着。

可是每个人脸上既有浓浓的疲惫，又有幸福的笑容。

苏秦看他们的表情就知道，这帮家伙也就是嘴上抱怨抱怨。

但如果真让他们退出路演，估计比杀了他们都难受。

毕竟影片里的每一个镜头都是他们在冰天雪地熬出来的。

为了今天给观众还原一个相对真实的历史，让广大老百姓认识当年的护国战争的残酷。

他们都为此付出了常人无法想象的努力和艰辛。

现在万里长征都走到了最后一步了，他们怎么可能舍得退出？

不过他被健脾液淬炼过，现在仍然是一副精神抖擞的样子，脸上也看不出多少疲倦之色。

见大家都累瘫，他也只能换个方式鼓舞他们。

“兄弟们，你们知道当初《战狼》上映首日的票房是多少吗？”

“3.48亿！这是一个足以创造历史的票房记录！”

“但是今天我想告诉你们的是，3.48亿不是我的巅峰，也不是你们的巅峰，这部《长津湖》的票房必定会再次创造历史，创造比3.48亿更高的首日票房记录。”

“在一个多月之后，它还将创造全国的电影票房记录，甚至再顺便创造几个业界第一。”

“不管外界的黑子是怎么黑我们的，我们一定会在这件事上，用实际数据给他们最凶狠的打击。”

“让他们认识到什么叫做爱国主义，什么叫做人民意志，什么叫做烈士的荣光不容侮辱。”

“我相信无论是我还是你们，都一定会为了今天的选择而骄傲。甚至几十年后的今天，当你们回忆起今天的辛苦，你们都还能为此感到自豪。”

“我的话说完了，别的打鸡血的话我也不想多说，大家今晚好好休息，咱们明天继续努力。”

而事实也正如苏秦所说的那样，等到次日他们再跑完一天的路演，长津湖的首日票房数据也出来了。

而这个耀眼的数据，不光再一次给全国人民一个巨大的惊喜，还给外国影片市场一个巨大的冲击。

----------------------------------------

第464章 七日票房近30亿，百亿票房梦已不远

电影《长津湖》首日票房破3.87亿！

这个消息一出来，就直接再次霸榜各大平台热搜。

那些密密麻麻的词条，密密麻麻的热搜，足以让任何一部电影的导演和主演团队都感到震惊和羞愧。

他们心心念念，费尽心思都做不到的事情。

为什么只要苏秦一出手就能像吃饭喝水一样简单？

苏秦他已经不活跃，不炒作，甚至往往几个月都不在互联网上露面。

可为什么只要他一出手，就能轻轻松松截取全网流量。

3.87亿，这还只是长津湖的首日票房数据！

可就是这3.87个亿，就已经是绝大部分电影在全生命周期里都达不到的高度。

因此当票房数据出来后，天际公司里立即欢腾一片。

“导演牛逼，长津湖牛逼，首日票房又又又创造历史了，3.87足以载入龙国影史史册。”

“苏导的电影每次都带着明显的冲高回落走势，随着口碑持续发酵，后面几天的票房数据肯定还会冲高，等到后天周末，我估计日票房能轻轻松松破4亿大关。”

“是啊是啊，现在只是学生放假而已，但是家长还在上班。等到家长周末休息带孩子走进影院，影视界同行才会知道苏秦和长津湖的恐怖统治力。”

“太牛逼了，太震撼了，这部电影绝对可以封神。”

“肖总，电影票房大麦你请客吃夜宵吗？不用太多，炸鸡啤酒就行。”

话音刚落，就立即有同事捂住她的嘴巴。

“卧槽你疯了，你敢叫灭绝师太请客吃夜宵，谁给你的胆子？”

喊话的人也是连忙脖子一缩，心里一阵害怕。

要知道肖湘在工作上是出了名的严苛，恨不得把所有员工都培养成像她那样。

这就导致员工们对她的能力和慷慨传授是真心佩服，但对她的脾气也是真心害怕。

于是乎，公司员工内部就给她起了个灭绝师太的花名。

也不知道自己是抽了哪门子风，居然敢在公司叫肖总请客。

然而那名同事才刚刚警告完，肖湘就已经从办公室里走出来。

“大家听一下，我已经提前给大家定了夜宵，有炸鸡、啤酒、烤串、小龙虾等等，大家今晚可以敞开了吃敞开了喝，喝醉了我包车送你们回家。”

哇——

员工们刹那间欢呼雀跃。

灭绝师太突然间变得那么宽宏大量，变得那么慷慨大方，他们一时间竟然有些不习惯了。

但是谁能在这个激动的夜晚，来一份炸鸡啤酒炸串小龙虾啊。

那名很容易激动的女生，甚至直接扑到肖湘面前抱了她一下。

“太爱你了肖总，你就是我的职业榜样，我要向你学习，向你靠拢，像你一样伟大。”

肖湘任由她抱着，跳着，叫着，感受着年轻人特有的活力。

在十几年前，她又何曾不是像他们一样？

只不过十几年的磨砺告诉她，有时候要藏起天性，有时候要崭露锋芒。

这名活泼可爱的女员工还不知道，自己的人生轨迹也因为今天这一抱，而发生翻天覆地的变化。

当天深夜。

《长津湖》首日票房取得3.87亿佳绩的海报在互联网上疯狂传播。

加上口碑的持续发酵，全国上下各大院线也在持续不断地提高这部电影的排片量。

更难能可贵的是，大量的年轻人走进电影院看完出来后。

居然开始给自己的老父亲老母亲，爷爷奶奶、外公外婆等长辈疯狂安利这部电影。

要知道经历过抗鹰援潮战争那个战争年代的老人才七八十岁，活着八九十岁。

还有大量的老人仍然保持着头脑清醒、思维敏捷、而且他们那一辈人格外爱国。

而根据人口普查显示，龙国七十岁以上老人的人数高达2.4亿人。

就算只有十分之一，2400万老人愿意走入影院。

按46元一张的票均价，都足以产生11亿元的增量票房。

何况还有苏秦在全国上下男女老少通杀的票房号召力。

何况全国不可能只有十分之一的老人在爱国的同时还能走得动路。

何况数以亿计的年轻人在看完电影后会回家给他们疯狂安利。

何况抗鹰援潮那段历史对他们那一辈人有着超乎寻常的意义。

所有这些核心因素造成的影响， 正在以不可思议的速度影响着全国影院的决策。

结果不出所料，《长津湖》的日票房不断突破新高，不断创造历史。

上映第二天，星期五，票房4.12亿。

上映第三天，星期六，票房5.36亿。

上映第四天，星期天，票房5.54亿。

上映第五天，星期一，票房4.15亿。

上映第六天，星期二，票房3.29亿。

上映第七天，星期三，票2.78亿。

从每日的票房涨跌走势就不难看出，周六周日这两天年轻休息后，带着孩子和老人走入影院，带动长津湖的票房迎来爆发式的增长。

尤其是星期六一天就比星期五暴增一个多亿，结结实实地震撼了所有人。

至此，七天总票房数据出炉，累计数量高达29.11亿。

虽然没能成功突破30亿大关，但是这个数据也足够震撼，足够在龙国影史上留下浓墨重彩的一笔了。

如果按照7日票房大概是全生命周期总票房一半的测算方法，那么《长津湖》的总票房将有望突破60亿元大关。

加上此前《战狼》创造的37亿票房，还真有可能达到苏秦之前吹牛的一年百亿票房的计划。

于是在互联网上。

#苏秦一年百亿票房计划或将成为现实# 这一话题迅速冲上热搜。

现在再回头看，赫然发现苏秦当初吹的牛逼好像也没那么夸张了。

因为别人吹牛逼只是吹牛逼，但苏秦吹牛逼是真有可能实现啊！

当初不惜一切代价嘲讽苏秦、挖苦苏秦、怒骂苏秦的黑子，现在有大半都不敢再吱声了。

但是仍然有小部分人，认为剩下的三四亿差距是苏秦无法弥补的鸿沟。

可他们忘了，这里还有几个能产生巨大票房数据的重要人群，还没有出动。

长津湖这部电影潜力无限，

----------------------------------------

第465章 全民观影，再创奇迹

浙省军区，姜卫国办公室。

“报告首长，有什么吩咐？”

警卫员进来后，姜卫国指了指桌上的文件。

“把这份通知发下去，要求我们全师上下的每一个士兵，每一个指战员都要走进电影院，观看新出的电影《长津湖》。”

“是！”

警卫员拿起桌上的文件，却被上面的信息震惊了一下。

因为这份文件不是师部出出的，而是军区最高指挥出的。

这就意味着要去看电影的不只是他们全师，而是浙省军区全军。

现在师里的人都听到一点风声，说苏秦是姜师长的准女婿，那这位市长在权限内合理合法地支持女婿的事业这很正常。

但如果是军区下达的命令就不一样了。

这绝对不是简单的支持，而是要从军队思想、军事素养等高度来分析。

长津湖绝对是一部非常有意义的电影，不然不值得省军区如此兴师动众去观看学习。

但他不知道的是，有这一安排的远不止浙省军区。

根据中宣部，中YJ委下达的最高指示，是要求全军、全党政机关积极参与，积极组织推动观看《长津湖》这部电影。

要知道全军约有250万军人。

全国有超过700万公务员。

全国有超9800万党员。

即便刨除掉出任务的军人、在乡镇村级不方便观影的党员，和已经私下去观看电影的党政机关人员。

剩下的那一部分仍然是个庞大的数字，仍然能创造十亿级别的票房。

上面为何如此兴师动众？

为何要耗费大量的人力物力财力去组织人观看这部电影？

难道都是为了支持苏秦？

别傻了！

没有一个普通人值得他们这样支持。

如果非要找一个原因，那就是《长津湖》值得。

它所传达出来的思想、境界、理念、意义值得。

但是有一点是毫无疑问的，那就是他们的这个举措给电影市场带来了剧烈的反响。

不光增加了每天抢票购票的难度，也逼得各电影院持续不断地提高长津湖的排练量。

此后的一周，《长津湖》的排片量已经遥遥领先于第二名，日票房成绩更是居高不下。

许多党政机关人员是周末陪着老人孩子看过一遍之后的二刷甚至三刷，但也丝毫不觉得厌烦，甚至每次观看都有不同的感悟。

尤其是现役军人，可以通过这部电影感受到先烈们的战斗意志和战斗精神，这正是他们在日复一日的训练中所缺少的。

而且这部电影在苏秦的打造下，不论战略、战术、武器装备、具体战斗方法等等，都被雕琢得挑不出毛病。

要不是他们亲自观看，很难相信一部商业历史片&战争片，居然能教他们这些现役军人怎么打仗。

在全民观影这种大潮下，长津湖的电影票房也是持续维持很高的票房。

虽然第二周工作日的整体上座率要比第一周低不少，只有五六成左右。

但是周末两天仍然迎来大爆发，甚至还能超越首日票房的高度。

这就导致长津湖的整体票房数据核算下来，居然没比第一周跌落太多。

电影上映半个月的总票房，也成功突破48亿。

长津湖上映仅仅两周，总票房就超越了苏秦的处女作战狼，稳定内地票房第一的宝座。

这是一个何等恐怖的数据！

现在抢票最激烈的是群众，分钱最开心的是院线，做图最辛苦的是天际公司的美工。

因为电影破亿的速度太快，宣发部门美工组的小姐姐，手都要废掉了。

在两周时间内，她们不光要48张票房破亿的海报。

还要做那些“史上最快破10亿/20亿/30亿/40亿票房电影”，“史上最高票房的军事题材电影”等等的宣传海报。

零零总总加起来已经有七八十张，平均一天要做六七张。

这谁受得了？

不过当肖湘专门给她们小组增加每人10000元奖金的时候，她们的抱怨瞬间就没有了。

苏秦的公司活是真的多，但给钱也是真爽快啊！

这年头，谁会跟钱过不去？

然而真相是，肖湘接到了苏秦的“圣旨”，给公司全体职工都派发奖金。

普通职工每人奖励10000元。

中层管理每人奖励20000元。

高层管理每人奖励30000元。

光是这一波奖励，就从公司账户上扣掉了200万元。

不过当200万红彤彤的现金摆在公司大会议室的时候，不论是普通员工还是中高层管理，都被眼前的景象惊呆了。

好多钱！

全是钱！

原来200万现金居然这么多，这么诱人，这么震撼！

这可比直接打到卡里，只能看到一串冷冰冰的数据强太多了。

当部分员工把消息发到互联网，并配上视频或照片的时候，全网的吃瓜群众都嗨起来了。

“卧槽卧槽卧槽，我咬着牙掏腰包在支持苏秦，这家伙居然拿了钱就给员工发奖金，真的气死我也！对了，天际公司怎么入职，现在面试还来得及吗？”

“连最普通员工都发10000万奖金，这在金钱至上的娱乐圈绝对是独一份了，苏秦对员工是真大方啊！”

“有一说一，天际公司的工作量是真的大，长津湖这部电影拍的也是真辛苦，如今这质量大家有目共睹，这1-3万的奖金我不眼红，Ps.因为我就是里面的员工，哈哈哈……”

“发发发，我支持苏秦多发，只有公司和员工都赚钱了，他们才能继续输出好音乐好电影。”

“话说《长津湖》都上映两周了，《红海行动》该杀青了吧？明天就该上映了吧？手动催更（狗头.jpg）。”

长津湖的口碑效应太强了！

即便是上映第三周和第四周，在排片量和上座率已经大为下降的情况下，仍然能保持每天破亿的票房。

第三周，票房数据再次破10亿大关。

这周的票房数量也成功把长津湖的总票房累积到58亿，距离60亿大关已经近在咫尺。

距离苏秦的一年百亿票房梦，也只差最后5亿（100-37-58）了。

于是，有一些超级粉丝开始“魔怔”了。

他们每天不光频繁刷新票房榜，还不停地安利身边的同事、朋友走进电影院去看。

有些人财力雄厚的，已经谋划着二刷、三刷、四刷，甚至五六七八刷了。

为了苏秦的百亿票房梦，也为了创造自己心中的神话。

他们义无反顾，勇往直前。

但是最后的一周也是票房数据最差的一周，不论任何任何电影都难以逃脱这个规律。

他们，真的能创造奇迹吗？

----------------------------------------

第466章 致敬老兵，雄赳赳气昂昂

“导演，今天是最后一场路演了吧，怎么感觉比之前所有的路演都更正式？”

“而且这一期的志愿军军装很老旧，很有岁月的感觉，不会是真军装吧？”

梅生翻动着衣柜里的志愿军军装，心里的疑惑像是被猫挠了一样，越来越难受。

之前的大半个月，他们没日没夜地在全国各地跑路演。

他们那段时间的生活状态，可以说不是在电影院的舞台，就是在转场的飞机和汽车上。

睡眠成了他们那段时间最奢侈的东西，几乎只有在飞机上和汽车上才能睡一下。

但是哪怕是如此高强度的宣发任务，也没有一次像今天这么正式。

苏秦伸手抚摸着衣柜里的老旧军装，心底涌上一股浓浓的惆怅和感动。

“今天我们约了杭市最大的电影院，向浙省军区借了这些货真价实的志愿军军装，迎接一批最特殊的观众。”

“请大家务必打起十二分精神，不论发生什么，绝对不能在志愿军老兵面前丢脸。”

此话一出，所有人心中剧震。

“导演，你该不会是，把尚在人世的志愿军老兵全请来了吧？”

“我滴个乖乖，那这场路演的意义也太大了，我们不论如何都要做好。”

“是啊，把他们都请来了~~~”苏秦怅然地回应着，仿佛完成了一个沉甸甸的心愿。

其他人从他口中得到肯定的答复，一个个像打了鸡血一样，激动得不能自已。

根据统计，当年入潮作战的两百多万志愿军，现在仍然健在的仅有3000人。

其中年龄最大的已经99岁，平均年龄也已经89岁。

除开因各种原因不能来的，参与本次特殊观影活动的老兵总计有2200人。

当初苏秦提交这个策划之后，立即就得到姜卫国的大力支持。

然后就上报中YJ委，由最顶层机构下发命令各地方部队，想尽一切办法把老兵们舒舒服服地送到杭市。

尤其是他们的军装、军功章一定要带齐，决不能遗漏任何一块。

因此在近两天，陆陆续续有志愿军老兵被护送过来，在专门安排的军区招待所住下。

苏秦为了活动万无一失，更是一遍遍确认相关物料、人员和活动流程，生怕发生任何一点意外。

早上8点半，精神抖擞的老兵们已经准备就绪，在专人的护送下进入影院。

他们穿着虽然已经布满岁月很近，但依旧干净整洁的志愿军军装。

每个人胸口都挂满了军功章，在灯光的照射下熠熠生辉。

他们虽然已经七老八十，有的已经行动不便。

但他们只要站在那里，就是一支无敌之师。

出面接待的不光有姜卫国和浙省军区高层，还有浙省领导、杭市领导，以及中YJ委派来的高级慰问团。

这个接待规模即便放在近十年里横纵比较，也是相当高级相当炸裂的。

上午9点，电影正式开场。

随着征召令出现~

随着入潮火车开动~

随着鹰酱战机轰鸣~

随着举世无敌的冲锋号吹响~

所有志愿军老兵都被拉入那一段血与火交织的回忆中。

喷吐着白烟的火车头。

密密麻麻的战友。

天天轰炸的飞机大炮。

还有那梆硬的冻土豆、噎嗓子的炒面粉、冰冷入骨的雪坑。

还有反反复复争夺的高地，一个接一个死去的战友……

他们用毕生铭记，又一辈子都不愿回忆的一幕幕，在这一刻与电影里的画面融合了。

看着影片里一个个英勇无畏的战士，他们就是在看过去，看自己，

看曾经那段用鲜血与勇气交织而成的岁月。

全国的观众都是后来者，观看者，可他们是亲历者啊！！！

曾经的那种痛苦和恐惧，他们绝对不想再经历一次。

尤其是当他们看到那句“我们把仗打完，让后代不再打仗”，两千多名老兵更是老泪纵横。

当年的他们，可不就是抱着保家卫国的信仰，抱着让后代不再打仗的信念在战斗吗？

幸好他们都打赢了。

他们没有辜负国家，也没有辜负人民。

他们可以问心无愧地站在全国人民面前大声说：我们做到了。

整场电影176分钟，所有老兵聚精会神地看完。

期间除了轻轻的抽泣声，再也没有任何多余的噪音。

等到电影落幕，苏秦带着主演团队登上舞台，这些英雄老兵才从自己的情绪中出来。

“电影《长津湖》主演团队，向所有志愿军老兵，敬礼！！！”

随着苏秦一声大吼，所有身穿志愿军军服的“新兵”齐刷刷地向老兵敬礼。

他们的军姿笔挺。

他们的眼神坚毅。

他们身上的军魂完美传承，永世不灭。

老兵们看到这群新兵蛋子已经有几分自己当年的模样，心底无不涌起一股暖流。

新兵好啊。

新兵意味着传承。

新兵意味着希望。

新兵意味着龙国军魂永远都在，保家卫国的使命不会断绝。

“老兵全体起立，向新兵，敬礼！！！”

坐在前排的老兵突然触景生情，居然不顾自己的年迈之躯，强撑着要站起来给新兵敬礼。

而且在他这一声号令下，影院里所有的老兵都在竭尽全力站起来。

他们的眼神里不光有坚毅，还有沧桑。

他们的手脚已经微微颤抖，但他们烙印在记忆深处的军礼永远标准，永远不打一丝一毫折扣。

等到双方敬礼的手都放下，苏秦按捺着内心的激动说道：

“当年有一首歌传遍每一支志愿军队伍，也传遍祖国大江南北每一个角落。”

“今天我不写新歌，也不唱新歌，我想与老兵们一起共唱那首《中华人民志愿军战歌》，请老兵们批准。”

准！

当然批准！

那首曾鼓舞了无数前线将士，曾团结了全国人民打赢那场护国之战的战歌。

他们今天不论如何也要唱上一遍。

“雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”

“保和平卫祖国就是保家乡”

“中国好儿女齐心团结紧”

“抗美援朝打败美帝野心狼”

“雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”

……

“中国好儿女齐心团结紧”

“抗美援朝打败美帝野心狼”

“野心狼”

……

----------------------------------------

第467章 还差1.5亿怎么办，刷起来，全民刷起来

致敬志愿军老兵的观影活动一直进行到午饭时分。

这次别开生面的活动，给所有老兵都留下了非常深刻的印象。

至少能让他们在有生之年知道，他们当年用鲜血和生命换来的战果，没有被后代遗忘。

也让他们看到，如今这盛世如他们所愿。

在午饭和午休之后，他们又在浙省军区的安排下，参观了军区的部队训练、装备以及伙食等等。

军区战士们无不用最高的礼遇，迎接这些老兵的检阅。

尤其着重向老兵们展示了现役主战坦克、现役战机、单兵武器、军服装备以及单兵口粮等等。

让老兵们大开眼界的同时，也让他们甚为感慨。

如果当年他们入潮作战的时候也有这么厉害的武器装备，也有这么抗寒的军服、也有这么那么营养完善的后勤保障，

他们的战斗绝对不会像当年那么艰难。

哪怕当年的武器和后勤只有现在的十分之一，他们的战友也能少死好多人。

不过现在看到这一切，他们仍然是欣慰的。

这至少证明他们的国家在日益强大，曾经欺负我们的列强，如今再也不敢在我们的国家面前叫嚣了。

参观完军营之后，又由苏秦亲自主持实战演练和文艺汇演。

既有当年战争年代的红歌，又有新时代的潮流红歌，把老兵们服务得妥妥贴贴，老怀畅慰。

等到所有任务刷完，老兵们心满意足地各自返回，主演团队的路演任务也宣告结束。

此时距离长津湖下架院线只剩最后两天多，电影票房也来到了让无数影迷、粉丝揪心的61.5亿。

这个数字已经足够牛逼，已经创造多项影视记录，本该是值得庆祝的。

但因为它距离苏秦的百亿票房计划只剩下最后的1.5亿，因此无数支持者根本高兴不起来。

尤其是从每日的票房增量来看，却几乎成了不可能完成的任务。

因为在最后一周中，长津湖的日票房持续大幅下跌，已经萎缩到3,000万左右。

可是想要完成1.5亿目标，就还需要每天7500万的票房支撑。

这中间还差着4,500万的巨大差距，宛如一道天堑鸿沟，他们应该如何弥补？

苏秦当然是不紧张的，因为他还手握着一部正在拍摄的《红海行动》做最后补充。

哪怕在一年之期结束前只上映一天，它的票房也绝对能完成百亿计划。

但是他的公司、他的员工、他的粉丝、他的影迷，明显比他还要着急。

深夜时分，天际公司仍然在辛苦加班。

“肖总，还有两天时间了，可是我们距离苏总的一年百亿票房梦想还有1.5亿的差距，我们怎么办？”

“肖总快想想办法吧，我们可都盼着苏总用两部电影就达成百亿票房的梦想呢。这样创影视记录的神迹就在眼前，可千万别在最后两天掉链子啊，不然我们所有人都会遗憾的。”

肖湘这几天的精神也高度紧张，不仅被公司高层催着，甚至还被公司的小员工催着。

可是她知道所有的一切都不能急，更不能搞虚假数据。

虽然虚假刷票是影视圈的常态化操作，很多大片的票房都是这么刷出来的。

但她心里知道，苏秦绝对不会允许这样的事情发生在自己身上，尤其发生在长津湖身上。

否则万一日后被传出去，会直接连累苏秦、天际公司、还有他自己的口碑一落千丈，甚至万劫不复。

“大家都放宽心，我们要相信苏总，他的目标一定会实现的。”

“他们今天不是搞了一场意义重大的老兵观影活动嘛，等他们把资料发回来咱们就立即做网络宣发，我想一定能推动电影票房再次疯长的。”

结果她话音刚落，宣传部门的主管就惊叫起来。

“回来了回来了，所有资料都传回来了，大家马上开工。”

几乎是在刹那间，天际公司的所有人都进入了战斗模式。

每个人都火力全开，疯狂地忙碌起来。

深夜时分，夫妻夜话。

“老公，我们都已经二刷长津湖了，可是它的票房还差1.5亿才能达到苏秦说的百亿目标，可是时间只剩最后两天了，这根本完不成呀。”

她老公靠在床头上点着烟，眼眸里闪过一丝坚毅的目光。

“老婆，咱们要相信苏秦，这世上就没有什么事是他办不成的事。他既然敢说一年百亿这个目标，就一定会有办法完成的，咱们拭目以待就行了。”

“可是~~~可是如果我们再支持他两张电影票的话，那他是不是离目标又更进一步？”

妻子正想着说服老公陪她去电影院三刷长津湖，却在这时候，突然收到手机围脖的特别关注提醒。

她拿起手机看了几秒，突然发出一声巨大的尖叫声。

“啊~神了，苏秦简直神了！万万没想到他居然会搞这么有意义的老兵观影活动，这一波宣传出去绝对能带动长津湖的票房出现爆发式增长。”

“老公你快看，他居然召集了全国各地的现存志愿军老兵一同观影，还给他们表演了节目，他这个行动的意义太大了，绝对会让全国人民都买他的账。”

她男人接过手机看了看，脸上也逐渐显现出激动之色。

“这才对嘛，这就对了嘛，这样的苏秦才是我认识的苏秦，他果然还是不忘初心，我果然没有粉错他。”

“走走走，咱们马上买电影票，这次不光我们两个人去看，还要请我们的朋友、同事、亲戚去一起看，一定要助力苏秦这一波。”

说着就已经打开橙色袋鼠软件开始购票，一口气就预定了三四十张。

与此同时，南方某校园，教师宿舍。

“好家伙，苏秦你是真敢干啊，连全国的现存志愿军老兵都被你请来了，你知道你为志愿军做了一件多么大的贡献吗？”

“我虽然只是个普普通通的人民教师，但是我的工资也能买得起几十张电影票，我明天就把我认识的所有人都拉上。”

魔都，某豪华小区。

业主群里面突然蹦出一条围脖链接，还有附带的一段话。

“各位邻居大家好，我是3栋1601号房的业主小张，我想请大家明天一起去电影院看苏秦的长津湖。

我这么做不是因为自己有什么私心，也不是为了跟大家炫耀我有多少钱，只是因为当我看到苏秦不辞辛苦地请全国的志愿军老兵一起观影。

他陪老兵们一起唱《中华人民志愿军战歌》的时候，陪他们参观军区的时候，我觉得他的灵魂是伟大的，他身上的精神值得我们学习。

先辈们用热血和生命为我们创造了一个和平幸福的未来，而苏秦用他的能力让我们不忘老兵，铭记历史，感恩先烈。

我没有太大的能耐，也没有他那么伟大的思想境界，我只能用一点电影票支援一下他的票房。

我以拳拳爱国之心相邀，望各位踊跃报名。”

----------------------------------------

第468章 全民发力，助力两年百亿票房梦想成真

看到网络上的“招募帖”之后，所有影迷、粉丝都杀疯了。

他们曾经是那么真诚，又是那么的想亲眼看到自己助力的苏秦，他的一年百亿票房梦想能获得成功。

而苏秦也不负他们的期待，居然不声不响地邀请了志愿军老兵来参加观影活动。

这可能是自从当年入潮作战胜利之后，这些老兵们的第一次见面。

当然以他们现在的岁数，也有可能是他们人生中的最后一次见面。

因此这次活动的意义非凡，苏秦的功德无量。

也正是因为他的用心，才打动了遍布全国各地的粉丝、影迷乃至网友。

在一篇篇呼吁帖在网络上爆火之后，大量的人开始二刷、三刷、四刷甚至五六七八刷，想着法子提高这部电影的票房。

直接导致原本已经骤降的上座率，再次出现逆势暴涨。

于是。

原本已经降到3,000万以下的日票房数数据在这天夜里突然暴增，逆势上涨到了5000多万。

此后的一天又刚好碰上周六，票房更是高达8000多万。

这让原本还差1.5亿票房的终极目标，现在只差0.2亿就能完美达成。

2,000万！

这到底是多少？

它可能是一部烂片在整个生命周期都无法企及的高度。

也可能是一部还不错的电影的日票房。

当然它也有可能会创造奇迹，是一部万众所归的电影的临门一脚。

最后一天，2,000万票房。

这对本已经跌落谷底的日票房都没有太大压力，只要按部就班就能做到。

更何况现在影迷的情绪高涨，大量的支持者像发疯一样涌入电影院。

甚至在网络上，已经出现了大量互相攀比的帖子。

“兄弟们话不多说，这是我的三刷，这次我请全部门20多个同事观看。”

“切，才20多个人有什么了不起的，看看我这里走走35张票，我把我女神的闺蜜全请过来了。”

“我说你们怎么都是请同事请闺蜜，看看我这里吧，虽然票只有10张，但是我把前女友全都请了一遍，谁看得开心我就跟谁复合。”

“楼上的你是不是叫张之行，我说怎么分手半年了你突然请我看电影，原来打着这个坏主意，我告诉你你完了。”

“哈哈哈哈，楼上的兄弟完蛋了吧，玩火玩到自家坟头上来了，请兄弟节哀。”

评论区的乐子多，逗逼也多，大家自然都不当回事。

但是有一件事，在今天吸引了全国上下上亿人的关注。

到中午11点。

长津湖的日票房正式突破2000万，总票房正式突破63亿。

同时也意味着，苏秦一年内靠两部电影完成百亿票房的梦想，正式成为现实。

消息正式确认之后，全网都沸腾起来了。

首先是各大电影数据统计网站，全部以最大的版面宣传这一数据。

紧接着围脖、逗音、筷手、小红薯等主流社交媒体平台，全部大肆宣传，直接霸榜热搜。

热搜第一：#苏秦一年百亿票房梦想成真#（爆）。

热搜第二：#长津湖豪取63亿成为最高票房国产电影#（爆）。

热搜第三：#苏秦成最快突破百亿票房导演#（爆）。

热搜第四：#亿万粉丝助力苏秦圆梦#（沸）。

热搜第五：#苏秦的才华挡不住了#（沸）。

热搜第六：……

密密麻麻的报道。

铺天盖地的宣传。

只要用户打开围脖、逗音、筷手、小红薯、千度……

甚至可以说只要用户上网，打开app的第一眼看到的肯定是跟苏秦和长津湖相关的消息。

但只要是个正常人，看到这些消息后就大概率会以此为荣，至少不会对它产生反感。

因为这是第一部票房超过40亿/50亿/60亿的国产电影。

也是第一部把所有国外大片踩在脚下，登顶国内票房第一的国产电影。

更是第一部在还原真实历史和商业化之间取得完美平衡，既有教育意义又好看又叫座的军事题材电影。

它的每一个因素。

它的每一张电影票。

它带进电影院的每一个人。

对这个国家、这产业、以及那段历史，都有着特殊意义。

当然与此同时。

他它还从证明证明了苏秦的才华。

当初有多少人嘲讽苏秦的一年百亿票房梦想是哗众取宠，现在就有多少人因此而尴尬得无地自容。

苏秦也用自身成绩证明。

只要你有才华，就可以不惧任何嘲讽。

只要你有实力，就可以跨界打败任何意想不到的人。

因为这次成功。

肖湘让宣发部门用在官微上发布了超大张海报的，着重突出长津湖、65亿票房、一年百亿票房目标这三个重要元素。

而苏秦收到这条消息后，则是默默掏出手机，心情激荡地发了一条围脖。

“65亿不是我一个人的成功，而是全国数千万观众、1.4亿多人次的灵魂觉醒，是你们用行动告诉先烈，我们身为后代没有忘记他们的丰功伟绩。

长津湖也不是我的成功，而是先烈们用血与泪铸就的丰碑。

而我，只是把那个把丰碑抬出来给你们看的书童。”

而我，只是把那个把丰碑抬出来给你们看的书童。

这是何等自谦的一句话。

这又是何等伟大的一句话！

丰碑一直矗立在那里，为什么一直没有人能搬动，为什么一直没有人看，是他们不想吗？

不！

不是的！

我们的国家，我们的导演一直都想把英雄的故事搬上荧屏，一直都想把丰碑擦亮。

可是因为种种原因，他们始终没有做到。

我们的人民也一直感念着先辈，也在踩着他们铺就的路奋勇向前，但始终看不清矗立在山顶的丰碑。

这时候苏秦出现了。

他带着使命而来，匍匐在地，把山顶上的那座风尘仆仆的丰碑擦得锃亮。

他把先烈的故事搬上荧幕，为亿万国人重新找回信仰，让英雄气概重新降临世间。

他确实谦卑。

但并不妨碍他依旧伟大。

而且接下来各个官媒的态度，也证明了官方对他的认可。

----------------------------------------

第469章 一部电影的深远意义，系统奖励到账

泱视新闻：“#苏秦一年百亿票房梦想成真#是国产电影进步的里程碑，是军事题材电影商业化的里程碑，他以一己之力，带动了国产电影的巨大发展，祝贺苏秦。”

小团团：“#苏秦一年百亿票房梦想成真#，他把鲜为人知的抗鹰援潮历史故事代入大众视野，他的拳拳爱国之心天地可鉴，值得所有人学习。”

龙国陆军：““#苏秦一年百亿票房梦想成真#，电影长津湖不光是在创造历史，也是在传播可歌可泣的抗鹰援潮历史故事。那个战场的英雄多不胜数，还需要苏秦继续发掘，继续把先烈的故事带给所有人。”

龙国空军：“……”

龙国海军：“……”

龙国工人报：“……”

几乎绝大部分主流官媒的官方围脖、逗音号等等网络平台，都在给予苏秦和长津湖正面报道。

这牌面。

这底气。

这雄厚的粉丝团。

足以秒杀全国99.99%的明星和艺术家。

虽说他不可能是最牛逼的那个人。

但有他这么牛逼的又没他那么火，也没他那么大的流量。

有他这个知名度的又没他这么多才多艺，更没有他跨界成神的实力。

现在夸他一句是独一无二，过分吗？

当然除了这些官媒称赞之外，还有一群投资人笑得合不拢嘴。

因为按照长津湖这部电影总投资5亿为基准测算的话，15亿票房就已经回本，后面卖的每一张票都是赚的。

在国内的分账模式下，电影发展基金占5%，营业税占3.3%，

院线和影院占50%-60%，剩下的30%-40%为制作发行的占比。

在王撕葱和王建林父子的领头表率下，这次的院线让利10%，因此制作发行方能拿到40%票房分成。

以当前63亿票房计算，他们的分账金额高达25.2亿之多。

相比于投资成本，这可是足足5倍的回报率！

而且这还是军事题材电影，在以前被列为冷门题材，投资人看都不多看一眼的电影。

但是在苏秦的手上，他成功让这一届化腐朽为神奇，变成投资人眼中的香饽饽。

当然更重要的是，这次投资会让投资人们因为这部电影，而披上一层鲜艳的红色。

想想你以后投资圈的人聚在一起聊天，你跟别人对话的场景。

“我今天业绩不错，投资某部流量电影赚了一个多亿。”

——“我投了长津湖。”

“我今年头的三部电影都是大赚，进账3亿。”

——“我投了长津湖。”

“我投的电影有一部拿下10倍回报，是今年最牛逼的黑马。”

——“我投了长津湖。”

只要你脸皮够厚，你最后绝对会被投资圈的其他朋友拉黑。

这也太特么欺负人了。

我们倒是想投资长津湖，投资苏秦的电影，但是根本没有渠道啊。

当初苏秦没成名的时候看不起，现在人家成名了就是高攀不上。

想想王撕葱那位公子爷的圈子，杨老板代表的影视圈资本，还有一众圈层大佬背后鼎力支持。

现在只要他说一句我要拍电影，都不用说名字，不用说题材，就会有一大群人举着钞票塞进他兜里。

虽然很夸张，但若他真这么说了，实际情况只会比描述的更夸张。

这就是苏秦用才华、用两部电影达成百亿票房梦想之后的强大号召力。

经过一个白天的喧嚣，大家都以为票房数据不会再有太大的变化。

偏偏到了晚间新闻的时候，以泱视新闻为首，各大地方卫视、纷纷开始大篇幅报道的长津湖的光辉战绩。

尤其是在惜字如金、惜时如金的泱视新闻，这次居然用了最终两分钟去报道一部电影。

对艰苦的拍摄环境的报道。

对演员素养和蜕变的报道。

对武器装备进化史的报道。

对长津湖票房和现实意义的报道。

对苏秦邀请全国志愿军老兵观影的报道。

每一条信息都承载着对那段历史、那些先烈的浓浓的思念之情、感恩之情。

在报道的末尾，泱视主持人甚至还帮苏秦提前预热了下一部电影红海行动。

要知道这可是常年保持收视率第一，日均观看人数高达1.2亿人的超级节目啊！

这一番报道之后，再次点燃了许多人民群众的热情。

原本因为网络不发达，或者原本并不喜欢看电影的人，看到新闻报道后都忍不住要走进影院。

于是，逆天的一幕再次发生了。

全国各大一二线城市，大大小小的影院再次爆满。

全国三四五线城市、甚至是一座小城小镇，都因为观影人员爆满而不得不紧急增加排片量。

最夸张的地方，甚至有影院直接把所有其他影片都下架了，全部放映厅只播放长津湖。

它的这次爆火，绝对是出乎所有人的意料的。

尤其是小地方的观众，在看到这部电影后无不觉得它意义非凡，影响深远。

于是大量的声音从他们口中发出，希望这样的电影能多放几天，让小地方的大人和孩子能去看看，接受一次优质的爱国主义教育。

院线方一看这架势，连忙跑去和肖湘等人磋商，又征求了广电总局的意见后，

最终决定延长长津湖的秘钥，延迟一周时间下线。

到了夜间零点，长津湖的票房数据成功突破66亿，达到惊人的66.7亿。

再加上延迟一周下线的消息传来，现在全网已经是嗨疯了。

还有一周时间，如果这部电影能创造70亿票房记录，那岂不是又多了一个里程碑？

兴奋！

激动！

躁动不安！

种种复杂的情绪萦绕在人民心头，让他们兴奋不已。

大街小巷，还是有人的地方必然有人聊长津湖。

如此恐怖的热度，哪怕是曾经的国外大片也不过如此而已。

但苏秦已经没心思关注这些了。

他现在全身心都在系统弹出的消息上。

“叮，恭喜宿主在一年内完成百亿票房目标，获得奖励如下：”

“神秘宝箱两个，现金十亿元。”

----------------------------------------

第470章 超时代科技再次现身，系统你玩我呢

神秘宝箱两个。

现金十亿元。

这绝对是苏秦有史以来获得的最高奖励了。

鉴于系统以往的尿性，苏秦这次特别询问了那十亿现金的计算单位。

“系统你说清楚，这次的十亿现金是美元还是欧元？你可别给我搞个津巴布韦币出来，你信不信我会垂死你？”

然后，系统的回答不光在他的猜想之内，还在他的预料之外。

“报告宿主，这十亿现金中有2亿是美元，还有2亿是英镑，2亿是欧元，2亿是加元，2亿是澳元。”

“折算之后，总价值66亿龙国币。”

“我靠！系统你是不是有病，搞那么多货币单位是为了好玩？”

苏秦实在无语，不就是十亿元奖励而已，它为什么非得弄5个货币单位？

美元、欧元、英镑、加元、澳元，凡是这些汇率高的都给它搞一遍了。

而系统对他这些质疑的回复，则尽显“幽默”、“风趣”、“高情商”。

“报告宿主，咱们薅羊毛也不能逮着一个国家使劲儿薅呀，雨露均沾才不容易被发现不是？”

“你想想万一哪个银行一口气消失了几十亿元，那人家不得疯掉呀。”

我靠！！！

苏秦真的被这系统的聪明劲儿弄得没脾气了。

什么时候从人家的账户上搬钱，还照顾人家的心理感受了。

“行，你牛，无愧于外星系超级人工智能这个称号，我服了。”

又拿下这66亿之后，即便扣除之前的花销，他的私人账户上的剩余资金也超过80亿元了。

这在那些动辄百亿、千亿的超级富豪面前或许不算什么，但对于普通人而言已经是天文数字。

有了这笔钱兜底，他也可以按照自己的意愿做自己想做的事，再也不会被钱烦恼了。

而系统得到苏秦的夸奖之后似乎也格外开心，连语气语调都变得轻快了。

“请问宿主，需要现在为你打开神秘宝箱吗？”

“开，当然开。”苏秦毫不犹豫地的回应道。

在他眼里，其实这两个高级宝箱的价值远在那66亿现金之上。

因为现金他可以通过写歌、唱歌、拍电影获得，但高级宝箱里的东西可是买都买不来的。

“叮，高级宝箱已开启，恭喜宿主获得：”

“重核元素聚变技术（完整版）一份。”

“曲速引擎技术碎片（1/5）一份。”

随着系统播报结束，这两种资料立即化作海量的知识点融入苏秦的脑海，变成他指挥的一部分。

感受着脑子里突然多出来的海量知识，苏秦仍处于懵逼状态。

那些东西明明很陌生，可只要他心念一动，又仿佛天然就长在他脑子里似的。

但是只要一想到这两个东西是远超当前时代的技术，他的脑子就转不过来。

重元素核聚变技术，那不是流浪地球里面的行星发动机所用的技术么？

虽然简单点来说就是烧石头，可那毕竟是科幻小说里想象出来的东西，这狗系统还真有？

至于曲速引擎就更离谱了，这玩意儿不光在科幻小说和科幻电影里频繁出现，还有科学家在做专门的研究。

可它毕竟是超光速技术，现在只存在于概念中，连能满足它的材料都没有。

因此即便是全球最顶尖的科学家也止步于这个概念中，根本没有像样的研究成果可以拿出来。

可这个狗系统倒好，直接给他开出1/5的技术资料。

他要是把这1/5的技术资料上交国家，绝对会让国家在曲速引擎的研究上领先全球至少百年。

但他仔细一想还是算了，以当下的科技发展水平，这玩意儿现在绝对不能放出去。

要知道一个南天门计划就让西研所的军工专家频繁找他了，要是在把曲速引擎丢出去，恐怕他得住在研究所里。

但重元素核聚变技术还是可以上交的，毕竟这玩意儿跟现有的核技术有一定的传承性和延续性。

而且当他下一部电影拍流浪地球的时候。

当别人都以为那只是科幻的时候。

他拿出来的却是实实在在的东西，那得多震撼？

利用拍摄流浪地球打掩护，去设计、制造、生产、运行一座小型原型机。

这么疯狂的计划光想想就足够让人激动。

不过他转念一想，又开始责怪起系统来了。

“狗系统你什么意思啊，一套曲速引擎技术你还拆分成五份是几个意思啊，这是逼着我不断刷任务拍电影吗？”

这玩意儿是通过做任务获得的高级宝箱开出来的，估计另外4/5也只能用这种方式开出来。

就算他想通过系统商城购买，他也压根找不到买的地方。

因为这狗系统压根就没把这种跨时代的技术上架。

但系统却很淡定，很轻松。

“报告宿主，这种跨时代技术确实只能通过高级宝箱开出，而且具有随机性。”

果然如此！

苏秦皱了皱眉头继续道：“那你别总把我往军工上引啊，我现在是明星，是导演，唱歌拍戏才是我的主业好吧。”

“报告宿主，人类的征途是星辰大海，你只局限于蓝星的文艺市场是不够的。”

“你要带领人类突破地心引力的束缚，跳出第一、第二、第三宇宙速度的枷锁，把人类文明播种到全宇宙。”

“你要当全宇宙的明星，让你的战歌响彻整个宇宙，让你的电影在每一个时空放映，这才能被称为神级娱乐。”

麻了！

苏秦真的麻了！

他现在已经分不清到底谁才是系统，谁才是主人。

仿佛他只是一个载体，被系统牵着鼻子走，通过他的身体完成系统想要的梦想。

一不小心，自己成傀儡了？

“系统，你到底是个什么玩意儿，我怎么感觉你比我还有主见，还有目的性？”

“报告宿主，本系统的来源暂时无可奉告，需要宿主达到一定等级的时候才可查阅。”

“不过请宿主放心，本系统只有服务性没有侵略性，旨在帮宿主成神……”

一番言简意赅的表述后，苏秦渐渐冷静下来。

然后把获得的重元素核聚变技术倒出到一块移动硬盘里，直接联系西研所的陈老。

----------------------------------------

第471章 我要在电影里验证原型机，这很合理吧

“苏秦，你说的东西在哪儿呢？”

次日上午。

接到苏秦电话的陈老就带着十几个军工专家，连夜从西研所飞到浙省军区，冲入一间专用的会议室内。

此时此刻，负责接待的姜卫国还不知道具体发生了什么事。

他只知道，只要是陈老亲自过来的，那绝对是惊天动地的大事。

陈老看了他一眼，问道：“安全局的人来了吗？让他们把警戒级别提到最高。”

“来了，我这就去办。”

“等等，包括你在内，所有人都出去，不许靠近这个会议室十米范围。“

姜卫国语气一滞，没想到自己堂堂一个师长，居然连旁观的机会都没有。

不过也正因为他是师长，他才更自觉地执行命令。

“请陈老放心，保证不会有人打扰你们。”

关上会议室的大门之后，陈老就急不可耐地抓着苏秦追问。

“苏秦，你说的那个可以烧石头的重核聚变技术在哪儿呢，快拿出来瞧瞧。”

苏秦自顾自地走到电脑和投影仪前， 把连夜做好的PPT投到屏幕上。

“众所周知，重核聚变发动机的原理，是在高温高压的条件下，通过精密控制的反应过程，使氘核和氚核结合在一起。

在这个过程中，原子核之间的强大吸引力克服了库仑斥力，从而产生聚变反应。

这一反应释放出大量的能量，主要以高速中子和能量丰富的α粒子的形式表现出来。

通过收集这些粒子产生的能量，重核聚变发动机可以将其转化为可用的电能或热能。

截止目前，全球主攻的方向还是氢核聚变，而人类目前发现的最理想的核聚变原料就是氦-3。

因为使用氦-3的热核反应堆中没有中子，故使用氦-3作为能源时不会产生辐射，不会为环境带来危害，且只需100吨氦-3便能提供全世界使用一年的能源总量。

但问题是蓝星上的氦-3储量稀少，无法大量用作能源，想要上月球开发氦-3又不是短时间内能做到的。”

苏秦说的这些每一个都是事实，将来的重核聚变仍然会因为原材料问题造成能源困境。

所以刚得到的重元素核聚变技术，就成了突破口。

“但是这份新的重元素核聚变技术就解决了原材料不足的问题，咱们蓝星上的石头，可以供应我们烧上亿年。”

“夸张点的说法，只要把珠穆朗玛峰能挖掉一半，都能供应咱们一百代人的能源需求。”

听着苏秦描绘的波澜壮阔的未来，包括陈老在内的所有军工专家都激动得不能自已。

如果烧石头成为未来核聚变技术的主流，那可就解决最大的能源问题了。

因为可控核聚变技术对人类太重要了，它可以说是人类文明能否成为真正的星际文明的关键。

有了核聚变技术，人类的飞船速度可以获得质的突破，有可能实现亚光速飞行。

这样人类就有了走出太阳系的希望，可以去探索太阳系附近的其它星系，人类也有希望实现外星系移民。

龙国人自古以来的梦想就是星辰大海，而能源就是制约踏上征程的最主要原因。

现在重元素核聚变技术一出，烧石头就能解决问题，他们最大的桎梏就解开了。

“苏秦你快继续说，仔细给我们讲讲到底是怎么一回事，咱们要怎么样才能做到烧石头。”

在陈老的央求下，苏秦重新聚焦在PPT上，把重元素核聚变技术的原理一五一十地讲了一遍。

其中涉及到的技术原理、技术难点等等，让陈老在内的所有军工专家听得如痴如醉。

苏秦虽然只讲了两个小时，但里面涉及太多的新理论、新知识、新技术，连他们这些行业顶尖人才都无法在短时间内消化。

但苏秦的讲解也为他们打开了一扇大门，让他们窥探到了一些风光，在心里种下了种子。

“好好好，真是太好了，一旦这个技术研发成功，将为我国的能源供应解决大问题。等能源充足之后，我们能做的事情可就太多了。”

全宇宙的文明等级都是按照能源的利用水平进行划分的，可见能源对社会发展、科技发展的重要性有多大。

而苏秦贡献的这些技术，无疑是把龙国强行托举到超越全球所有国家的另一个层面。

就在他们震惊之际，苏秦的又一句话直接让他们破防。

“等我正在拍摄的红海行动结束之后，我下一部电影打算拍一部科幻片，我想在拍摄前把这个机器造出来，并在拍摄电影的时候验证它的可行性。”

卧槽！！！

这句话确确实实把他们所有人都震撼到了。

现在到过年，满打满算也就小半年的时间。

苏秦居然想在这么短的时间内把技术吃透、应用、并造出原型机？

这何止是离谱的啊，简直是异想天开。

就连一向严谨的陈老，此时都不得不提醒苏秦不要步子迈得太大。

“苏秦啊，你想在小半年内吃透这个技术并造出原型机，这未免太夸张了。”

“以这个技术的复杂程度，我们恐怕还无法完成理论验证，更别说要提纯这么多材料，设计和制造那么多子系统了。”

听了他的回答，苏秦只能黯然表示遗憾。

不过一转头，他就想到了自己那个无所不能的道具团队。

这些西研所的科学家需要按部就班地研究-论证-设计-生产，可道具团队能根据自己给的东西直接造啊。

就算造不出小说中那种11000米高的超级行星发动机，但是造一个百米高的验证机总可以吧？

心念及此，他便也不再强求这些军工专家，打算悄咪咪地自己先干出来。

和这些科学家交流大半天后，亲自把他们送上飞机返回西研所。

自己则直奔道具基地，找到他们的负责人。

“老丁，你看看图纸上的这些能不能在半年内造出来？”

“只要你说能一句能造，我马上就想办法去申请土地，申请施工证，让你带人全力把它造出来。”

----------------------------------------

第472章 我让你做道具，你给我突破科技？

丁大中是系统奖励的道具制作团队的队长，手底下管着500多号人。

这500多号人不仅专业素质过硬，还沉默寡言，整日整日都沉浸在道具的研发和制作当中。

他们的队长丁当中则更像是一个不折不扣的执行派，平时几乎从不找苏秦诉苦，只有在需要经费和材料的时候才会主动打电话给苏秦汇报。

他们的这副行动作派，让苏秦一度以为这帮人全都是系统给他凭空捏造出来的机器人。

但是从他们每天大量的吃喝消耗来看，又好像跟机器人完全扯不上关系，又是活生生的人。

丁大中看着这些包含着大量图纸和计算公式的资料，眉头不由地皱了皱，随即开始眼睛放光。

“老板，这不是流浪地球里面的星星发动机么？”

“按照原计划，你是让我们用数字建模的方式把它做出来的，现在你想让我做实物？”

苏秦沉着脸，好像对他的反应并不太满意。

“没错，按照原计划是用数字建模的方式做特效的，但是现在我想做实拍。”

“可以肯定的是，这个行星发动机的技术是绝对真实可靠的，只要能建造出来就绝对能用，甚至可以改变全球各国使用能源的新方式。”

“我的要求也不高，不是让你按剧本做11,000米高的发动机，你只要做个110米的原型机就行。”

哪知他话音刚落，丁大中就毫不犹豫的答应下来。

“原型机啊，没问题，能做！”

什么？

能做？

答应得这么干脆？

苏秦一脸无疑的看着他，甚至以为是自己听错了。

“我说的原型机可不是只有一个空壳子，而是要求里面的所有功能都能正常运行，也就是说我要的是缩小版的真机。”

“没错啊，原型机就是这个意思，主要就是为了验证技术图纸的可行性嘛。”

丁大中又一次斩钉截铁的回答，彻底把苏秦给干懵了。

现在他越来越看不懂这家伙了。

这么难的技术连西研所的军工专家都头疼，结果这家伙只粗略看一眼就保证可行？

还有比这更离谱的吗？

“不是，你能不能不要答应的这么干脆，这让我感觉很假好吧。”

“对了，我之前给你的那些图纸让你们做道具，你们做得怎么样了？”

因为他早就确定要拍流浪地球，也早就拿到道具的设计图纸。

所以他也早早就把相关资料发给他们，让他们提前研发和制作那些电影中的道具。

他当时给丁大中他们的要求也很简单，就是要力求真实，至少看起来要跟真的一样，不要有满满的塑料感和廉价感。

至于他们制作出来的道具能不能用……

虽然苏秦给他们的是真实可靠的技术资料，可是因为缺少材料和基础机械的原因，他还真不相信他们能造出切实可用的东西来。

比如那些庞大的工程车，枪械、外骨骼。

再比如那些AI换脸技术、MOSS人工智能、机器人等等。

这些玩意全都是高科技产物，单说MOSS这个人工智能，就要编写数百亿行代码，还要有真实的硬件，可以支撑它运行。

就算是更简单一些的外骨骼，真要做到轻便也是不可能的。

按照现在的技术，制造出来的东西起码有几百公斤重，演员穿着演戏就能累得半死。

这是丁大中给他的回复，却差点再次崩掉他的心脏。

“都做出来了啊，机械外骨骼的全套自重只有30多斤，但是穿在身上能够给人多大一吨的辅助力量。”

“MOSS人工智能程序也做出来了，三百亿行代码，直接超越所有现存的人工智能算法，不过与之匹配的硬件还需要3个月左右才能生产出来。。”

“最简单的是那些工程车，我们已经量产了5台，平时就用它们在基地里拉货，不得不说这个设计是真的好用。”

他随手一指，苏秦抬头望去，刚好看到一辆巨无霸级别的大卡车正在朝自己驶来。

那巨大的轰鸣声和霸气威武的视觉效果，着实让他目瞪口呆。

“好家伙，我让你们做道具，你们是真的做真车啊！”

“那你赶紧把那些机械外骨骼之类的东西都拿出来给我体验一下，我看看到底有多大效果。”

“好的老板，请跟我来。”

丁大中带着苏秦来到一处仓库，亲自指导他穿上外骨骼。

然后只有30公斤的自重和多达一吨的辅助能力，就彻底把苏秦给惊呆了。

“牛逼，你们是真牛逼，这玩意要是交给军方，那咱们的战士全都变成超级赛亚人了，哪还有别国军队什么事啊。”

“还有那个MOSS人工智能，你也给我演示一下，我倒要看看它到底智能到什么程度。”

然后，他就被MOSS的实际表现能力给震惊了。

知道的才认为他是人工智能，不知道的还以为后面有高智商真人在实时操控。

如果这玩意真的是道具团队，在这几个月时间里一行一行代码敲出来的。

那只能说他们的能力实在太逆天了，足可以刷新世人对程序员的认知。

随后丁大中又带他去体验了空间站、运载火箭、宇航服等等高仿真模型。

这些东西能真实到什么程度？

可以毫不夸张地说，只要把他们的材料稍微改一改。

然后再对他们植入必要的操作系统。

那他们就不再是道具，而是真真实实的空间站、运载火箭和宇航服等等。

这逆天的研发能力，着实把苏秦给惊呆了。

现在他终于明白，什么叫系统出品必属精品了。

这帮家伙不隶属于任何国家，也不隶属于任何一个官方的研究团队。

但是经过系统的加持之后，他们就像不是来自于这个时代的人，而像是从未来穿越来。

这些在现代人眼里的高科技高难度，在他们眼里也许就跟做玩具一样简单。

苏秦连续做了好多深呼吸，才渐渐让自己的情绪平复下来。

“既然你们理解技术和做出实物的难度不大，那我就把这个任务交给你们了。”

“我现在就去给你们申请场地申请材料，申请资质，我让你们用最快的速度，把行星发动机的原型机给做出来。”

----------------------------------------

第473章 我为了拍电影，建千亩影视城过分吗？

“你说什么玩意？你要1000亩的土地去建一个科技影视城？”

当听到苏白这个荒诞的要求的时候，姜卫国的嗓门都大了起来。

他作为浙江军区的师长，见过各种各样的要求。

有申请武器装备的，有直接跟他要人的，当然也有申请场地的。

但是像苏秦这样一张口就要1000亩地的，这绝对是闻所未闻见所未见。

那可是1000亩，不是一两亩啊！

那么大的地皮要是交给商业运作，可以给当地创造多少gdp？

就算是他这个师长亲自出面，想要跟杭市市政府要这块地皮，也绝对不是简单的事情。

但是苏秦的要求显然不止于地皮。

“除了需要1000亩地之外，我还需要三万吨的钢材，一百吨的稀有金属，还有足够建一个万人小区的建筑材料、建筑工人等等。”

“当然还有一点是最难的，我需要你们出面协调各方资源，帮我在一个月之内建成一座现代化的实验室，我要去研究一些东西用来拍电影。”

听着他不仅不收敛反而狮子大开口的模样，姜卫国气得直接拍桌子。

“行了，别说了！你是哪里是跟我商量，你这分明是抢劫！”

为了拍一部电影去搞一个1000亩的影视城，这得花多少钱？

而且听苏秦的意思这还只是单单做科技影视城所需的物料，另外的项目花费更是一个天文数字。

还有那三万吨的钢材，一百吨的稀有金属，他这是要干嘛？要造航母吗？

苏秦也没有废话，直接踢了踢脚边的箱子，说道：

“姜师长，你看我什么时候白占过军部的便宜了？”

“这里已经让人打造了3套机械外骨骼样板，你自己亲自穿上试一试，就知道那个科技影视城值不值得我的花巨资去建了。”

他把脚边的箱子打开，露出里面泛着黝黑金属光泽的外骨骼设备。

姜卫国将信将疑地去触摸一下，那冰凉的质感顿时让他精神一振。

可是当他把外骨骼提溜起来，他分明能感受到这具外骨骼的重量只有30来斤。

要知道军工研究所的最新外骨骼产品都有两百多斤，苏秦这个才30斤，那相差可就太大了。

他将信将疑地问道：“我记得各国研发的最新代外骨骼都普遍在两百斤以上，怎么你这个这么轻？”

“苏秦，你不会是用一些过家家的玩具来忽悠我吧？我跟你说我可算是这方面的半个专家，你可忽悠不了我。”

苏秦还是不想跟他废话，再次示意道。

“到底是真家伙还是过家家的玩具，你穿上它试一试不就知道了。”

“门口有辆汽车，你穿上它之后看看能不能把汽车抬起来。”

姜卫国虽然心有疑惑，但还是把东西穿上。

结果外骨骼一上身，就再次把他震撼得不轻。

只见他穿上之后竟然没有丝毫的负重感，反而感觉整个身体都轻便了许多。

在举手投足间，骨骼自带的液压系统、转向系统、辅助系统开始自动运作。

完美无瑕的配合让他感觉这套外骨骼就是他的肢体眼神，没有任何不舒服的感觉。

这种如臂使指的畅快感，让他的心情都跟着好了起来。

“嘿，你别说还真有点意思，我现在就去抬辆车试试，说不定真的能带给我惊喜。”

他走到门口，两只手搭在汽车底盘轻轻往上一抬。

结果嗖的一声，将近两吨重的汽车居然被他他毫不费力地抬起一侧。

这种感觉怎么说呢，就像是你初看之下以为它是真车，结果抬起来的时候才知道它是泡沫。

空有其表，却毫无重量感。

但他心里清楚，他能做到这一切不是因为真的车子变成泡沫，而是因为外骨骼强悍的作业能力。

这逆天的辅助效果，着实把他吓一大跳。

“你可以啊苏秦，这东西到底是怎么做出来的？”

“要是军队全部都装备这东西，那我们的陆军就是妥妥的机甲战士，天底下再也没有可以与我们正面对抗的敌人了。”

说实话，这个机械外骨骼带给他的惊喜实在是太大了。

一个正常人，不可能仅凭双手就能抬起一辆两吨重的汽车。

但是在外骨骼的辅助下，他居然感觉自己都没用什么力就做到了。

如果全体陆军都穿上这玩意，到时候战场上打仗，就算敌方来再多坦克，他们也能何必将其掀翻。

什么装甲车、步战车、运输车、炮兵车、导弹车等等……

凡是地上跑的铁疙瘩，有一个算一个全给敌人掀了。

更重要的是外骨骼带来单兵力量的增强，让士兵可操作的单兵武器就变得越来越多。

当敌人的士兵还在使用万年ak的时候，他们早已经使用各种重型武器，实行全方位的碾压。

至于搬运物资这种基本操作，他都懒得去提。

不过苏秦没有回答他这个幼稚的问题，反而把一份资料递到他面前。

把一些技术资料甩到他面前。

“机械外骨骼打来的助力想必你已经感受到了，但那只是冰山一角，是我认为最不值得一提的东西。”

“至于我为什么非要建这样一座科技影视城，为什么需要这么多的高端材料，废话我就不多说了，你自己看这些材料就懂了。”

“对了，温馨提醒一下，等会儿你千万别大喊大叫，否则会显得你很粗鲁。”

姜卫国刚听这句话的时候还是嗤之以鼻的。

但是当他翻开那些资料后，爆粗口就没听过。

“卧槽，你没搞错吧，这是真的？”

“离谱啊，离大谱啊，这要是做成了咱们邻国岂不是要逆天？”

“保守了，激进派太保守了，这才是我们激进派该有的样子嘛。”

“苏秦啊苏秦，你拿出来的这些东西绝对具有划时代意义，你告诉我你为什么不上报，反而要弄一个科技影视城去拍戏？”

“你小子太暴殄天物了，你知不知道这些技术一旦泄露出去，全蓝星都得变天啊。”

----------------------------------------

第474章 不差钱，拼命搞就对了

看着姜卫国激动不已的模样，苏秦不由地撇了撇嘴，这才哪儿到哪儿啊。

要是把那些高10米，宽8米，长30-50米，载重可达千吨，最高时速可达300公里的运载车开过来，那不得直接把他吓傻？

要是再告诉他MOSS底层系统已经写好，只差建造出真正的量子计算机硬件，他会不会被吓得脑袋宕机？

如果再告告诉他弄这个科技影视基地是为了验证重元素核聚变技术，建造缩小一百倍的行星发动机和领航员号空间站，恐怕他连睡觉都睡不着了。

但是饭得一口一口吃，路要一步一步走，他也没打算把那些东西一口气全弄出来。

“姜师长，外骨骼只是流浪地球电影里的最基础道具而已，也是科技含量最低的东西。”

“你往后看流浪地球1里的辆工程车、流浪地球2里的门框机器人、机器狗、掠食者无人机、 双人垂直起降战机……”

“这些都是我要在科技影视城里建造模型加以验证的，如果真的能造出来，你觉得对我国军工和科技的发展有多大意义？”

姜卫国听着他的话，翻动着苏秦递交上来的资料，心情激动得难以自抑。

太强大了！

太科幻了！

如果这些玩意儿真的能像机械外骨骼一样做出样品，那绝对是大功一件。

但是他很快又想到另一个问题。

“你小子不厚道，就你这些资料上的东西绝对用不了数万吨钢材和上百吨稀有金属，你肯定还有事情瞒着我。”

苏秦知道自己瞒不过他，因此早就想好了托词。

“姜师长慧眼如炬，这么快就发现了，光是这些东西的确用不了那么多钢材和稀有金属。”

“但是我已经和西研所的陈老打过招呼了，想趁着这个机会验证一些高精尖武器，你有疑虑的话可以电话跟他沟通一下。”

得知西研所的陈老已经和他对接过，姜卫国又是一阵心惊。

苏秦这小子虽然是个混娱乐圈的，但是在军部、中宣部等层面的关系也太硬了。

自己虽然是个师长，但想要拿捏这小子还真不容易。

他放下手中的图纸资料，沉声道：“我可以帮你去和当地政府协调，调用一千亩的土地给你，但如果涉及到土地相关费用，你得自己想办法。”

截至目前，土地财政还是一个地方的重要收入之一。

就算是按照工业用地的标准，1000亩土地也要3亿元。

科技影视城不可能建在市区，如果再考虑到要烧石头的行星发动机，那应该是选在郊区靠山的地方比较合适。

如此一来土地成本再次降低，一亿元应该就能拿下。

但是除了土地成本之外的，更烧钱的还是材料成本。

以当下3700元一吨钢材计算，3万吨钢材需要耗资1.11亿元。

再比如金属钛2万元一吨。

再比如金属锂11万元一吨。

再比如金属铌40万元一吨。

这些高端材料加起来又要数千万元。

不过比材料更烧钱的，则是影视城的基础建设。

全国闻名的恒店影视城，累计耗资30亿美元建成。

虽然科技影视城不用搞那么多的仿古建筑，但是各种基建下来，至少也要投入10亿元龙国币。

由此可见，光是这些支出林林总总加起来，就要耗资15亿元左右。

这放在任何一个投资者和导演眼里，都是一笔不敢轻易下决定的投资。

可苏秦不光想干，还拿出了图纸和建造计划。

只要把土地弄到手，把建筑工人拉到场，他就使用钞能力迅速推进这件事。

至于钱……

他才二十出头，卡里已经冷冰冰地躺着70亿啊。

就算他自己钱不够，只要他振臂一呼，还不时有大量投资客挥舞着钞票朝他跑来。

现在投资圈已经认定了一个事实：只要是苏秦的剧本、苏秦的电影，闭着眼睛跟投就行了。

你不用想着赚钱，苏秦会很自觉地帮你赚钱。

就比如即将突破70亿票房的长津湖，40%分账就是28亿元。

只要你能在这28亿里占比10%，那都有2.8亿进账。

更恐怖的是苏秦的投资回报周期非常短，只需短短半年，就能让你吃到饱吃到撑。

种种影响力交叉影响之下，可以这么说，苏秦现在最不缺的就是钱了。

两人沟通结束之后，姜卫国果真去给陈老打了卫星加密电话，然后果然听到了一些高度机密的消息。

得知事情的严重性后，他立即带着政委前往杭市市政府，拉着市长、副市长、财政局局长、国土资源局局长、电力局局长等等，进行了长达一个小时的谈判。

最终在他的努力下，不光说服他们给苏秦免费租用土地，还在水电供应商给与特殊优惠。

当然代价也是有的，就是在电影拍摄结束后，苏秦要配合他们把科技影视城打造成一个热门景点。

杭市给与的土地和水电便利，要童工景点门票的方式赚回来。

至于景点能不能打造成功，能收回多少成本，姜卫国不予打包票。

消息传给苏秦之后，苏秦却对此表现得非常冷静。

因为在他的规划里，科技影视城在将来可不仅仅是一个景点，还会是龙国科幻片的摇篮。

以旅游促收入，以旅游开见识，进而推动全国民众对科幻片的信心和渴望。

唯有从电影剧本、电影工业、观众期待等方面全面提高，才能真正推动国产科幻片的长足进步。

这边谈妥之后，苏秦又联系了校长王撕葱。

这家伙自从投资了苏秦的电影获得巨大收益之后，那是想着法子帮苏秦宣传，对苏秦的事情也格外上心。

现在接到电话，当即兴致勃勃地询问起来。

“苏秦，你是不是准备筹拍下一部电影了？”

“要多少钱你只给个数，我一个人全包了。”

“你想得倒美。”苏秦笑骂了他一句，“筹备新电影是真的，不过现在不是谈投资的时候。”

“你爸的旺达集团不是有一支强大的施工队么，我要他们在一个月之内建一座影视城。”

----------------------------------------

第475章 重返剧组，每人先奖励一万

“一个月之内建一座影视城？你开什么玩笑！！！”

王校长听到他的话之后，整个人都被他惊麻了。

“苏秦啊苏秦，你知道恒店影视城建了多少年吗？前前后后足足搞了二十几年才有现在的规模。”

“你现在让我在一个月内搞出来，你就是要了我的老命我也做不到。”

他虽然是个花花公子，整日与女网红为乐。

但是身在王家耳濡目染，他对最基本的建筑常识还是懂的。

苏秦对他提的何止是难以完成的要求，简直是犯天条了。

不过苏秦接下来的一句话，又瞬间打消了他大半的疑虑。

“这个影视城不光是你们王家的施工队会进驻，浙省军区那边也会派人协助，他们的执行效率就不用我多说了吧？”

“而且这个影视城我给它规划了5个区域，你们可以按照我的拍摄进度先建设1号区域，然后以此类推，确保我用到的时候你们能够建好。”

“也就是按照分区建造的安排，你们其实有5个月的时间。”

听到这话，王撕葱才松了口气。

“虽然花5个月建一座影视城这个要求也很变态，但起码比刚才合理多了。”

“既然有浙省军区的人参与，那我就替我爸把这事应下来，我相信他没理由拒绝。”

一个项目有军区参与和没军区参与的区别有多大？

从小出生在军区大院的王撕葱分得比谁都清楚。

现在是既跟苏秦有关又跟军区有关，这样的工程送上门了如果还拒绝，那绝对是傻到家了。

“对了，你规划的影视城有多大？想怎么建造？”

直到这时候，他才想起来要问这个最关键的问题。

建100亩也是建。

建1000亩也是建。

但工程量和成本是完全不一样的。

但苏秦随后报给他的数字，再次让他目瞪口呆。

“不多，也就1000亩。”

“才1000亩，那还行。”王撕葱刚想说规模一般，紧接着就发出一声惊呼。

“啥玩意？1000亩？你丫的开玩笑吧？”

“就算分成5区也每个区200亩，你告诉我一个月内把这么大的地块干完？你丫的疯了吧？”

他是真的被苏秦给搞破防了。

这么大的面积想要在一个月之内建好，就算遍地是人24小时开工，那也干不过来啊。

那些古城墙都是简单的了，是个工人都能干。

重点是那些古建筑，从打地基到砌砖立柱子，再到封顶、门窗、装饰这些，工程量是相当大的。

尤其是很多工作只能专业的人来干，就算想堆人手也没有那么多人。

不过下一秒，苏秦的话又让他破防的心稍稍舒服了些。

“我这次建的影视城跟传统的影视城不太一样，像恒店影视城那种古典建筑基本都不用建，只要按照我的规划和图纸建一些特殊建筑而已。”

“当然简单的只是一期工程，到后面的三四期工程的话，科技含量会提高很多，到时候就需要你们全集团的精英过来才能够搞定。”

听着苏秦越说越离谱，王撕葱已经不知道该怎么形容自己此时的心情了。

“既然你都这么说了，那我也不能认输，总不能让你觉得我们王家的施工队不行。”

“你那边地皮找好了没有？只要你一句话，我随时可以叫人过去开工。”

“放心吧，地皮已经搞定了，你只要派人过来就行，越快越好。”

上千亩的建筑工程，苏秦和王撕葱仅靠一个电话就敲定下来了。

他们的对话从始至终甚至都没有谈价格。

这得是多大的信任才能这么轻易做决定？

敲定这项合作之后，苏秦又让肖湘开始根据他提供的剧本，开始大规模海选电影角色。

然后又交代了丁大中，让他派两个人专门前往影视城负责监理工作。

一定要要求施工方按照他的需求来建设，一点都不能马虎，因为任何一点错漏都有可能影响电影的成片效果。

解决了角色和场地问题，他就再次返回索马里进行红海行动的后半部分拍摄工作。

当然在他回国期间，剧组也没闲着，而是让王平带着剧组，拍摄一些不那么重要的气氛。

经过他这一年的调教，王平的拍摄水平早已经突飞猛进，虽然达不到他的水平，但是拍摄效果也已经非常牛逼，可以通过他的后期剪辑弥补不足的地方。

这样做的后果就是当他重返索马里的时候，整部电影的拍摄进度已经超过2/3，后面补拍的主要就是那些必须要有他参与的镜头。

他回国这么久再重返剧组，其他人当然是非常开心，也免不了要跟他诉苦。

“导演你可回来了，你知道我们这些天是怎么熬过来的吗？王平副导演的简直不是人啊。”

“导演你是根本不知道副导演有多狠啊，他为了达到想要的拍摄效果，动不动让我们ng十几次几十次，我们人都可以给他磨没了。”

“导演你快劝劝王平副导演吧，他为了追求拍摄效果能尽量靠近你，那是逮着我们使劲薅啊，你看看我，才半个月就足足瘦了七八斤。”

听着这么多人诉苦，苏秦不厚道地笑了。

“行了行了，知道你们辛苦。”

“刚好我的长津湖电影票房大卖，就每人给你们发一万块红包吧。”

哇——

剧组霎时间被欢呼的浪潮淹没。

一万块红包啊！

这个数字虽然看起来并不算多，但问题是架不住剧组的人多啊。

除去已经杀青回国的演员，他们全剧组现在至少也有两百多人。

苏秦嘴巴一张一闭，两百多万就这么送出去了。

他们混过这么多剧组，就没见过这么大方的导演。

以往就算有大红包那也是给主演的那几个人的，他们群演想都别想。

就算遇到豪气点的导演，也顶多给普通剧务一百块意思意思，一万块是断然不可能的。

单凭这一点的，苏秦就比任何导演更能俘获人心。

更何况这还是他自掏腰包，可不是从剧组资金里掏出来的。

更何况他还做了这么多帮助普通演员进步的事，本身就自带光环。

于是，无数双咸猪手向苏秦伸了过去。

----------------------------------------

第476章 车队遇袭，迫击炮无差别轰炸

嬉嬉闹闹过后，苏秦带着剧组再次进入拍摄状态。

这是有他参与的一场重头戏，剧组甚至特地它取了个名字。

——悬崖上炮击战。

为了让这场戏足够出彩，苏秦特地找来被武装分子掳过一次的王师傅。

“王师傅，这场戏一定要做好定向爆破，不然是真有可能会炸死人的。”

这场爆破戏动用的炸药非常大，一个不好不光是会炸死人，还有可能让他们全剧组都一起去见太奶。

饶是苏秦艺高人胆大，也不得不万分小心。

王师傅也知道自己责任重大，但因为有绝对技术傍身，他还是拍着胸脯保证道。

“请导演放心，我绝对会控制好每一个炸药包的爆炸当量和爆炸方向，绝对没有一丝含糊。”

“大家都是救过我的命的人，我不可能辜负任何一个人。”

他被武装分子掳走的时候，就已经当自己死过一次了。

现在全剧组的人都是他的救命恩人，他当然得全力以赴，绝不辜负。

所有准备工作就绪，拍摄正式开始。

他们的车辆行至中途，政府军队长刚准备通知车队改道。

章亿饰演的杨锐队长突然就听到迫击炮特有的呼啸声，扭头一看，发现一发炮弹正在朝自己飞奔而来。

轰！！！！

炮弹炸开，车队头车被炸成无数钢铁碎块。

“迫击炮~~~”

杨锐迅速做出反应，嘶吼着提醒队员。

幸好车队停歇的道路下方是一道反斜坡，加上汽车的阻挡，可以完美躲入山上武装分子的视野盲区。

否则以迫击炮的抛物线弹道，可以无死角地将他们所有人炸上天。

也就是在杨锐拉着夏楠躲到反斜坡之后的瞬间，她乘坐的军车就被一发迫击炮击中，顷刻间变成一堆废铁。

那些反应不如蛟龙突击队员的政府军，几乎在这一轮炮击中全部丧命。

“大家有没有事？快回话，快回话！”

作为队长，杨锐必须随时确认队员的安全或战损情况，以便为接下来的反击和战术做准备。

幸好队员们的反应都足够快，队员们都没有被炸残或炸死。

“我没事！”

“陆琛没事。”

“徐宏这边没事。”

“顾顺、李懂没事。”

“张天德、佟莉没事。”

可是他们刚清点完人数，叛军的皮卡车队已经抵达。

政府军的士兵刚从装甲车上下来，就被他们一顿突突扫了个七七八八。

剩余的士兵好不容易下车反击，又被山上冒出来的叛军一阵扫射，彻底被杀干净了。

人命。

在这一刻当真如野草一般被轻易收割。

杨锐看清楚此时的敌我形势之后，下令让夏楠待在原地别动，然后迅速展开任务安排。

“石头，防守后方。”

“佟莉，侧翼突击。”

“陆琛，把敌人给我定位出来。”

“徐宏，去把人都带出来。”

“庄羽，看一下还有什么装备能用。”

在激烈战火中仍然能保持着极致的冷静、克制、以及清晰准确的安排。

章亿在这部戏、在这一场战斗中，非常深刻且形象的把蛟龙突击队队长的形象给刻画出来了。

经过一番观察，徐宏迅速用望远镜把敌人方位给找出来了。

“迫击炮在车队两点钟方向。”

炮击还在继续，整个车队几乎被叛军的迫击炮全部摧毁。

更可怕的是，一发炮弹打中了炮弹运输车，导致车上的炮弹全部被抛洒起来，落在大巴车的四周以及车辆内部。

要知道这辆车上拉着数十个工厂职工，一旦这些炸弹爆炸，所有人都会变成飞灰。

幸好陆琛用自爆式无人机飞抵迫击炮阵地前方，用一次爆炸暂时阻断了叛军的炮火轰炸，为车队赢得了宝贵的喘息时间。

“陆琛，救人。”

杨锐的命令刚下达，陆琛几人迅速冲动上那辆大巴车。

可是眼前的一幕，直接把他们惊地肠胃痉挛，呕吐感直往上涌。

只见此时的大巴车已经车窗尽碎，车内到处是被炸断手、炸断脚、炸断头、炸断半个身体的人。

烂肉、手脚、内脏抛洒在车厢内，有些尸体除了半个头颅什么都看不到。

遍布全车的破烂不堪的器官组织，已经根本无法分清谁是谁的了。

浓重的血腥味、腥臭味四处弥漫，呛得几乎让人窒息。

“欧~~~”

一股强烈的呕吐感疯狂上涌的，陆琛再也憋不住，冲下车大肆呕吐起来。

紧接着，庄羽、徐宏等人也纷纷跳下车，双手撑着膝盖大肆呕吐起来。

他们已经经历过这么长时间的训练，见过各种各样残酷恶心的东西，但在那一幕面前根本按耐不住。

他们敢对天发誓，这绝对是他们此生见过的最恶心最残酷的画面。

苏秦见所有人都扛不住，也只能暂停拍摄。

哪怕这样会中断他的一镜到底计划，也只能作罢。

他走下车，逐个拍打队员的后背。

“大家都调整一下，休息三分钟咱们继续拍。”

陆琛脸色惨白地盯着他，眼神里满是恐惧和幽怨。

“导演你疯了啊，怎么弄出这么恶心恐怖的场景，拍完这部戏恐怕我未来几年都得做噩梦。”

他话音刚落，徐宏也加入讨伐团。

“导演你不当人子啊，车上那些真是道具吗？我怎么感觉都是真的尸体？连尸臭味都有。”

苏秦的嘴角抖了抖，一本正经道。

“你可别乱说，咱们是正正经经的剧组，怎么能用人家的尸体当道具。”

可是他说完之后，其他人压根不信。

“怎么不可能，之前在拍摄巷战的时候你又不是没那么干过，那尸臭味我现在还记忆犹新。”

几人的讨论和抗议并不能改变苏秦的拍摄计划，等他们休息好调整心态之后，第二轮拍摄就开始了。

也许是为了不想再多经历几次那个场景，他们第二轮的拍摄非常卖力，也非常成功。

下一个镜头。

杨锐扑到刚才庄羽翻出来的烟雾弹面前，开始发布新的作战指令。

“顾顺李懂，快找制高点，听我指使。”

“收到。张天德，掩护我。”

“李懂，走！”

苏秦饰演的顾顺迅速起身，奔着不远处的皮卡车而去。

----------------------------------------

第477章 中门对狙，导演他太牛了

“佟莉，佟莉，掩护我！”

佟莉应声而来，端着大菠萝疯狂输出，顷刻间就撩倒数名叛军。

杨锐也凭借这个短暂的空档迅速躲在卡车后方，填弹、发射。

轰！！！

烟雾弹在叛军的迫击炮阵地前炸开，白色的烟幕彻底将山上叛军的视线遮挡。

顾顺李懂则利用这个机会上了一辆叛军开来的皮卡车，直奔选定的制高点而去。

但是山路太崎岖，叛军阵地的海拔又太高，即便是消耗掉三发烟雾弹，顾顺和李懂叶仍然没能赶到目标位置。

反而是杨锐在打烟雾弹的时候，被对方狙击手差点一枪干倒。

他看着腿上的枪伤，连忙通过信道通知所有人。

“大家注意，敌方有狙击手，所有人小心。”

顾顺和李懂在寻找制高点的路上， 车辆被断绝的山路逼停，两人只能下车步行。

“李懂，听我说。”

“我来解决敌方迫击炮阵地，但是我一开枪，对方狙击手一定会锁定我的位置。”

“你尽快找出来，收到回复。”

“收到！”

在两人对话间，一场狙击手之间的对决开始了。

就在迫击炮阵地的叛军准备新一轮炮击的时候，一发狙击枪子弹突然连穿两人的脑袋，彻底把叛军炮兵给震慑住了。

但情况也如顾顺预料的那样，他这边一开枪，叛军狙击手立即就锁定了他的位置。

就在他用狙击枪摧毁叛军的迫击炮炮架的时候，狙击手已经暗中观察，把他的坐标报给藏在大石头后面的叛军炮兵。

紧接着就是一顿紧急计算，直接把炮口瞄准了他所在的位置。

然后，一场叛军炮兵和狙击手联手对顾顺进行的绞杀就此开始了。

当顾顺通过狙击镜看到迫击炮正在朝自己打来，他立即起身躲避，同时把帽子举起来吸引叛军狙击手的视线。

砰！！！

叛军狙击手一枪开出，他用枪托顶起来的头盔应声被打烂，散落成满地大量碎片。

紧接着，速度稍慢的迫击炮也迅速砸落，精准地砸在他刚才埋伏的位置上。

轰！！！

惊天爆炸， 随时乱飞。

刚才被他当做掩体的风化石头，直接被炸没了一大半。

如果不是他及时逃跑。

如果不是他即使用头盔吸引狙击手的注意。

他在逃跑途中不是被狙击枪一枪爆头，就是被迫击炮炸成满地碎肉。

不过这次炮击带起的大量粉尘也成功阻挡了叛军的视线。

在连续快速转移途中，他连续躲过叛军狙击手数发子弹，藏身在一处石头凹槽之下。

“李懂李懂，看到他没有？看到他没有？”

哪怕刚刚才遭遇差点被打死的惊险，他躲藏起来后仍然第一时间寻找对手踪迹。

所有动作有条不紊，一气呵成。

这迅速、连贯、清晰的反应，也充分展现了他作为一名专业狙击手的沉着与冷静。

这些细节，也彻底表明了他身为一个资深狙击手，和李懂这个新晋观察手的区别。

“看到了看到了，最高处山脊线，往右十米。”

“李懂，把他牵制住，我来解决迫击炮。”

在他的命令下，李懂迅速冲出石头掩体，开着皮卡车吸引叛军狙击手的注意力。

也就是他这家伙命大，狙击手的好几发子弹都打在皮卡车的钢架上。

否则但凡一颗子弹打偏，都能要了他的命。

顾顺则是趁着这个机会调转枪口，瞄准远处的迫击炮阵地。

看到叛军正在用钩子拖动弹药箱，妄图躲在大石头后面继续朝下方开炮。

顾顺迅速调整瞄准镜，看准迫击炮弹的引信位置后果断扣动扳机。

砰——

狙击枪悍然激发，子弹在膛线的作用下高速旋转，以超音速直奔那枚迫击炮弹。

轰！！！

被打中引信的炮弹轰然爆炸，爆炸 又带动其余迫击炮弹殉爆。

巨大的能量直接把叛军的迫击炮阵地夷为平地。

滚滚浓烟在山上翻滚着向上涌动，甚至形成一朵小型的蘑菇云的。

这恐怖的爆炸场景，给叛军那边的年轻狙击手造成了极大的心理压力。

加上他远离那堆随身携带的果干，没有了东西咀嚼舒缓神经，让他的精神状态出现了剧烈波动。

而且顾顺已经架枪瞄准了他， 断然没有再反击的可能。

否则在那样的神枪手下，不具备先发优势的时候还强行对狙，只能是自己丧命。

被逼无奈之下，他只能用镜子反光干扰顾顺，借机逃脱。

可顾顺毕竟是经验丰富的老狙击手，在强烈的镜子反光下居然还能保持镇定。

舒缓强光射眼睛带来的强烈不适后，果断开枪。

砰！！！

子弹激发，自带旋转稳定性的高速度下直奔正在逃跑的叛军狙击手。

也许是天意使然（剧本安排），这发子弹居然没把他的头颅贯穿，只打中了叛军狙击手的左耳。

啪嚓一下，他的整只左耳被子弹带走。

但他也因此保住一条命，骑着山地摩托迅速逃离。

“咔！！！”

“很好，非常好！”

王平拿着喇叭大喊一声，对对狙这一场戏格外满意。

“导演你快来看，这个叛军狙击手演得太好了，跟你演对手戏居然毫无违和感，简直不要太完美。”

苏秦是谁啊，那可是超级牛逼的演员兼导演，私下里已经有人叫他戏神。

可那名叛军狙击手可是他们从索马里海盗群里找来的啊。

论战斗素养或许不错，但演戏绝对是第一次。

可就是这第一次演戏，他居然完全能扛得住苏秦的对手戏，这可就太厉害了。

等到那名演员下来，他就热情地拍着他的肩膀，毫不吝惜自己的赞美之词。

可惜那名索马里土著根本听不懂他的话语和英语，最终还得苏秦帮忙翻译。

得知自己受到褒奖后，他害羞地回应道。

“谢谢你们的认可，这都是真主先生教我的。”

他看着苏秦，满脸虔诚地说道：“真主先生，谢谢您改变我们索马里的命运，您是我心中永远的神。”

苏秦爽朗一下，拍拍他的肩膀道：“不用感谢我，这都是你们自己争取来的。”

“先去休息吧，更惊险刺激的戏还在后头呢。”

----------------------------------------

第478章 两炮突出重围，没开过坦克的有福了

“不是，导演你真让我们飙坦克啊？”

站在那几辆完全由钢铁铸成的坦克面前，章亿等人都有种莫名瘆得慌。

按照剧本设定，蛟龙突击队在战斗中抢下一辆俄制T-72B主战坦克，并与追踪而来的三辆美制M60A3主战坦克，在荒原戈壁上展开了一场1对3的大战。

如果按照原来的拍摄计划和拍摄行程，这辆俄制俄制T-72B主战坦克是由摩洛哥陆军提供的。

因为在摩洛哥在1999~2001年间，从白俄手中购买了136辆T-72B主战坦克。

该坦克属于前苏联的第三代主战坦克，拥有较好的机动性、防护性和火力。

摩洛哥购买后升级了热成像观瞄系统和火控系统，战斗力有一定提升。

另外最重要的一点，该坦克的炮塔和车身上覆盖了“接触”-1反应装甲，并安装有一台V-84-1型柴油发动机，保证了坦克驰骋荒原，很适合影片中的场景设定。

该坦克的主要武器包括一门125毫米滑膛炮，威力巨大，剧本中以一敌三的战斗成果也充分展现出俄制“钢铁洪流”的风范。

不过苏秦把拍摄地点由摩洛哥改成索马里之后，这里那个俄制T-72B坦克就由巴扎卡提供了。

现在他主动无偿提供给苏秦，倒是给剧组省了一笔不小的钱。

当然巴扎卡原来也没买有这辆坦克，这是他从手下败将那里抢来的。

除了T-72B之外，另外三辆美制M60A3也是他从其他叛军手里抢来的。

这款坦克作为鹰酱国的第二代主战坦克，其外形高大，与低矮的俄制坦克形成鲜明对比。

章亿等人站在它面前，看起来就像是个小孩子一般矮小。

也正是这种钢铁巨兽般的压迫感，让他们心里有些心慌。

这要是挨上一炮，可不得东一块西一块，紫一块青一块啊？

苏秦倒是淡定的，而且对坦克大战的戏份充满期待。

“坦克大战是这部戏的一大亮点，这些镜头是非拍不可的。”

“你们原来没开过坦克的有福了，这次我会亲自教你们开坦克，等你们拍完戏之后又多了一项技能，是不是很爽？”

要说不爽那是不可能的。

跟着苏秦拍戏，枪支是真的，火箭弹是真的，迫击炮是真的，就连坦克都是真的。

他们拍完红海行动之后，每个人都学了好多项专业军事技能。

这种待遇，可不是那些拿道具枪的剧组能有的。

章亿等人害怕归害怕，心慌归心慌，但是该做的任务该拍的戏，那是一个都不落。

经过这么长时间的磨炼，他已经把自己当一名军人看待了。

各工作组准备就绪，剧情来到蛟龙突击队深入敌占区救人，被困小广场的一幕。

此时的佟莉已经打光子弹，身边带着邓梅，手握匕首准备和敌人贴身肉搏。

各队友位置分散且全都被大量敌人拖住，迟迟无法支援。

尤其是各个出口已经被堵住，他们都成了瓮中之鳖，处境极其危险。

紧张、绝望的情绪在片场里蔓延着，明明是在拍戏，却让所有人感觉自己之前被武装分子围堵的经历又重演了一遍。

幸好这时候，已经没有子弹的徐宏在石头的掩护下爬上城墙，绕到敌人后方抢了一辆T-72B主战坦克。

他在苏秦的传授下已经掌握了所有技能，连钻进坦克的动作都行云流水，非常丝滑。

“陆琛、佟莉， 抢了一辆坦克，先解决你们那边的敌人。”

“听我指示，注意隐蔽。”

他一遍传递指令，一边有条不紊地操作着坦克上的控制按钮，显得相当专业。

队长杨锐也叮嘱道：“佟莉，记得冲出去之后，赶往集合地点。”

佟莉：“明白。”

徐宏：“队长，下一炮救你出去！”

“准备……”

随着他的准备指令下达，T-72B主战坦克开始调转炮塔，瞄准那些围堵佟莉的敌人。

“开炮！！！”

轰！！！

坦克发出一声剧烈的轰鸣。

延时炮弹冲出炮管，旋转着连续撞过好几道顶梁柱，在敌人密集区轰然爆炸。

这一炮既炸死炸伤了大量的敌人，也为佟莉她们打开了一条生命通道。

当敌人被烈火烧烤的时候，徐宏已经在联系队长杨锐。

“队长，队长，你在什么位置？”

杨锐：“我在主通道的右边，但是被左边的恐怖分子困住了。”

徐宏根据他的指示，立即操纵炮台调转炮口。

“知道了，准备~~~”

“开炮！！！”

轰！！！

又是一阵剧烈的轰鸣声。

延时炮弹连续撞穿几堵薄墙之后，精准命中杨锐所在的建筑，把原本封死的墙体炸出一个巨大的缺口。

连续两炮的巨大威力不光解决了佟莉和杨锐的巨大危机，还把刚才围困上来的一百多名武装分子成功吓退，蛟龙突击队面临的死局得以缓解。

但是紧接着，更大的危机来临。

在佟莉和石头抢了辆越野车离开，徐宏由坦克炮塔战斗室转移到驾驶舱，带着赶来的杨锐、夏楠撤离的时候。

一部分叛军已经迅速乘坐吉普车、越野车追赶佟莉等人。

另一部分叛军则开动M60A3坦克，紧咬着徐宏的T72-B坦克穷追不舍。

此外还有大量的叛军扛着火箭炮追击，情况万分危急。

“庄羽，庄羽，收到请回答。”

杨锐钻进坦克之后，重新获得通讯后立即开始安排后续的战斗任务。

庄羽：“收到。”

杨锐：“你马上联系军舰，然后带着尤娜，到山上集合点待命。”

但是庄羽在联系军舰时，却发现自己失去了和军舰的联系通道。

与此同时，军舰也丢失了作战部队的通信信号，以及蛟龙突击队的所有个人信号。

究其原因，便是通讯器掉落在了羊圈，且电池与主设备分离，无法提供通讯支持。

这也直接导致庄羽在后续寻找通讯器时，被叛军先炸再打，最后被打黑枪身亡。

----------------------------------------

第479章 飙车就飙坦克，你还能神预言天气？

“导演，这电影拍得太刺激了，真的太刺激了，我都以为我是真的在战场上打仗！”

一段戏拍完，徐宏从坦克驾驶舱跳出来，脸上带着浓浓的激动之色。

他在国内开车多老实啊，连十字路口的黄灯都不敢抢。

但是在这里不仅可以开坦克，还能肆无忌惮地飙车，开炮。

就差把弹仓里的炮弹换成实弹了。

佟莉、石头、庄羽等人也从越野车地上下来，脸上带着激动之色。

“跟着苏导拍戏真刺激，这种身临其境的强烈代入感，让我很难相信这不是在打仗。”

与他们的激动心情相反，苏秦则表现得非常平静。

“我们身在索马里，又亲身经历过被武装分子劫持，这可不就是在真实打仗吗？”

“现在你们知道我为什么要给每个人留几颗实弹了吧？知道坦克车弹仓里为什么要放几颗真实的炮弹了吧？”

“一旦再遭遇危险，我们所有人都必须拥有迅速进入实战状态的能力。只有把敌人消灭在刚发现的瞬间，才能尽量避免事态扩大。”

自从上次被武装分子围攻、差点导致剧组全军覆没之后。

巴扎卡数次向他申请，派重兵在剧组四周执行保护工作。

苏秦在接受他的申请的同时，还给剧组准备了大量的真实子弹和炮弹。

为了能一眼区分实弹和空包弹，他们还专门给实弹改了颜色，避免在拍戏时误用实弹造成不必要的伤亡。

可以毫不夸张地说，拍摄这部电影的过程，让剧组的每个人都具备了相当程度的实战能力。

剧组的所有人都认为，这些在国内学不到的技能，远比这次出国赚的钱要珍贵得多。

休息一夜之后，他们继续开新戏份的拍摄。

庄羽在羊圈大战武装分子，拼着死前最后一口气连上了卫星通讯设备。

石头和佟莉被叛军逼到小房子里连番冲击，石头被打脸脸颊和脖子。

这些可歌可泣的戏份，在苏秦回国宣发长津湖的时候，已经由王平带着他们提前拍好了。

虽然王平的拍摄水平比苏秦差了不是一星半点，但是在苏秦特有的剪辑技术加持下，也能足够保证质量。

现在他们要拍的，是经典中的经典——坦克沙漠追逐战。

三辆M60A3主战坦克追着一辆T-72B主战坦克打，四辆坦克以四五十公里的时速在沙漠里狂飙，带起漫天沙尘，场面蔚为壮观。

尤其是T-72B的车身相对较轻，机动性强，将在影片中上演各种极限超机动动作，光是剧本描述就足以让一众剧组工作人员震惊得嘴巴都合不拢。

为了拍好这段戏，苏秦还额外给他们做了详细讲解。

“T-72B拥有高达80多公里的时速，更厚的反应装甲，更大口径的火炮，凭借840匹马力的柴油发动机可以疯狂碾压对手。

但M60A3的最高时速只有48公里，所以三追一的追逐战中，双方的距离越拉越大是必然的。”

“那么为了弥补这个无理BUG，我们就要T-72B被叛军打中一炮，冷却系统一坏，坦克就不敢再全速飙车，也跑不远了。”

“另外我们要设定这四辆坦克车都安装有复合反应装甲，且双方都没有穿甲弹，这样T-72B才能硬扛几炮，不至于一炮就歇菜了。”

“同时也避免了太过强烈的主角光环，出现T-72B怎么打都打不死，而叛军的M60A3一炮就打废的这种弱智剧情。”

“另外，我们要安排越野车、无人机、运动相机等多种拍摄设备，用多角度拍摄，从不同视角给观众各种沉浸式的坦克飙车大戏。”

所有人都在认真地听着他的剖析，对这段戏的期待感也越来越高。

如果真能按苏秦的拍摄计划完成，那他们绝对是创造一段经典了。

“好了，各组做好准备工作，我们马上开拍。”

“王副导演，你要特别注意一下，等会儿要着重拍一下T-72B坦克的自动装弹镜头，和M60A3坦克的人工装弹镜头。”

“这是两款坦克的重要区别之一，也是蛟龙突击队能凭借两人作战取胜的重要原因，这种细节一定不能漏掉了。”

他吩咐完，王平心中还有疑问。

“可是苏导，影片中有沙尘暴天气，咱们是等沙尘暴来临前开拍还是用电脑做后期？”

苏秦望了眼天空，自信道：“如果拍摄进度顺利的话，我们飙车的时候就会刚好有沙尘暴袭来，那时候拍摄的就是最真实的影片效果。”

“场务，给所有人准备好眼罩和头巾，一定要做好个人防护准备，千万别再出现人员伤亡和失踪了。”

王平和场务都是一脸懵逼。

现在这么好的天气，你突然说等会儿有沙尘暴？

你真当自己是主宰天气的神啊？

二十分钟后，坦克飙车大戏上演。

“坦克A，走左边攻击他们！”

叛军武装果然不是草包，竟然想通过战术包夹干掉他们。

当杨锐比的战斗经验比他们更丰富，临场指挥能力更强。

“徐宏，往左20度，快！快！”

徐宏果断操纵坦克左转。

结果车身刚转过去，敌军坦克的炮弹就飞了过来。

轰！！！

T-72B坦克身上披挂着的厚重的反应装甲硬挨了这一炮，但车里车外都没有什么损伤。

杨锐紧接着就操纵炮塔还了对方一炮。

但正如苏秦提前所说的那样，普通的高爆弹打在厚重的反应装甲上，压根就无法击毁对方。

也正是这种非脑残的一炮打敌人必死的拍摄手法，给这段戏增加了更多的真实感和紧张感。

“徐宏，他们的反应装甲太密集了。”

“往左急转，我们打他们的履带。”

从空中视角来看，徐宏操作的坦克急转形成了一道完美的漂移弧线。

杨锐也借此机会迅速调整炮口，瞄准叛军坦克的履带。

轰！！！

又是一炮打出，叛军坦克的履带应声而断的。

原本以40多公里时速追击的M60A3坦克，霎时间成了趴窝的乌龟，再也无法追击了。

但是叛军坦克紧随而来的一发炮弹打在T-72B的侧面反应装甲上，炸得车内的杨锐和徐宏耳朵轰鸣。

更要命的事，这一次炮击对车辆的硬件造成了不可逆损伤。

“队长，冷却系统被打坏了，车开不了多久了。”

但是为了逃脱两辆坦克的追击，他们现在还必须往前逃命。

幸好这时候，苏秦预言的沙尘暴终于来了。

徐宏：“队长，前面有沙尘暴。”

杨锐：加速冲进去！

----------------------------------------

第480章 沙尘暴作战，绝境中求生

轰！！！

一发高爆弹打在T-72B的炮塔处，养杨锐震得不轻。

他随即拿起对讲机，呼叫驾驶室的徐宏。

“徐宏徐宏，我们的炮塔被打中了，不要让他们锁定。”

徐宏听到后立即猛打方向，开启牛逼至极的蛇皮走位。

T-72B的超强机动性，让紧追其后的M60A3接连发射的好几发炮弹都只能打在它旁边不远处，根本打不中坦克本身。

杨锐见策略有效，立即又心生一计。

“徐宏徐宏，我要用你的移动方向代替射击角度，明白吗？”

徐宏：“明白！”

杨锐立即缩回去，跟旁边的夏楠沟通起来。

“夏楠，我们俩要换一下位置。”

“手柄上有个按钮是发炮的，我让你发炮你就按下去，现在我去接应你。”

T-72B坦克的空间极其狭小，炮塔的两个座位不能在里面互换位置，只能先从顶部钻出坦克再钻下去。

但是在时速六七十公里且做着蛇皮走位，同时后面还有追兵开炮的情况下做个动作，危险性无疑是极高的。

身后的M60A3突然又打来一炮，巨大的声音和冲击波带动着沙砾，差点把他们掀翻到坦克下。

这么高危险的镜头让观看的剧组紧张不已，恨不得王平能叫停这段拍摄。

王平也能感受到他们的心境，立即出声道：

“他们现在的反应才是最真实的，拍出来的影片才有真实感，大家稳定好情绪，只要他们不出意外就继续往下拍。”

局外人紧张，可局内人在高刺激的战斗状态下反而格外专注。

“徐宏，用我们的反应装甲接他一炮。”

“待会儿你先往左急转，再往右转，你听我指示。”

杨锐在喊话间自己已经就位，通过弹出半个身子观察，可以清晰看到身后叛军的坦克走位。

“徐宏，往左转。”

徐宏立即猛捏操纵杆，通过两侧履带的速度差实现向左拐弯。

与此同时，T-72B几乎打横的车身也顺利进入M60A3的视野，为它提供良好的设计视角。

轰！！！

又一发高爆弹高速射来，硬生生撞击在T-72B厚重的反应装甲上。

虽然强大的反应装甲成功阻挡了高爆弹的轰炸，但是剧烈的震荡还是差点让夏楠晕厥。

受影响最小的徐宏已经再次操纵坦克转向，强行改变射击视角。

杨锐见时机将至，立即呼吁夏楠全力配合。

“夏楠，准备！”

等到炮口转到合适角度，他立即嘶吼起来。

“开炮！！！”

夏楠猛地按下开炮按钮。

轰！！！！

一炮射出，炮弹精准命中M60A3坦克的炮塔连接处。

但与此同时，他们的T-72B坦克也被叛军一炮打中后面，车辆突然停止行进。

徐宏连续尝试了多种操作方式，车那个仍然纹丝不动。

“队长！队长！”

“车开不动了！车开不动了！！！”

双方几乎是以一换一的代价，成功阻止了叛军第二辆坦克的追击。

但敌军可是足足有3辆M60A3坦克啊，另外一辆仍然完好无损。

他们在没有任何其他重武器支援的情况下，会沦为敌方的活靶子。

幸好这时候杨锐的策略起了作用，沙尘暴滚滚袭来将他们吞没，变成了最好的视觉屏障。

徐宏迅速准备钻出驾驶室，向杨锐汇报道：“队长，我去解决他们的坦克。”

他戴上护目镜，手持AK47，借着沙尘暴的掩护开始寻找叛军坦克的踪影。

杨锐也深知躲在坦克残骸里有害无利，便向夏楠下达最新行动指令。

“夏楠，我们也出去。”

“记着，出去之后把手搭在我的肩膀上，听明白了吗？”

一爬出坦克炮塔，夏楠就立即感受到沙尘暴的厉害。

呼啸的狂风卷着风沙扑面而来，让他们连呼吸都觉得困难。

细沙不断拍打着他们的脸，逼得他们眼睛都几乎睁不开。

在没有护目镜的情况下，这样在沙尘暴里行走简直就是在慢性死亡。

而且在超级低的能见度下，他们杨锐一旦散开就极易走丢。

万一再碰上持枪的叛军，她会立即被宣判死亡。

不过有护目镜的徐宏已经往前深入寻敌，并在遭遇战中瞬秒了一个敌人。

当他来到叛军坦克近前的时候，杨锐带着夏楠也已经来到被打死的叛军身旁，并要求她躲在尸体背后别动。

不过就在徐宏干掉第二名叛军，用炸药炸飞坦克轮子的时候，他自己也被坦克里钻出来的叛军击倒。

更要命的是第二辆被他们击中的坦克并没有彻底趴窝，居然又磨磨蹭蹭地追上来了。

就在这一瞬间，他们三个人就要面临两台钢铁猛兽的夹击，和数名叛军的持枪围剿。

强烈的压力感和死亡气息在镜头里蔓延，吓得剧组的人都不敢大声说话。

至少从现场感官而言，他们现在面临的绝望比在山区遭受袭击那次还要大。

毕竟山区那次迫击炮袭击的时候，还有那么多的战友协助，通过精诚合作很快就将敌人击退。

可他们现在不光要面临沙尘暴的恶劣环境，还要以两个人的力量硬撼两辆坦克和数名武装叛军。

实在是太艰难了。

“王副导演，要不咱们先暂停一下吧，这环境太恶劣了，苏导他们很容易受伤的。”

“是啊副导， 等沙尘暴稍微弱点再拍吧，那样既有真实感又没有那么大的危险性。”

但王平时刻谨记着苏白的叮嘱，只要没接到命令就不能停下。

“不能停，现在就是拍摄的最佳时机，要是错过了不知道还要等多久才有这样的天气窗口。”

“各单位继续按原计划拍摄，所有人给我坚守岗位。无人机，你们还有多久能到？该你们出场了。”

负责操控无人机的是真正的海军士兵，此时也不得不听王平的调令。

“报告，还有十秒钟抵达，空中负责拍摄的无人机注意捕捉画面。”

在恶劣天气中作战或提供战略支援，他们曾经也演练过无数次。

这次不光是施展，更是延伸了他们的族战经验。

镜头里，就在徐宏和杨锐陷入绝境，即将被叛军坦克一炮轰死的时候，无人机终于赶到了。

----------------------------------------

第481章 两死两伤的悲壮，但战士热血不凉，仇不能不报

临析号上，无人机操纵员正在汇报。

“报告舰长政委，无人机已经侦测到杨锐、徐宏的定位，但仍未取得联系。”

“报告，无人机动力失控，随时会坠落。”

临析号上，拍完这个镜头之后，江涵雨不由地感慨起来。

“苏导这样也太拼了，在这么大的沙尘暴里作战，一旦不好会导致大量的沙尘吸入气管和肺部，对身体的损伤是巨大的。”

“我以前以为那些纪录片式军事题材电影已经很拼很真实了，但是跟苏秦这个疯子比起来还是要差不少。”

在他旁边，真舰长梁忠也感慨不已。

“说实话，他们拍电影所呈现出来的东西给我们提供了不少训练思路。”

“以后我们的训练也得适当增加一些影片里的内容，以增强我们蛟龙突击队应对这种情况的施展能力。”

“希望他们的身体防护不出问题吧，否则吸入这么多大量的沙尘真不是开玩笑的，会严重危害人体健康。”

漫天黄沙中，徐宏和杨锐危在旦夕。

被杨锐命令躲在尸体后面的夏楠突然鼓起勇气，抓起AK47突突一阵乱扫干掉了威胁最大的叛军。

杨锐趁机而上，成功夺取了敌军的其中一辆M60A3坦克。

然后以一己之力对抗叛军坦克的双人合作，互相对轰一炮。

虽然双方都没击穿对方装甲，都没在这一炮下丧命，但是杨锐担任操作坦克的劣势也表现出来了。

他一个人不仅负伤在身还要给坦克装弹上膛和重新矫正炮口，可对方却是两个没受伤的人团结协作。

在速度比拼方面，他一个受伤之人已经大幅落后对面两个健康之人。

眼看着对面的弹药装填已经结束，炮手已经重新瞄准自己，杨锐的心底升起一股绝望。

但他仍然在拼命加速，拼命催自己早点完成，拼命争分夺秒改变自己的命运。

对战场景之外，每个人都被这个坦克对轰的剧情看的格外紧张。

一只只手在胸前、在兜里、在背后紧紧攥着，期待发生奇迹。

突然间，嗖的一声呼啸自天上传来。

轰！！！

空对地导弹精准击中叛军坦克，刹那间将它化作一道火炉。

无人机虽迟但到，以无敌之姿拯救了杨锐，也成功将这一支蛟龙突击队分队解除困境。

随后，政府军直升机赶到，将他们接回临时驻地。

但是全片最虐心、最痛苦、最杀泪的镜头也随之而来。

因为先前的那场残酷至极的以少敌多的战斗，石头的脸被打烂了，脖子被子弹打穿了，这位最魁梧勇猛的火力手永远告别了蛟龙突击队。

通讯兵庄羽也阵亡了，他为了恢复通信不光被敌人废掉了手指，还被敌人放冷枪打死，带着满心的不甘离开他挚爱的蛟龙突击队。

陆琛为了救小女孩，下意识把敌人扔进来的炸弹捡起来往外扔，手榴弹是扔出去了，但他的手也被炸掉了。

还有和杨锐在沙尘暴中拼死激战的徐宏也身受重伤，现在已失去战斗力。

一场原本顺利的救援行动，却因为各种各样的原因，造成他们八人小队两死两伤的惨重代价。

看着裹尸袋里面目全非的石头，看着死不瞑目不肯闭眼的庄羽，杨锐忍着悲痛帮他合上眼睛。

这位处处照顾队友，时刻想把他们安全带回家的“家长”，终于忍不住潸然泪下。

舰长曾在舰桥甲板上对他说过，“你是队长，不是家长，老是把队员们所有的包袱都往自己身上背，早晚得把你自己压死。”

可只有亲历过生死，他才更加坚定自己身为家长的责任。

没能把他们活着带回去，哪怕是把他压死，他也仍然活在不舍和愧疚当中。

朝夕相处的队友就这么牺牲了，其余队友同样脸色悲痛万分，心中积郁着愤怒的火焰。

尤其是窥见过石头留存自己的合影照片，已经暗暗知晓他的爱意，又亲自看着他牺牲在自己面前的佟莉。

她的悲痛更深，不甘更深，复仇的火焰也燃烧地更旺。

情绪交杂的她，在这一刻的表情极其丰富，让人看了既惋惜又心疼。

这一场景落在剧组成员眼里，虽然没有人说话，却让无数人跟着掉眼泪。

他们是在拍戏吗？

不！

他们不只是在拍戏，而是在反映赤裸裸的现实世界。

在我们和平生活，安心过日子的背后。

还有数不清的解放军战士在替我们负重前行。

边境冲突 。

边境缉毒。

国内反特务。

境外抓毒瘤。

数不清的战斗在我们看不见的地方发生。

数不清的战士为我们的和平生活殊死搏斗。

如今这两死两伤的惨烈，只是万千解放军战士的一个缩影而已。

“队长，我们的任务完成了。”

徐宏的一句话把杨锐拉回现实。

但是，任务真的完成了吗？

虽然因为天气原因暂时联系不上军舰，政府军也只能派一架直升机支援他们。

但是，此仇不能不报。

“这次的黄饼危机我们不可置之不理，现在联系不上军舰，但是还有40分钟这些恐怖分子就会离开，所以我们必须抓紧时间。”

“但是有一点我必须强调，这次行动，还没有得到上级的批准。”

还没得到上级批准？

队员们直接给出答案。

顾顺：“要扛，一起扛。”

李懂：“队长，我在等你下命令。”

佟莉则是直接伸出手，用他们突击队的最高作战礼仪——碰拳头，来表达自己的决心。

“勇者无敌！”

勇者不光无敌。

勇者还无畏、无惧、战无不胜，所向披靡。

蛟龙突击队八人组仅剩的四个还具有完全作战能力的人，再一次踏上征程。

“咔！！！”

“苏导，这一条也过了。”

王平的声音在被监视器后面传过来，也把剧组所有人的情绪拉回来。

等他们四人走出来，所有人都围上去，表达着自己崇高的敬意。

一番情感交流之后，苏秦向他们传达了下一个镜头的拍摄安排。

“下一场戏是翼装飞行，我从一开始就告诉过大家不会使用特效，一切都用实景实拍。”

“这将会是一场非常刺激的大戏，也是全球影史上第一次用翼装飞行突入敌军地盘的军事题材电影，因此我们必须拍好，不能出任何差错。”

“佟莉、杨锐、李懂，考虑到你们没有翼装飞行经验，这次只能上替身了。”

他话刚说完，佟莉就问道：“那苏导你呢？我们可不知道你也会翼装飞行，怎么你不用替身？”

----------------------------------------

第482章 我不是不用替身，我是要当翼装飞行摄影师

翼装飞行的学习难度很大，危险系数很高。

别的运动费钱，这个运动费命。

因此在场的人都不相信，已经在音乐、文学、编剧、表演、导演等；领域全面发展的苏秦，

还能掌握翼装飞行的能力。

但事情往往就这么魔性，苏秦在淡定的笑容下给了他们一个爆炸性的答案。

“翼装飞行确实很难，也确实高风险，但是恰好我会。”

此话一出，所有人呆若木鸡。

真实人比人得死货比货得扔啊，我们连拍戏都没拍明白呢，你怎么有淘不完的技能啊？

可他们哪里知道，这是苏秦刚刚在系统商城斥巨资购买的技能啊。

之前那么多次抽奖都没抽到，他只能耗费1000万人气值硬买了。

毕竟是永久性技能，一次消费持久拥有，还是很划算的。

“好了，各就各位做好自己的准备工作，我们马上开始翼装飞行的拍摄工作。”

王平见他说得这么轻描淡写，王平连忙拉住他劝道：“不是，苏导你真不用替身自己上啊？这太危险了，我不能答应。”

苏秦自信地笑笑：“我没说我不用替身啊，如果不用替身我找4个特技演员干嘛，找三个就够了啊。”

王平快被他绕晕了。

“既然你也用替身，那你跟他们去穿翼装飞行服干嘛，你不是应该回到你的导演岗位，盯着监视器看吗？”

苏白用卷成筒的文件敲了一下他的头，笑骂道：“你是不是累傻了？光有翼装飞行员怎么够，不还得要摄影师吗？”

“他们4个负责在前面飞，我扛着摄影机在后面拍，这样拍出来的画面次刺激。”

卧槽！！！

苏秦此话一出，周围全是惊掉下巴的卧槽声。

苏秦这踏马的是要逆天啊，扛着摄影机做特技飞行，这可比那4名翼装飞行员的难度大太多了。

不过苏秦可没给他们太多反应时间， 再次催促他们去做准备工作。

各单位准备工作迅速就绪，政府军的直升机搭载蛟龙突击队的4名队员，从空中飞抵黄饼所在地上空。

直升机上，4名特技飞行员仍然对苏秦心有疑惑。

“苏导，你真的会翼装飞行吗？翼装飞行这个圈子很小，这个水平的人我们基本都认识，可是从没听说过你的名字。”

这就像武术界的李小龙、程龙、李联杰等等，只要级别够高，就不可能不认识。

何况翼装飞行的难度太大，危险性太高，每一个大师都必然被圈内传颂。

可他们在专门打听之后，仍然没听过苏秦的名字。

苏秦装作低调的样子，笑道：“你们玩翼装飞行是兴趣爱好，我学这个是为了商用，严格来说也不算同一个圈子。”

“等会儿你们就知道了，我的水平应该不会让你们失望。”

飞机抵达目的地上空。

按照苏秦的安排，杨锐的替身率先跳下飞机，如同一只大鸟向下方飞去。

不一会儿，4名翼装飞行员全部跳下直升机，组成编队朝目的地极速飞掠。

苏秦留在最后，跳下飞机后立即扛着摄影机朝他们追去。

监视器前。

王平等人的心都提到了嗓子眼儿，纷纷祈祷苏秦不要出事。

不过通过监视器观看摄影机传回来的画面，他们又感受到了强烈的视觉震撼。

“卧槽，苏导牛逼，原来翼装飞行这么震撼，要是能亲自飞一把也太酷了。”

“疯了吧，这可是很费命的极限运动。你别看现在看着很酷，但是随便一点失误就能要命。”

“该说不说苏导是真的猛啊，别人只是保持住飞行姿态就很牛逼了，他居然还要追在后面拍摄，这难度绝对是地狱级别的。”

“举个简单的例子吧，别人松开双手骑单车就很厉害了，你不光松开双手还能扛着摄影机拍摄，同时保证自己不摔倒，那难度可不得指数级增加。”

“骑车这个比喻也不太恰当，毕竟车倒了顶多摔一跤，翼装飞行出事可是要命的。”

不光是他们，就连在天上飞的4名翼装飞行员也是这么想的。

毕竟能做到苏秦那个程度的只有他们的顶级教练，那是大师中的大师才有的水平。

就连他们四个，也没一个人能做到。

更别说苏秦还要频繁切换位置，从不同方位拍摄他们的特技飞行镜头，这难度又是指数级增加。

不过幸好一切拍摄顺利，所有人都成功在抵近地面时拉开降落伞，降落在预定区域。

等他们成功降落，王平立即带着剧组人员围上去。

“你没事吧导演，快把摄影机给我。”

“导演你感觉怎么样，有没有不舒服的地方？”

“导演你太牛了，你不知道你刚才拍摄的画面有多震撼，这是我这辈子第一次见这样的拍摄手法和拍摄视角。”

“导演你快去看看出片吧，我觉得非常完美，这个片段足以载入北影教科书了。”

苏秦正被他们拱卫着往监视器的方向走，4名翼装飞行员已经走过来跟他握手拥抱，毫不吝惜对他的称赞。

“你太强了苏导，我们的技术都不如你。”

苏秦哈哈笑道：“过奖了过奖了，谢谢你们愿意跨国来帮我完成这次飞行任务，也帮我解决了大难题。”

“你们先去附近的酒店休息吧，我的人会帮你们安排好一切，然后送你们安全离开。”

索马里区域还是太乱了，随时都有可能危险发生。

有他安排的索马里军人护卫，安全感会大大增强。

4名翼装飞行员也感受到苏秦的诚意，对他的安排非常满意。

不过剧组的工作还没做完，只要天还没黑，拍摄就还在继续。

蛟龙突击队仅剩的四人兵分两路，顾顺李懂负责占领指挥塔，杨锐和佟莉负责扒车底，利用车辆带到不同据点。

“狙击点注意，狙击点注意，佟莉已经潜伏在卡车上出来了。”

“看到她了。”

顾顺观察着外面的动静，同时和李懂谈话，奠定后面的剧情基础。

顾顺：“刚才你提醒我那几枪打得不错，我觉得这次回去，你可以加入主狙击手的训练。”

李懂：“如果好的话，我应该可以一枪做到的。”

顾顺：“就算再有经验，眼里也还是会在的。不要害怕它，压力会让你更专注。”

听着他的教导，李懂的眼神慢慢变了。

他即将从一个观察手，踏上王牌狙击手的蜕变之路。

----------------------------------------

第483章 拍摄结束，万民跪求我别走

“罗田，等会儿你要在我（顾顺）受伤不能打狙的情况下独立完成狙击，这场戏关乎着李懂这个角色成长的完整性，重要不言而喻，你务必要拍好。”

“蒋露侠，你饰演的佟莉等会儿要以女性之躯战胜一个常年作战的武装分子，并且发射单兵毒刺导弹击毁直升机，戏份多难度大，你要做好心理准备。”

“迪卡斯，你饰演的武装分子首领扎卡要有敢于为事业献身的精神，等会儿开枪自尽的时候要果断，听明白了吗？”

“最后是王平副导演，你在后面这段的拍摄中，要特别注重对演员脸部

镜头的特写，要通过镜头语言去表达，请你务必用心。”

“好了，所有工作分配完毕，各就各位，十分钟后开始拍摄。”

在苏秦的调兵遣将下，所有人各司其职，都在自己的岗位上把自己的分内事干到极致。

这么长的镜头和这么多内容，别的导演和剧组至少需要三天才能拍完。

但是他们凭借高超的演技、专注的工作态度，仅用半天就完成了。

原因也很简单。

人家半天都拍不好的镜头，他们直接一条过。

尤其是苏秦饰演的顾顺受伤之后，他是来到王平身后手把手教对方怎么拍的。

这样的高标准高要求，带来的搞笑拍摄进度，让整个剧组都非常舒服，进展极其丝滑。

三天后。

所有镜头补拍完毕。

苏白让人布置了一个大场面，并安排上在索马里很奢侈的鲜花和蛋糕。

“同志们，战友们，兄弟姐妹们，我们的《红海行动》今天终于杀青了。”

“让我们共同庆祝这个伟大的时刻，让我们感恩这段时间以来自己的辛苦付出，让我们共同举杯，庆祝这段难忘的岁月。”

“干杯！”

“干杯~~~”

剧组基地内，不论演员还是普通工作人员，全都在举着酒杯狂欢起来。

这段传奇的索马里之旅，他们遭遇过真海盗，也遭遇过武装分子袭杀。

见证过恐怖的沙尘暴，也见证过比沙尘暴更恐怖的武装动荡。

亲历过索马里的战乱和贫穷，也越发感念祖国的强大与和平。

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

他们以前只是在网上听说国外很乱国内很安稳，总觉得是国内新闻刻意夸大自己，刻意贬低别人。

现在在索马里经历过枪林弹雨，他们才知道国内的和平有多珍贵。

才知道当年教员说的“打得一拳开免得百拳来”，有着多么深远的影响。

才知道钱老说的“手上没有剑和有剑不用不是一回事”， 为我国建立了多么宝贵的长治久安。

此时此刻思乡思家的情绪涌上心头，让一个个铁血男儿都开始偷偷抹眼泪。

突然间，不知道是谁说了个提议，瞬间击中每个人的内心。

“兄弟姐妹们，要不我们唱国歌吧。”

是啊，唱国歌吧。

只有国歌才能抒发此时的心情。

也只有伟大的祖国能在任何时候都保护自己的安全。

这一天。

他们共同合唱了《义勇军进行曲》。

也一起合唱了《歌唱祖国》。

还合唱了《我和我的祖国》。

越唱内心越激荡。

越唱对祖国越感恩。

还没离开的那些外籍演员，看到他们这副以祖国为豪的模样，心中感慨万分。

他们这些雇佣兵来自不同的国家或地区，有的国家没有战火，而有的国家战乱不断。

越是经历过战火的人越知道和平的可贵，越知道“国泰民安”这四个字有着多么重的分量。

他们遗憾自己没生在龙国，更遗憾自己没有能力缔造下一个龙国。

大合唱结束后的次日，苏秦亲自送走了所有外籍演员，然后带着全体国内人员前往港口。

然而让我们奇怪的是，原本还算热闹的街道上居然看不到人，仿佛突然间成了一座空城。

“导演，这情况不太对啊，索马里的居民都去哪儿了？”

苏秦也感到些许奇怪，“我今天没接到什么行动通知啊，他们不太可能去打仗了吧。”

“先别管了，等我把你们送上军舰再去问问巴扎卡，他肯定知道是什么原因。”

又过了几分钟，坐在副驾上的王平突然指着前方大喊一声。

“导演你快看，居民们全都聚集在港口了。”

“肯定是他们知道咱们今天要走了，特地来送行的吧？”

“天啊，真的好多人，感觉整个索马里的人都到这边来了。”

当他们的车队行驶到距离港口几百米的地方，所有持枪士兵统一立正，举枪，鸣礼。

砰砰砰！！！！

整齐划一的枪声连续响了三遍，代表着索马里对贵客的最高礼仪。

当苏秦走下车，原本安静的人群刹那间人声鼎沸。

在士兵组成的人墙后面，大量的群众挥舞着手中的旗帜或彩条，疯狂的呐喊着。

“神主你不要走，我们不想让你离开。”

“神主你留下来吧，我们需要你，你要什么我们都答应你。”

“恳请神主留下，不要丢下我们不管。”

此起彼伏的喊声如同浪潮一样，一遍又一遍地冲刷着剧组工作人员的耳朵。

他们敢说全国任何一个明星，以往发生过的任何一场欢送会，都不及现在的百分之一。

因为欢送只是欢送，那些影迷、粉丝只是为了见一眼偶像。

而这里的群众是希望苏秦留下，他们已经不是苏秦的粉丝，而是他的信徒。

从他们齐刷刷跪下来的祈求就能看出，苏秦在索马里已经远远超出明星的范畴了。

苏秦他不是神，但是他已经活成了索马里百姓的神。

巴扎卡从士兵群中走出来，来到苏秦面前恭敬道：

“神主先生，这就是索马里百姓最朴素的愿望，我真心希望你能留下。”

“索马里还需要你，索马里百姓更需要你，我们都希望在你的领导下走向更好的生活。”

“只要你愿意留在这里，你提的任何要求我们都全力满足，绝对不会有任何讨价还价。”

苏秦看着他真诚的眼神，又看了眼四周跪成一片的百姓，突然蹦出一句话。

“巴扎卡，你这是煽动全体百姓绑架我啊。”

----------------------------------------

第484章 神和人的约定，三堂会审太吓人了

巴扎卡憨憨笑着，满脸的络腮胡随着他的笑变得一抖一抖的。

“真主先生，他们可不是因为我的煽动，而是因为他们真心实意地不希望你离开。”

“您看有您在索马里的这几个月，银行、金融、地产、城建、经济、渔业、农业、护航等产业都发展得井井有条，您可是功不可没呢。”

他说的是实话。

索马里原本战火盛行，沿海民众只能下海当海盗，内地的人不是在打仗就是在打仗的路上。

但是苏秦来了之后，这里的一切都改变了。

原来的战火纷飞逐渐趋于消失，原本的分裂逐渐趋于统一。

原来的海盗摇身一变成了护航队，每个月都能创造大量的财富。

关键是这些财富是合法取得，而不是靠以前的烧杀抢掠，船员的生命安全也得到了极大保障。

有了钱之后，陆地上的一切都开始运转起来，并且逐渐走向正规化。

尤其是在农业领域，东方大国带来的先进经验对他们来说极其宝贵，让他们的农业产出直线上升。

可就在一切都步入正轨的时候，苏秦却要带队离开这里。

对于普通民众来说，这无异于他们被神抛弃了，哪能还在家里安心待着？

巴扎卡这次一句谎话都没有，这些民众还真是他们自发来的。

苏秦看着跪满遍地的信徒，心知自己要是不说几句，今天是走不了了。

于是他走上一处楼顶，拿着大喇叭向所有人喊话。

民众们也从跪姿站起，一脸虔诚地看着他们信仰的神使。

“各位乡亲，各位被神眷顾的信徒，今天我要离开了，但我向你们保证，这绝对不是我最后一次站在索马里的土地上。”

“我将回到我的祖国，用我的能力帮助我的国家在文化领域上突出重围，让全世界的人都听到龙国的声音。”

“如今索马里已经步入正轨，即使我不在这里，你们也能把它发展得很好。”

“我希望我下次再来时，可以看到这里不再升起战火，这里的经济已经腾飞，这里的护卫队震慑一切敌人。”

“我希望我能看到你们生活富足，和平稳定，衣食无忧，你们能做到吗？”

“能！！！”

“能！！！”

“能！！！”

数以万计的喊声汇聚成一个声音，震荡得墙上的瓦砾簌簌作响，震荡得掀起的浪涛被迫磨平。

这一刻，苏秦的询问转化为他们心中的信念，牢牢根植于他们每个人的血肉之中。

这是神使的期待，他们不论如何都不能让神使失望，不惜一切代价也要完成。

等到目标达成那一刻，就是他们迈入幸福美好生活的时刻。

苏秦最终还是走了。

乘坐着带刀护卫054A，在船尾向他们挥手好久好久。

直到再也看不到军舰的身影，巴扎卡才岿然长叹道。

“感谢真主先生，您给我们带来一个崭新的时代。”

随后他精神一震，望着下面的人大声道。

“我的百姓们，请跟着我的步伐，全力实现真主先生的期待！”

……

054A的甲板上，梁忠来到苏秦身后。

“在现在这个时代，已经很难见到一个人影响一个国家或地区的历史进程了，你确确实实已经创造了奇迹。”

苏秦淡淡一笑。

“梁舰长，其实我没这么伟大，我做那一切都是为了顺利完成电影拍摄而已。”

“你知道的，我身上背着一年百亿票房的诺言，而这一部电影是要给我兜底的，要是完不成诺言我会身败名裂。”

他倒是没有说谎，完成百亿票房这个承诺还真是他在索马里的原动力。

如果不是为了这个目标，他不会这么拼命。

但是在梁忠看来，这还是他的谦虚之词。

“且不说你仅凭两部电影就完成百亿票房，成为全国独一份的百亿票房先生。”

“就算百亿票房没能提前完成，你也可以不在索马里拍摄，去摩洛哥照样能完成你的梦想。”

“苏秦，也许在你看来，索马里的变化只是你顺手而为的事情，但是在许多高层人员眼里，你已经创造一个不可能的奇迹了。”

“你信不信等你回国之后，肯定有不少相关人员会找你谈话？”

苏秦呵呵一笑，“他们闲的没事干嘛，这有什么好谈的。”

话是说得轻松，但是在梁忠的提醒后，他已经有了这个心理预期。

果然等他踏上龙国的土地之后，其他人都各回各家了，只有他被人逮了个正着。

前脚刚下船，连长王德胜就迎上来了。

“苏秦，快，跟我去军区，首长要见你。”

苏秦一脸懵逼。

“王连长，哪个首长要见我？？？”

王德胜狠狠地白了他一眼，又忙解释道。

“不光有我们师长，还有军区司令，还有空军军部、海军军部的领导。”

“反正看那阵仗挺吓人的，你可得小心了。”

苏秦一听这阵仗，好家伙，跟三堂会审伽利略有得一拼嘛。

“那你等我一下，我先回趟公司交代点事情。”

哪知他刚要转身，就被王德胜出手按住肩膀。

“还回什么公司啊，首长的命令是让我以最快速度把你带回去。”

“走，上车，一分钟也别耽搁了。”

苏秦无奈，只能用电话交代肖湘处理相应事宜。

在前往浙省军区的路上，他心里不断地盘算着这次见面可能会遇到的问题。

但是思来想去，追问电影的可能性都不太大，因为连最关心电影的中宣部领导都没来。

所以最大的可能性，还是在索马里这件事上。

等他来到指定办公室，他才知道现场比三堂会审伽利略还要可怕。

浙省军区师长姜卫国。

浙省军区司令员叶平安。

空军军部领导张楚。

海军军部领导蔚蓝。

这四尊只是大神，身旁还站着不少小神，林林总总十几个人。

苏秦走进会议室，颇有种主动投案自首的感觉。

不过还不等他开口，会议室里就响起了热烈的掌声。

等到掌声落毕，姜卫国率先开口道。

“苏秦同志，你是等我们开口问啊，还是你自己交代啊？”

----------------------------------------

第485章 海军空军联袂登门求拍电影，去仓库看看再说？

苏秦被这帮人弄得一脸懵逼。

什么我自己交代啊？

交代什么啊？

既然是你们叫我来的，由你们发起询问不是很合理么？

他谦逊道：“各位领导想问什么就直接问吧，我实在不懂你们想要我交代什么。”

这些领导们一个个的，也不知道他是真不懂还是装懂。

毕竟这小子是专业演员，演技那叫一个牛逼。

几位领导互相对视一眼，还是由姜卫国先提问。

“苏秦同志，你知不知道你在索马里做的那些事，是足够你上军事法庭的？”

苏秦咽了口唾沫，艰难道：“我知道啊，但那不是没办法嘛。”

“上头有中宣部压着我赶工期，要是不出此下策，我能不能拍完不好说，只怕我们全剧组都得死在那里。”

这家伙，才说他一句，他就把中宣部搬出来了。

合着就是你没错呗，这一切都是中宣部的锅？

但是也不看看今天“审问”他的人是谁。

浙省军区师长姜卫国。

浙省军区司令员叶平安。

空军军部领导张楚。

海军军部领导蔚蓝。

这里可没有中宣部的领导，很明显他们的核心目的就不是听他给中宣部背锅。

“苏秦同志，你看看我身旁坐着的人是谁，难道不能联想一下他们找你的目的？”

叶平安已经说得很委婉了，但苏秦还是“蠢萌蠢萌”地理解不了。

“不是，司令员，我就在索马里拍一部戏，你们还集合海陆两军会审啊？”

“是不是空军领导今天没空来，不然你们得搞成三军会审了？”

“不如你们想对我要打要罚就直说吧，我实在受不了这种打哑谜，弄得我浑身难受。”

见此，叶平安哈哈大笑。

“我就说吧，这小子拍了几部军事题材后就浑身一股军人气息，连脾气都跟军人一样了。”

“依我看咱们也别吓唬他了，你们想对他提要求就直接提，反正他也没办法拒绝。”

苏秦可算是听明白了。

这帮家伙肯定是已经看了送审的红海行动，把他们给馋上了。

现在是想给他提要求，不过在提要求之前还要敲打他一番。

不过作为站在被动一方的小卡拉米，他除了“逆来顺受”还能怎么办？

“各位领导，你们想要我替你们办事就直说嘛，我相信的我的拳拳赤子之心你们都是看得见的，只要合情合理我都不会拒绝。”

这些都是军方的人，自带一身正气，自然是不可能坑他的。

若是帮他们把事情办好了，以后又多两条人脉， 这可是天上掉馅饼的事。

不论从哪个角度考量，他都没办法拒绝。

不过，空军军部的领导张楚还是要给他一个警告。

“苏秦，你以为你在索马里做的那些事真的是小事吗？”

“如果鹰酱联合其他西方列强追究起来， 可以定义为很严重的资助恐怖分子行动事件，那是要上军事法庭的。”

“要不是我们外务署的人在联大会上据理力争，又有那么多大小国家支持，你以为你会一点事都没有？”

他说的这些，苏秦何曾没有想到？

只是他仗着受托于中宣部，对这些问题有恃无恐罢了。

他大条条地说道：“这不是有你们罩着嘛，为了感谢你们的关照，我免费帮你们拍一部电影？”

他心里已经掂量开了，这帮家伙找自己，很大可能性就是想让他拍一部电影。

不过，海军军部领导蔚蓝，紧接着就拒绝他的好意。

“电影肯定是要拍的，不过免费就算了，咱们海军军费虽然紧张，但也不至于连本钱都要你掏。”

“再说了，咱们投资电影之后票房大卖，分账来的钱不也是能充盈军费么，所以我们更得掏钱，有钱不赚王八蛋嘛。”

说实话，苏秦对这位大佬有点无语。

按照现有游戏规则， 你作为军方大佬提要求就行了，我负责投钱、选角、拍摄、上映。

然后片子大卖，各赚所需，合作共赢。

可现在倒好，军方不光提要求，还投钱，还分账，那不是要把他最爱的小钱钱分出去嘛？

为了保护自己的“利益”，他据理力争道：

“司令，你们不能把手伸这么宽啊，我们就靠这个分账票房赚钱的，你不能赚了名气还抢了我的饭碗不是？”

空军领导和海军领导过来找他，意思已经很明显了。

因为之前的《战狼》拍的核心是陆军。

《长津湖》拍的核心也是陆军。

现在《红海行动》的大部分镜头还是陆军。

次次都是陆军，难道海军和空军就没东西可拍了吗？

他们的心里不平衡了，亲自跑来找苏秦定制电影，一定要把他们的威名打出去。

空军有什么电影可拍？

那可多了去了。

壮志凌云、绝密飞行、龙国机长、无问西东、长空之王……

海军有什么电影可拍？

那也同样多了去了。

甲午海战、从海底出击、深海利剑、猎杀红色十月、猎杀U-571等等。

到时候只要改编得当，哪一部不是妥妥的超级爆款？

于是他看向叶平安，也同样提出自己的要求。

“不论是空军还是海军，我的期望值都是一样的，你们负责出装备和审核，我负责投资、选角、拍摄、宣发、上映等所有工作。”

“当然了，钱得我一个人挣，不然分出去的蛋糕太多，我白干活还不挣钱，就没有动力了。”

看到他这副财迷的模样，四位领导都忍俊不禁起来。

“行了行了，知道你赚钱是为了做公益，我们就不跟你分杯羹了。”

“你有时间赶紧出剧本吧，到时候需要什么装备支持，我们空军和海军全部帮你准备好。”

然而不出意外，他们这一要求又被苏秦拒绝了。

“空军的和海军的电影我都会拍，不过急不来，还得往后排一下档期。”

“为什么？”叶平安和蔚蓝异口同声地追问。

苏秦耸耸肩，很自然地说道：“因为我下一步要拍科幻片了啊，这半年我连道具都做好了，你们总不能让我那些道具丢在仓库里吃灰吧？”

“对了，我那些道具可都是根据科学理论1:1复刻的模型哦，你们肯定感兴趣，要不要跟我去仓库看看？”

----------------------------------------

第486章 体验全地形运输车，感受科幻照进现实的力量

根据科学理论1:1复刻的模型?

苏秦早就在筹备一部科幻电影的事情，他们也是在来找苏秦之前才知道的。

要不是亲眼所见，他们绝对不敢相信这小子的跨度居然这么大。

从音乐跨界到直播，然后又跨界到小说、剧本、电影。

如今更是要跨到难度最大的科幻片。

要知道在此之前，龙国的科幻片一直连好莱坞的车尾灯都看不到。

不光是因为粗糙至极的5毛钱特效，还因为缺乏充分的科学依据。

因为科幻片也是分为软科幻和硬科幻的。

硬科幻以物理学、化学、天文学等自然科学为基础，追求科学的逻辑严谨和准确，反思科技发展对人类社会的影响。

软科幻则更注重对于哲学、心理学或政治学等探讨，科幻属性较弱，仅作为辅助剧情发展的背景出现。

而国内的科幻片，往往是打着科幻的噱头、披着科幻的外衣下拍的爱情片。

苏秦突然要从军事题材跳到硬科幻的电影，其中的难度之大难以用语言衡量。

现在更离谱，居然邀请他们去看1:1复刻的道具模型。

对于这件事，姜卫国是知道一点的。

但也正因为知道，他现在更加要出声阻止苏秦。

“苏秦你别胡闹，两位领导的时间比黄金还宝贵，他们连真家伙都看不过来，哪有空看你那些道具？”

“再说你上次说要弄那什么行星发动机，那不是离大谱了么，真把剧本里的搬到现实来啊？”

几个月前。

苏秦为了得到批准建设影视基地，已经把道具资料交给他了。

他不光知道苏秦的庞大计划，还亲自试穿机械外骨骼的原型机。

以自身仅30公斤的重量，能给穿戴者提供1吨的外力辅助，只能说这个设备相当逆天。

但是几个月不见，苏秦竟然已经不满足于把他拉下水了，还要把在场的各位领导还拉下水。

这也太特么逆天了！

问题是他也只见过苏秦交出来的外骨骼装甲，对其他道具的了解仅限于纸面上，还没见过真家伙。

那些充满科幻味道东西，真的能制作出来并且量产么？

当然这些怀疑是仅限于他的，对苏秦来说那些东西早就见过了。

而且这次从索马里回来后发现，丁大中已经带领团队给道具做了好几次迭代升级，效果比之前还要牛逼数倍。

之前没完工的道具，现在也都有了一代原型机或二代原型机。

因此，他现在有着非常强的自信面对这些军部领导。

“请监事长放心，请诸位领导放心，我苏秦从来不开空头支票，也从不忽悠你们。”

“趁现在还早，我们立刻赶往道具基地吧。”

在他的诱惑下，三位高级将领跟着他驱车前往。

对他们来说，苏秦这种雷厉风行的性格也很对他们的脾气，也就越发期待苏秦能给他们带来什么惊喜。

自从王撕葱叫王建林派人接手新科技影视城的建设工作后，道具组就全员搬过去了。

因此除了施工队之外，他们在已经竣工的影视城一期里面圈了很大一块地盘。

不光是所有门窗紧闭，外围还建了高达五米的通电铁丝网。

在三个门口，更是分别派了两名安保持枪站岗。

完完全全的一副军事化管理风格。

施工队倒是时不时有人想一探究竟，但无一例外，连靠近都无法靠近。

所以当车队抵达门口时，叶平安、张楚、蔚蓝三人深感震惊。

“苏秦同志，你这是要在影视城里建一座军事要塞啊？”

“老实说，我们的军区大远都没有你一个道具基地的安保严格。”

苏秦笑笑说道：“等领导们看到里面的东西，就不会觉得这样的安保夸张了。”

他往前快走几步，向守卫亮出通行证，随即被予以放行。

三位大佬一边走一边看着，从他们的专业眼光不难看出，整座道具基地都配备了师指挥部一级的安保力量。

各种明哨暗哨，配置属实夸张。

等他们在苏秦的带领下进入道具基地中心的超级大厂房，他们彻底不淡定了。

最基础的外骨骼装甲。

再进一步的门框机器人、机器狗。

更牛逼一点的垂直起降剑-35双座战斗机、全地形运载车。

还有更夸张的，一座高110米的巨型机器，像一座小山一样矗立在他们面前。

每一件道具都闪耀着各自的金属光泽，不自觉地把人带入一种强烈的未来感和科幻感当中。

这一刻，他们仿佛已经不是活在当下，而是置身于未来数百年的世界当中。

“我滴个乖乖啊，苏秦你这是要干嘛，你真的要把科幻带入现实吗？”

“这也太夸张了，你什么时候不声不响造出了这么多东西来？”

“外骨骼装甲和大型运输车我还能理解，那架能垂直起降的剑-35战斗机是怎么回事？相关课题我们的军工所还在研究阶段呢，你就给造出来了？”

“苏秦你快告诉我这都是假的，这都是道具，否则就太离谱了。”

他们可都是经历过实战战火洗礼的职业军人，内心何其强大，就算是数百发导弹从头顶飞过都能面不改色。

但是苏秦现在呈现给他们的这些从不曾出现过的东西，着实是刷新了他们的认知。

苏秦也不作回答，而是直接向他们发出邀请。

“外骨骼装甲太基础，咱们就先不体验了，先从那辆全地形运输车开始吧，领导们请跟我来。”

他从丁大中手里接过一张智能卡片，只需靠近运输车，车门就自动解锁。

但这个自动解锁并不让他们惊讶，让他们震惊的是那足足有一人高的巨大车轮，以及比超级重卡还要大很多倍的巨型拖斗。

这辆车的运输能力，起码也是超级重卡的十好几倍。

等他们拉开车门上去，所有仪器设备全部自发启动。

里面复杂的设计、各式各样的按钮，在背景灯的衬托下显得美轮美奂，也把他们惊得目瞪口呆。

“了不起，真的太了不起了。”

“如果这个车真的能用于运输，对我们部队来说简直是如虎添翼。”

蔚蓝话音刚落，苏秦已经把智能卡插入卡槽，读取信息的女音在他们耳边响起。

“苏秦，初级驾驶员，帝都第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”

----------------------------------------

第487章 这哪是科幻，这是玄幻啊

全地形运载车，设计最高时速300km/小时。

全车高10米，宽8米，长50米，最大载重量3000吨。

即便是东风41运输车，全长有20多米，

又采用了8轴16轮驱动的模式，整个底盘重达125吨。

它的载重也就是为70吨以上的导弹服务而已。

可是他们现在正在驾驶的全地形运输车，载重能力居然达到骇人听闻的3000吨！！！

这运载能力属实太逆天了。

当然让他们震惊的除了载重能力之外，还有它优秀的驾驶性能。

就在半小时前，他们都在苏秦的教导下学会了这辆车的操控。

虽然那些防护头盔，生命维持系统，供氧设备等等暂时都用不上。

但是不能否认，它的操作性实在是太牛逼了。

要知道在陆军，汽车兵的考核可是极其严苛的。

那一辆辆解放牌重卡，能在汽车兵手里玩出花来。

但是不得不承认，那些大卡车要操作起来并不容易。

如果那些车大卡车也有这台全地形运输车那么轻便灵活的操作性能，汽车兵的战斗能力将会大幅度提升。

作为浙省军区司令员的叶平安，已经迫不及待地向苏秦询问了。

“苏秦你快说，你这个全地形运载车的成本造价是多少？能不能大规模装备在陆军运输部队上？”

他这话一问出口，空军军部领导张楚也跟着迫不及待了。

“这车可不光对你们陆军运输部队有用，在其他军种也同样很重要。

如果造价成本不高的话，我们一定要采购一批回去。”

看着他们两个都能看上这宝贝，作为海军司令的蔚蓝倒是有些不乐意了！！！

毕竟海军基地都设在沿海，这么大个车确实没有多大的使用必要。

于是他问道：“苏秦，你这有没有比这个车小一点的能适用于我们海军基地运输的？

这玩意实在太大，我们的使用场景有点跟不上啊。”

苏秦看着他们那迫不及待的眼神，心里在暗暗发笑。

他费尽心思把他们拉过来，可不就是为了等他们开口嘛。

只有他们亲自看过、上手体验过，才知道这这些设备有多优秀。

也只有让他们采购进入军中服役，才能展现这些设备的真正价值。

不然光是用于拍电影，他大可不必浪费这么多资源把这些东西造出来。

“这个车也不算贵，只有导弹运输车一半的成本而已。”

“要是产量达到千辆以上规模，均摊到每辆车的研发成本会大大降低，每辆400万左右就可以了。”

1000辆。

每辆400万。

那总价就达到了40亿。

这对于军车采购来说，也算是一笔不小的开支了。

不过他这个报价，却让三位司令大吃一惊。

“才400万，这么优秀的车，你跟我说才400万？”

“苏秦你怕是不知道吧，导弹发射车那可是足足1,000多万一辆，而且有钱都不一定造得出来，因为研发它的技术难度实在太大了。”

“可你这个车的科技含量一点都不低于导弹发射车，400万一辆确实太便宜了。”

“苏秦同志，你可不能为了讨好我们就刻意压价啊，我们虽然经费比较紧张，但也不至于让你吃亏，”

说实话，苏秦听着他们的话都有些感动。

虽然每年的国防开支都上万亿，可是分配到三军再分配到各军种，却也捉襟见肘。

自己在给他们报价的时候刻意压缩了大部分的利润，否则这辆车往国际上一卖，起码都是1,000万起步。

可是他们居然主动觉得太便宜，就差亲自开口涨价了。

民为军考虑，军为民着想。

要不怎么说，只有龙国的军民关系才是真正的鱼水一家亲。

他感动地说道：“放心吧，各位司令，卖这个价我绝对亏不了本，但要说有多高利润也是不可能的。”

“不过你们也不用担心，这只是我的副业而已，我的主业还是拍电影宣扬国家精神，向西方国家发起文化入侵的反冲锋。”

他这话一出，几人拍手叫好的同时，又迅速板起脸来。

“还拍戏？还拍个屁的电影！文化战那玩意交给宣传部和民间导演去做就够了，你好好发展，军工才是正途。”

“是啊苏秦同志，你有这么强大的研发设计团队不继续深研军工实在太可惜了。。这是利国利民的大事，你怎么能当成副业来做呢？”

看着他们急不可耐地想要拉自己入伙，苏秦多少有些哭笑不得。

“各位司令稍安勿躁，这才看了一个全地形运载车你们就这么激动，如果你们再看完其他装备，那不得把我绑走啊？”

此话一出，他们几个就更感兴趣了。

一个全地形运载车就已经这么牛逼，那刚才放在外面的其他设备，那不得上天啊？

从这辆车下来之后，苏秦马上就带他们去体验的另外一个神器

门框机器人！

“等等，你说这个也是科幻电影里的装备？这玩意儿能干什么用啊？”

“把一个门当装备，这也未免太玄幻了吧，我实在难以想象它能做什么用途。”

“诶诶诶，我说你们小看了苏秦同志不是？你们自己想象力不行，但你们可千万别低估了苏秦同志的想象力，不然是要被打脸的。”

看着他们三个又吵起来，苏秦也不废话，直接让丁大中开始演示门框机器人的作用。

安检、巡查、识别、预警这些基础功能，并没有引起这三位大佬太多的惊叹。

但是当看到门框会自己迈开腿跑起来，他们人都傻了。

“不是，它就两条门框是怎么保持平衡的啊，怎么能跟人似的跑起来呢？”

“这也离谱了，它这么纤细的造型哪来的动力源啊？”

“等等，你们快看它跳水里了，它居然还会自主游泳？这是要逆天啊！”

可是苏秦要展示给他们看的，远比他们现在看到的和想到的，还要震撼得多。

接下来，才是惊掉他们一地下巴的奇迹时刻。

----------------------------------------

第488章 它们的强大超越想象，这能改军用吗？

“警报！警报！恐袭卡车即将来袭，请注意规避，请注意规避！”

在一个测试场内，一辆重约3吨的皮卡车以100km/h的速度飞驰而来。

但是苏秦面前却什么保护措施都没有，他就这么毫无畏惧地站在那里被皮卡车撞击。

在他旁边十米开外，叶平安、张楚、蔚蓝、姜卫国等人看得心脏直跳。

此时此刻，他们体内已经肾上腺素飙升。

虽然有千言万语想说，但是皮卡车速度实在太快，还不等他们把话说出口，车子就已经逼近到苏秦跟前了。

“完了！这小子是要拿命做测试啊！”

几人心中的感慨刚起，驻扎在旁边的门框机器人已经快速奔跑起来。

两条大长腿飞奔之下，几个大跨步就来到苏秦面前。

紧接着哐当一声，门板自动弹出，变成一个真真正正的门。

然后砰砰两声，往地下打入两颗膨胀螺钉，把自己彻底固定在地面上。

就在它做完这一切的刹那，皮卡车的百公里时速丝毫不减，轰的一声撞击在门上。

刹那间。

撞声如雷，零件纷飞。

撞击处冒起滚滚的浓烟，紧接着连汽油都被点燃，燃起的熊熊大火。

“卧槽，这也太恐怖了，快去看看苏秦怎么样？”

“安全组快点上，千万不能让苏秦出事，否则我饶不了你们。”

一堆人蜂拥而上，但是却看到苏秦笑眯眯地从里面找了出来。

“苏秦你怎么样？有没有被撞到哪里？快去做一个全身检查。”

“我就说不能让你亲自做真人测试，要是你有个三长两短的，上面的领导还不得活剐了我们，你可是我们三军的宝贝金疙瘩啊！”

苏秦笑着拒绝他们，摆摆手说道“诸位放心，我一点事都没有，你们去再去看那座门就得了。”

随后，他就向门框机器人下达了新的语音指令。

“门框门框，启动灭火程序。”

他话音刚落，门框机器人就发出滋滋的声音，同时大量的灭火剂从里面喷出来。

仅仅几秒钟，所有的明火就已经被扑灭。

叶平安等人围上去一看，才发现这个门框居然毫发无损。

别说是门框被撞断撞歪，就连大一点的刮痕都看不到。

直到这时候，几位领导的嘴里终于忍不住发出一啧啧称奇的声音。

“我的天，这是什么东西打造的门槛，怎么这么硬，100公里时速的三吨皮卡车都撞不断它？”

“太厉害了，太神奇了，这应该是我们目前为止看到的最硬的材料之一。”

“自动护主，自动关门，自动打下膨胀螺钉，强硬扛撞，自动灭火，这门框机器人的设计已经刷新了我的多项认知。如果把它用在军事上，能不能硬扛敌人的车辆撞击甚至导弹攻击？那作用可就太大了。”

他们从一开始没抱多大期待，到现在的震惊，期待，遐想心理变化不可谓不大。

尤其是苏秦以身犯险，亲自示范，给他们带来的视觉冲击更是难以想象的。

苏秦见他们都像好奇宝宝一样，就知道机会已经来了，于是开始给门框机器人做正式介绍。

“刚才的试验大家都已经看到了，门框机器人不仅是一台智能机器人，‌而且是一台具有高度自主性和多功能性的设备。‌”

“它能够进行身份自动识别，‌根据不同的任务搭载不同的设备模块，‌配合自主的人工智能系统，‌执行多种任务，这些任务包括但不限于：安检防护、治安巡逻、特种救援支持等等。”‌

“它拥有功能强大的摄像头和外部传感器，‌可以对周围环境进行全范围实时监控、‌生物特征识别和扫描身份信息识别、‌捕捉和跟踪人的动作特征，、自主判断动作特点是否有攻击性或逃跑行为。”

“此外还可以扫描所携带的物品，‌包括箱包内是否有危险和违禁品，‌实现了充当重要设施、‌场地的安全检查、‌入场监管、‌区域安全巡逻等能力。”

“当‌门框机器人在识别到威胁或遇到可疑人员时，‌可以根据威胁情况、‌处理场景，‌使用选装的电击枪或自动武器等清除威胁或对目标去威胁化，‌协助进行抓捕。‌大大‌提高治安防护巡逻效率，‌增加了安全防护能力，‌降低了人员伤亡危险。”

“除了常规的地面治安管理，它还能执行水下任务，‌如光缆运输和安全防护等辅助任务。也可以自主翻山越岭，在人力不能轻易触及的地方搭建必要救援通信设备等等。‌”

“可以不自谦地说，它的设计完全颠覆了人们以往对一般仿生机器人或无人车等智能装备的认知，‌不走寻常路，‌将门这个安全概念扩大化，‌这放眼全球也是独一份的。”

“当然了，刚才的测试只是它的功能的冰山一角，只是为了让你们见证一下它的硬实力，但实际上它的用途还有很多，正在等待我们的发掘。”

听完苏秦的介绍，三位司令对这个门框造型的机器人感到越发震惊。

没想到它不光是颠覆了人们以往对机器人的造型设计的固有印象，还颠覆了人们对机器人的能力上限的认知。

这得多强大的设计能力，和对未来需求的前瞻性，才能够研发出这么牛逼的机器人来？

由此可见，不光是这些机器人牛逼，更是设计团队牛逼。

苏秦的道具团队绝对是卧虎藏龙，深不可测。

不过苏秦带给他们的震惊还远不止于此。

讲解完门框机器人之后，他就带着他们去看了机器狗。

相比于门框机器人的独特造型，这只机器狗的设计就显得中庸了许多。

不过当苏秦讲解完他的能力之后，3位司令还是感到无比震惊。‌

“这只机器狗虽然长相并不出奇，但是它也具有多功能全地形智能运输平台的特性，‌能够在外太空、‌海底等极端环境下执行运输、‌勘测、‌躲避的任务。”

“除了特种运输和勘测任务之外，它拥有的感知设备和工程手臂让它具备在各种极端环境下进行工程作业的能力，能大幅替代人工作业。”‌

“‌机器狗的机身上本来就搭载了光学和雷达装置，‌在它背上还可以外挂各种不同装置，让它具备自主识别，自主判断，自主躲避，自主攻击等多种能力。”

“如果给它搭载专门的决策系统和武器系统‌，就能帮助士兵实现侦察、监视和协同作战、‌处理危险物品和保障资源运输等功能，大大降低战时的士兵伤亡。”

在中庸的外表下拥有的各种极限性能，已经让几位领导看的心里直痒痒。

叶平安更是直言不讳问道：“如果让你们把它改造一下搭载上各种武器，需要多长时间？”

----------------------------------------

第489章 超实用军用接口，见识未来已来

搭载武器？

果然在军人的眼里，任何东西最终的命运都是发展成为一种武器。

苏白也没有隐瞒，直接说出一个让他们格外惊喜的答案。

“这些装备在设计之初就已经预留了武器借口，甚至在设计操作系统时还预留了火控系统的借口，所以不论是纯机械武器还是高科技武器理论上都能接入。”

此话一出，三位大佬齐齐震惊得两眼放光。

“苏秦，此话当真？”

苏秦都懒得跟他们废话，向丁大中招了招手。

“将军们对这玩意儿能不能军用还存有疑虑，你亲自给他们示范一下。”

丁大中是典型的理工男逻辑思维，苏秦要求他做什么，他就不折不扣地执行。

当他转身离开再回来时，已经推着一辆手推车，上面摆放着各种武器。

随后更是单人操作，给机器狗加装了突击步枪、小口径榴弹发射器、‌单兵火箭筒等实用性武器。

更不可思议的是，这个加装手续非常简单，只需要把控制模块插入预留的插座中即可。

安装完成后，丁大中就可以通过手机对机器狗进行精确操纵。

开枪、开炮不在话下不说，更能进行超机动，以敏捷的身躯在运动中规避伤害，同时发动攻击。

如此逆天的操作，顿时把三位大佬震惊得目瞪口呆，惊喜连连。

“这，这，这，这玩意儿简直是战场上的大杀器啊！试想一下敌军还在派人上阵的时候，我们的战士直接派一群机器狗上去，零伤亡就能杀得敌人丢盔弃甲，岂不快哉。”

“哈哈，我想问这只机器狗会游泳吗？如果打敌人海军的时候派一群机器狗从水里袭击对方的船只底部，那不得炸一艘沉没一艘？”

“那干脆再加装四根固定翼算了，上天的时候是无人机，空降的时候是机器狗，渗透敌军的时候简直是超级大杀器。”

他们原本只是放飞自我胡乱遐想，没想到丁大中居然一口答应下来。

“你们说的这些功能都可以实现，而且是模块化安装，使用起来非常方便。”

张楚、蔚蓝：“……”

这家伙真的是一点都不懂得什么叫谦虚啊，炸弹冷不丁就放出来了。

而且这还没完，丁大中又给他们爆了个大惊喜。

“其实不光是机器狗，那个门框机器人也可以做到海陆空三用，无非就是螺旋桨做大一点，把降落伞做大一点而已。”

话说到这份上，三位大佬再也矜持不了了，直接摊牌了，不装了。

“苏秦，我们海军军部先向你订购一千套机器狗和一千套门框机器人，等我们二次开发之后再向你下大订单。”

“苏秦你看我这边，我们空军军部向你订购一万套机器狗和一万套门框机器人，这玩意儿对我们有大用。”

“苏秦你别理他们，几千一万套也好意思开口，我们陆军军部直接向你下单各订购十万套，而且先支付你50%定金。”

不可否认，机器狗和门框机器人在陆地的使用场景最多，使用范围最广，陆军订购量大也是情理之中。

不过叶平安说的话，却让张楚和蔚蓝非常不爽。

“嘿你个老叶，你这话说得就过分了啊，说得好像我们空军/海军付不起钱似的，你瞧起谁呢啊？”

叶平安嘿嘿一笑，不光藐视他们的质问，还顺带给他们补了一刀。

“你们倒是提醒我了，会有辆全地形运输车没有下单呢。”

“那个苏秦啊，那款车我们就订购个1000辆吧，这个需求量应该已经够你们生产一段时间了。”

1000辆？

为什么是1000辆？

因为苏秦刚刚说过，如果产量拉到1000辆以上的话就能把成本摊低到400万一辆。

这对于陆军军部采购的成本控制，有着非常重要的意义。

张楚和蔚蓝看到他的胃口那么大，心里是又嫉妒又生气。

他们倒是想订购这么多，但是他们的使用场景不允许啊。

他们一个天上飞的一个水里游的，可不像陆军，天生就是开着车在地上跑的。

但是他们的空军基地和海军基地，对这款车的需求也不在少数。

“我们海军先订购100辆，等后续需要了再找你下单。”

“我们空军先订购500辆，我估计很快就被其他军区抢走一部分，到时候再找你买。”

三军大佬说了个大概的预估数字，然后再次问苏秦。

“这个全地形运输车也可以改成军用吧？运士兵、运导弹、运飞机、运鱼雷等等，我们的需求场景还是很多的。”

苏秦看向丁大中，丁大中立即心领神会。

“请各位领导放心，你们需要什么功能我就生产什么功能。只有你想不到的，没有我们做不到的。”

“哈哈~~~好大的口气，不过我就喜欢你这样的，这我同志我很喜欢。”

叶平安高兴坏了，甚至主动去拍拍丁大中的肩膀。

然后脑袋一转，盯着苏秦问道：“你把这样一个人才丢在仓库里研究道具，这简直是暴殄天物。”

“你干脆开个价吧，我愿意用海量的资源把他换走，丢到军工研究所去。”

苏秦听得心中一惊，连忙拒绝道。

“这你就不要想了，这不是我舍不得舍得换的问题，是他愿不愿意跟你走，不信你问他。”

对于系统赋予的百分之百忠诚度，苏秦是非常有信心的。

别说是一个军部领导，就算是更牛逼的大人物来了也拐不走丁大中。

叶平安当然不信邪，这年头还有能拒绝为国尽忠的人？

然而当他询问丁大中的时候，丁大中果然瓮声瓮气地拒绝了他。

“苏先生对我恩重如山，我是不会离开他的。”

“何况我们研究出来的东西不是也拓展军事用途么，这跟在不在军工研究所没什么差别，我看就没必要换地方了。”

话是直白了点，但意思也够明确，直接堵住了叶平安的嘴。

苏秦为了转移他们的注意力，又主动开口道：

“刚刚体验的那些顶多只能是现实向未来的过渡，接下来我带你们去真正体验一下，什么叫做未来已来。”

----------------------------------------

第490章 行星发动机，150万亿吨推力你敢信？

当他们被苏秦点到百米高的巨型建筑前时，每个人的内心都涌起浓浓的震撼和疑惑。

矗立在他们面前的，是一座占地超过5亩，高达110米的钢铁建筑。

完全由金属制成的机身上，散发着黝黑的金属光泽。

仿佛有一种让人不寒而栗的金属质感从里面透出，直刺人心。

叶平安问道：“这就是你们拍摄流浪地球用到的最大道具吗？为了场景实拍，你可真够下血本的啊。”

他的目光一眨不眨地盯着这座庞然大物，显然没往深的地方想。

毕竟一个电影道具能做到这么高的还原度，已经相当牛逼了。

蔚蓝的眼睛也紧盯着这座建筑，眼神里流露出些许震撼。

“啧啧，这个做工，这个厚重感，怎么看都不像是道具啊。”

“苏秦你老实说，这玩意真能启动？”

还不等苏秦回答，张楚已经拦截了他的话。

“这东西看起来确实很有真实感，但应该也就是个死物吧，总不能真的动起来。”

“你之前跟我们说什么来着？烧石头？如果这样的技术这能实现，我国的能源问题不就全解决了么。”

在当下这个时代，他的怀疑合情合理。

毕竟如果连烧石头都能实现的话，百十年来那么多科学家在能源问题的科研道路就白走了。

我特么都快研究死了，结果你告诉我一堆石头就能解决？

还有没有天理啦？

还有没有王法啦？

然而他们的质疑越多，苏秦装逼时带来的震撼就越大。

“诸位司令的怀疑很有道理，不过耳听为虚眼见为实，还是请三位司令亲自体验一下这个东西吧。”

他带着他们穿过一条特殊通道，来到一个紧闭的大门前。

“丁大中，把燃料舱门打开，让三位司令亲手为行星发动机加注燃料。”

不是！

加注燃料？

我们一直把它当道具看，你玩真的啊？

随着燃料舱门打开，里面充满科技感的机械装置映入眼帘，把三人震撼得目瞪口呆。

苏秦将他们的反应尽收眼底，笑道：“三位司令，请你们为行星发动机添加第一次燃料吧。”

“人类的能源利用史，将从你们的这里开始完全改写。”

三人带着将信将疑的态度，亲手将一块普普通通的石头扔进燃烧室。

随后，在苏秦的指挥下，丁大中启动自动燃料系统，把一大堆石头全部倒入燃烧室内。

“三位司令，属于我们龙国的时代，来了！”

他猛地扳下开关，机器内部立即传来一声巨大的轰鸣。

紧接着，沉闷的震感从脚下传来，给在场的每一个人都带来巨大的震撼。

在他们旁边，丁大中眼睛盯着电脑，不停地向苏秦汇报各项数据。

“点火装置成功启动，燃烧室压力正常。”

“传动装置运行正常，当前输出推力1.5亿吨，为上限值的万分之一。”

“姿态调控系统运行正常，可实现全方向35度角转向。”

“安全保障系统运行正常，当前没有发现故障点。”

“老板，我们的想行星发动机原型机取得圆满成功！”

输出推力1.5亿吨！

仅为上限值的百万分之一！

三位司令听到这个数据，已经被震撼得头皮发麻了。

那岂不是说，这台机器的最大输出推力能达到恐怖的150万亿吨？

难道苏秦不是在开玩笑，也不是拍电影，他真的想推着地球跑？

一种难以言喻的刺激感，顷刻间浸透他们的全身。

紧接着，他们就联想到这项技术什么时候能实现军用。

如果在武器设备上也能使用上这种能源，那岂不是“老子天下第一”，这世上还有谁敢不服？

等丁大中退下后，姜卫国立即抓着苏秦追问。

“你小子不是开玩笑，这是玩真的啊？”

苏秦笑笑，回应道：“我什么时候说我是开玩笑的了？我一直都说我在搞技术验证啊。”

姜卫国听得人都麻了。

你是在拍电影啊大哥，有你这样做技术验证的吗？

不到一年时间，搞定了机械外骨骼，搞定了门框机器人和机器狗，搞定了垂直起降战斗机，还搞定了烧石头的发动机。

放眼全天下，也没有人比苏秦更变态的了。

不过还不等他抱怨，叶平安就用力把他扒拉开了。

“去去去，现在是谈这些问题的是吗？”

他一看苏秦，立即就换了一副面孔。

“那个苏秦同志，你是不是还没有婚配没有女朋友啊，我们家闺女今年刚大学毕业……”

“老叶你过分了啊，苏秦同志是全国科技界的希望，你这是想干嘛？”蔚蓝走上来挡在苏秦和叶平安中间，大义凛然地训斥着。

但是一转头，又对苏秦送上另一副不该出现在他脸上的表情。

“咳咳，苏秦同志，我虽然没有女人，但是我侄女在国防科技大学读研究生……”

“诶诶诶，老蔚你要不要脸，就你这德行还好意思说别人？”张楚又把他跟苏秦隔开了。

“要我说，像苏秦这样的军工天才就不该继续拍电影了，把他去东北兵器集团多好，不出几年咱们就能实现军事第一强国的梦想。”

他说得够霸气吧，够为国着想了吧？

但是在叶平安和张楚看来，这就是典型的假公济私。

“得了吧你，谁不知道你外甥女就在东北兵器集团当总经理，你把苏秦弄去哪里，肚子里藏着什么心思我们会不知道？”

看着这几位叔叔辈的大佬在自己面前打趣，苏秦接话也不是，不接话也不是。

还得是姜卫国这个左右逢源的家伙，给他解了围。

“好了各位领导，苏秦带你们来是看他的研究成果的，不是让你们给他选职业和转岗的。”

“现在这东西看也看了，你们准备怎么支持他拍摄流浪地球？”

在他说话的时候，苏秦也眼巴巴地看着他们。

拍摄流浪地球需要大量的人员，其中还有不少的军人场景。

如果让普通群演去演显然不够，如果能得到三大军中的支持，那就是另外一回事了。

不过嘛，这些身居高位的司令员可不是这么好糊弄的。

“我们给多少支持，得取决于苏秦给我们多少支持。”

“苏秦同志，你准备给我们造多少装备啊？”

----------------------------------------

第491章 谁个他的底气拍科幻片，tui~~~

苏秦的这个道具工厂当然是生产不了多少设备的，更不可能满足海陆空三军的海量需求。

单单全地形运输车这一项，就不可能完成。

所以在商议过后，苏秦决定把全套技术授权给专业的兵工厂进行生产。

其中全地形运输车授权给春城一汽汽车有限公司。

门框机器人和机器狗授权给东北兵器集团。

外骨骼装甲授权给龙国科技集团。

除此之外，苏秦还把垂直起降版战斗机、以及掠夺者无人机，也一并拿出来授权给成飞和沈飞两家飞机制造厂。

……

当然这些装备中最最重要的，是这个高110米的烧石头的重核元素聚变发动机。

苏秦把它授权给了中核集团、中核工业集团进行联合研发，争取研制出切实可行的衍生品。

毕竟在实际应用场景中，极少地方能建成这样高达110米的巨型发动机。

它的技术虽然已经得到验证，但是距离大规模商用还有很长一段路要走。

如此大规模的武器装备交付量产，即便是分给这些企业钻研，少说也要三五年时间。

特别是战斗机和无人机，研究周期都是十年起步的。

至于那个破天荒的烧石头的行星发动机，研究周期恐怕得几代人的接力才能完成。

可苏秦这个变态，居然在短时间内全都拿出来了。

这种不合常理的行为，直到三位大佬散场之后，还被姜卫国揪着不放。

“苏秦你老实交代，这些武器装备你到底是怎么研究出来的？”

“这玩意儿是正儿八经的军工科技，没有足够的底蕴根本不可能行得通。”

这种划时代的产品，确确实实不应该出现在苏秦这个歌手、导演、演员身上。

苏秦最害怕的也是有人刨根问底，因此回答得格外小心谨慎。

“姜师长你知道的，我这个人有点小能耐，想黑进鹰酱国的数据里偷点东西也不是什么难事。”

“不过光是我一个人用肯定会被鹰酱人追究，但如果拉上军方做背书，嘿嘿嘿……”

看着他贱兮兮的笑容，姜卫国只感觉一阵恶寒。

这小子的胆子可真够肥的啊，如果这些技术真是从鹰酱数据库里偷来的，那么华夏军方一露脸，对方就无话可说。

毕竟我国的军工研究，确确实实已经跑在全世界前列了。

不过他可不傻，哪能这么容易被苏秦骗了？

“你少跟我扯淡，如果鹰酱国有这么成熟的方案早就满世界炫耀了，还轮到你偷？”

“而且你这也不是拉军方给你背书，你这是拉军方给你当垫背，想让军方帮你抗下所有麻烦是吧？”

苏秦嘿嘿笑着，既然没承认，那就是默认了。

“毕竟这些技术出来后肯定会引发轰动，如果有军方背书，我不就能省去很多麻烦了嘛。”

他说得很在理，只要有龙国军方在，现在哪个国家还敢乱跳？

不过紧接着，姜卫国又提出了另一个担忧。

“所谓科幻片那拍的肯定是未来，你都把这些技术研究出来了，都给军队列装了，那还能算科幻吗？”

什么是硬科幻？

是基于科学的合理幻想。

也就是基于现在推理的在将来有可能发生的故事。

一旦军方列装这些武器的消息被曝光，那流浪地球的装备就会给观众产生强烈的现实感，科幻感也许就荡然无存了。

对于这个问题，苏秦提出了截然不同的观点。

“科幻不等于虚构，真正好看的科幻片应该是像历史片一样，那样才会给人强烈的代入感，让观众深陷其中，仿佛随时都有可能发生。”

“至于装备的曝光问题，我相信你们军方不会连这点保密措施都做不好吧？”

得！

姜卫国可算是看明白了。

苏秦这小子从始至终都把他们算计在整个计划里面，压根就不怕。

在这只小狐狸面前，连他这头大老虎都得不得不佩服。

“行行行，就你算无遗策，我算是服了你了。”

“按领导们今天的态度看，你可以回去准备拍摄工作了。”

“我警告你啊，你可得好好拍这部片，一定要把我国的科幻片拉到国际平均水平以上。”

苏秦满脸欣喜，激动道：“请首长放心，咱们要么不拍，要拍就一举冲到国际领先水平，让那些高傲的西方人统统给我低下他们高傲的头颅。”

这一声豪言壮语，在小小的办公室里震耳欲聋。

告别这些领导之后，苏秦正式对外公布了筹拍《流浪地球》的消息，并且从明天开始启动全国选角计划。

这个消息就像一颗重磅炸弹，瞬间在网络上掀起了轩然大波。

围脖、逼乎、逗音、筷手等等平台，全部充斥着各种各样的讨论。

网友们纷纷表示难以置信，同时也对苏秦的这一消息感到十分惊讶和好奇。

毕竟上一次见他涉猎科幻题材，还是那一部从西北贫困乡村跳跃到银河大战的《乡村教师》。

没想到他拍摄完军事题材电影之后，居然毫无征兆地又跳到科幻题材来。

而且可不光是写小说，还是拍电影。

科幻电影啊！

这是全国电影人，全国影迷心中永远的痛。

全国这么多导演、这么多资源，居然筹建不出一个完整的重工业电影产业。

国人脑洞无数，居然写不出一个优秀的科幻电影剧本。

这些年来有多少电影是打着国产科幻片的名义去做宣发拉票房，可走进影院一看，竟然是披着科幻外皮的言情片。

这种种恶心行为，彻底磨灭了国人对国产科幻片的热情。

因此苏秦官宣之后，舆论阻力达到了史上最高峰。

“疯了吧，苏秦居然要去拍科幻片，他是不是太看得起自己了？”

“他不会以为自己拍了两部军事题材爆款就有能力拍科幻片了吧，这完全就不是一个难度等级好吧，坐等他被打脸。”

“我承认苏秦那部短篇小说《乡村教师》还算不错，但是写科幻小说是一回事，拍科幻电影又是一回事，谁给他的底气让他这么狂妄？”

“这才拍了两三部电影就开始拍科幻片搂钱了吗？果然苏秦也和别的导演一个德性，tui~~~”

----------------------------------------

第492章 全球质疑，兄弟们随我反攻

其实不光是国内的网友和影迷不看好苏秦能拍出优秀的科幻片，就连全球的导演圈，在看到这个消息之后都给出了负面的评价。

鹰酱国著名科幻片导演冯诺·罗兰，就在自己的社交账号上公开提出质疑。

“我承认苏秦先生在军事题材电影上有着不俗的建树，因为票房已经说明了这个问题，但是我仍旧不认为他能在科幻电影领域也复制军事题材电影的成功。

众所周知，科幻电影是现代电影工业的集大成者，它不仅需要优秀的剧本，优秀的导演，更需要非常扎实的电影工业基础作为后盾，而龙国显然还不具备这样的基础条件。

因此我敢断言，苏秦导演拍出来的科幻电影必定是一部烂片，不论在国际上还是在龙国国内，都不可能获得很好的票房表现。这不科幻电影唯一能带给他的，就是票房收益和个人名誉双双跌入谷底。”

他的公开diss，无疑引爆了整个科幻片圈子。

尤其是苏秦的黑粉，更是疯狂的引用冯诺·罗兰的话去攻击苏秦。

“看到没看到没？连世界科幻片的泰山北斗都这样否定苏秦，还有谁愿意相信苏秦能拍出好的科幻片，恐怕只有苏秦的脑残粉了吧？”

“冯诺导演的言论真是一针见血啊，制约苏秦拍出优秀科幻片的是龙国电影工业基础，龙国没有这样的基础，又怎么可能支持他拍出好的科幻电影？”

“我希望那些苏秦的脑残粉能够坚持自己的观点，到时候用自己的真金白银硬生生把苏秦的科幻片捧起来。我只是好奇，到时候他们一边花着钱一边像吃屎一样看垃圾电影的时候会是什么感觉？”

然而，冯诺的公开批评只是这场舆论风波的导火索。

随着越来越多的科幻片导演加入质疑阵营，苏秦已然成了过街老鼠，人人喊打。

法兰国的科幻电影鼻祖乔恩德·西木，更是毫不留情地大声嘲讽。

“以龙国的重工业电影底子，就算我把一个最顶级的剧本交给苏秦去拍，他也不可能拍出优秀的科幻电影来，我认为他的尝试完全就是在不自量力。

他在音乐和战争题材电影上的表现，可以说跟科幻电影没有任何关系，他也终将会因为他的这个决定，赔尽所有的荣誉和前途。”

甚至就连以夸张、浮夸、变态著称的白象国电影导演阿卡·玛送，都敢出声嘲讽苏秦。

“龙国的重工业电影基础跟龙国的经济环境完全不挂钩，他们已经习惯了用谈情说爱的电影圈钱，这也注定他们不可能拍出优秀的科幻片来。

如果这个没毫无名气的苏秦导演能够拍出一部叫好又叫座的科幻片，我愿意亲自飞到龙国去给他磕头认错。”

当然了，这种对龙国落井下石，刻意打击龙国电影产业的事情，自然少不了隔壁的泡菜国的加入。

也许是他们受制于龙国文化圈的影响太久了，只要让他们逮住机会，他们一定会想方设法地打压。

在他们国家，李春龙被誉为泡菜国最顶级的科幻片导演，甚至被影迷评为泡菜国科幻电影的希望。

不论是从他自己的本心出发，还是受制于财团的胁迫，他都积极跳出来大肆抨击苏秦，大肆贬低龙国的电影产业。

“那个狂妄自大的龙国人居然也想拍科幻片？难道他忘了他自己一开始只是一个十八线歌手吗？

连我们伟大的泡菜民族拍出的科幻电影都难以跻身全世界前10，而电影产业土壤贫瘠的龙国根本就不可能拍出优秀的科幻电影，你们还是回去拍那种情情爱爱的烂片吧。

我敢打赌1亿韩元，你们拍出的科幻电影肯定比屎还难看，如果它的票房能够突破2亿美刀，我愿意倒立吃屎。”

有了这位“前辈”冲在前头，大量的泡菜国影迷开始疯狂出战，四处抨击龙国电影是垃圾，是烂泥扶不上墙。

渐渐地，这股妖风已经从科幻电影扩张到全部电影种类，龙国电影圈特别是导演圈，正在经历一场至暗时刻。

随着网络上质疑的声音越来越多，泼向龙国影视圈的脏水越来越臭，龙国的网友们终于坐不住了。

尤其是苏秦的死忠粉更是直接立起大旗，号召全军出击。

“兄弟们，我们在自己的国内怎么吵架都行，毕竟大家都是一家人，抬头不见低头见的。

但是现在各个国家的导演和他们的粉丝已经越界了，他们在攻击我们的英雄，在攻击我们的国家。

如果这一次苏秦在他们的质疑中倒下，那么以后还有谁敢来拍属于我们龙国的科幻片？我们龙国的科幻电影产业经历这次挫折之后，需要多少年才能够重振信心再次出发？

所以，这一次我们保护的不只是苏秦，更是我们龙国科幻电影产业的种子，是我们科幻影迷心中的那一抹希望！

对于那些真诚提出质疑的科幻导演，我们可以理性反驳据理力争，充分展现我们礼仪之邦的真诚和大度。

但是对那些肆意泼脏水的境外黑子，无论是导演还是影迷，我们都要强势出击，杀得他们寸草不生！”

在这条号召令的呼吁下，数以百万计的粉丝、影迷、网友，纷纷开始翻墙越狱，积极冲入国际互联网，在各个平台与那些黑子们厮杀起来。

他们不只是在保护苏秦，也是在保护龙国的科幻电影产业，更是在保护他们心中那颗希望国产科幻电影崛起的种子。

因此他们每个人都不遗余力，爆发出12分的战斗力。

尤其是在有泡菜国黑子出现的地方，更是成为战场的重灾区。

凡是看到泡菜国的那些变态，不论是哪个网友，不论是不是苏秦的忠实粉，全都冲上去一顿嘎嘎乱杀。

在这场持久、疯狂、虽然不见血却充满血腥的互联网舆论战争中。

龙国网友们第一次让世界人民知道了，什么才是真正的“战斗民族”！

----------------------------------------

第493章 纷至沓来的支持，龙国科幻从这一刻开始改变

“哈哈哈，居然有人质疑苏秦是否有能力和资源来完成这样一部野心勃勃的科幻电影作品，那他也太不了解苏秦在龙国娱乐圈的影响力了。

只要苏秦说句话，我敢保证有大把的人围着他转，什么电影工业基础分分钟给他凑齐。”

……

“不是，你们这些外国佬对龙国的印象不会还停留在几十年前吧？你们赶紧去查查看，你们眼中的科幻大片有多少特效是龙国公司做的。

那个法兰国的科幻电影鼻祖乔恩德·西木，你最没资格嘲笑龙国，你怕不是忘了你上一部科幻电影有大半部片子都是中国公司制作的，大半票房也是龙国贡献的。”

……

“这帮人真是又蠢又坐井观天啊，龙国的工业基础早就已经赶上国际先进水平了，而且是全球唯一全产业链的国家，他们居然嘲笑我的基础不行？”

……

“这就不得不说国内那些导演只知道拍烂片赚钱了，一直没能实现电影工业的大融合，才导致如今这种假象、乱象，现在的确需要一个有号召力的人把这些力量团结起来。”

……

“拍神剧的阿三国和拍变态片的泡菜国最没资格嘲笑我们，期待苏秦用实际行动打他们的脸。”

……

“打脸算什么，我要那个泡菜国的垃圾直播道理吃屎，否则我就率领黑客团队把他的底裤扒出来！”

……

龙国网友的强悍战斗力，着实让世界各国的某些人慌了。

那些一开始嘲笑苏秦、嘲笑龙国的导演们，在认真反思后不禁冒出一身冷汗。

正如网友所言，他们的作品中起码有一半的拍摄、特效等等都是中国公司制作的。

他们用到的大量道具、器材，是交给龙国公司生产的。

尤其是在特效部分国外公司报价太贵，反而是龙国的特效制作团队更有性价比。

从这个层面分析，其实龙国早已经具备相应的电影工业基础，只是太过散乱，不成系统。

以苏秦拍一部火一部的能力，如果再有一个牛逼的剧本，很难预料他能做到什么逆天水平。

但是别忘了苏秦可是个全才啊！

不光写歌牛逼，写小说写剧本照样逆天。

那部科幻小说《乡村教师》就是最明显的例子。

其脑洞之大，世界观之宏大，不知道甩他们这些国外导演多少条街。

一旦他的科幻电影要继承这种脑洞，无疑他已经成功了一半。

因此在了解过龙国市场之后，聪明人已经识趣地闭嘴了。

就剩下阿三国、泡菜国等等头铁的继续跟国内网友硬刚。

也正因为这些国外导演、网友的鄙视，让国内网友一改之前的对攻态度，变得异常团结。

苏秦的围脖评论区已经挤满鼓励他的话，评论数在短时间内暴增几十万条。

“苏秦加油，相信你可以的，用你的决心做一次大胆的尝试，用你的成绩去打所有人的脸。”

“天下苦欧美科幻片久矣，我们被他们植入的价值观洗脑了几十年，也是时候进行反向输出了。”

“生死看淡不服就干，我相信苏秦的才华，更相信苏秦的导演能力，龙国科幻电影事业一定会从你这里开始起飞。”

“虽然我以前从不喜欢苏秦的音乐和电影，但是这一次我照样力挺，希望你坚强起来，让全世界认识新的龙国！”

一时间，各种鼓舞和加油的话充斥着整个社交媒体平台，人们对这部即将开拍的电影充满了期待和关注。

而对于苏秦的死忠粉来说，他们全都选择无条件相信，无条件支持。

这不是因为他们无脑，而是因为他们相信苏秦。

除了网友的风评转向之外，一些资深影评人和业内人士也发表了自己的看法。

他们认为，虽然国内科幻电影市场相对较小，但随着科技的发展和观众需求的增长，这一领域具有巨大的潜力。

如果苏秦能够成功地将《流浪地球》打造成一部高品质的科幻电影，不仅会给观众带来全新的视觉体验，还可能推动整个国内电影产业的发展。

对别人来说需要克服许多技术、资金等方面的难题。

但对苏秦来说，这些难题都不是问题。

现在苏秦面临的最大压力应该是选角，如果找不到合适的演员来诠释剧中角色，那才是真的砸了整部电影。

不过苏秦现在愁的既不是剧本也不是演员选角，而是追到公司的那些老板们。

“苏导你好，我是龙兴特效公司的董事长，我们公司曾为十几部爆款电影做过主要特效，我们这次愿以成本价支持你的科幻电影。”

“苏导你好，我是东方电影器材公司的董事长，我想给你支持一千万的电影拍摄设备，且没有任何附加条件。”

“苏导看我，我们神行影视公司愿意免费帮你的科幻电影做宣发，一定把你的电影推出去。”

“还有我，我是魅力服装公司的负责人，我们公司愿意免费为苏导制作和提供所有服化道支持，一定把电影基础给你打得结结实实的。”

“你们都让让，都让让，我在全国三大影视城都有股份，可以免费为苏导提供场地。另外我还和国外多个影视城有合作，能确保你去拍摄时随时可用。”

一个又一个支持的声音。

一双又一双真诚的眼神。

着实把苏秦都弄得有些感动了。

他能感受得到这些人是真诚的，不求回报的。

他们想帮助自己完成一部龙国电影史上具有里程碑意义的科幻片。

他抱拳向众人行礼，大声道：“谢谢各位对我的支持，对国产科幻电影的支持，但是我也想跟大家说几句话。”

“其实从我决定拍科幻电影那一刻起，我就已经在暗中做了相应布局，所以注定这里的有些人和有些资源我用不上。实在抱歉，要辜负一些朋友的热情支持了。”

他把肖湘叫过来，向大家介绍道：“这是我们天际传播公司的执行总裁，公司的所有事务都由她统管处理，你们直接联系她就好。”

“我可以向在场的诸位保证，我拍摄的这部科幻片绝对不会辜负你们的期待！”

“龙国电影工业因为有你们的参与、整合，从这一刻开始必定踏上新的里程碑。”

“龙国科幻电影的发展也会从这一刻开始，遥遥领先全世界。”

----------------------------------------

第494章 电影开拍，大胆启用新人

在大量的质疑声中，流浪地球的拍摄正式开始了。

虽然大多数外国人都不认为龙国能拍好一部科幻电影，但是国内愿意支持苏秦的人还是大有人在。

尤其是他的粉丝，对他给予了他巨大的鼓舞和支持。

然而当保密了许久的主演阵容正式公布出来的时候，很多人还是感到格外震惊。

因为这一次的电影主角刘启，居然不是苏秦本人，而是之前一直跟苏秦合作了多部电影的配角罗田。

他原本是被丢去演员涅槃计划训练营闭关学习了的，结果苏秦“一纸调令”又把他提出来了。

谁能想到，之前只能当一个小配角的群演，依靠一人分饰多个龙套震惊全网之后，居然能获得苏秦如此重用。

这可是苏秦投入重注的科幻电影，它的成败直接影响龙国电影在全球电影圈的口碑的。

可就是这样一部被寄予厚望的电影，居然让这样一个摇身一变的龙套演员成了主角？

既震惊！

又荒谬！

而已经在电影大屏幕上充分证明过自己的苏秦，在这部电影中除了担任导演之外，还甘愿当绿叶饰演刘培强，秦托举新人罗田。

这胸怀，这格局，真的无人能敌了。

当然了，这部新电影的女主角也同样出乎所有人的意料。

她居然不是大家之前预料的热门人选，而是之前跟苏秦在《向往》7的蘑菇屋中有过合作的张子枫。

她是童星出道，后来在流量时代也抓住了流量密码，频频亮相在大众视野。

现在突然在剧组官宣她饰演女主韩朵朵，属实让她的粉丝惊喜不已，也让流浪地球的网络支持率暴涨。

还有一个主演也出人意料，那就是一直给张子枫当哥哥的小彭彭彭玉畅，在新电影中饰演李一一。

除了他们几个之外的其余演员选角倒是中规中矩，在一些人的意料之外，也在一些人的预计之中。

不过在电影圈内，很多大咖都对苏秦这种大胆启用新人的行为表示不理解。

毕竟苏秦和他公司，以及支持他拍摄科幻片的各路人马，都为了这部电影砸入了大量的资源，而且寄予厚望。

可是苏秦一口气启用这么多年轻的新演员，如何能够撑得起整部电影的质量、演技、以及口碑？

没有人能理解苏秦的想法，因为没有人能理解苏秦拥有一项逆天能力——神级导演技能。

在这项能力下，罗田的成长就是最好的例子。

只要他把这些新人演员调教出来，日后个个都有机会冲击影帝影后。

他也会向全世界证明，不用流量小生、不用老戏骨、只要用有演技够上进的实力派新人演员，同样能拍出经典作品。

镜头一转，剧组的拍摄已经进行到第三天。

在颇具年代风格的教室里，同学们都在认真朗读着朱自清的《春》。

“盼望着 盼望着，东风来了，春天的脚步近了，一年之计在于春，有的是工夫，有的是希望”。

满教室的好学生，但教室里也永远不缺调皮捣蛋的。

比如此时的韩朵朵，同学们在朗诵的时候，她却在吹泡泡糖，玩手指转笔，还把笔掉地上搞出噪音。

这像不像上学时期的你？

这代入感不一下子就拉出来了嘛。

老师顺着“希望”这个词，先提问了班长。

“班长，你说说你理解的希望是什么？”

班长随即凄厉，做出如下回答。

“希望，是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西。希望，是我们唯一回家的方向。”

老师：“韩朵朵，你说说你对希望的理解。”

韩朵朵：“我没什么理解，我就是想去外面看看。”

老师：“但外面，真的很危险。”

师生之间的短暂“交锋”才刚刚结束，电闸突然传来砰的一声巨响，教室电路遭到破坏。

紧接着，覆盖在教室四周的模拟屏背景图案消失，显露出本来的墙壁。

这才知道，这里竟然是地下城里面设置的学校，墙上的风景都是通过屏幕模拟出来的。

在老师安抚慌乱的学生的时候，韩朵朵已经从座位消失，跟着破坏电路的哥哥刘启逃了出去。

“卡，停一下。”

“道具组和群演休息一下，准备重拍一遍。”

苏秦喊卡之后，把张子枫叫到跟前。

“子枫妹妹，你要知道你现在饰演的是一个高中一年级的女学生，你要表现出高一女生的状态来。”

“你过来看看你刚才的表演，韩朵朵不像是高一的，更像是大一的，这显然不行。”

被苏秦当着这么多人的面教育，张子枫显然有些不习惯。

苏秦知道她不是闹脾气耍大牌，而是因为刚跟自己合作还不适应。

他又细心解释道：“韩朵朵的特殊人生阅历，意味着她‌是一个具有复杂性和争议性的角色，叛逆、飞扬、勇敢、好奇等等特性，都会在她身上得到体现。”

张子枫若有所思地点点头：“我好像听懂了，又好像没太听懂……”

苏秦顿时一抚额头，痛苦道：“这样吧，你的戏份先暂停一下，我安排你去市里的高中一年级去观察两天，学习两天。”

“你尤其要挑班级里那种大姐大级别的女生观摩学习，很快你就能理解了。”

----------------------------------------

第495章 强行不押韵才烧脑，独角戏才磨人

在苏秦选定的高中，张梓疯原本只是安排她观摩两天，但是她一去就待了足足半个月。

在这半个月的时间里，她不仅重温了高中校园生活。

更重要的是，她用心的观察了每一个高中女生的学习和生活方式。

小到她们的一言一行、一举一动，大到她们参加活动时的个人表现。

一个自信的女生是什么样的，一个脆弱的女生又是怎么样的。

一个家庭完整的女生是什么样的，一个家庭残缺的女生又是怎么样的。

在这里他看到了千人千面，也看到了不同女生的不同心理状态和表现方式。

当然她也没忘记苏秦的叮嘱，着重研究了高中里的大姐大。

琢磨人家的洒脱，理解人家的叛逆，从而在心理层面了解对方，学习对方，最终扮演对方。

至此，她对于女高中生的演绎有了全新的理解，也注定成为她演艺生涯中的一笔极其宝贵的财富。

不仅如此，还由于她在高中里的特异表现，让她收获了大量女生的友谊。

这种友谊不是因为她是明星， 而是因为她理解她们，能得到她们的真心认可和喜欢。

一直活跃在娱乐圈综艺节目的张梓疯，感觉自己终于有了真正的朋友。

没有利益纠葛，没有商业算计的朋友。

在流浪地球一的片场，此时正在进行着刘启的独角戏——启动大型运载车。

随着刘启把卡片钥匙插入卡槽，运载车内部启动，电子合成音也在众人的耳边响起。

“韩子昂，高级驾驶员，北京第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”

不过当这个声音出现的时候，片场的人全都是噗嗤一声忍不住笑出声来。

“哈哈哈，导演你这台词要不要这么搞笑？明明前面三句都挺好的，为什么第四句要变成‘亲人两行泪’，一点都不押韵，一点都不协调。”

“我说怎么觉得怪怪的呢，原来是不押韵，改成‘亲人泪两行’多好听，也顺口，传播度传播度绝对广广的。”

“导演你就是故意的吧，前三句都这么好听，这么押韵了，为什么第四句要一改押韵的风格？搞得我听了之后好难受，心里一直在犯嘀咕。”

正如他们讨论的那样，如果这条提示语是“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人泪两行”，这的确会显得押韵一些，顺口一些。

但是苏秦偏偏反其道而行，搞了一句不三不四的吊在车尾，让人听了无不是感到异常难受。

尤其是具有一定文学功底或者喜欢古诗词的人，在这种强制拐弯的结尾下显得格外突兀，格外难受，总感觉最后一句配不上前面三句。

不过苏秦一点都不听从他们的意见，更没有修改的打算。

他问道：“要不你们自己再仔细琢磨琢磨，到底是‘亲人两行泪’让人印象深刻，还是‘亲人泪两行’更抓脑。”

在他的引导下，众人开始不停的念叨那四句提示语，然后读着读着就发现，‘亲人泪两行’虽然韵律上更加舒适一点，但是却始终无法让人保持深刻的印象。

偏偏‘亲人两行泪’读着虽然有些拗口，但也正是因为这种不对称性才更加让人抓狂。

简而言之就是它的韵律不对称，让从小学甚至幼儿园就开始背诵古诗词的华夏人脑子里的犟种因素被激活了。

感受着那四句话在脑子里挥之不去，所有人都对苏秦佩服的五体投地。

“行啊导演，你可真是个天才，硬是用这一句话就牢牢地抓住了观众的脑子，而且这属于强行植入，由不得他们拒绝。”

“说的没错，我现在已经被那句亲人两行泪牢牢的抓住脑子了，根本就忘不掉，想把它甩出去都不可能。”

“我有一种预感，等到电影上映的时候，这句提醒一定会成为风靡全球的网络热梗，绝对会上头版头条。”

听着众人的讨论和恭维，苏秦不以为然，压了压手让他们停下。

“好了好了，大家就别拍马屁了，我们还在赶进度呢，都抓紧时间拍戏吧。”

在他的强大控场能力下，所有人各就各位，再次认真拍戏。

因为有了赛前集训，罗田对手里的大型运载车还是比较熟悉的。

哪怕是如同圆球一样的防刺那个盘，他也能驾轻就熟地操控。

真正让他感到为难的，是张梓疯去高中研究女高中生的时候缺席和他的对手戏，他现在只能当成独角戏来拍。

这就意味着原本和他搭戏的张梓疯不在现场，也无法给他戏搭子的反馈，他只能通过想象去揣摩，去回应，从而给出正确的表演。

这样的表演难度，是有戏搭子时的数倍不止。

但是剧组已经准备就绪，他连拒绝的资格都没有，只能硬着头皮往下拍。

但实际上，这段戏的难度还不是最大的，比这更难的还在后面。

因为是科幻片，影片背景和环境都不是当下，注定只能用绿幕拍摄，再通过后期把所需的背景和环境加上去。

这就意味着罗田不仅要一个人演独角戏，还要对着空荡荡的绿幕做无实物表演。

听到这个要求，罗田都快哭出来了。

“导演，不带你这么欺负人的啊，你就给我一个驾驶舱是真的，然后戏搭子没有，环境也是假的，道路还只有双车道，你这是要我开着这个车头在又窄又短的路上狂飙出科幻片的视觉冲击啊。”

苏秦呵呵一笑：“还真让你全说对了，这就是我对你的期待。你在培训班集训了这么久，也是时候让大家见识一下你的表演功力了。”

“话说回来，如果你连这点小挑战都驾驭不了，那你也没必要参加后面的拍摄了，我现在还主演还来得及。”

罗田被他一番教训搞得老老实实的，很快就重振旗鼓。

“我知道了导演，我这就开干。”

“这可是你亲自特批的飙车啊，开着这个大家伙在小路上狂飙，我绝对是有史以来第一人。”

----------------------------------------

第496章 第一个超长长镜头，无实物表演独角戏

“离合、档位……”

刘启按照驾驶口诀进行着车辆操控，随着他踩下油门，体型巨大的运载车如同苏醒的野兽猛冲出去。

然而帅不过三秒，车头就重重撞在停靠在旁边的车辆上。

兄妹俩被突如其来的撞击重重甩了一下，要不是有安全带拉着，差点被甩出去。

刘启：“我去……”

韩朵朵：“你行不行啊户口。”

刘启：“这车一般人根本开不了，正儿八经要学五年才能上路，我能让它动起来已经是天才了好吧。”

韩朵朵：“天才……”

刘启重新端正坐姿，双手悬浮在操控用的圆球方向盘上，嘴里念叨着操作口诀要领。

“离合档位手脚动，脚重手轻次序清。”

在这个口诀的指引下，刘启重新开车上路。

但是第一次摸车的他哪可能念两句口诀就如臂使指？

车辆左突右冲，又数次险些撞在两侧的车上和护栏上，甚至差点把前面的调度车给碾成渣渣。

韩朵朵：“诶，小心有人！”

刘启猛打方向盘，险之又险地避开了调度车的同时，也再次导致车辆出现大幅度摆动，又开始左突右冲。

经过几次有惊无险的刺激冲撞，刘启总算适应了这辆车的操控性，车辆逐渐趋于平稳。

然后随着车辆驶入主干道，越来越广阔的镜头开始呈现，冰封的世界和忙碌穿梭的运载车出现在镜头里。

韩朵朵兴奋地大喊道：“外面的世界好大啊……”

刘启一脸嫌弃道：“瞎喊什么呀，丢不丢人。”

“哦~~~今儿的风怎么这么大……”

韩朵朵从小就在地下城长大，没见过外面的世界，看哪哪都好奇，一直追问刘启。

“他们挖那些山干什么？”

刘启瞥了一眼外面，很有逼格很有成就感地解释道：“作燃料呗，重聚变发动机技术，说白了就是……烧石头。”

韩朵朵压根没心思理会哥哥炫耀式的装逼，眼睛一直在盯着外面的世界看。

对她来说，所有没见过的或只在书本和视频里见过的，都充满新奇。

“喔~~~行星发动机。”

“那是推进式发动机，全球总共有一万座，主要负责推动地球前进。”

“这还不是最大的，赤道上的转向发动机那才是真正的巨无霸……”

伴随着刘启的解说，镜头也开始逐步拉开，开启了本影片中最为超绝的一个长镜头。

镜头一路拉上，开始把地面、运载车、巨型挖掘机、发动机基座、发动机喷火口等囊括在内，带来十足的视觉震撼。

紧接着镜头上摇，跟着发动机火焰的视角直冲天空，可以看到全球各处喷出了密密麻麻的火焰。

随后更是拉伸到宇宙空间尺度，正式看清了地球在拖着长长的淡蓝色尾焰，在宇宙空间中流浪。

再随后，巨大的领航员国际空间站映入眼帘，太阳、地球、空间站三者同框，昭示着地球正式开启了流浪之旅。

“卡，完美！”

苏秦的声音响起，参演的所有人都松了一口气。

主演的核心罗田，更是累到虚脱。

“快，快把我吊起来，我快喘不上气了。”

他身上穿的道具服多达一百多斤，挂在身上每时每刻都是对身体的重大挑战。

这还得多亏苏秦提供的一些特殊金属材料，如果按原有的工业设计制造，这套衣服的重量起码还得翻一两倍，那才是绝对的折磨与恐怖。

现在他的戏份拍完，剧组人员立即把吊起来，让他的身体好受一些。

至于脱掉……

这套道具服的穿脱都非常消耗时间，不把今天的任务拍完就别想脱了。

等他喝了水、喘匀了气，其他人立即围上来对他大加褒奖。

“可以啊罗田，刚才你的独角戏和飙车戏演得可震撼，我都感觉自己身临其境了都。”

“厉害，实在是太厉害了，看来你的集训没有白去，你的演技提升了好几个档次。”

张梓疯还没归队，她的戏份台词是其他人临时喊的，但人并不在车里。

罗田完全是凭借自己的感觉，独自演绎这场对手戏。

而且他还要在狭小的道路上模拟在大场面飙车，以及设想在末日冰雪世界里看到的场景并进行表演，这难度真不是一般的大。

但他还是做到了，并且获得了苏白“完美”的二字评价。

可以说他的这一场戏，就直接征服了剧组的所有人。

罗田被他们夸得不好意思了，谦虚道：“各位前辈过奖了，我也是凭感觉在演，还得向你们多多学习，你们可千万别嫌我烦啊。”

听听。

听听人家的谦逊。

听听人家的马屁。

又能得到苏秦的赏识和重用，拍戏水平又高，换做那些流量明星早就把尾巴翘到天上去了。

可这小子居然还能保持谦虚的低姿态，属实很讨人喜欢，让他一瞬间又获得了大量好感。

“罗田啊，你小子就谦虚吧，咱们拍戏的谁不知道戏感最重要，感觉对了直接能封神，那是能拿影帝的，依我看今年的影视大奖绝对有你一份。”

“说得没错，拍戏本来就是凭感觉在演，而你已经能做到演谁像谁了，这是很高的境界。”

“哎呀，影视圈的压力真是越来越大了，我都还没摸过影帝的奖杯呢，又要出来一个拦路虎了。”

听着他们的赞扬，罗田的心里跟吃了蜜似的。

看看现场这些大佬都有谁，就知道他们说话的分量了。

苏秦走过来，拍拍他的肩膀说道：“这些前辈就是跟你客套客套，你可别飘了，你的路还很长呢。”

苏秦作为罗田的伯乐和领路人，他当然有资格说这样的话。

罗田也清醒的，连忙道：“放心吧导演，我知道自己几斤几两，不论取得什么样的成绩都不会飘。”

他深深看了苏秦一眼，认真道：“毕竟我面前还有您这座大山，我现在连山脚都没摸到呢。”

一番闲聊之后，苏秦再次召集众人，开启下一场戏的具体讲解。

“前方五十公里有一个补给站，到了补给站，你自己回吧。”

运载车上，刘启看了眼导航，向并不存在旁边的韩朵朵安排道。

“赶最近一班车，别让姥爷担心。”

韩朵朵把保温毯往头上一盖，开始了兄妹间的第一次分歧。

----------------------------------------

第497章 摇身一变成老师，老艺术家来了

韩朵朵用保温毯盖住脑袋，声音在底下传出。

“得了吧，你爸一回来就得给你逮回去。”

刘启不以为然道：“哥就一天才，谁能逮得住我啊？”

结果话音刚落，车外就传来嘹亮的警笛声，爆闪灯差点把他的眼睛都闪瞎了。

“我靠，查车的！！！”

此时的刘启脸上，懵逼、震惊、慌乱等情绪错综复杂地交织在一起。

这么多的情感在他的稍显年轻的脸上同时出现，这一幕绝对可以称得上是教科书级别的了。

紧接着，兄妹俩就被投入监狱，在漆黑的环境中，一道强光打在他们的脸上。

“怎么进来的？”

“违规开车。”

“违规？你这是盗窃！！！”

“我没偷，是借，车卡是我姥爷的。”

“放屁，运载车是联合政府的公共财产，你以为你姥爷的就能借吗？”

一段极其类似审讯的话在黑暗中进行着，把刘启干懵逼了，以为这是要对他进行审讯和定罪。

结果刚说完，监狱的灯光亮起，狱警梆梆梆地敲着警棍呵斥道：“干嘛呢？大半夜不睡觉。”

刚才那个“审讯”的声音连忙陪着笑道歉道：“警察叔叔，我这不认识一下新来的朋友嘛，多个朋友多条路，呵呵……”

刘启和很多都这才知道，自己居然被隔壁监狱的黄毛给耍了。

狱警抢过他的手电筒，严肃道：“这是你玩的吗？赶紧睡觉！”

黄毛上交了手电筒，陪着笑脸：“警察叔叔慢走啊。”

但是狱警一走，他又一幅监狱老大的姿态，趴着监狱铁栅栏做自我介绍。

“我叫Tim，我爸帝都的，我妈摩尔本的，中澳合资。”

“来，开个玩笑，握个手呗。”

刘启看着他那一头黄毛就气不打一处来，站起身朝他走去。

自己好歹也是个能带妹妹逃出地下城的叛逆少年，居然被这混血黄毛给耍了？

是可忍孰不可忍！

在握手的一刹那，他的手猛地发力，把Tim抓得嗷嗷直叫。

不过嘛，两人之间的兄弟情，也从这时候开始了。

此后的一系列冒险都却不料Tim的身影，他更是对刘启有救命之恩。

“卡，这段非常不错，准备下一场。”

苏秦的声音响起，其他人立即向罗田围了上去。

“罗老师你太厉害了，仅一个表情就包含了这么多复杂的情绪，这一段都可以进入北影教科书了。”

“罗老师真是厉害，没想到一年不见你的演技已经精湛到了这种地步，真是值得我辈学习啊。”

“罗老师你太厉害了，你真的把刘启这个人演活了，恐怕除了你之外，再也没有更合适的人选能把刘启的个性演出来。”

罗田做梦也没想到，曾经那个只配被各种大小场务呼来喝去的小罗，如今居然摇身一变成了罗老师。

曾经的他是多么不堪，不论是大小导演、大小常务、甚至连一个群演都会嘲笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉。

经历过无数次碰壁，无数次失败，始终都找不到出头之日。

可是自从他认识苏秦那一刻开始，他命运的齿轮就开始转动，他的人生开始变得完全不同了。

先是跟着苏秦拍戏，后来又进入培训班脱胎换骨，才有了今天的自己。

当“罗老师”三个字不停地钻进他的耳朵的时候，他终于不在心虚，可以坦然地接受这一切。

不过心理满足感是一回事，该有的谦虚他还是要有的。

“各位老师客气了，我只是个演戏的新手，还有很多地方需要向你们学习，你们可千万不要吝啬啊。”

“谢谢谢谢，谢谢大家的认可，谢谢大家的支持，我一定会努力做到更好的。”

正是他的这一份谦逊，让其他人更加喜欢他，更加乐意跟他合作，也更乐意跟他交朋友。

毕竟这样的演技和进步速度，再加上苏秦的资源扶持，足可以把他捧成一个影帝了。

只要在这个影视圈内混，谁愿意拒绝跟一个未来影帝做朋友啊？

直到他们的欢闹结束，苏秦才走过来，向他们传达另外一条重要信息。

“大家注意一下，吴梦达老师马上要来了，大家欢迎。”

我去吴梦达老师？

曾经星爷时代的御用配角？

收到这个信息，所有人都感到震惊不已。

因为在这之前，刘启姥爷韩子昂这个角色一直都是待定状态，苏秦也对参演人员的信息做了高度保密。

虽然他们早就猜想过有可能的参演人员，但是没想到居然会是吴梦达这位实力派老戏骨。

有了这位老戏骨的参演，这部《流浪地球》的质量和评分都会再上第几个档次。

不过大家也担心一点，这位老戏骨已经将近七十岁了，而且处于肝癌晚期。

让他再穿着上百斤的道具服参演，属实有些难为他了。

不过当吴梦达出现的时候，他还是露着那张标志性的笑脸，非常接地气地跟各位演员打招呼，没有丝毫的老派明星架子。

他老人家一出现，这些新生代的演员们全部化身为狂热分子，拍摄现场变成了大型追星现场。

“吴老师你好，我从小看你的电影长大的，我能跟你合个影吗？”

“吴老师您真的太和蔼可亲了，我爷爷奶奶爸爸妈妈都很喜欢你，我也是你的铁杆粉丝，我想跟你要张签名吗？”

“吴老师看我，我能走上演艺之路，就是从看你的电影开始的，你就是我的精神偶像。”

吴梦达笑呵地回应着这些年轻后辈们的热情，没有丝毫的不耐烦，也没有丝毫的冷场。

他从出现的那一刻开始，完全像是一个长辈一样，呵护着这些茁壮的苗子成长。

等到照片拍完，签名也写完之后，他才笑呵呵地向众人做介绍。

“我真的没想到，我能在即将入土的年龄看到这么好的国产科幻电影剧本，更想到能和你们一起去拍摄和制作这部伟大的电影。”

“我相信它必定会揭开世界科幻电影的一个新篇章，也会成为我们国产科幻片历史上的一座不朽的丰碑。”

“孩子们，让我们一起推动《流浪地球》翱翔宇宙吧。”

----------------------------------------

第498章 韩子昂出场，老戏骨的威力

“哟，来捞人啦。”

已经坐在工位上，好整以暇地看着过来捞人的韩子昂，对这种事情似乎早已经司空见惯了。

哪怕现在是乱世、末世，但是司法机构仍在运行，监狱机构也依旧存在，只要被抓的犯人还有亲人，他们就会想办法保释。

韩子昂笑呵呵地掏出一份礼盒摆在办公桌上，脸上透露着谄媚。

“我外孙呢，是学机修的，就是想摸摸真车，您看这事儿给通融通了？”

仅仅这一个镜头，就把他对公职人员的敬畏，和对孙子孙女的关心，表现得淋漓尽致。

狱警看了一眼桌上的陈年蚯蚓干，眼底闪过一丝亮光。

但是他很快又摆出了一副公事公办的态度，很显然是嫌这份礼还不够重。

但是在这个地球已经被冰封，地面生产已经被断绝的年代，蚯蚓干是极其重要的蛋白质来源，其价值极高，能拿这么大的一份去保释两个孩子已经是相当有诚意的了。

只不过他手里还掌握着主动权，当然想要更多。

他大声怒斥道：“运载车是贵重的公共财产，你私自出借车卡，这也是严重的违规行为。”

这充满霸气和正义的一声怒吼，着实把韩子航这个老驾驶员给吓了一大跳。

但是他很快要掏出一个盒子，从里面拿出一个vr眼镜。

“哎呀，这可是好东西，攒了五十年的妹子都在里面了。”

在地球危机发生之前，vr眼镜曾经风靡全球，以岛国妹子为主要特色的各种影片更是成为炙手可热的商品。

韩子昂现在把珍藏的妹子拿出来，不仅符合他的时间线设定，也证明了在末世时代娱乐产业的枯竭。

狱警冷哼一声，不仅没收了他贿赂的两样珍贵商品，同时也把韩子昂这个老家伙给关进了牢房里面，把他和刘启、韩朵朵关在一起。

随后，牢房里响起了当年等你大街小巷的逗音神曲。

“海草海草~~~随风飘摇~~~人嗨呀，茫茫啊，随波逐流~~~”

“复古”神曲在监牢里响起，弄得刘启心烦意乱，当场就爆了粗口。

“别抖了，老东西！”

这句“老东西”可把韩子昂气坏了，当场就暴跳如雷，老态龙钟的身体气得发抖。

“什么老东西啊，要不是因为你，我能在这儿啊？？？”

“离家出走！多大人了你离家出走？那是你亲爹，你能躲哪儿去啊？”

“还把你妹也带出来，外面多危险，啊！？？”

骂完刘启之后，他又指向“韩朵朵”。

因为韩朵朵还没归位，他实际上指的是一团空气，进行的无实物表演。

“还有你！！！”

“学会偷东西了，啊！？？偷我的卡，你哥叫你干啥就干啥啊，傻啊你？”

韩朵朵被她骂得直缩脖子，开始冒出哭腔。

韩子昂随即又指着刘启的鼻子骂：“你当哥的~~~”

刘启立马反驳：“我没打算带她，是她赖着我。”

韩朵朵在这时候突然就哭了，蹬着腿大骂道：“呜呜呜~~~刘启你个大骗子。”

一边骂一边哭，那叫一个凄惨，无赖。

韩朵朵的这段演绎虽然是旁边人的配音替代的张梓疯，但是感情很是到位。

直接把韩子昂吵得头疼，气呼呼道：“又来这套。”

很显然，这小丫头以前就没少这样“泼皮无赖”，也很符合她的人设性格。

偏偏这时候，旁边监牢的Tim在这时候插嘴了。

“教育得好，不听老人言吃亏在眼前。”

“特么的有你什么事？”刘启很烦他，一拳头砸在墙壁上。

Tim看热闹不嫌事大，讥讽道：

“别冲着墙，有本事你冲我……我去……”

突然间，墙壁开始发出咔咔咔的破裂声，裂纹如同蜘蛛网一样迅速蔓延。

这一幕，可把所有人吓一大跳。

卧槽！！！

地震了。

“来人啊。”

狱警提着裤子逃命。

监狱隔栏自动倒塌。

----------------------------------------

第499章 老戏骨的精神，女主角回归

地震来临，山崩地裂。

监狱隔栏自动倒塌，瞬息间成为人间炼狱。

刚刚享受完vr眼睛里的珍藏妹子的狱警正提着裤头往外跑，就直接被倒塌的石块砸死，地下监狱一片狼藉。

等这一段拍摄结束，片场里的喊声也响作一团。

“快快快，快把吴梦达老师扶出去休息。”

“其他人去救其他演员，那些道具要不轻，压久了恐怕要出意外。”

很快，苏秦就亲自扶着吴梦达从“废墟”里出来。

虽然他作为主角团没有被东西压着，道具服也是特意做了轻量化设计的。

但是七八十斤的道具服，还是会对他这副老态龙钟的带病身体带来巨大的压力。

“吴老师您怎么样，有没有感觉哪里不舒服？”

从苏秦的表情就看得出来，他的关心是真心实意的。

即便抛开吴梦达在影视圈中的特殊地位不谈，单单是这一把年纪加上带病之躯，也足够令他无比敬佩。

吴梦达倒是摆摆手，笑呵呵道：“放心吧，我还没老到那么没用的地步。”

然而他话刚说完，就开始吭哧吭哧地喘着粗气。

苏秦二话不说，直接把氧气管怼到他脸上。

“吴老师您先别说话，先吸会儿氧再说。”

其他人看到他老人家这副模样，也是在心里敬佩得不行。

这样一把年纪的老戏骨原本应该在家颐养天年，膝下承欢，可是他却选了一条最辛苦的路。

这才是真正的一日为影视人，终生为影视人。

不！

用影视人来形容他太配不上他了，他应该是这世上最伟大的艺术家之一。

等他的呼吸渐渐平复了，苏秦才继续道：“吴老师，您在拍戏过程中有任何的不舒服一定要跟我说，咱们这部戏有足够的档期，咱不赶时间。要是把您累坏了，我会成为龙国影视圈的罪人，艺术界的罪人。”

他是真的怕吴梦达被累倒啊，如果老人家真在片场除了以外，他百死莫辞，百口难辩。

不过，吴梦达的乐观和敬业又一次感染了所有人。

“苏秦啊，我已经是肝癌晚期，时日无多，如果不是你要拍流浪地球，我恐怕都不会再进镜头前了。”

“但是流浪地球是一部属于我们国人浪漫的科幻巨著，亦是我们向全世界输出国潮文化的重要一枪，我必须在有生之年拍完他。”

这敬业精神，这为国舍命的大格局，顷刻间感动了片场的所有人。

苏秦握着他的手郑重道：“吴老师以命相搏，晚辈自不敢有丝毫懈怠，一定要把这部科幻电影拍到尽善尽美。”

他话音刚落，身后的演员、工作人员异口同声道：“我们绝不懈怠，拍好电影。”

他们的口号或许并不振奋人心，并不具备很高的艺术成分，但绝对都是发自内心的。

此时此刻，他们只想通过自己的努力把电影拍好，不辜负老戏骨的期待，更不愿意让这位前辈在人生的最后一部荧幕巨制里蒙羞而终。

但是老戏骨不仅有戏骨，也老了。

在苏秦的坚持下，他被迫转入休息状态，且未来几天都不能再拍过于刺激的戏份。

几天后，吴梦达的身体状态已经调整完毕，片场同时还迎来了张梓疯的回归。

经过长达半个月的学校实践学习，张梓疯彻底把一个处于青春叛逆期的高中女生演活了。

在教室里的桀骜。

在借装备时的调皮。

在运载车上跟刘启对着干。

在监狱里跟姥爷耍赖皮。

这些戏份因为刘启他们已经拍过，现在换做她做无实物表演。

但是这不仅没难倒她，反而把韩朵朵这个角色演绎得入木三分。

而且跟她有关的这些戏份全都是一条过，着实把其他人震惊得目瞪口呆。

不是，她不就是去高中进修了半个月，直接得道升天了？

人家罗田脱胎换骨，那好歹是经过培训班长达一年的精心培训的。

可她才多久啊，半个月！

这哪是老天爷赏饭吃，这分明是祖师爷撵在她屁股后面硬塞给她吃。

要是剧组里再多几个这样的演员，那流浪地球这部戏不光拍摄进度会大大加快，成片质量也会再跃升几个台阶。

也正是因为她的精湛演技，让落下的拍摄进度很快赶上，韩子昂、刘启、韩朵朵、Tim这队组合的戏份也得以继续推进。

拍戏仍旧继续，片场不仅再一次见证了吴梦达这位老戏骨的实力，也迎来了他饰演的韩子昂的第一个高光时刻。

随着车卡插入卡槽，驾驶室里再次响起智能语音的播报。

“韩子昂，高级驾驶员，北京第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”

唯一不同的是，上次播报的时候是刘启盗用他的车卡，而这一次是他亲自驾驶。

车辆启动之后，这位经验老道的运载车驾驶员火力全开，驾驶着百吨王级别的运载车如同脱缰的野马，

一个倒车外加一个转向操作，最后再来一个全力加速，在铁架倒塌砸中他们之前逃离了原本车辆停靠的地方。

他虽然老态龙钟，但是抱着圆球方向盘的手却极其稳当。

不仅眼观六路还耳听八方，驾驶着庞大的运载车左冲右突，总能在东西砸中他们之前悄悄避开。

这一刻，他和运载车已经融为一体，如臂使指，所向披靡。

在片场修筑出来的“跑道”上，两侧都是“峡谷”，这里即将上演这场飙车戏中最惊险刺激的一个镜头。

“快推，把石头道具给我推下去！”

“运载车驾驶室成员准备，你们即将因为车都被巨石砸中而遭受剧烈冲击，刘启、韩朵朵、Tim，你们会被抛起，一定要避免在落下时被摔伤！”

苏秦凭借着高超的神级导演能力统筹着全剧组，对剧组的指挥可谓是妙到巅毫。

这样的场景本来应该是特效+实景搭配拍摄的，这样能把安全做到最大化。

但是为了追求真实感，苏秦还是决定全部采用实景拍摄。

随着“巨石”从悬崖峭壁砸下，挂载在后面的车斗猛地下沉，在前面负责拖拽的车头高高翘起。

与此同时，刘启、韩朵朵、Tim也被这股巨力抛飞起来，在车内空间漂浮一阵之后，再猛地砸在地板上。

临危不乱的韩子昂，不仅在此时牢牢把控着球形方向盘，还对刘启下达了操作指令。

“户口，脱钩！！！”

----------------------------------------

第500章 父子隔阂难解，被迫卷入重启发动机救援行动

刘启的身体还在空中，已经借力飞向控制挂钩的控制拉杆。

只见他猛地一拍，车头和车斗之间的机械结构立即分离。

原本被高高翘起的车头像是挣脱束缚的兔子，抖了抖身体重新落在地上。

韩朵朵和Tim也因此获得重力，重重地摔在地板上。

韩子昂依旧稳如老狗，操控着球形方向盘继续驾驶。

而且没有了巨大的车斗拖累，单单一个车头的灵活性大为增加，行进起来变得越发灵活。

但是，地震还在继续。

悬崖两侧像是引动了多米诺骨牌效应，令坍塌进一步加剧。

为了制造视觉上的紧张感，身为导演的苏秦一直在催促他们加快速度。

“再快一点，还要再快一点！”

“悬崖上的道具给我往下砸，不要怕砸到车。”

“吴老师你只管把油门踩到底，把车速提到最高，我保证你们不会出事故受伤。”

在拍摄道路的尽头，他们早就做好了缓冲装置。

为了保护演员的安全，他们已经布置好了一切防护措施。

在他的催促下，道具组和演员组都在疯狂提升速度，刺激感和紧张感在持续加强。

从空中的无人机视角看，车头在前面狂奔，悬崖两侧的坍塌在后面紧追，展现出一幅极其惊心动魄的画面。

这是在与死神赛跑。

这是在与灾难角逐。

好在经过韩子昂的不懈努力，他们的车头终于冲出峡谷悬崖，来到一望无际的冰原上。

一种劫后余生的感觉，在每个人的心头升起。

还没等他们多喘口气，车载广播里就响起了联合政府的声音。

“联合政府最高动员，联合政府最高动员！”

“通告全球战备力量，受木星引力影响，全球共有四千七百七十一座发动机出现停机故障，为避免地木相撞，各部依照三号应急预案。”

“即刻出发，务必于三十六小时之内重启全部故障发动机，这次救援行动关乎着三十五亿人的生死存亡，目标优先级高于一切，不计代价！！！”

当广播响起的时候，他们头顶上的天空已经划过无数飞机，每一架都在运输着救援物资赶赴预定的抢救地点。

随着他们的车继续往前行驶，狂奔的运载车面前也出现一条汇聚成浩瀚长龙的车流。

原来，就在联合政府通告全球救援力量的时候，已经有无数人、无数车队按照三号应急预案，自主开启了重启发动机的行动。

这震撼的一幕，让车内的每个人心里都涌起一股暖流。

全球一心，共同救援，这样的行动太催泪了。

韩子昂作为车上年龄最大，经验最多的老司机，一下就看懂外面发生的一切。

“救援队已经出动了。”

仅此一句话，就已经包含了太多太多情感。

不一会儿，车载通讯器提示有信号接入，韩子昂接起之后，立即传来刘启的父亲刘培强的声音。

“爸，是我，刘启你看见了吗？”

韩子昂当即回答道：“刘启在我边上，我们刚才遇到了地震，现在在外面。”

然而，刘启对父亲的关心却并不领情，反而充满了嫌弃。

“跟他有什么好说的。”

简短的一句话，就表明了他们父子双方之间存在着难以调和的矛盾，绝不是刘培强的几句关心能够化解的。

不过，moss在刘培强的要求下，已经把就近避难所的信息发送过来，投送到运载车的车载导航显示屏上。

“三七三号运载车驾驶员韩子昂，请就近前往寂南五号避难所避灾……”

时间紧迫，通讯很快挂断，韩朵朵拿着韩子昂面前的一张铭牌问道：“这是什么？”

韩子昂回答道：“这是刘启他爸的紧急通讯码，可以直拨到空间站。”

也就是说，刘培强作为航天员，他的家属拥有一些普通人无法享受的特权。

比如现在的危机时刻，这种通讯特权就显得尤为珍贵。

可即便此时，刘启还是一副桀骜不驯且不屑一顾的态度。

毕竟他对父亲的成见，是从小时候他妈妈死亡就开始的。

车内陷入沉闷，车头突然被前方的一辆小车头拦下。

“三七三号运载车，请减速停车，等待进一步指示。”

“三七三号车，原地待命。”

然而，护犊子心切，一心只想把孩子安全送到避难所的韩子昂，却选择了违抗命令。

在即将撞上那辆车的一刹那，他猛打方向盘，再一脚油门到底，车辆拐了个弯完美避开对方的拦截，向着寂南五号避难所的方向迅速疾冲。

但是被他绕开的那辆车不仅个头小，走位灵活，关键是速度还特别快。

它不仅迅速调转方向冲到了车头最前面，还直接开启动了车载武器系统，枪口瞄准运载车的挡风玻璃。

只要按下开火按钮，巨物一样的运载车也会被打成稀巴烂。

韩子昂哪怕再护犊子心切，也不敢跟这样的武器硬对硬蛮干。

在武器的威胁下，他最终不得不刹停运载车，下车接受“收编”。

好在等他们下车后，对方的队长王磊很快亮明身份。

“我们是派往杭城三号发动机的CN171-11救援队，根据流浪地球法第三十二条第一款之规定，你们的车辆和车载人员被征用了。”

根据流浪地球法的规定，这是全球危机下的应急之举，但是却把韩子昂吓得老魂颤抖。

他不得不为了孩子跟王磊讨价还价，希望王磊网开一面，让他把刘启和韩朵朵送到寂南五号避难所。

但是王磊的态度很坚决，车和人全部都要征用，他也只能妥协。

谈妥之后，运载车车头在王磊的指引下，来到一处悬崖边。

一个巨大的运载车货箱被卡在边上，仿佛随时都会坠落下去。

王磊解释道：“为了保货箱，他们的司机把车头脱钩掉下去牺牲了。”

冰原上的气息突然间变得沉重起来，他们终于意识到，救援是要付出沉重的代价的。

这一刻，他们身上不再轻松，而是被压上了沉甸甸的使命感。

王磊还在分配救援小队的各项任务，刘启听到“火石”这个词后，自顾自道：“那不是行星发动机的启动装置吗？”

韩子昂解释道：：“三十年来发动机从来没有熄过火，这不是简单的救援，会死很多人的。”

随后，王磊进入驾驶舱，同时也传来队员的汇报声。

“老大，火石自检完毕，一切正常。”

这意味着，刘启、韩朵朵、Tim，要被迫卷入一场波澜壮阔的重启发动机的救援行动中了。

----------------------------------------

第501章 他像一个深不见底的宝藏

拍摄还在继续，演员们的表演能力没有任何问题。

但是在拍摄现场，苏秦在纠正王平的执导细节的时候，也再一次表现出了他强大的神级导演能力。

“副导演你要注意，在运载车逃离冰冻峡谷的时候，镜头不能完全设为水平，这样会让镜头失去紧迫感和危机感。”

“但是你换个角度，比如这样，把摄影机放置在地面，并采用斜角镜头拍摄，让地面形成二十度左右的倾斜夹角，仿佛运载车随时都会有倾覆的可能性，会滑出画面之外，再加上前景地面的裂痕，是不是就给观众营造出一种不安的感受？紧张感和刺激感，以及身临其境的感觉是不是就更浓烈了？”

“还有这个镜头，咱们可以换成通过车身的框架拍摄运载的反光镜，形成画中画的构图方式，两层框架显得更加紧迫和压抑，并且在镜中看到身后的雪谷冰川崩塌一直追着运载车跑，是不是危机感也更强了？”

听完他这些讲解，不论是坐在执导位置上的王平，还是其他工作人员，都刹那间如醍醐灌顶，对苏秦的分析惊为天人。

“苏秦老师你太厉害了，只是一点简单的改变就能塑造出完全不同的影片效果，当真是化腐朽为神奇啊。”

“苏秦老师真是神了，如果他不点出来，我可能永远都想不到电影还可以这么拍。”

“这就是顶级导演对镜头的理解力么，这也太恐怖了，难怪苏秦老师执导的每一部电影都是同期票房之王。”

赞叹声纷至沓来，充分体现了在场的人对苏秦的认可和赞美。

没有虚伪，没有夸张，就纯纯的被苏秦的导演能力所折服。

毫无疑问，每一个受他指导的人都必然受益匪浅。

得到的这些知识和积攒的经验，也必然会成为他们日后工作的宝贵财富。

不过苏秦对剧组的指导远不止于此，除了纠正王平的镜头语言之外，他还特别强调了道具组的工作调整。

“道具组要特别注意哈，想要增加电影的紧张感光靠镜头还不够，还得你们在道具上下功夫。”

“我需要你们增加驾驶舱内部的车身摇晃的紧张感，以此来体现路上的颠簸和逃命途中的危险性。”

“虽然这种镜头能通过后期特效加强，但我们必须明白，只有身临其境的真实感才最能让观众感同身受，那是特效都无法做到的。”

听着他一条接一条的指导，道具组的工作人员也对他佩服得五体投地。

他们已经一次次拉高对苏秦这个导演的认知，可是苏秦总能一次又一次地刷新他们的认知，带给他们新的惊喜。

他就像是一个深不见底的巨大宝藏，永远都深挖不完。

不过在交流的过程中，突然有人提出了质疑。

“导演，魔都怎么会有厚达大几百米的冰层，这不合理吧？就算魔都地势很低，海水倒灌，也不可能有高达几百米，能覆盖东方明珠的冰层对不对？”

这个质疑声一出来，果然得到了不少人的赞同。

毕竟东方明珠塔的总高度为468米，这样的建筑居然被厚厚的冰层完全冻住，这属实是太抽象了。

往简单了说，就是太浮夸了。

不过这难不倒苏秦，他很快就掏出一本流浪地球制作手记递给他们。

“根据手记中撰写的设定，原本被冰封的魔都被木星引力拉高了六百米，才形成了这条冰缝裂谷，居中的运输机坠落也是因为木星引力的影响造成的。”

“你们啊，归根到底还是准备工作不够充分，很多工具和工具书还没有做到烂熟于心，以后要加强了。”

提问的人没想到，自己只是一个提问而已，居然就被苏秦秒打脸怼了回去。

不过对于苏秦的回复，他们不光心服口服，还重新端正了工作态度。

“请导演放心，我们一定加班加点把工具书利用起来，一定不会再犯这么低级的错误。”

苏秦点点头，又拍拍他的肩膀：“我相信你们，一定会把流浪地球制作成龙国最伟大的科幻电影。”

等到众人调整结束，苏秦要指导王平拍摄一个俯拍的全景镜头。

当他把详细的剧本描述拿出来时，王平再次为之一振。

“地震开始缓和，冰雾逐渐散去，冰谷的塌方并不彻底。左侧冰墙仍然冰封太平洋中心大厦，右侧魔都中心在冰中岿然不动，两者和倒塌的金茂中心、环球金融中心以及后路的东方明珠塔球型观景区，构成一个‘深井’。”

看到如此细节的标注地理位置，王平忍不住发出一声感慨。

“导演，你这细节到令人发指的真实地理位置的描述，绝对是剧本界的天花板了。”

“说实话我这些年研究过很多剧本，不论是写实的还是科幻的，很少像你做到这么细节的，我光是看文字就能感受到强烈的画面感。”

苏秦淡淡一笑：“某位姓刘的大神曾经说过，最好的刻画片就是要让读者/观众感觉到是写实的纪录片，要让人感觉到科幻里的东西真的有可能在身边发生，这些详细的地理位置标注也同样是遵循这个逻辑。”

听完他的解释，王平对他竖起了大拇指。

“牛，你是真的牛，这样细致的设定不服不行。”

在全剧组的努力下，流浪地球的拍摄进度还在继续推进，而且越来越快。

不过在几天后的一段拍摄中，韩子昂的台词又一次遭到质疑。

原因是在拍摄一次大危机后，众人险死还生，韩子昂、韩朵朵、刘启躲在了逃生胶囊里，而韩子昂对王磊率领的CN171-11救援队的做法产生了质疑。

“妈的，都这时候了还拖着个破球！”

王磊的表情沉重，但看向“破球”的眼神依旧坚定不移。

“能去杭州的‘火石’只剩这一个了，整个中队生死未卜，这颗‘火石’是杭州唯一的希望。”

从这简短的一句话中，可以看出王磊作为救援队队长的坚毅，以及不达目的誓不罢休的精神。

但是韩子昂根本不领情，马上就反驳道。

“说得好听，我这两个孩子怎么办？”

这话一出，立即就把韩子昂的狭隘情绪表现出来了。

当时可是全球战备力量全部动员，所有人都在倾尽全力拯救发动机、拯救地球啊！

你身为运载车驾驶员，居然只想着两个孩子？

----------------------------------------

第502章 苏导，你这操作太离谱了啊

“苏秦老师，咱们在这时候把韩子昂的感情表现得这么狭隘，会不会不太妥？”

一个镜头拍摄结束之后，拍摄现场的很多人都觉得韩子昂的台词有些不妥了。

不论是吴梦达本身的思想觉悟，还是剧中韩子昂身为运载车高级驾驶员本身的人设，都不应该是这样的台词。

他难道不应该是舍生取义，舍小家为大家，为了完成任务不惜一切代价么？

可这些台词所体现出来的，是他为了两个孩子就置地球的安危于不顾，置35亿幸存者的生命于不顾。

这次动用全球战备力量的救援行动，很可能因为他的自私和狭隘而失败。

不仅会让筹备了几百年的流浪地球计划失败，更会让地球人类文明彻底灭绝。

不过很快，苏秦就给了他们一个合理的解释。

“我们无法苛求任何人在任何时候都保持绝对的理性，就像MOSS有一句经典台词，让人类保持永远理性是一种奢望。”

“韩子昂作为运载车高级驾驶员，他亲身经历了地球的至暗时刻，当然知道拯救发动机和拯救地球的重要性。”

“但是刘启和韩朵朵这两个孩子不仅代表着家族血脉的传承，更代表着人类的希望，他当然也想保护他们，而且他后期也在用生命在践行这个承诺。”

“任何一个人都永远处在小我与大我、自私与无私的双重矛盾之中，在此间的权衡，恰恰就体现了人性的复杂。”

“韩子昂的这段台词不仅没有削弱他的人设，反而恰恰能够体现人性，把他的个人属性立起来。”

经他这么一番解释，所有逻辑都说得通了，众人都有种恍然大悟的感觉。

“不愧是天才创作者，对每一个人物的每一个设定都妙到巅毫，单说韩子昂这个人设就无敌了。”

“还得是苏导啊，这么复杂的逻辑设定，还考虑得这么全面，我猜测等电影上映之后韩子昂绝对会上热搜。”

“苏导对人物的设计能力实在太强了，跟西方英雄主义的完美人设完全不同，又体现了我们传统的家国情怀和小家亲情的碰撞，非常有龙国特色。”

纷至沓来的赞誉声扑向苏秦，但苏秦并没有被冲昏头脑，仍旧保持着应有的冷静。

“好了好了，夸赞的话以后咱们少说，再好的人设也需要演员把他体现出来，所以最重要的还是演员们，以及为演员服务的所有人。”

“大家调整一下，马上进入下一场戏。”

在全员调整之后，拍摄继续。

在经过王磊用信号枪侦察一番地形之后，又得到韩子昂的确认，决定带着整个团队从魔都中心大厦爬楼而上，最终从死亡冰峰中逃出生天，来到冰面上。

当然在这一段剧情的背景设计上，苏秦也是下足了功夫。

魔都中心大厦是魔都市的一座巨型高层地标式摩天大楼，始建于2008年动工，2017年竣工，韩子昂就是在2017年十八岁的时候来到魔都，参加了大厦的收尾工作。

所以他对这座地标性建筑非常熟悉，知道大厦里有一座逃生电梯，这也是他们在剧中逃生的唯一机会。

不过拍摄之前，苏秦还是对这段戏的布景进行了再次纠正。

首先就是改变灯光，把电梯井内用照明棒染成了红，与影片的前半部分都以清冷色为主色调形成极其强烈的对比。

在此时此刻，耀眼的红色能让观众感觉到了危险和不安。

而且为了达成这种效果，他让道具组在电梯井里藏了大量的红色照明棒，甚至直接让演员们的情绪都变得不安起来。

同时在拍摄期间，他对人员的站位、走位也做了非常细致入微的安排。

“等会儿大家一定注意人物之间的位置关系，这对视听语言的表达非常重要。”

“在一楼的电梯口，形成了刘启六人和大刚、周倩两人对峙的局面。这是第一步的人物关系塑造。”

“然后伴随缆绳下降，观众的视角会跟着镜头的移动来到一楼，大刚接过绳索走进刘启的画面，身后的Tim盯着墙壁上的裂痕，刘启背后的场景也有一个巨大的裂缝，由此呈现出整栋建筑随时都可能坍塌的危机感。”

“然后王平，你要特别注意把镜头切换到全景，左侧要拍到韩子昂一家，右侧是周倩和大刚，双方以火石为分界线，呈现出两个不同的阵营。”

“一边是老弱病残，一边是为了拯救地球和人类至关重要的火石，作为主角的刘启站在画面中间，他要做一个决定，他的决定关乎着整个电影的走向，也关乎着地球命运的走向。”

“当然这还没完，王平，你随后要摇动镜头对准缆绳。这条缆绳背后是红色的电梯井，红色的背景体现出情况的紧急，进一步烘托他们逃生的紧迫感。而这条缆绳就是火石的运输线，也是他们逃生的生命线。”

“刘启，你在这里有一个重点多动作，那就是要争夺缆绳。你为了家人的安危肯定要冒险，所以要一把将缆绳拉到胸前，体现出你的担当，这一步绝对不能犹豫，要非常果断，这是体现主角成长的关键一步。”

……

听着他极为细致的讲解，剧组的所有人都麻了。

不论是新演员还是老戏骨，他们就从没见过这么细致、这么离谱、这么变态的戏份讲解。

等他说话停下，吴梦达直接开启了夸夸模式。

“苏秦导演，我这个老家伙演了一辈子戏，还真没遇到过像你这么讲解的，你老实说，你脑子里是不是早就把这部电影的所有戏份都演完了，现在只是让我们重现你脑子里的剧情而已？”

张子枫摇着苏秦的手，眼睛里满是崇拜的小星星。

“苏秦哥哥你也太恐怖了吧，我以前也去过不少剧组探班，基本都是见导演粗鲁讲一下，然后演员自己领悟的，第一次见你把整段戏从演员到道具，从布景到导演全部解释得那么明白的，而且这是科幻片，很多布景都是空的假设，你这个做法绝对是国内第一人。”

其他人也是频频点头，发出同样的赞叹。

可是苏秦只是笑笑，说道：“这才哪儿到哪儿啊，后面还有更精彩的呢，咱们先把这段戏拍完，后面我带你们身临其境地感受我构思中的硬科幻。”

----------------------------------------

第503章 三女神复出，邓子琪现场，这不得炸懵娱乐圈啊

两个月的艰苦拍摄，地面部分的戏码已经完成了大半。

不论是演员还是剧组服务人员，每个人的脸上都写满了疲惫。

毕竟不论苏秦的导演技能有多高，但每一场戏最终都是要落实到演员和剧组服务人员身上的。

他们的拍摄进度快，恰恰证明了他们的工作强度大，比一般的剧组要更辛苦。

但是看着拍摄进度每天都在增加，剩余戏份每天都在减少，每个人心里都感觉到轻松。

为了庆祝这部国产科幻巨制的阶段性的胜利，也为了让全剧组的人放松心情，苏秦特地给大家伙儿放了半天假。

消息一出，全剧组欢声一片。

副导演遵照苏秦的指示，更是为剧组订了某个四星级酒店的整整三层，请大家吃了一顿好的。

要知道这个剧组可是一个超级大剧组啊，总人数多达七千余人。

按照十二人一桌的大规格，那也足足六百多桌。

但是那又有什么关系呢？

苏秦仅凭两部电影就成功跻身百亿导演和百亿影帝，这两个具有无敌含金量的身份。

他自己根本不差钱，他背后的投资金主也不差钱，根本不怕今晚的花销会超支。

然而让人无比意外的是，剧组成员居然在晚宴现场同时见到已经消失了很久的杨老板、迪莉热芭和邓子琪。

这三人一出现，立即在晚宴想现场掀起滔天波澜。

“啊啊啊，居然是已经闭关了一年多的杨老板，天啊，她绝对是为了苏秦导演来的吧。”

“迪莉热芭看起来比之前成熟多了，身上多了一股难以言喻的气质，真的好令人舒服啊。她不愧是杨老板的闺蜜，这么重要的场合也一起出现了。”

“呜呜呜，邓子琪居然出现了，她不会是要出新歌了吧，该不会今晚就是新歌首发现场吧？”

“我的天，三个女神同时出现也惊喜了吧，不得不说苏秦导演是懂流量的，恐怕今晚到明天的头条全部都要被她们霸占了。”

在外人看来，这是苏秦炒作的又一神来之笔。

毕竟这三个女神已经消失在公众视野很久了，一旦出现绝对炸场，绝对空降热搜。

但实际上苏秦也是拿她们没办法了，把她们“雪藏”了这么久，再不放她们出来透透气，这三个女人能亲手把他撕了。

当然了，为了把控全场氛围，苏秦的御用金牌经纪人姜灵芝必然在场。

所有人都知道姜灵芝才是苏秦的正牌，只要有她在，那三个女神也不敢对苏秦怎么样。

果然她们一出现，邓子琪就带来一个重磅消息。

她为流浪地球打造了一首专属主题曲。

《当》

“山峰没有棱角的时候”

“当河水不再流”

“当时间停住日夜不分”

“当天地万物化为虚有”

山峰被铲平棱角、河水冻结断流、地球停转日夜不分、天地万物全被毁灭……

这哪里是普通的歌词，这分明是为流浪地球量身定做的歌曲。

它的每一句，每一字，都描绘了剧组之前拍摄的每一个场景。

因此邓子琪的歌声一响，大屏幕上歌词一出，所有人都有种身临其境的恍惚感。

这唱的，可不就是他们之前那两个月经历过的故事么？

……

“当太阳不再上升的时候”

“当地球不再转动”

“当春夏秋冬不再变化”

“当花草树木全部凋残”

这段歌词一出，有人哭泣，有人流泪，有人直接哇哇大哭。

他们刚刚经历的地区，可不就是完完全全如歌词所写的那样么？

地球停转，一半永夜一半永昼，一半极寒一半极热，那就是地球停转之后的惨状啊。

……

随后，副歌响起，邓子琪的歌声变得高亢嘹亮。

进修之后的她，演唱技巧更加炉火纯青，每一句歌声都催人泪下。

“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒”

“策马奔腾共享人世繁华”

“对酒当歌唱出心中喜悦”

“轰轰烈烈把握青春年华”

……

开启流浪地球计划之后，各种灾难不断，全球人口锐减一半，每天都在死人。

但是那又如何？

活在当下就该轰轰烈烈，就该舍身承认，就该策马奔腾不顾一切。

地球需要我们。

人类 需要我们。

我们当一往无前，铸就无悔青春！！！

邓子琪的歌声唱了两遍，大厅里先是鸦雀无声，紧接着是掌声如雷。

“邓子琪我爱你！！！”

“太棒了，太感人了，我哭得停不下来。”

“邓子琪你刀了我吧，你根本不知道我听到这首的触动有多大。”

小舞台上，邓子琪一脸“无辜”地看着台下泪流满面的众人。

“谢谢大家喜欢这首歌，也谢谢大家以这么高的热情欢迎，但是我不得不告诉你们，这首把你们唱哭的歌不是我写的，是你们苏秦导演写的，你们要算账就找他去吧。”

在众人惊讶错愕的目光中，邓子琪款款走下舞台，走向被人群簇拥的苏秦。

所有人这才反应过来，这首无比震撼心灵的歌居然是出自苏秦的手笔。

他们也才想起来，苏秦本来就是以音乐出道的，他要写出新歌不是手拿把掐么？

而且也只有他亲自填词作曲，才能创作出这么完全贴合流浪地球的神曲来。

换了别人，谁能？

看到邓子琪朝自己走来，苏秦有些尴尬地说道：“你倒是会甩锅，一下子把大家的关注点又带到我身上来了。”

邓子琪瞪了他一眼道：“我只答应帮你唱，没答应帮你背负他们的热情哦。”

“再说了，灵芝妹妹可是在你旁边守着呢，我得知道分寸不是？”

被她这么一说，姜灵芝的脸都微微有些发烫。

苏秦怕引火烧身，连忙吩咐身边的王平和肖湘。

“你们俩今晚合作加个班，把这首歌的原声母带和电影片段剪辑在一起放出去，就当是我们的预告片了。”

咕咚！！！

咕咚！！！

王平和肖湘同时发出吞咽口水的声音。

这么炸的音乐再配上那一个个超级震撼的影片镜头，这要是放出去当预告片，不得把整个娱乐圈、音乐圈、影视圈、科幻圈、文学圈等等各种圈子都炸翻啊？

他们又同时看向杨老板和迪莉热芭，要是再加上这两位的热度，那今晚的热搜榜……

----------------------------------------

第504章 最强宣发，全国网民沸腾了

跟所有人预期的一样，当天晚上的各平台热搜榜果然火得一塌糊涂，用“炸裂”二字已经不足以形容。

热搜第一：#邓子琪为流浪地球打造打造专属歌曲《当》#（爆）。

热搜第二：#邓子琪新歌《当》和流浪地球预告片神融合#（爆）。

热搜第三：#杨老板和迪莉热芭惊现《流浪地球》片场#（沸）。

热搜第四：#杨老板和迪莉热芭即将加盟流浪地球2#（沸）。

热搜第五：#流浪地球不火天理难容#（热）。

这些热搜话题凭空出现，以无可匹敌的姿态直接挤上了热搜榜的前五名。

不论是围脖，逗音，筷手，千度，逼乎等等平台，全部占据绝大部分流量热度，根本没有其他话题什么事。

当那些酝酿已久的艺人或者歌手才刚刚发布自己的消息，就看到这些话题的时候，整个人脸都绿了。

无数人愤怒，无数人跺脚，无数人破口大骂，但是又拿苏秦毫无办法。

“他妈的，苏秦这王八蛋是有毒吧？我酝酿了这么久的打造热搜计划居然被他突然截胡，这还让人怎么玩？如果他现在在我面前，我一定掐死他。”

“完了，完了，完了，我砸了200万进去要搞一个热搜，结果完全被苏秦压下去了，谁来陪我的损失啊？”

“我操他妈的，苏秦这个狗逼玩意，要发宣传片就发宣传片，为什么要把闭关已久的邓子琪、杨老板和迪莉热芭搬出来，这不是抢我们热度把我们彻底干死吗？”

凡是在娱乐圈混的人，凡是想打造热搜，凡是想吃流量热度的人，无不是在这时候对苏秦咬牙切齿。

如果苏秦就在他们面前，他们真的恨不得生死活剥了他。

但是对于广大的粉丝，广大吃瓜群众而言，这些消息的出现则是让他们陷入了一场无限的狂欢之中。

“我操，苏秦是真特么牛逼啊！不他要么不出牌要么一出手就是王炸，居然把三个闭关女神同时拉出来了，这样的宣发放眼全国也没有谁了。”

“邓子琪的那首《当》是真的牛逼，绝对是为流浪地球的预告片量身定做的，那种贴合感简直天衣无缝，放眼全球也是凤毛麟角的。”

“不得不说流浪地球的预告片是真的震撼，之前那些怀疑苏秦对拍不出优秀的国产科幻片的喷子，现在绝对可以闭嘴了。”

“唉，唯一可惜的杨老板和迪莉热芭都不参加流浪地球一的拍摄。苏秦也真是的，居然不给她们安排一点戏份，难道他们之间真的连这点感情都没有？”

“拜托，你们不了解苏秦吗？他认真起来是绝对不会轻易塞人的，哪怕是杨老板和迪莉热芭这样的巨星也不可能。也正是他的这种固执的态度才让龙国科幻片有了赶超世界的可能。如果他也像别的导演那样子随便有点关系就往里塞人。，那流浪地球也没有任何值得我们期待的了。”

各种各样的声音在网络上疯狂的喧嚣着，吵闹着。

但是毫无疑问，邓子琪的那首新歌和流浪地球的宣传片，已经以秋风扫落叶之势席卷了全国每一寸土地。

特别是《流浪地球》宣传片中的长镜头带给人的震撼实在是大得惊人，让那些被国外科幻片洗脑了几十年的影迷观众，在这一刻仿佛是三伏天里吃了冰激凌，无比舒爽。

他们也终于有底气可以板子的腰杆，跟那些看扁龙国科幻片的人叫板，用实力告诉对方，龙国的导演有能力拍出优秀的科幻电影。

尤其是随着这些消息发酵，以及广大网民群众的炫耀心理。

他们很快就把这首歌曲和宣传片转发到外网，随即跟外网网民展开了一场极为激烈的舆论战。

----------------------------------------

第505章 你们还有什么秘密协议是我不知道的？

“ Oh shit，这不可能，龙国人怎么能拍出这么好的科幻片，他们一定是请外国的科幻电影团队拍的。”

“说的没错，现在放出来的宣传片就像是CG动画一样，一点真实感都没有。也完全不符合龙国科幻电影的制作水平，他们绝对是造假了。”

“大家快去找找相关的证据，我相信只要是他们请别的团队拍摄的就肯定能找到蛛丝马迹，反正我绝对不相信这是龙国的电影团队做出来的。”

“这就不得不说我们泡菜国的科幻电影水平是很高了，而且我已经得到确实消息，这条电影宣传片就是我们泡菜国的电影特效团队制作的。”

在油管的评论区，入眼所见的都是对龙国人充满恶意的揣测。

他们没有人相信龙国的电影团队能拍摄出这么精妙绝伦的科幻片，更不相信她们的特效团队能做出如此震撼人心的特效。

他们固有的成见，促使着他们疯狂贬低流浪地球。

这样的消息很快就反馈到了国内互联网上，苏秦的粉丝开始迅速集结，强势出征国际互联网。

随着苏秦粉丝大军的抵达，一场声势浩大的大反攻也开始在网络上爆发，直接硬怼国外黑粉。

“既然你们都不相信中国能做出好的科幻电影，那就请大家看一看真实可靠的数据。

根据权威机构统计，目前全球爆火的漫威系列，复仇者系列，蜘蛛侠系列等等科幻电影，其中超过80%的特效均由龙国的特效团队制作完成。而剩下的20%特效虽然是西方国家的特效团队制作，但是那些特效团队中也有过半的特效师是龙国人。

你们自以为是的骄傲，引以为傲的自豪，几乎全都是我们龙国特效师支撑起来的，你们有什么可豪横的？”

这条评论再加上权威网站的数据贴图，一下子就打沉了国外百分之七八十的反对声。

他们之前的叫嚣有多自信，有多凶狠，现在他们的沉默就有多么的震耳欲聋。

特别是这位“超级大能”发布之后，其他人立即复制粘贴征战各个博主的评论区，迅速形成了风卷残云之势。

之前几乎被国外评论一边倒打残的风评，正在被迅速扭转过来。

特别是这次科普具备极其重要的意义，让许多人都认清楚原来国外的那么多科幻大片，他们的特效并不是由国外的特效团队制作，而是由龙国的特效团队制作。

那个一直被全世界影迷传颂的好莱坞，早已经不如当年那么神秘，也被硬生生扯下了神秘面纱。

而国内的特效师、特效团队、特效公司却在悄无声息中崛起，完成了新浪把旧浪拍在沙滩上的伟大壮举。

这个帖子的出现以及大量的证据，着实把所有的外国影迷都拍在岸上，怼着他们说不出话来。

那些曾经沾沾自喜、居高临下俯视龙国人的外国人，终于品尝到了被人当场打脸的“快乐”。

在天际影视公司，杨老板、迪莉热芭、邓子琪三个女人，和姜灵芝、肖湘等人在一起看着网络上的舆论，笑得合不拢嘴。

“咯咯咯，真是没想到我那些外国人也有吃瘪的时候，他们恐怕做梦都没想到，他们一直以为是他们外国人制作的特效，居然都是我们中国完成的。”

“这次舆论大宣传真是让人始料不及又充满惊喜啊，不仅把流浪地球的名声传播到了全世界，更是让全球的影迷都重新认识了龙国特效团队，这样的宣传效果哪怕是投入几个亿都未必能达到。”

“这次宣传不仅宣传了流浪地球，也提振了全球影迷对国产科幻电影的信心，同时还把国外高高在上的姿态拉下神坛，可谓是一箭三雕，一举夺得，光是看着就足以热血沸腾。”

“苏秦，你让我们配合的事情我们可都是配合你完成了，现在是该到了你犒劳我们的时候了吧？”

邓子琪的这句话一出口，其他人都木愣愣的看着苏秦，直看得苏秦脸色都开始渐渐发白，脸色变得有些尴尬。

姜灵芝更是悄无声息的走到苏秦身侧，用手掐住了他腰间的软肉，声音里像是从牙缝挤出来的。

“你老实说，你到底答应了她们什么要求？你们之间还有什么协议是我不知道的？”

杨老板这个性感十足的女人看到她们俩在掐，顿时玩性大气，直接在旁边煽风点火。

“灵芝妹妹不要这么吃醋嘛，苏秦导演和我们那还能有什么交易，当然是那方面的喽。”

她特地把“那方面”三个字咬得特别重，任谁听了都会浮想联翩。

而作为她的好闺蜜，迪莉热芭也是看热闹不嫌事大，那充满异域风情的眼神流淌着无尽的温柔。

“就是哦，苏秦作为流浪地球的导演、编剧、主演、还控制着选角大权，我们想要进入剧组可不得答应他点什么，要不然哪里能拿得到下一期主演的名额啊。”

好家伙，听她们俩这么一煽风点火，任谁听了还不得浮想联翩啊？

姜灵芝虽然是当着她们的面不好直接发火，但是已经是咬牙切齿了。

“苏秦……你最好给我解释清楚，你到底和他们达成了什么秘密交易？？？”

苏秦感受着腰间的力量越来越大，忍不住鄙视的那两个女人一眼。

“我说你们玩够了没有？非要把我玩死才算是吧？”

然后他转了个头，向姜灵芝解释道。

“以她们现在的咖位，你觉得我请她们去当流浪地球第二部的主演需要花多少钱？怎么说也得一千万以上身价吧，我哪里请得起？”

“所以为了能让他们免费帮我演戏，我就答应给她们量身打造一部爆款电视剧，把他们的咖位和热度再往上提一个台阶。”

“啊，就这？”姜灵芝满脸的不可置信，仿佛这一切都像是在听梦话一般。

不过一想到苏秦那强大的编剧能力，他又觉得这合情合理。

不过苏秦对杨老板和迪莉热芭可就没刚才那么好的态度了，他瞪了两人一眼，直接向肖湘下了命令。

“近段时间加大流浪地球的宣传力度，你可以随意要求杨老板和迪莉热芭完全配合你的计划，要是她们敢磨洋工，我就立刻取消给她们的定制剧本。”

----------------------------------------

第506章 儿子的叛逆，老父亲的无奈

在太空中，领航员号空间站上，一阵阵急促的警报声响彻全场，与红色灯光一起强烈刺激着每个航天员的神经。

“警报，行星发动机出现故障，数量，一百二十一座，数据修正，一千一百二十座，数据修正，三千三百一十九座……”

“为集中全部资源辅助地面救援行动，空间站即将启动低功耗运行模式。”

地球正在遭遇危机？

耗费全球资源建造的星星发动机出现大面积故障？

这个消息来得猝不及防，让许多航天员都在瞬息间慌了神。

每个航天人都在紧急联系家人，试图确认亲人的安危，刘培强也不例外。

他点开手臂通讯器说道：“moss，请求直系亲属通话。”

这是他们每个航天员都有点特殊权限，也是他当初参加航天工作的源动力。

但是moss给他的回复，却让他心底一凉。

“刘启不在指定生活区域，信号无法连接。”

这个回复可把刘培强吓得不轻，转而又要求moss去联系父亲韩子昂。

等他联系完后，空间站上的人已经基本进入休眠仓，并且已经调整好飞行姿态，即将进入低功耗运行模式。

虽然77%的人已经进入休眠仓，其他人也正在前往，但刘培强还是受到moss的特别关照。

“刘培强中校，请立即前往休眠区休眠……”

“低功耗运行模式启动，正在调配全部资源进行地面救援辅助工作，开启地貌扫描，全网络覆盖。”

等刘培强躺进想休眠仓，心中心心念念的还是父亲和儿女，于是再次询问moss。

“moss，刘启他们到哪儿了？”

moss的摄像头闪烁着红光，并且在休眠仓的玻璃显示板上绘制出运载车路径，刘培强看了之后倍感疑惑。

“他们怎么在魔都啊？”

moss回答道：“三七三号运载车已归入救援队编队，正在前往杭城一号发动机。”

一听说儿女和老父亲被编入救援编队，刘培强显得更加着急，忙问道：“指挥官是谁，请求与他通话。”

moss也不负重望，凭借强大的通讯能力迅速接入王磊的通讯频道。

随着“信号接入”的提示音响起，刘培强和王磊正式建立对话关系。

“王磊上尉，这里是空间站，我是航天员刘培强。”

王磊在获悉他的身份后也礼貌回应：“刘培强中校你好，我是CN171-11救援队的指挥官，请指示。”

从这段对话就不难看出，已经在空间站服役17年之久的航天员刘培强，已经是中校级别，比地面救援队长王磊高了两个级别。

在这样的级别高低关系下，又有空间站和航天员的特殊地位加持，王磊哪怕身为救援队队长，也只能用“请指示”这样的敬词。

刘培强也不扭捏，直接表明自己的态度。

“王磊上尉，请依据规定将你方征用平民尽快安置到附近的地下城。”

这是一位老父亲对儿女的保护，也是他现在依据流浪地球法所能谋求到的合法权益中的极限。

但是王磊的职责、人设，都会令他的回答与刘培强的诉求背道而驰。

“刘培强中校，救援任务紧急，希望您能理解。”

刘培强听得心头一紧，王磊这老小子，难不成要拖着他的儿子女儿一起去执行九死一生的救援任务？

他心里一直都是对刘启怀有愧疚感的，如果现在还不能利用自己的航天员小特权帮忙，他只会更加愧疚，更加觉得对不起儿子。

幸好王磊也是个爽快人，很快又说了下半段话。

“我会在佳兴避难所安置平民，但运载车操控特殊，我们需要留下驾驶员韩子昂，汇报完毕。”

王磊的声音落下，处在狭小的休眠仓中的刘培强倍感难受。

但是他身为流浪地球计划中的一员，而且官至中校，他很能理解王磊的安排，更知道父亲韩子昂对运载车和救援任务的重要作用，也只能接受这样的安排。

“王磊上尉，救援任务路途险峻，还请您确保韩子昂的人身安全……”

这是他身为儿子的最后叮嘱，也是他的最后一点请求。

因为连他自己都不清楚，等他从休眠仓再次醒来时，正在遭遇劫难的地球会变成什么样子。

也许危机会顺利度过，也许人类全军覆没。

他不敢过多设想，下次再联系时听到的是老父亲的死讯，还是人类获胜的喜讯。

就在这时，一直在旁边听着通话的刘启终于憋不住了，强行插嘴两人的对话。

“我留下，这车我也能开。到了佳兴，让姥爷他们下车。”

很显然他这句话既有赌气的成分，也有故意跟父亲唱反调的意思。

他恨那个“害死”母亲的父亲，恨那个一直以来一意孤行，只知道强行安排他的人生的父亲。

他的这番叛逆的话，也着实让王磊、韩子昂等人都倍感震惊。

不论是不是熟悉他的人，都能从他的语气中听出他的叛逆和反抗。

韩子昂知道这个孙子的心态，声音微颤着反驳道：“你会开个屁，服从安排。”

但刘培强的回答就很强势了，完全是一副经典的中式家长的口吻。

“王磊上尉，他还只是个孩子，他没有能力应对眼前的危机。”

他的这句话，终于是彻底把一直憋着的刘启点炸了。

“你有什么资格替我做决定？我妈死，就是你当年的决定！”

这句话一说出口，就彻底把父子俩的矛盾摆在明面上了。

韩子昂当然知道这对父子的“宿仇”，当即打断道：“刘启你说什么呢？”

毕竟身为刘培强的父亲，刘启的爷爷，也是女儿死亡的亲历者，他是最明白刘培强当年做那个决定的苦衷的。

他不希望孙子恨儿子，希望这对父子能冰释前嫌。

但是刘启已经钻牛角尖，哪怕是姥爷训斥，他也毫不留情地大声反驳。

“我说错什么了？”

他的愤怒，他的咆哮，也让刘培强陷入失去妻子的回忆中……

但是在那种末世绝境下，进入地下城的名额如此稀缺，哪怕让他再选一次，他也还是不后悔当初的决定。

何况他一见钟情的女人，也自知自己药石无医，也必然会促使他做那样的决定。

运载车驾驶室内，气氛因父子俩的矛盾而变得尴尬、冰冷。

但突然发生的险情，又把他们迅速从氛围中拉扯出来，不得不奋力求生。

----------------------------------------

第507章 就要用麻醉气体才真实

上一场拍摄结束之后，全员进行休整，副导演王平马上给苏秦递来一个便携氧气瓶。

“导演，在里面闷坏了吧，快吸几口氧。”

刚才的那段表演，苏秦都是躺在狭小的休眠舱里进行的。

就那么点儿空间却要待那么久，早就把里面的氧气消耗得差不多了。

出来赶紧吸氧，是让他快速恢复身体机能和头脑清醒的好办法。

苏秦也不扭捏，接过氧气瓶就大口大口地吸起来。

毕竟哪怕他身体素质再强悍，也不可能跟需要氧气的本能相违背。

几口氧气下去之后，他的脑袋恢复清明，立即又吩咐道：“马上去安排下一场戏吧，moss叛逃，刘培强要挣脱休眠舱的束缚，这一段你和剧组的麻醉医生商量一下，使用真正的麻醉气体注入。”

“啊？真的使用麻醉气体注入？”王平和旁边的其他演员都听懵了。

在电影剧情中，航天员进入休眠状态的办法分别是注入麻醉气体，和身体注入麻醉剂。

但他们只是演员，只是表演，只要拍出那种效果就行了，犯不着真的用麻醉气体吧？

而且麻醉气体和麻醉剂一样，一旦注入过量，是会对人体造成很大伤害的。

但是苏秦仍然坚持用麻醉气体，而且丝毫商量的余地。

“要想演出足够真实的人体反应就必须使用麻醉气体，这是为了艺术现身，这个风险我觉得值得冒。

紧接着，他又拉来专门请来的麻醉师。

“陆医生，我把你请过来就是为了这一刻，你一定不会让我失望的对吗？”

陆文正作为本地市一院最有名的麻醉师，被苏秦这么嘱托居然也出现一点点的紧张。

但是他的专业和他的职业素养，又让他迅速挺直脊梁，给出最肯定的答复。

“放心吧苏导，自从我走上这个岗位起就没有过一次失误，你把麻醉工作交给我可以放一百个心。”

苏秦满意地点点头，笑道：“那我就把自己托付给你了，来，我现在跟你说一下我想要达到的状态。”

经过几分钟的讲解，苏秦已经把所需要的电影表现全部告诉陆文正。

又经过半小时的准备，下一场空间站里的戏份正式开拍。

白色摄像头的moss，正在汇报地球爆发灾难后的情况。

“地球大气出现剧烈扰动， 全球灾害损失评估结束，伴飞动作终止，空间站正在载入撤离程序。”

“什么？撤离？”刘培强一下就急了，连忙要求道：“moss，给我联系联合政府。”

然而moss并没有理会刘培强的请求，而是开始给他的休眠舱注入麻醉气体，并通过扬声器播放它的工作指令。

“撤离阶段，请您立即进入休眠状态。”

特么的，地区都要没了，你还让我安心休眠？

从小就是逆天而行的刘培强哪愿意任由一个机器人摆布，何况地面还有他的儿子、女儿、父亲以及三十五亿人类等待救助。

他一边敲着休眠舱的玻璃面板，一边对moss发出命令。

“moss，打开舱门。”

“moss，打开舱门，你这是叛逃！！！”

白色雾状的麻醉气体已经渗入休眠舱，刘培强变得越发急迫。

他一边怒斥moss的叛逃行为，一边想办法解除休眠舱对他的限制。

否则一旦他陷入昏睡，恐怕就没有人能阻止moss的叛逃行为，地球就真的万劫不复了。

但是moss可不管他怎么想的，不仅持续注入麻醉气体，还把休眠舱的大门给锁上了。

在他的程序里，它的任务就是执行撤离程序，把这些航天员和地球的生物种子带出去。

然而就在它执行撤离程序的过程中，刘培强居然用电磁炸弹强行破开了休眠舱，从烟雾缭绕的里面爬了出来。

在大脑眩晕、呼吸困难的状态下，他艰难地爬出休眠舱，来到舷窗上观察外面的情况。

当看到之前画的圈圈外已经看不见木星，他就知道moss是真的带着空间站叛逃了。

而正在遭遇劫难的地球，已然成了弃子。

“卡！！！一条过！！！”

“陆医生，快去检查一下苏导的身体，可别让他真的麻醉气体吸入过量了。”

王平放下喇叭之后马上冲向苏秦，他作为苏秦的副导演，平日里可是把年龄比自己还小的苏秦当师父对待的。

万一苏秦出了什么意外，他百死莫辞。

陆文正快步走上前，脸上却没有任何紧张。

检查完苏秦的医学体征之后，他便彻底放下心来。

“放心吧大家，苏导的身体很健康，麻醉气体的吸入量刚好即将跨过临界值，只要休息一下再吸几口氧就好了。”

他话音刚落，就有工作人员把氧气瓶递过来，强行扣在苏秦的鼻子上。

这关爱又霸道的行为，着实把苏秦逗笑了。

“行了啊你们，陆医生都说我没事了，你们还担心个啥。”

“都各自去准备吧，王平，你和我去看一下监视器回放。”

他作为总导演，哪怕明知道自己刚才的表演不会差，还是要去看一下回放。

他对于这部科幻题材电影报以的厚望，绝对超过在场的任何一个人，绝不容许有任何差池。

好在经过他坚持之后确认，刚才的这一段没有任何问题，麻醉气体也的确让他冲出休眠舱的状态恰到好处。

“下一场戏，我们要穿着宇航服飞出空间站，危险系数很高，大家一定要做好准备。”

----------------------------------------

第508章 差点从十米高的地方摔死了

“没有我你不行的，空间站的外结构你有我熟悉吗？”

来自大毛的诺夫中校穿着航天服，和同样 穿着航天服的刘培强来到气闸舱前。

面对刘培强的劝阻，他说出了这句“自负”又“傲慢”的话。

但是他有自负和傲慢的资本，因为正如他所说，在一百多年前，空间站是由他们大毛的科学家建造的，最先实现太空漫游这一壮举也是他们大毛的航天员。

他继承了前辈的勇气，自然也继承了前辈的骄傲。

当然了，他也继承了大毛航天员带酒上天的“优良传统”。

在狠狠地嘬了一口藏在航天服里的伏特加之后，他才提醒刘培强：“这个门可不是用来出舱的，你确定会成功吗？”

刘培强打开临时制作好的电磁炸弹，淡定地说了句“会的”，然后猛地把电磁炸弹贴在舱门上。

伴随这超过十万伏特的超强功率爆发，舱门的电路系统瞬间短路，周围的灯光随之熄灭，锁止机构立即失效。

刘培强见目的已成，对诺夫中校说道：“我还要带着孩子们去贝加尔湖钓鲑鱼呢。”

诺夫这个老毛子从小生活在那片土地上，对贝加尔湖可没什么期待，他更希望去川府之国吃滚烫热辣的火锅。

兄弟俩相视一笑，同时把目光投向外面。

“总控室过来，准备跳出去吧。”

与此同时，王平副导演也在紧急发布任务指令。

“威压组做好准备，力量和速度一定要把控到位，要是弱了他们会摔在地上可能受伤，要是力量过猛也会导致他们身体受伤，你们一定要按之前算好的力量展开。”

“保障组注意，你们是演员生命安全的生命线，要是出了问题唯你们是问。”

“医疗组准备，AED除颤仪准备，救护车给我把车热起来，要确保下一秒就能冲向医院。”

他为什么要这么紧张，为什么要这么夸张？

因为苏秦为了拍好这一幕可不是简单地拉一块绿布那么简单。

为了极限还原剧本和手稿中的视觉特效，他们要在十米高的空间里完成一系列的复杂动作。

而且为了极限追求镜头效果，苏秦甚至还要求尽可能一镜到底。

这不光是对演技的极限挑战，更是对安全的极限挑战。

中间的任何一点疏忽，都有可能造成他们出现重大摔伤。

十米高，三层楼高，如果直接摔在水泥地上，甚至有可能造成当场死亡的。

他要是不紧张，那就是要么疯了要么傻了。

在正式起跳之前，苏秦也通过航天服内部的通信系统给那位大毛演员打气。

“你不要紧张，只管跳，只管完成脑子里的电影动作，你的安全没有任何问题，我的团队能保证你不受任何伤害。”

仿佛是他的眼神给了这位演员十足的信心，这位大毛演员居然郑重地点点头。

“我相信你导演，就像他们都无条件相信你一样。”

然后，拍摄继续开始。

诺夫几乎用吼叫的声音大喊道：“大毛熊在太空中是无敌！”

然而他话音刚落，刘培强就猛地拉下门把手。

刹那间，外部的真空环境骤然入侵，强大的吸力直接把诺夫吸了出去。

更可怕的是，伴随着“砰”的一声无声爆响，诺夫的安全绳挂钩突然断了。

在没有阻力的太空环境里，在如此强的冲击力下，如果没有安全绳的拉着，诺夫将会以极快的速度无限飘向深空，以后再也回不来了。

刘培强见状眼疾手快，立即伸手抓住断掉的安全绳。

与此同时，诺夫也迅速反应过来，一边叫刘培强别松手，一边顺着绳子拼命往回爬。

“刘培强快拉我，我还不想死，快拉我。”

刘培强也不含糊，更不想才刚刚出舱就损失一名忠诚队友，也拉着安全绳拼命使劲。

好在历经挣扎之后，两人总算是脱离危险，抓着闸门把手重新调整状态。

即便刚刚脱离危险，诺夫就忍不住调侃道：“我还是更愿意躺在休眠舱里睡觉。”

但是刘培强可没心情开玩笑，他的目光盯着地球和木星，声音也变得沉重。

“地球大气已经被木星捕获了。”

诺夫顺着他的目光看去时，只见淡蓝色的地球大气已经流向木星，像是龙吸水一样，恐怕要不了多久就会抽干。

诺夫喃喃道：“我的天啊。”

他没有用任何形容词，但也说明任何形容词都不足以表明他内心在此刻的震撼。

因为他心里清楚，即便不发生地木相撞，地球大气被抽干之时，就是地面人类死亡之日。

更何况地球正在逐步逼近洛希极限，如果没有拯救措施，地球要不了多久就会被木星引力撕碎。

摆在他和刘培强面前的，是一个几乎不可能完成的救援任务。

就在他们发愣的这会儿功夫，威亚突然出现问题，诺夫的扮演者笔直地从十米高的地方跌落。

一声尖叫，在刹那间刺破整个片场。

----------------------------------------

第509章 剧组事故，总有刁民想害朕

“救我！快救我！！！”

诺夫的声音响彻整个摄影棚，但仍然无法阻止他的身体做自由落体运动。

剧组的所有人都目瞪口呆地盯着他坠落的样子，虽然心里万分紧张，但是又毫无办法。

更可怕的是，拴在他腰上的安全绳也在巨大的冲击力下崩断。

他的身体只是在空中稍微停顿那么一下下，就再次向下坠落。

而且安全绳的崩断还强行改变了他的下落轨迹，致使他的身体落向安全垫之外的区域。

“完了！”

“出大事了！”

这是现场所有人心中的想法。

这么高的地方坠落，他哪怕不死也得重残。

这样的事故一旦传出去，必定会给流浪地球剧组带来巨大的负面影响。

然而就在所有人心怀绝望之际，苏秦的身影突然化作一道闪电。

不仅直接从原地消失，还从离地两米高的地方硬生生接住诺夫，然后把他带到地面。

“呼哧~呼哧~”

诺夫的口鼻里传来粗重的喘息声，随即发出迷茫的自问。

“我这是死了吗？”

“我这是见上帝了吗？”

“哦不，苏，你怎么也在这里？”

苏秦拍拍他的肩膀，笑着道：“你没死，也没去见上帝那个老头，你还在片场。”

“什么？我没死？这是发生了什么？苏~是你救我了？？？”

诺夫太震撼了，太不可置信了。

他实在想不通，自己明明已经即将接触地面，苏秦是怎么半路把他救下的。

与此同时，片场的大量人员同样呆若木鸡。

因为刚刚，他们只是看到一道白光从空中闪过，正在坠地的诺夫就从原地消失了。

他们没看到苏秦是怎么瞬移去接住诺夫并把他救下的。

也没看到苏秦是怎么把自己变成光的。

他们只知道亲眼所见的奇迹，是诺夫从原地消失，然后和苏秦一起出现在地面上。

这就叫做眼见为实？

不，这叫大脑被眼睛欺骗了。

“王~~~王副导演，你快看看回放，刚刚到底发生了什么？”

剧组中从来都不乏聪明人，他们当然想到了摄影机。

如果人眼无法辨别超高速的物体运动，那摄影机总归可以吧？

只要把拍到的画面进行几百倍甚至几千倍的慢动作回放，就一定能看清刚才发生了什么。

但是王平不傻，在不明所以之前，他不会随便向外人证明什么，更不会把苏秦置于不利的境地。

因此他听到这建议之后，立即向苏秦投去询问的目光。

看到苏秦微不可察的摇头，他立即回应道：“刚才我一直盯着镜头，它是对着高空中的电影画面的，根本没拍到刚刚在半空和近地面发生了什么。”

苏秦见他如此懂事便放心了，马上去检查威亚和安全绳。

在看到它们的断口都有人为的痕迹之后，立即吩咐王平。

“马上拨打报警电话，就说有人蓄意谋杀。”

“现在通令剧组全体成员，上至主演下至打杂的服务人员，包括我在内，一个人都不许离开剧组，违者就地抓捕。”

此话一出，全场哗然。

不光是因为苏秦说全剧组戒严，更因为他说了那四个字——蓄意谋杀！！！

这可是故意杀人罪！

就算是杀人未遂，那也足够判处十年以上有期徒刑。

如果再往深了想，是不是有人在蓄意破坏剧组拍摄进度，是不是有人在故意想让苏秦因为这次拍摄事故永远无法翻身？

是国内同行眼红他嫉妒他，想要干掉他这个强劲的对手？

还是国外某些势力看到流浪地球的宣传片后感到害怕，想要把龙国的科幻电影掐死在萌芽状态？

这种问题根本不敢往深里想，否则就会有千百万种可能性的怀疑。

苏秦的这个戒严令，也把剧组的一些人给吓傻了。

“不是，导演你不能这样做啊，你没有资格限制任何人的人身自由。”

“就是就是，就算真的有人想制造故意杀人案，就算凶手还躲藏在剧组里没有离开，你这样做也是犯法的。”

“导演，我觉得他们说的有道理，也许幕后黑手就等着你这样做，那你的名声就完了。”

不论是反对的，还是帮分析利弊的，说的都有一定道理。

苏秦现在已经落入对方的圈套，不论怎么做都会陷于被动。

但苏秦的脸上仍旧没有丝毫慌乱，仍旧一意孤行。

“我知道这样做会面临什么风险，但此举是当下唯一有可能抓住凶手的办法，哪怕赌上我的所有名声也必须这么做。”

“道具组全体成员，执行我的命令！”

在他下命令的一刹那，道具组的丁大中率领的道具组成员瞬间起身，迅速跑步把守各处交通隘口，杜绝一切人员外逃。

他们眼眸中激射出来的森冷目光，让那些苏秦外聘的安保人员都感到一阵阵后背发凉。

那身材、那眼神、那气势！

这哪是什么道具组？

这分明是一群悍匪！！！

有这帮人把守剧组，如果凶手还在里面，简直是插翅难逃。

苏秦见囚困策略起效，又颁布命令道：“所有人原地休息，在帽子叔叔到来之前，请大家做好配合工作。”

等到一切安排妥当，王平来到苏秦身边低声提醒道：“苏导，虽然这样做已经尽可能防范，但是还有一个巨大的漏洞……”

苏秦不等他说完，就立即打断他：“你不要声张，我要的就是这个漏洞……”

----------------------------------------

第510章 脏水如潮水，剧组面临解散

“导演，现在网上舆论已经失控，我们必须尽快澄清了！”

在剧组临时休息室，肖湘急匆匆地推开门，把手里的平板电脑递给苏秦，屏幕上满是网友的激烈评论。

苏秦扫了眼屏幕上，围博热搜榜上赫然挂着“诺夫在演戏时高空跌落”和“苏秦草菅人命”两个话题，评论区更是早已炸开了锅。

网友A：“苏秦这种人真是太恶心了！为了拍电影连演员的命都不顾，诺夫可是全球著名演员，要是他出了事，苏秦这辈子都别想洗白！”

网友B：“早就听说苏秦的公司压榨员工，把剧组当牛马一样个强迫加班，没想到现在已经疯狂到连演员的生命安全都不管的地步了，这种人还配当老板？这样的人还配当导演？赶紧给老子滚出娱乐圈吧！！！”

网友C：“诺夫可是在好莱坞都有一席之地的实力派啊，苏秦你的良心不会痛吗？为了省钱连安全措施都不做好，这是草菅人命，这是蓄意谋杀！！！”

网友D：“呵呵呵，看苏秦的第一反应怕不是想对外界隐瞒真相吧，也幸亏有正义人士把消息透露出来，要不然我们所有人都被他蒙在鼓里。要我说，难道这样的公司不该倒闭吗？这种不负责任的导演不该永久封杀吗？谁还当他的粉丝谁就是真正的脑残！！！谁就是真正的助纣为虐！！！”

网友E：“呵呵，苏秦粉口口声声说他多努力多伟大，现在看清楚了吧，还不是个吃人不吐骨头的猛兽。这种人就是典型的资本家嘴脸，眼里只有钱，根本没有道德底线！！！”

各种各样的臭骂如同潮水一般，几乎将互联网的舆论淹没。

虽然有苏秦的死忠粉极力抗衡，但个体的能力再大，声音再大，也注定敌不过敌人有预谋有组织的攻击。

他们的反抗声像是沧海浮萍，顷刻间就被淹没。

苏秦站在一块硕大的梳妆镜前，眼睛已经不再看平板上的内容。

他的眉头微微皱着，似乎在眉宇间锁着什么深邃的秘密。

当他转过身再次调整表情，肖湘便看到他的脸色并没有外界人想的那么复杂，反而显得相当轻松。

他语气异常冷静道：“黑料而已嘛，口水战而已嘛，这都是预料之中的事情，先不要慌，再等等。”

“还等？”肖湘满脸的不可置信，“再等下去，舆论只会越演越烈！现在已经有大批黑粉在带节奏，说我们公司不负责任，甚至有人说您为了省钱不顾演员安全！”

她的声音里满带着焦急和愤怒。

她作为演艺圈里的老人，老操盘手，本该对这些泼脏水的行为习以为常，但现在她却有点控制不住脾气。

一是因为她知道苏秦为了这部电影付出了多少，倾注了多少心血，看不得他受到半点抹黑。

二是因为她痛恨那些同行资本家，为了打压苏秦居然不惜毁掉龙国科幻电影的这颗优秀种子。

她几乎可以预见，一旦苏秦的剧组被迫停摆，流浪地球项目胎死腹中，恐怕未来十年、二十年、三十年，都未必有人敢再投入巨资去拍真正的硬科幻电影了。

毕竟他们既没有苏秦的天赋，又没有苏秦的天时地利人和，想要超越苏秦谈何容易？

甚至为了摆平这件事，她已经暗中联系了很多以前的朋友，准备在必要时搞一波大的力挺苏秦。

苏秦缺仍旧是不慌不忙的姿态，走到办公桌前，手指轻轻敲击桌面，目光深邃：“肖湘，你知道为什么我不让你现在发围博澄清吗？”

肖湘一愣，点点头又摇摇头。

“为了发酵之后赚取更多利益？虽然这个可能性很大，但不符合你现在的需求。”

如果放在以前，苏秦确实没少干这样的事，也确实每次都能力挽狂澜打个翻身仗。

但现在的苏秦全身心都在电影制作上，他是显然不想在这上面分心的。

好在苏秦也没再继续卖关子，很快给出答案。

“因为现在发出去只会让事情变得更糟。”他的声音低沉而有力，“舆论就像一把火，你越是急着扑灭，它反而烧得越旺。我们需要等一个合适的时机。”

肖湘咬了咬嘴唇，心里虽然有些不甘，但也在努力理解苏秦说的时机到底是什么。

几秒钟后，她还是点了点头道：“可是……现在网上已经骂声一片了，这对你和剧组的影响都很大。”

苏秦没有理会，也没有在意，嘴角却勾起一抹冷笑：“骂得越凶说明他们越在意。等他们骂够了，我们再出手，那时候就是他们的死期。”

肖湘不解地看着他：“苏总，您的意思是……？”

“等事情发酵到最高点，我们再放出真相。”苏秦的目光中闪过一丝锐利，“现在，让他们骂吧。”

就在这时，副导演王平走进来报告。

“苏导，警方的人来了。”

苏秦点点头：“我们出去迎接一下，配合警方的同志调查，尽快出一份官方通告。”

一小时后，拍摄地警方发布案情通告，再一次掀起舆论狂潮。

通告的核心内容是：警方接到剧组报警之后火速出警，全力排查，但他们在过程中没有发现任何可疑人员，更没有抓到幕后黑手，只能期待进一步调查才能有最新进展。

消息一出，黑粉们变得更加狂欢起来。

这么大的安全事故居然找不到凶手，找不到责任人？

那剧组的安全保障是怎么做的？

苏秦有把剧组的人当人看吗？

以后谁还敢跟苏秦玩命拍戏？

说句难听点的，以后要是再发生这种事，是不是死了也白死，是不是死不瞑目？

一时间，惊涛骇浪般的脏水泼向苏秦。

更是有数以千计的群众聚集在剧组外围游行示威，不光要阻断电影的拍摄，更是要冲垮剧组的人心，最终导致剧组解散。

现在的剧组内，早已是人心惶惶，根本没办法展开拍摄工作。

虽然主演人员的人心还算稳定，但是相当一部分工作人员已经人心浮动，有些人甚至已经开始提交辞呈了。

----------------------------------------

第511章 又是境外势力，也该角色互换了

剧组因为舆论发酵而焦头烂额，人群中的情绪惶惶不安，意志不坚定的已经开始选择退出。

倒是杨老板和迪莉热芭这两大女神逆行而上，直奔苏秦而来。

“苏秦你怎么样，没事吧？”杨老板率先开口，语气中满是关切。

看她那神情，仿佛苏秦快要死了似的，眼眸子里的担忧根本藏不住。

苏秦原本刚刚平复情绪，谋划着下一步的计策，被她打断后只能转过身勉强挤出一丝笑容。

“我没事，你们怎么来了？”

迪莉热芭走上前，轻声说道：“苏秦，网上的舆论越来越激烈了，我们都担心你。”

她像是打开了话匣子，掰着手指头数着一堆人名。

“导演圈的姜闻、许争、历鞍、汪家未等等，还有演员圈、音乐圈的一二三线明星等等，他们都托我们给你带话，说如果你需要帮忙，他们随时可以出面支持你。”

听到这么多人在不了解具体内情的情况下就无条件支持自己，苏秦心里很是感动。

毕竟自己对他们而言并没有太深的交际，很多人甚至都没有过任何合作。

他摇了摇头，语气坚定道：“谢谢你们的关心，也替我谢谢愿意相信我的各位朋友。不过这件事，我自己能处理。”

杨老板皱了皱眉，显然对他的话不太理解。

“这次明显是有人在故意针对你陷害你，如果有他们帮忙会好办很多，你是担心还不了他们人情？”

苏秦一听这话就知道她想偏了，解释道：“要还他们人情还不简单，一人一个剧本、一首歌、一个角色就够了，我会还不起？”

这句话着实把杨老板给噎住了，虽然苏秦有装逼的成分，但他是真的有这个实力。

写剧本、写歌对他来说，简直比吃饭喝水还简单。

那些人愿意帮他，大多数也正是期望着苏秦能以这样的方式回报他们。

毕竟苏秦手里漏出来的任何一点东西，那可都是能变成亿万财富的宝贝啊。

她调整了一下心态，正色道：“这次的坠落事情很不简单，你一个人扛，会不会太冒险了？”

苏秦正要回答，王平突然走进来道：“导演，人抓到了。”

“果然和你预料的一样，他一直都躲在剧组里没出去，是靠警员同志逐一排查抓出来的。”

“走，去看看。”苏秦冷哼一声，大踏步朝外面走去。

很快，苏秦和王平来到一处特殊的房子，一个样貌平平的男人在警员的扣押下老老实实地蹲在地上。

警员见苏秦到来，说道：“苏先生，局长说让你和嫌疑人见一面，但只有三分钟，望理解。”

苏秦知道，警方没有任何配合自己的义务，抓到人后直接带走就行了。

这位警员故意说是局长的意思，就是卖自己一个人情。

毕竟是在对方治下出了这么大的事情，真要追究起来，即便是局长也未必好受。

他点点头感激道：“谢谢二位，也劳烦你们向局长表示感谢。”

然后他就来到嫌疑人面前，直接报出对方的名字。

“李木，31岁，本地江北人，混迹影视圈八年，一步步从小卡拉米混到副导演，经过导演胡成的推荐成为本剧组的副导演。”

被扣押的李木猛地抬头，满是惊愕地看着苏秦。

“你……你居然对我了如指掌？”

苏秦冷笑一声：“不光是你，剧组里的任何一个人我都了如指掌，只是你们不知道而已。”

此话一出，全场皆惊。

他们当然无法理解，只有拥有过目不忘的苏秦，才可能把一个数千人的庞大剧组的所有人都记住。

而且不光是人，还对每件道具、每个流程、每样物品都心中有数。

因此仅仅一个照面，苏秦就能说出李木的所有底细。

不过苏秦并没有理会他的震惊，而是直接给他上攻心术。

“你这次的作案手法确实很漂亮，也换到了你心中所想要的东西，但可惜你也不过是个人家的一颗可有可无的棋子罢了。真正的幕后推手，我已经查到了。”

王平神色一怔，对苏秦的话感到非常惊讶，忍不住问道：“导演，你是说……李木背后还有更恐怖的人？”

苏秦点了点头，不假思索道：“他不光背后有人，而且还不是国内的人。”

“嘶……”众人口中齐齐倒吸一口凉气。

一位警员直接追问道：“你的意思是说，这次的坠落事件是境外势力在背后操纵？”

而李木本人，脸上的惊骇之色已经掩饰不住了。

他想不通，苏秦是怎么知道得这么清楚的。

不过他仍旧咬紧牙关一言不发，对苏秦的推测不做任何回应。

倒是那位警员很有兴趣，继续追问道：“境外势力？他们为什么要针对你？他们渗透到剧组里搞破坏，这好像并不划算。”

在以往，境外势力都是搞窃取情报、操纵舆论、引导民心等等破坏国家团结和国土安全的事情。

现在只是派人破坏一个剧组，显得过于小题大做了。

不过在苏秦眼里，对方要攻击的可不只是剧组，也不只是他这个人。

“他们怕的是我们的国产科幻电影的崛起，这才是他们想搞垮我们的，想封杀我们的。”

“他们打了几十年的文化输出，文化入侵，最害怕的就是我们将他们反杀。”

“你们试想一下，一旦他们经营几十年的阵地被摧毁，将会对他们造成多么大的损失，我们的反输出又会给他们造成多大的灾难性后果。”

听苏秦讲完这段分析，在场的人无不是冷汗直冒。

那些该死的境外资本，这是要掘了龙国科幻电影的根，把种子掐死在萌芽状态啊。

唯独李木的表情骤变，眼神里充满恐慌。

因为从苏秦说出境外势力那四个字起，他就知道自己已经完了。

但是在被抓走之前，他急急忙忙问道：“你是怎么知道的？我明明做的天衣无缝，甚至派人假扮我逃出去以掩盖我的身份，你为什么还能知道？”

苏秦呵呵一笑，神秘莫测道：“我要是没两把刷子，怎么可能在一次又一次的舆论战中活下来？”

“你就带着你的疑问去蹲大牢吧，不把牢底坐穿，你这辈子是别想出来了。”

通敌卖国这么大的罪，李木注定是要过一辈子的铁窗生活了。

只是他恐怕一辈子都想不明白，苏秦是如何通过通信信号监测，抓住他向外界传输信息的。

可是对于拥有系统的苏秦而言，要监控整个片场的互联网和数据信号，仅需要一套电脑和一个通信后台即可。

等到李木被警方带走，肖湘走进来问道：“内奸已抓，可以向外界发布澄清公告了吗？”

苏秦淡淡一笑：“李木被抓的消息还处于高度保密状态，猫抓老鼠的游戏也该角色互换了。现在我要假扮他的身份，把幕后推手全都给抓了。”

----------------------------------------

第512章 疯狂报复，让全世界为之颤抖

“假扮他的身份去抓幕后黑手？”

杨老板等人眨巴着眼睛，好奇地看着苏秦，都盼着苏秦能多透露点消息。

他们心里都明白，假扮和偷梁换柱都不是难事，难的是怎么让对方信以为真。

要是对方一眼就看穿，那之前的努力可就白费啦，说不定还会让自己陷入更糟糕的局面。

苏秦嘴角一扬，露出一抹狡黠的笑容，眼神里还带着那么一点儿小得意：“他们想搞垮我们的科幻电影，那我就把他们的科幻电影一锅端！”

说这话的时候，苏秦浑身上下都散发出一种强大的自信，这种自信就像会传染一样，迅速感染了在场的每一个人。

迪莉热芭突然握紧了小拳头，气鼓鼓地说：“那些可恶的西方资本家也太坏了！你一定要给他们点颜色看看！！！”

苏秦用力地点了点头，斩钉截铁地说：“那必须的。我心里有数，你们就放心吧。”

不过杨老板心里还是有点儿不踏实，皱着眉头说：“你真的不用我们帮忙吗？姜导和章亿他们在圈里可是很有人脉的，有他们帮忙，你也能轻松点儿。”

苏秦摇了摇头，语气坚决道：“这点小事还不用他们出手，而且这件事知道的人越少越好。包括你们也不要轻举妄动，免得打草惊蛇。”

迪莉热芭还想再说什么，但看到苏秦坚定的眼神，又硬生生把话咽了回去，最终变成一句温暖的问候。

“那你一定要小心，如果有需要，随时联系我们。”

苏秦微微一笑，眼神也变得柔和了一些：“放心吧，我会的。你们也早点回去休息，别太担心。”

杨老板和迪莉热芭离开后，苏秦又看向警方的两位同志，并交给他们一个U盘。

“我接下来要采取大行动，麻烦你们上报市局网监部门，一旦发现带走这只U盘里面特殊标记的信息不要拦截，到时候我会还给你们一份大礼。”

两位警员看到他手里的U盘，眼里稍稍震撼了一下。

自从苏秦来这边拍电影开始，他们也早就提起十二分关注了，要不然也不可能这么快出警。

苏秦的详细资料和特殊能力，也早已刻印在他们的脑子里。

因此对于苏秦说的给他们高回报，他们也丝毫不怀疑真假虚实。

他们接过U盘，郑重道：“放心吧，网监部门对你有特殊关照，你放开手去做就行。”

随后，他们也押着李木离开了。

苏秦立即叫来道具组的丁大中，吩咐道：“给我架设一台ai服务器，我要给敌人干一票大的！”

相比于传统服务器，ai服务器是苏秦交给道具组研发出来的新东西，不光体积小能耗小，性能远超市面上的所有ai服务器集群。

苏秦这次不仅要用他的超级电脑，更要用这个ai服务器把对方杀得片甲不留。

丁大中答应一声，带着道具团队的人开始架设ai服务器，仅用半个小时就完成。

没多久，苏秦被他叫过去，把随身携带的笔记本电脑接入服务器的操作终端，眼中闪过一丝冷意。

“既然你们想玩，那我就陪你们玩到底。”

他修长的手指在键盘上噼里啪啦一顿操作，屏幕上立即浮现出密密麻麻的代码。

丁大中一边看着一边问道：“老板，你确定要这么做吗？对方可是境外势力，背景很深的。”

苏秦冷笑了一声，语气坚定：“不管他们背景多深，敢动我苏秦的人，敢动摇我们龙国的科幻电影根基，他们就必须付出代价！”

在操作电脑的同时，他还打开手机给肖湘打电话。

“我一会儿把证据发到你的邮箱，你立即起草一份声明，向全世界公布剧组坠落事件的始末。”

肖湘等这个消息已经好久了，现在得到苏秦的命令，自然是喜上眉梢。

“好的苏总，我先看证据，然后根据证据起草一份声明。”

他咬牙切齿的，牙缝里都透露着些许狠厉。

“这一次，我要让所有诋毁你，诋毁剧组的人都心怀愧疚。”

“我要让他们之前的粗言秽语，都转变成流浪地球的电影票房。”

做好所有准备之后，苏秦开始全面发力，专心攻击对面的境外势力。

一分钟后，对方的敌我识别系统成功被骗，苏秦顺利进入对方的外层防火墙，ai服务启动，并被植入病毒。

三分钟后，苏秦凭借强大的ai服务器和病毒成功将对方的防火墙攻破，并把对方的物理IP地址锁定，甚至连照片都被拍了下来。对方觉察到危险并启用超级服务器和超级防火墙企图反守为攻，立即遭到苏秦的顽强阻击。

五分钟后，对方的防火墙被苏秦植入的病毒全面摧毁，服务器宛如被打开大门的保险柜，任由他自由驰骋。

十分钟后，幕后黑手的信息被苏秦彻底扒光，所属的欧美国家的企业、军政、官府服务器全部被植入病毒。

十五分钟后，那些欧美国家的秘密资料全部被洗劫一空。不仅所有正在制作的电影资料被全部清空，还有各种机密文件也全部被盗走并彻底删除，连物理设备都被暴力破坏。

时间来到第三十分钟，凡是参与幕后推手的国家、资本家遭到全面洗劫，连他们存在银行的财富都被完全转移，分发给了全世界的贫困穷人。

在电脑前，苏秦的双手离开键盘，心满意足地伸了个懒腰。

“搞定了，终于把那些人渣报复一顿了，现在该轮到他们头疼了吧？”

他再次拨通肖湘电话，吩咐道：“我再给你的邮箱发一些材料，你做一下准备，让全世界为之颤抖吧！”

肖湘闻言，脸上尽是狂喜之色。

“好的苏总，我保证让全世界都为之疯狂。”

此时的国内互联网上，李木被抓、境外资本搞破坏的证据已经在网络上疯传，彻底洗清了苏秦的嫌疑。

那些原本被喷子黑子打压得抬不起头的苏秦粉丝，霎时间就把腰杆挺起来了。

一场轰轰烈烈、遍及全网的反击战，顷刻间在互联网上打响。

----------------------------------------

第513章 既然来都来了，拍点照片回去作纪念吧

第二天，苏秦的声明在网络上迅速传播开来。

声明中，他不仅澄清了所有谣言，还公开了李木的口供，揭露了境外势力的阴谋。

在她公布之后，舆论瞬间反转，他的铁粉们闻风而动，不光站出来支持苏秦，还强烈谴责那些幕后黑手。

“果然如我所料，苏导果真是被那些没良心的外国狗陷害的，李木那狗东西算什么玩意，居然帮着境外势力掘掉我们科幻电影的种子，必须让他把牢底坐穿。”

“我就知道苏秦是被冤枉的，他这么有才华又不缺钱还一直做公益的人，根本不可能在安全上亏待任何一个演员，那些诬蔑苏秦的人快出来给苏秦下跪道歉。”

“啊啊啊，该死的外敌，又是该死的外敌，他们为了阻止我们的电影产业发展真是煞费苦心啊，但是更可恨的是那些网络水军，他们为了鸡毛一块钱就肆意抹黑为我们冲锋陷阵的苏秦。”

“还好苏秦每次都能力挽狂澜反败为胜，要不然就要被活活冤枉死了。”

作为一直以来的支持者，没有人比他们更了解苏秦的品性，没有人比他们更相信苏秦的好。

但是双拳难敌四手，再厉害的嘴巴在缺乏证据的时候，也难以为苏秦辩解。

好在不负众望，苏秦终于拿出强有力的证据自证清白，还狠狠打了敌人的脸。

但是这还远没有结束，苏秦马上又公布了一大票黑料，直接把境外敌人的根底给刨出来了。

当然这一次公开并不是用他个人的名义，而是用一个名为“黑暗天使”的黑客账号，在外网进行的数据公开。

消息一出，立即引爆整个全球互联网。

因为在那些黑料中，不仅有各位资本大佬在某个小岛上一起开party的视频。

还牵扯到上瘾性物质、权色交易、跨国阴谋等等，彻彻底底把所有的阴暗面都曝光出来，也彻彻底底把大佬们的遮羞布扯下来了。

谁能想到，一直立着爱妻爱家人设的商业明星，私下里竟然那般淫靡不堪。

谁能想到，一直当着慈善之王的商业大亨，实际上只是利用慈善转移财富，逃避税收。

谁能想到，一直打着国际援助幌子的和平使者，在黑暗中却转移贩卖了数以万计的人口。

谁能想到……

这些黑料的曝光，直接让粉饰起来的西方伪装彻底被掀开了。

这次的爆料比以往任何一次都来得凶，来得狠，来得迅猛。

不论是商界巨子还是政界明星，没有一个能逃脱这次黑料的制裁。

也因为这次曝光，让那些幕后操纵的境外势力自顾不暇。

他们连扑火自救都来不及，又哪还有时间去折腾苏秦？

然而这还不是结束。

当他们全力扑灭网络舆论的时候，各大影视公司的家被偷了。

所有已经拍摄的素材被销毁，正在拍摄的剧组突然出现大面积机器故障，所有正在制作的特效档案全部灰飞烟灭……

所有欧美影视公司的剧本、素材、成片、拍摄计划等等，顷刻间无影无踪，荡然无存。

他们想撅了龙国科幻电影的根，结果发现自己的后花园被连根拔起，土壤都没剩了。

消息传出，十数位影视圈大佬急火攻心，当场吐血。

紧接着，相关联的影视公司股价出现大暴跌，轻则腰斩，重则跌去百分之八九十。

要知道他们可是没有涨跌停板限制的，再这样跌下去，天知道将有多少影视公司的股价会接近归零，直接宣布破产退市。

而这种暴跌引发的连锁反应，加上各位商界的丑闻，又进一步引发了更大范围的股灾。

一时间，欧美股市哀鸿遍野，数不清的上市公司极速蒸发，财富美梦沦为泡影。

这是一场欧美的灾难，亦是一场国人的狂欢。

至于金融圈的动荡会不会传导到国内股市……

顶层大佬看了眼已经虚高的股价，会心一笑，也是时候让它趁机回落了……

剧组里，苏秦听完汇报，精神抖擞地拍了拍自己的脸。

“今天是星期天，肖湘，你通知大家多休一天假。”

“好的老板，我这就去安排。”作为苏秦在工作上的得力助手，肖湘没有任何迟疑，也没有任何讨价还价，直接就答应执行。

苏秦也很喜欢她既雷厉风行又有尺度的行事风格，挥挥手让她退出去了。

当天下午，一辆特殊牌照的吉普车驶入剧组门口，中宣部的领导秘密会见了苏秦。

一见面，人家就拍着苏秦的肩膀说道：“好小子，你是真的狠啊，这次放大招直接把人家的后花园给挖了，人家可不得恨死你，以后你的影片想要在国外上映可不容易，人家一定会千方百计阻挠的。”

苏秦无所谓地笑笑，同时还主动忽略了对方话语中的一些陷阱，只挑一些无关紧要的回应。

“咱们龙国有十四亿人口的广阔市场，即便不在国外上映也完全无需担心票房的事情。”

“退一万步来说，他们正在筹备和正在制作的电影已经全部被毁，至少未来两年时间都做不出优质电影，他们的国民能忍受得住这么长时间的娱乐空窗期？”

“我相信只要咱们的电影足够优秀，足够吸引人，到时候自会有他们的民众求着我们上映，那时候就是我们稳坐钓鱼台了。”

中宣部的领导深深地看了一眼苏秦，笑眯眯道：“我说你怎么这么狠心，一出手就把人家的地给刨了，原来是为这事儿做铺垫啊。”

“你做得非常好，上面广电总局的领导对你的做法非常赞成，你只管放心大胆地干，如果再有反对的声音，自有大儒为你辩经。”

听到这话，苏秦心里已经不受控制地笑开花了。

果然只要脚站对了位置，自会有人帮忙擦屁股。

想想那些自命不凡，一边针砭时弊一边又求爷爷告奶奶寻求庇护的蠢萌导演，就觉得可笑。

你不帮人家分忧解难，不能不声不响地帮人家干掉对手，反而一直给人家制造麻烦，还指望人家帮你处理后事，谁给你的脸啊？

他客气道：“领导言重了，我什么都没做，只是本本分分地拍电影而已，我相信群众的眼睛是雪亮的。”

“既然您都来了，那就参观一下剧组，拍点照片回去作纪念吧。”

----------------------------------------

第514章 我们与他有不共戴天之仇

此时此刻，在西海岸的山顶别墅上。

一群足以震撼世界，顶级大佬正在召开的一场秘密会议。

但是每一个人的脸上都没有丝毫笑容，只有无尽的愤怒。

“去踏马的苏秦，我们不过是想窃取他的拍摄资料，然后阻滞他的拍摄进度而已，他居然连我们的锅都给端了。现在我们不仅失去了所有已经拍摄的电影素材。还曝光了我们的秘密，让我们暴露在整个世界的目光之下。”

华特公司的总裁捶着桌子，面目狰狞，如果苏秦在他面前，绝对会被他撕成碎片。

“这一战我们绝对是损失惨重啊，丢失了这么多的电影资料，连储存硬盘都被毁了，想要重新赶上进度至少需要一年半到两年的时间。那些科幻片想要上映没有三五年根本就不可能。”

这是用科幻电影主宰了二十年影坛的达士泥公司总裁，也是这次事件中的最大受害者。

“我们才是被冤枉的，我们的动画电影跟他拍科幻电影没有一毛钱关系，但是我们的资料被删的最彻底，存储器也完全被他们远程爆破，连一片能用的都没有。”

“还有我们的渲染农场也被他们的病毒入侵并且远程销毁，直接损失就超过十亿美刀，想要重新搭建这样一个渲染农场，也绝不是简单花钱就能解决的事情。”

所谓的渲染农场就是集合了大量的高端设备专门做动画渲染的工厂，非常吃硬件和电力资源。

在这之前，他的渲染农场几乎承包了所有西方电影的渲染工作，也因此赚得盆满钵满。

但同样的原因，他对渲染行业的垄断地位，也导致一旦他公司出问题，其他公司即使有素材也无法做渲染工作。

光靠那些个人电脑想要渲染海量的素材，怕不是疯了，得到猴年马月才能渲染完？

苏秦刚刚把他们渲染农场都一锅端了，也就直接断了他们很多影片的渲染工作，即便有少数人有影片的素材备份也无法在短时间内再做渲染程序，直接拖慢了他们的进程。

尤其是渲染后发现不对，又要打回重做，又要重新渲染，这才是最耗时耗力的。

可他们想着重新组建渲染农场也是个麻烦，因为这不光是钱的问题，也不光是时间和精力成本，还因为最重要的显卡厂商亿维达老板也深陷在舆论风波中。

而且他的显卡工厂也遭到莫名病毒入侵，现在都不敢开工生产，只要一开工就会遭到袭击被迫关停。

如果这一切都是苏秦干的那就意味着，苏秦几乎是以一己之力封死了他们的发展道路。

听这些人吐槽完之后，在场的每一个人的脸上都变得更加阴沉，更加愤怒。

这一次苏秦不光删除了他们所有的科幻片素材，让他们之前投资的上百亿美刀全部付之一炬。

更要命的是，在未来三年内他们至少要重新投入上百亿美刀，才能把之前的作品重拍一遍。

可问题是电影市场总是千变万化的，顾客的喜好随着时间不断变化，技术更新迭代更是异常迅速。

等再过个三五年，他们那些十几年前的剧本恐怕早就已经过时了，即使拿出来上映还能获得市场的认可吗？

苏秦毁掉的根本不是他们已经投入的金钱和精力，而是他们对未来的掌控权。

和他一样愤怒的，还有一位主打制作动画电影的公司总裁，派蒙公司董事长奇拉特。

“行了，你们都闭嘴吧，你们的损失再大能有我的损失大吗？”

“我同时有五部世界级的动画正在制作，尤其是其中三部已经接近完成，原计划是在今年暑假和寒假上映的，现在全都毁了，连一个建模都没有了。”

“现在不是我们抱怨的时候，我们必须联起手来共同对付那个该死的龙国人，否则他的电影必然会趁着我们的空窗期占领我们的市场。”

经他一阵咆哮之后，所有人都噤声了。

因为他们都清楚地知道，动画电影需要非常专业的动画人才和众多高端设备才能够制作，不仅耗时也非常耗钱，制作成本一点都不比科幻片低。

奇拉特的愤怒是应该的，同时他的提议也是正确的。

他们只有联起手来，才能一起对抗那个奇特的东方鬼才。

“那你说怎么办，我们要如何才能阻止对方？”

“我们今天一起开会本来就是为了商量怎么重新崛起和怎么抵制对方，那就让我们迅速联起手来吧。”

“奇拉特先生肯定已经有对策了吧，不妨说出来给大家听听，相信只要有道理就不会遭到大家的拒绝。”

这场特殊会议开到这里，总算进入了正题。

奇拉特板着脸，缓缓道出他的反击计划。

“第一，既然通过网络攻击无法摧毁对方的舆论，通过远程遥控无法破坏对方的拍摄进度，那就派可靠的人亲自过去一趟，就算制造一场轰动世界的恐怖袭击也在所不惜。”

“第二，如果连这样都无法阻止对方的拍摄进度，那就在他们上映的时候联合抵制他的影片。不仅不给他影院排片，甚至连电影宣传都不允许他出现在我们国家的互联网上。”

“第三，他们的科幻电影制作必然需要大量的电脑、大量的显卡进行渲染，相关厂商可以在这上面动手脚，直接锁死他们的机器，让他们无设备可用。”

这三条毒计一出，所有人都目瞪口呆。

进入龙国开展恐怖袭击，互联网和院线双重封杀，甚至直接远程锁死机器设备。

这三条途径中的任何一种，都足以弄死任何一部电影，弄死任何一个导演了。

有人情不自禁地提出道：“龙国号称雇佣兵的禁区，恐怖袭击不论成功还是失败都必定会造成世界级的影响，这代价也未免太大了吧。”

又有人接着说道：“远程锁死对方的电脑系统和显卡都可以实现，但这样做就意味着彻底从普通商战变成国家科技战，我们承担得起这样的代价吗？”

----------------------------------------

第515章 阴险手段不可容忍，但我早已有备胎计划

龙国，魔都。

五星级晟天大酒店，正在举行一场盛况空前的高科技交流峰会。

这场峰会汇聚了全国的顶尖大佬，人工智能（AI）‌、云计算‌、‌虚拟现实（VR）和增强现实（AR）‌、游戏产业‌等等主流产业，全部齐聚一堂。

可以说，凡是国内有名气的高科技公司创始人、董事长、投资人，几乎全部应邀出席。

然而就在他们进行到最关键节点的时候，会场大屏幕突然出现一个巨大的红色骷髅头，渗着鲜红的血液，极其恐怖吓人。

作为高科技行业的大佬，瞬间就知道这是系统被入侵了。

“卧槽，哪个黑客这么大胆，居然敢入侵我们的会议现场。”

“太狂妄了，太嚣张了，这是完全不把我们这些高科技企业放在眼里。”

“立即启动最高级防火墙，对敌人ip展开反追踪，三分钟内我要敌人的所有资料。”

“这是对我们国家高科技产业的挑衅，对国家威严的蔑视，立即启动ai防御墙，让敌人见识一下ai的真正威力。”

各个高科技公司大佬的反应极为迅速，很快就想出了应对之策。

然而还不等他们的命令发挥作用，大屏幕上就立即出现一行字：

“愚蠢的下等人，没了显卡和系统，我看你们怎么办，嘎嘎嘎……”

在文字的下方，是一个发出嘎嘎嘎怪笑的小丑，迸发着极其嚣张的嘲笑。

还不等现场的高科技公司大佬们震怒，大屏幕随即出现蓝屏，紧接着整个屏幕都开始冒烟。

坐在最前排的大佬们，甚至能闻到电子元器件烧焦的焦糊味。

短时间内发生的这一幕，彻底把他们弄傻了。

这次攻击的黑客太狠了，不光攻击他们的系统，还毁掉了显示的元器件，这无异于在他们每个人脸上都甩了几个大巴掌。

然而这还不是最惨的，更紧迫的敌情随即响彻他们的手机。

“老板，我们的渲染农场的显卡全部被锁死了，现在全都成了模板，什么活儿都干不了。”

“报告董事长，我们的服务器显卡被远程锁死了，服务器上的所有ai算法全部遭到攻击，系统遭到毁灭性破坏。”

“报告陈总，我们的银行防火墙被入侵攻破，电脑全部蓝屏，为了尽可能挽回损失我们只能物理拔电强制下线了。”

“老板不好了，我们的云端服务器遭到黑客攻击，五层防火墙仅仅抵抗三分钟就全被攻破，云端数据全都没了。”

持续不断的情况汇报而来，现场的高科技大佬们全都傻眼了。

经过汇总归纳之后，他们终于明白一个事实：我们的高科技产业在同一时间遭到毁灭性攻击，敌人这是奔着毁灭的目的来的。

显卡被锁，系统被锁，防火墙被攻破，数据被删除……

稍作分析就能看明白，敌人这是要将龙国的高科技根基连根拔起。

但是事已至此，慌张没有用，害怕没有用，他们必须用最快的速度恢复已有的服务。

否则不论是渲染农场还是ai训练集群，不论是云计算服务还是游戏设计，不论是银行金融还是政务系统，每多耽搁一秒都会造成难以估量的损失。

在高度依赖高科技服务的当代社会，缺少了这些服务根基，社会秩序是要出大乱子的。

他们迅速将这些情况整理上报，希望得到高层的重视，并及时给出备用设备，尽可能挽救当下的危机。

刚刚回到剧组开展拍摄工作的苏秦，手机是交给姜灵芝代管的。

正拍到关键镜头，姜灵芝就急匆匆地捧着手机闯进来。

“导演，十万火急，快接电话。”

苏秦很纳闷，如果在平时，姜灵芝是绝对不会如此冒冒失失冲进来的，即便是圈内大佬也会等他拍完一个镜头再回电话。

现在她如此慌张，意味着肯定有天大的事情要找他，他也只能被迫暂停拍摄。

“姜叔叔，什么事这么着急？”

给他打电话的，正是姜灵芝的父亲姜卫国。

作为浙省军区的师长，若不是十万火急，是断然不可能这么迫切联系他的。

姜卫国没有任何寒暄，直接表明来意：“苏秦，出大事了，全国的计算机系统、服务器系统、云服务等等，全部遭到黑客攻击，包括但不限于攻击服务器防火墙、删除云端数据、远程锁定显卡等等，现在不光是各大高科技公司遭到毁灭性打击，还直接影响全国社会稳定……”

他简明扼要地将事情说一遍，苏秦立即就想到了其中的关键点。

“你的意思是说这是鹰酱资本家的报复行为？”

毕竟能锁死系统，锁死显卡的，肯定就是原厂商。

虽然国内的金融军政等关键领域都有自己的系统，自己的处理器，显卡，但是因为发展起步较晚，还不够成熟，被攻破的难度也低。

而那些使用外国系统，外国显卡的企业，更加不可能抵挡得住敌人举国之力的黑客攻击。

姜卫国有些难受道：“你把人家电影行业的根基给刨了，人家报复也正常，只是没想到这次报复得这么彻底，几乎囊括了全部的核心产业，对社会稳定造成难以估量的影响和损失。”

“现在国家已经抽调了所有的红客高手展开反攻，但也只能把对方逐出我们的互联网，想要解锁被锁死的系统和显卡几乎没有任何可能。”

“而且……而且……很多鹰酱设施已经被远程暴力攻击破坏，不可逆了。”

事情发展到这一步虽然很残酷，但国产的系统和芯片还没完全站起来，就难免要被对方卡脖子，这是无法避免的，也是发展的必经之路。

所以苏秦早在第一次和黑客交手的时候，就已经预料到会有这一天，并且已经做了准备。

以前在系统商城兑换好了但还不方便拿出来的东西，现在也终于等到机会了。

“姜叔叔，我知道你想说什么，你想要的东西我这里也确实有。”

“你去邮箱查收吧，一定不会让你失望的。”

----------------------------------------

第516章 报复行动开始，龙国科技大爆炸

当天下午，龙国的各个官方部门突然在全网发布同一条公告。

包括但不限于互联网、电视、广播等等多种媒体途径。

不仅在全国范围内广而告之，还发到了国外的各个社交媒体平台。

“鉴于某些西方国家采用卑劣手段攻击我龙国各个产业的行为，我们将采取一切可能的手段予以还击，绝不姑息纵容这种破坏全球化合作的行径，也借此表明我们针对敌对势力的态度！”

消息一出，不论国内国外都陷入巨大的讨论之中。

尤其是在国内的高科技设备遭到巨大破坏的情况下，许多城市的网络还没修复，线下讨论比互联网还要精彩得多。

在国内有人热血沸腾，也有人破口大骂。

“我操，官方这次也太怂了吧，我们已经全产业链遭到敌人的攻击了，差点整个互联网都被彻底瘫痪，结果就发了一条公告，用什么反击手段是一点具体的都没有提，你们还能更怂一些吗？”

“我们国家还真是一向如此，抗议来抗议去就是没有见到实质的反击动作，要干就像苏秦那样直接闷不吭声把对方打残不就行了吗，在这里发公告声明有什么意义？”

当然，只要有看不起的就自然有看得起的，有唱反调的就当然有支持的。

而且支持的、受鼓舞的人占了绝大部分。

“好好好，就该这么干，我相信只要咱龙妈说出手就一定会出手，不然那些该死的西方资本家还真以为我们是软柿子可以随便捏。”

“你们在上面鬼叫的那些人那些根本就不懂什么叫做先礼后兵，咱们这叫师出有名，发条公告就是开战的前兆，等着看那些西方资本家被我们龙妈战火的洗礼吧。”

“先礼后兵是我们的传统美德，不信咱们走着瞧，那些愚蠢的西方人还不知道自己招惹了一个什么样的东方怪物。”

除了在国内互联网上出现巨大分歧之外，这个消息公告传到西方资本家的耳朵里，则是迎来他们的冷嘲热讽。

尤其是在岛上开会的那些资本大佬，更是毫不留情地贬低。

“这果然是那个东方大国的一贯作风，不论什么事都是先发一条公告谴责一下。就算他们有复仇的心又怎么样，以他们现在残破不堪的实力还怎么跟我们对抗？”

“通知相关产业的高级技术员和顶级黑客，把对方的互联网也给我彻底瘫痪掉，我要让他们连网都上不了，看他们还怎么反击我们。”

“让他们嚣张吧，让他们复仇吧，我倒要看看他们能对我们造成多大的破坏，我拭目以待。”

“大家做好心理准备，只要他们敢真的报复我们，我们就以十倍的能量反击对方，一定要把他们的现代科技基础摧毁，把他们打到旧石器时代去。”

在过去的几十年，西方发达国家主导高科技产品的发明设计，发展中（的）国家负责生产制造。

不论是知识产权、发明专利，还是人才储备，一直都在西方发达国家手里。

而那个忍辱负重百年的东方大国，每年都有数以万亿的财富被高科技产品掳走，每年都有数以万计的高端人才被吸收到国外。

在这样的环境下，他们压根不会相信东方大国还有反击的能力。

然而仅仅过去半个小时，东方大国那边的行动之迅猛，战斗力之强大，破坏性之恐怖，就超出了所有人的预料。

在姜卫国的授权下，所有由苏秦设计的反击工具箱全部启动。

即便是在互联网已经被西方资本家打得千疮百孔的前提下，他们仍然可以使用卫星信道，从太空直接打到西方各个国家的本土上去。

仅仅十分钟，全新形态的ai病毒就通过微信发送到他们的互联网，实现任何时间、任何节点的疯狂入侵。

这种全新形态的ai病毒零下对方起码十年，根本无法阻挡。

仅仅十分钟过去，敌人的所有跟电脑相关的服务器或其他硬件设备就全部遭到破坏，所有app全部被迫断网下架。

二十分钟之后，他们的电脑设备遭到物理性破坏，龙国此前遭受的硬件损失，全部以五倍、十倍的代价还了回去。

三十分钟后，他们所有的秘密文件全部被窃取，包括未来的军事发展计划也全部被爆破，他们苦心暗藏了几十年的绝密文件全部丢失。

如此种种，多不胜数。

ai病毒以无可比拟的速度席卷了西方各个国家。

不仅让他们的各层级通信网络彻底瘫痪，甚至连国家层面的东西也全部遭到灭顶之灾。

如此疯狂的打法，彻底把那些胜券在握的资本家给干懵了。

然而这还远没有结束。

紧接着，泱视在晚间新闻的时候，就突然公布了一连串的科研成果。

“我国的中央处理器研究取得突破性进展，包括但不限于电脑处理器芯片、服务器处理器芯片，手机处理器芯片等等，最高制程等效于3纳米，一举追超国际领先水平。”

“今天下午，由我国科学院独立研制的量子计算机取得突破性进展，计算能力是此前国际最强量子计算机的一万倍。”

“根据沪上微电子、科学院、东北微电子等数十家机构联名上书的资料显示，我国已完成一纳米光刻机的设计研发工作，最快可于下个月量产。”

“经长达半年的测试表明，由我国西工大独立研发、设计、制造的显卡直接赶超西方的所有显卡企业，性能直接赶超100%。”

“国产ai取得突破性进展，大数据模型的能效、性价比至少是西方诸国顶尖技术的十倍以上，即日起将正式服务于千行百业。”

“航空航天研究所最新报告，我们已经研制出切实可靠的登月飞船，将在一年后实施载人登月计划。”

“下面紧急插播一条新闻，经三大运营商努力，全国的通信/互联网主干网络已经全部完成国产替代，全国网民已经可以正常联网。”

……

疯狂的速度。

疯狂的研究成果。

疯狂的胜败结局。

这一场疾如风，猛如雪的交战，以龙国的全面大胜落下帷幕。

当西方国家、资本家在痛哭流涕的时候，姜卫国再次来到剧组，面见苏秦。

----------------------------------------

第517章 感谢不是重点，拐到大西北才是

“导演，姜师长要见你。”

苏秦在监视器前聚精会神，王平从外面匆匆走进来，凑在他耳边低声说了一句。

但是苏秦的回答异常干脆，只有三个字：“让他等等。”

卧槽？

让一个师长等？

王平像是发现了新大陆一样，无比震惊地看着苏秦。

那可是浙省军区的师长啊，每一分钟都比黄金还珍贵的人物，咱一介平民居然让他等？

不过他也知道苏秦说一不二的性格，更知道在拍摄时雷打不动的定力，也就忍了。

直到一个镜头全部拍完，苏秦检查过没问题了，才把导演权转给王平。

“你在这里继续跟拍后面的戏份，回头我来检查，不合格的再重拍。”

他快步走出摄影棚，来到姜卫国面前不好意思道：“姜叔叔，让您久等了。”

姜卫国站起身，朝他敬了个军礼道：“也就是你小子，其他人可没资格让我等这么久。”

军人最珍惜的是时间，最在乎时间的准确性，不论开会还是集合，都是掐着秒算的。

只因为让他等的人是苏秦，他不论如何都得忍着。

苏秦已经猜到他的来意，笑问道：“事情已经解决了？”

姜卫国那张严肃、不苟言笑的脸上，顿时挂满了黝黑的笑容。

“苏秦啊，你不光是帮我们解决了当下的问题，还替我们国家奠定了未来十年二十年的科技发展道路啊。”

“高端光刻机技术，高端处理器以及显卡芯片技术，最最先进的ai大模型源代码，最强大的未来新能源，林林总总上百项高精尖技术，对我们国家的未来有着无与伦比的重要意义。”

“你说你是一个歌手、导演、考古专家、甚至是科幻作家，我都能理解，可你怎么无声无息搞出这么多高精尖技术来的啊？”

这些技术到底有多难？

毫不夸张地说，在西方国家利用专利法进行封锁的这几十年里，无数国内科学家前赴后继，也仅仅是摸到门槛而已。

可苏秦明明是一个文科选手，怎么就突然变成了理科之王，达到数以万计的科学家几十年达到的高度？

苏秦听着他的夸赞，脸色不由地微微变了。

是啊，当初只顾着摆平当下的困境，把技术贡献出去了。

可一旦麻烦解决，上面必然会追问一个绕不开的问题：这些技术哪儿来的？

告诉他们用人气值跟系统兑换的？

先别说不能暴露系统的秘密，就是说出去了，人家也未必会信。

说是从西方国家的资料库偷来的？

好吧，死马当成活马医，姑且试试。

“额……姜叔叔，如果我说这些东西都是从西方国家的保险柜里偷来的，你信吗？”

姜卫国一副看傻子的样子看着他：“臭小子，你觉得我像三岁小孩吗？”

“我们的红客团队也不是吃素的，西方列强的各个资本家的保险库里的确有一些新技术，但不仅没有这么先进，也没这么完善，甚至有些东西还只是在理论研究阶段，根本达不到实用的地步。”

苏秦暗道一句果然如此，只要自己的技术亮出去，就不可能逃过这个问题。

只要他们不是傻子，就不可能相信他瞎编的任何理由。

就在他愁着怎么继续忽悠时，姜卫国却话锋一转。

“算了，既然你不肯说我也不强求，不过如此一来你的功劳就没有了，所有的荣誉都算在科学院、大学和科技公司头上。”

苏秦闻言，如释重负道：“姜叔叔言重了，这本来就是他们的功劳，我一个拍电影的哪有那本事啊。”

他心里想着，只要不再追问他技术来源，那功劳谁爱领谁领去，他才不在乎。

反正从一开始，他要摧毁西方电影工业基础，摧毁西方现代化基础的目的，就已经达到了。

如此狂风暴雨的行动，摧枯拉朽的破坏力，在别人眼里或许很难，很不可置信。

但是对于一个有系统的挂逼来说，这简直太容易了。

“姜叔叔，要是没别的事我就先去忙了啊，粉丝们都在催更呢，我们的流浪地球可不能再等了。”

姜卫国闻言，立即吹胡子瞪眼道：“你这小子，你知道别人想见我一面有多难吗，你居然想着跑？”

苏秦也不觉得尴尬：“姜叔叔你有话就快说吧，我都帮了你们这么大忙，你总不至于把我就地问斩吧？”

他算是看出来了，这未来老丈人铁定还有事情要求他。

果不其然，姜卫国紧接着就狮子大开口。

“你说你这么多高科技都弄出来了，手里肯定还有不少高科技储备吧？”

“那个南天门计划你还记得吧？军工所的陈老教授说，你得空去找他一趟。”

南天门计划？

苏秦一听到这个词，就知道姜卫国是在诈自己。

“姜叔叔你别开玩笑了，南天门计划的设计图纸我都交上去了，有陈老带队的军工所专家研究，不可能还需要我帮什么忙的。”

然而出乎他的意料，姜卫国还真是为这件事来的。

“这我可没开玩笑，陈老说你那份设计图纸至少领先这个时代15-20年，很多技术连军工所专家都吃不透，你不去给他们讲解的话恐怕会严重耽搁进度。”

“你这几天挤一点时间出来，我亲自陪你去一趟大西北军工所，这件事就这么定了。”

苏秦哑然。

他没想到姜卫国还真是为这件事来的。

不过想想也能理解，毕竟那是系统出品的东西，以当下的知识水平，有些难题无法理解也实属正常。

“那就定在明天出发吧，我晚上把剧组的事情安排好，要不然拍摄进度又得耽搁，我没办法向全国人民交代。”

姜卫国走后，苏秦专心致志地拍完下午的戏份，晚上就给王平等人做了细致的任务安排。

次日一早由专车送到附近机场，直奔大西北的军工所。

再次见到陈老教授等人，苏秦发现他们头上的白发又多了许多，哪怕是中青代科学家的脸上也写满了疲倦。

在慷慨间，他忽然沟通系统问道：“系统，有没有一种药，在做到提振精神的同时，还能开发脑力，延缓衰老？”

----------------------------------------

第518章 鹤龄补脑丸，想让他们活久一点

“叮，根据宿主的要求，在系统商城中查到一款名为‘鹤龄补脑丸’的药丸，售价100万人气值，请问宿主是否兑换？”

鹤龄补脑丸？

苏秦听着这个名字和功效，再看看百万级的售价，倒也觉得合理。

“那就先给我兑换十颗吧，每一颗都用从玉瓶独立包装，我等会儿要用。”

“叮，兑换完成，恭喜宿主获得鹤龄补脑丸十颗，扣除1000万人气值。”

苏秦继续跟着姜卫国往里走，连过数道安检之后，终于来到研究所内部。

“苏秦，我们可把你盼来了。

陈教授为首的科研团队迎面而来，抓着苏秦的手就不撒开。

“苏秦啊，你交给我们的南天门设计图纸还是太先进了，许多问题我们琢磨了半年都参不透，实在不行只能把你请来了。”

哪怕之前苏秦已经为他们做过一次专门讲解，可是随着研究的深入和细化，他们还是遇到了一个又一个难题。

那些难题就像是一头头拦路虎挡在前面，让他们寸步难行。

又一个老教授道：“依我们你干脆别去拍电影了，那玩意儿的作用绝对没有国之重器的意义大，你干脆来我们研究所扎根算了。”

“是啊是啊，虽然文化自信也非常重要，但国防才是国家安定的柱石，苏秦不要舍本逐末嘛。”

在这些老军工人眼里，从来都不是非黑即白，从来都不是只要军工不要文娱。

但是在他们眼里，尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内，文娱的重要性是绝对比不上军工的。

苏秦也没有与他们辩论，随后就掏出兜里的东西。

“陈老，你们比我上次相见又老了许多，可见你们的科研任务非常繁重，国家需要你们，人民需要你们，一定要保重身体啊。”

“这是我托国内顶尖中医专家配制的药丸，有钱都买不来的宝贝，对你们的身体有大益处，你们尽早服用吧。”

有些人原本想着，不明途径来的东西不安全，绝不可轻易服用。

可是一看到那顶级美玉做的瓶子，以及从瓶子里散发出来的玄妙气息，立即就感觉到了它的不凡。

而且他们还想到一种可能：这东西也许并不是苏秦求来的，而是苏秦自己做的。

毕竟以他的逆天才能，连领先当下二十年的军工都会，再拿出一招领先当下二十年的医药也不是没有可能。

陈老第一个接过瓶子，更是直接戳穿：“苏秦呐，这不是你求来的吧，这是你自己做的吧？”

苏秦尬笑道：“陈老，我哪有这实力……”

他话还没说完，陈老已经脖子一仰，把玉瓶里的药丸吞了下去。

瞬息间，药丸化作一股暖流直达胃部。

紧接着，众人就看到陈老身上的气息发生了微妙的变化。

原本因为上年纪而产生的那股子衰老气息正在消失，转而从身上散发出一股澎湃的活力。

那是一种青年人才有的朝气，仿佛他一瞬间年轻了二十岁。

“陈老，您的变化好大，好像突然变年轻了许多。”

“是啊陈老，感觉您一下回到了二十年前，我能从您身上感受到澎湃的生命力。”

“这药丸也太神奇了吧，简直是返老还童啊，我也得赶紧服用了。”

在众人的议论声中，科研队伍里年纪最大的十位国宝级专家，迫不及待地吞下苏秦赠送的药丸。

管他是谁做的，管他是什么功效，只要能再为国效力二十年，就算是屎也要吞下去。

结果毫不例外，每个人的身上都开始散发出一股澎湃的气息，仿佛每个人都变年轻了十多二十岁。

这种奇特的药效，霎时间让所有人都目瞪口呆。

陈老握着苏秦的手激动道：“苏秦同志，谢谢你为西研所做的贡献，我代表科研团队，代表国家，代表人民，谢谢你。”

苏秦的手被他们依次握着，耳朵里传来他们连续不断的感谢，直到好几分钟过后才宣告结束。

姜卫国一直在旁边默不吭声地看着，心里却在盘算着，回去后一定要找苏秦要几颗这样的药丸，给家里的老父亲和军区的老领导送去。

进入会议室之后，研讨会正式开始。

这些老军工专家按照各自负责的版块，把所有搞不懂的问题都提出来，交给苏秦一一解答。

苏秦一看上面的数字，总计十几个大项，一百多个小项，上千个疑难杂症。

这里面包括新设计、新材料、新系统、新能源等等，几乎涵盖了军工里遇到的所有问题。

要么是材料参数不达标，要么是系统参数怎么调都不对，要么是做出来的能源模块与设计方案相差十万八千里，要么是攻击力不达设计方案的百分之一。

苏秦想要给他们一个个解释清楚，让他们学会，别说三五天，就是三五十天也未必能完成。

敢情自己被姜卫国和这帮军工专家给坑了，先把自己骗过来再说，至于什么时候能回去可就不由他说了算了。

但是这么下去也不是办法，总不能真在这边待四五十天吧，那电影还要不要拍了？

不过一想到自己是个带系统的挂逼，他就马上有了方案。

“系统，扫描这些人提出的所有问题，然后生成教学视频，我让他们先看视频自学，这样一来至少能消灭80%的问题。”

毕竟这些人都是顶级科学家、学者、 研究员，只是卡在某个节点没弄懂，只要帮他们打通那个节点就行了。

系统也不负所望，很快就生成了数百个教学视频交给苏秦。

苏秦随即从兜里摸出一个U盘说道：“我早就料到你们可能会在这些知识点上卡住，所以提前准备了教学视频。”

“你们先把视频分发下去，每个人分门别类专攻其中几个，我相信要不了几天，大部分问题都会迎刃而解。”

“到时候如果再有不懂的地方，我再做针对性解答，如此一来就能大幅度压缩时间，把一两个月的周期压缩到一周以内。”

----------------------------------------

第519章 终有一别，文娱还需要我

“苏秦，这个空天航母的总控程序我至今搞不明白，尤其是这个动力分配子程序，只要我一调整参数就准出错。”

“苏秦，这个量子通信技术还有三个难题我看不懂，即便有视频辅助我也云里雾里的，你能不能抽空给我解答一下？”

“苏总工，这个托卡马克装置有两种材料我们一直研制不成功，你帮看看问题出在哪儿？”

整个西研所的军工专家都是玩命专家，每天都是没日没夜地忙碌起来，完全不知道疲倦。

特别在苏秦提供的鹤龄补脑丸的加持下，他们每个人都精力充沛，即使一天猛干十六个小时也不觉得困乏。

随着他们吸收的知识越来越多，也排除了大量之前无法解决的问题，但仍然遗留有上百个问题他们怎么都搞不。

但苏秦只有一个，时间精力都有上限，总不能一窝蜂地全跑到他那里去提问。

于是，西研所的专家们就制定出了一条“合理分配，科学用秦”的时间协调表。

他们先将问题根据难易程度和紧迫程度分门别类，然后分时段、分批次来找苏秦解答。

这样的调度分配帮苏秦省去了不少麻烦，在解答的时候也格外顺畅。

事实证明，地大物博的龙国是从来都不缺少精英的，能进入西研所专家的全都是顶尖的智者。

他们只是被某个小问题、甚至是某个小节点困住了，只要经过苏秦一点拨就能畅通无阻，迅速疏通全部关节，问题也迎刃而解。

原本苏秦也可以直接把所有东西做出来，毕竟他有系统，那都不是难事。

但他深知授人以鱼不如授人以渔的道理，只有让这些军工专家真正的理解、消化、吸收，才能在此基础上培养更多未来军工人才。

毕竟他的主营业务还是文娱，工作重点也是文娱，总不能以后每次都来找他做，那将无穷无尽，他永远都有解决不完的麻烦。

看着那个对任何难题都来者不拒的年轻人，姜卫国在一旁看得心潮翻涌。

他实在想不通，一个以唱歌出道、然后搞直播、写小说、写剧本、拍电影的文艺小生。

是如何搞懂那些复杂深奥的物理、化学、数学、电子、通信、材料学、航空航天学、量子计算、可控核聚变等复杂学科的。

而且人家不是略懂，而是精通，以一人之力辅助整个西研所的一众军工专家。

要不是上面有令要对他严加保护，他真想剖开那小子的脑袋看看，里面到底藏着啥高科技玩意儿了。

现在看来这小子是足够优秀的，不光配他的女儿绰绰有余，甚至他都觉得是自己女儿高攀了。

不过话说回来，苏秦想要舒舒服服安安稳稳地活在这个世界上就必须拥有军方的庇护，而姜家恰好在这方面有着无与伦比的优势。

事实上，针对苏秦的暗中守护计划早就展开了，浙省军区早已派出多名特种兵对他实行暗中保护。

在过去的时间里，暗卫小队已经总计为苏秦处理掉十几起绑架或暗杀计划，否则苏秦绝对不可能获得像现在这样无忧无虑。

这几天的所见所闻让他对苏秦的价值，以及苏秦对龙国的意义又有了全新认知，让他萌生了加派保护人手的想法。

特别是苏秦前阵子才刚把老鹰干了一票大的之后，已经被对方恨之入骨，欲除之而后快。

如果这还不提高他的防护等级，真等出了事才着急，绝对是要被上面问责的。

思索好方案之后，他马上将新的安保计划发回浙省军区，让那边抽调人手派往剧组。

在经历长达七天的答疑解惑之后，苏秦总算把所有问题解决完毕，时效性远超出所有人的预期。

在军用机场，陈老为首的专家团队拉着苏秦的手久久不愿撒开。

“苏秦啊，你是全世界都找不出第二个的军工天才，去搞文娱真的埋没你的天份了，你真应该考虑来西研所。”

“你回去把导演工作辞了吧，也别唱歌写小说了，只要你来西研所，我保证让你当最高总指挥，让你统领整个南天门计划的研发工作。”

苏秦腼腆地回答道：“我很感激陈老的赏识，但一代人有一代人的使命，咱们国家的文娱产业凋零，确确实实需要我去挑起大梁。”

“咱们国家的军工现在已经逐渐赶上世界先进水平，有了你们亲自带队培养，我相信不出十年，必定能遥遥领先于全世界。”

“好了，多的话我就不说了，你们的后期研发工作若是再遇到难题，直接打电话叫我过来便是。”

在众人依依不舍的送别下，苏秦登上了返程飞机。

剧组的情况果然如他所料，副导演王平已经把拍摄难度不大的镜头拍了一周的工作量，但是难度高的、把握不准的镜头则全部积压下来，就等着他回来才开机。

其中难度最大的一个镜头，就是刘启和Tim一起开着运载车去给行星发动机更换火石。

因为点火装置被异物卡住导致无法完全闭合，刘启只能先横桥跳到点火装置的夹缝中，用脚踹开卡住的异物之后，在它完全闭合前逃出去。

而苏秦为了追求这个镜头的真实感和紧张感，并没有采取无实物表演或泡沫道具，而是真的打造了一个三分之一规模的机器原型。

尤其是为了增加点火装置的厚重感和危机感，核心部分居然采用了钢铁铸造，整个装置就是一个妥妥超过十万斤的钢铁巨兽。

一块上万斤的钢板就足以将人压死，如果这个超过十万斤的钢铁构件压在演员身上，真有可能将人活生生压成肉饼。

这就是王平不敢主持拍摄这个镜头的最主要原因。

不过苏秦既然敢这么干，就不可能没有一点准备。

他早就将能够让演员保命的抗压服给准备好了。

罗田在工作人员的辅助下正在穿戴服装，他则走过去拍拍对方肩膀。

“你放心大胆地演，就算是钢铁构件真的压在你身上，我也保证你不会受到任何伤害。”

“不过在演的时候，你一定要表现出剧本里描述的那种紧张感和危机感，否则你就要一次次置身于那块钢铁构件之下，给你带来更大的心理压力。”

罗田点点头道：“放心吧导演，我对你百分之百信任，也一定会演好这场戏的。”

----------------------------------------

第520章 那种将被压死的恐惧不想再体验第二次

“李一一，点火装置已经准备就绪，可以重启发动机了。”

“就绪个屁，我这边显示进度99%，你那边肯定发生什么意外了。”

刘启一看可不是么，点火装置还差几十公分没有完全闭合，一个结构件的异常突起把它给卡住了。

他二话不说，抓起安全绳戴好安全头盔，就从车顶爬了出去。

Tim看到他冒险往外走，随时都有可能被崩塌的建筑碎块砸死，在车里急得大喊大叫。

“刘启你回来，你特么疯了，快回来了。”

刘启的安全服里的智能ai此时已经发出恒温失效的警告，可他完全不予理会，反倒是催促Tim。

“别废话了，快出来帮忙。”

他没有明说现在有多危险，但话里话外的意思已经很明确：

如果不能让点火装置完全闭合，点火计划必然宣告失败，地球上的全人类都将不复存在。

Tim虽然一直以来都表现得很没有责任感，是个典型的混血花花公子，但在这时候也知道地球没了他也不能独活，因此也迅速出去帮忙。

此时此刻，负责推动撞针的王磊等人已经使尽浑身力气，外骨骼装甲已经开始超负荷冒烟，但仍旧坚持不懈。

负责接线的老何也在紧锣密鼓地完成自己的工作，生怕在这里这一关上掉链子。

刘启把安全绳的一头扣在腰间的安全扣上，其余部分往身后一扔，那就是Tim需要协助他的部分。

简而言之，他后面的生死已经交给Tim这个临时队友了。

准备完毕之后，他瞄准点火装置的夹缝纵身一跃，双手险之又险地趴在上面。

但意外好像专门和他们作对，就在这个节骨眼上，地震再次袭来，差点将他震落下去。

好不容易爬上去，以爬行的姿势来到核心部位，Tim也已经拽住绳子的一头，询问声也随之而来。

“刘启，找到原因了吗？”

刘启扫视了一下核心部位，回答道：“里面卡住了。”

随后就框框两脚，把异常卡住的零件往里踹进去一点。

异常零件的移动导致整个钢铁构件突然下落，吓得Tim惊出一身冷汗。

“刘启太危险了，你会被压死的。”

刘启已经管不了这么多了，哪怕随时有可能被压成肉酱，哪怕防护服一直提醒电量不足和过热警告，他仍旧在不停地踹那个异常零件。

反复踹了十几次仍旧无果之后，他索性启动手臂上的气枪，硬生生把那个异常零件融毁。

等融毁完成，刘启再一次用脚猛踹那个零件，顺利把它踹掉之后也导致上方巨大的钢铁构件直直向他压下来，吓得他连忙向Tim求援助。

“Tim~~~快往，快拉，我要被压死了。”

Tim立即进入暴力模式，拼命地往外拉拽安全绳。

可是刘启被钢铁构件压住之后实在是太沉了，不论他怎么使劲都无法将他完全拉出去。

眼看刘启的防护服就要被压扁，他索性心一横，抓着安全绳往横桥下方的深渊跳下去。

在强大的下坠力道作用下，刘启直接被拽出点火装置，兄弟两人同时悬挂在横桥下方的空中。

轰隆一声巨响，点火装置完全闭合。

等刘启和Tim艰难地爬回横桥，两人同时如释重负。

经此一战，两人的兄弟感情变得更加深厚了。

“卡！！！这条过了，非常完美。”

苏秦的声音在剧组响起，所有人都不由得兴奋鼓掌起来。

尤其是这段戏的主演罗田，已经毫不掩饰地咕叨起来。

“幸好是一次过啊，要是再让我面对一次那种强烈的死亡压迫感，我怕是会产生严重的心理阴影。”

Tim的扮演者也跟着吐槽道：“我也不想再演第二遍了，刚才往脚下深渊跳下去的那种恐惧，可一点都不比你被机器压着的恐惧少。”

虽然电影里是上百米的深渊，而剧组这里只有十来米。

但即便是十几米的高度，也有人跳楼摔死的，他哪能不怕？

苏秦笑着安慰他们道：“拍戏的过程就是不断突破自我、不断挑战自我的过程，要是再有这样的戏份，你们会不接？”

罗田等人相视一笑，这样的戏份要是放在别的剧组他们还真未必会接。

不过若是在苏秦的剧组，他们百分之百会接，即使不要片酬也会接。

苏秦知道他们心里在想的啥，对他们吩咐道：“都去歇会儿吧，等会儿有一场群戏，非常考验对全剧组的调动和导演的把控能力，大家都要熟读剧本，尽可能把这段戏拍好。”

准备就绪后，下一场戏正式开拍。

在刘启全力解决电弧装置卡死问题的时候，刘倩因为地震坍塌被钢筋刺穿身体，但仍旧催促李一一继续完成未完成的工作。

韩朵朵作为他们当中年龄最小的女孩子，眼看着一个个队友为了任务而牺牲却无能为力，情绪越发接近崩溃。

她试图通过通讯频道喊救命，喊人帮忙，却一直得不到回应。

但她侥幸从废墟中找到了刘培强的特殊通讯码，联系上了在空间站，向刘培强汇报了现在的处境和点燃木星计划，请求他的支援。

但是当她说完之后，MOSS的声音随即在空间站响起。

“很遗憾，该方案在七小时前已经由伊国的科学家提团队出过，但成功几率为零。”

MOSS的这句话如同一盆冷水，把正在努力的韩朵朵浇了个透心凉。

但是刘培强不慌不忙地安慰道：“朵朵你先别着急，我想办法联系联合政府。”

他重启了驾驶舱的大部分仪器设备，MOSS这次倒也配合，很快就把方案信息上传联合政府。

随后，联合政府代表的多语言声音就从扩音器里传来。

“这里是联合政府，请立刻表明你的身份，听到请回答。”

刘培强当即回答道：“我是龙国航天员刘培强，请立即下达全球指令，要求酥拉韦西附近的救援队赶去增援3号转向发动机。”

但是联合政府那边，却持着完全不同的意见。

“在地球即将坠毁木星的最后时刻，让救援队的人放弃跟自己亲人团聚的机会去完成一个成功率为零的任务，这种命令我们无法下达。”

----------------------------------------

第521章 这是全人类的伟大时刻！我能发网上吗？

联合政府不光不答应刘培强的请求，甚至还进行了一段非常逆向的全球广播。

“在过去的36个小时里，人类经历了有史以来最大的生存危机，也经历了强度最高的一次饱和式救援。”

“在全球各国一百五十万救援人员的拼搏和牺牲下，71%的“推进发动机”和100%的“转向发动机”被全功率重启，这是属于全人类的荣耀和伟大成就。”

“但遗憾的是，目前的木星引力已经超过全部发动机的总输出功率，地球错失了最后的逃逸机会，不可避免的进入洛希极限，最终难逃被解体的厄运。”

“为了人类文明之延续，MOSS将启动“火种”计划，以确保在新的移民星球重建完整的人类文明。”

“在地球坠入木星的最后七天里，大家回家吧，抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子。与家人团聚，好好告别，祝大家好运。”

听到这个回应之后，刘培强快要被气死了。

他知道现在已经无法用理性去和对方沟通的，只能打感情牌。

因此他换了策略，从今天这个特殊的日子讲起。

“今天是龙国新年第一天，这本该是一个家人团聚的日子，作为一名父亲我不希望这是最后一次，我不甘心，我们已经没有什么不能失去的了，为了我们的孩子，请求你们。”

他的这段话果然打动了联合政府的通讯员，最终答应给韩朵朵一个全球广播权限。

“救援队的各位叔叔阿姨，你们好，我是韩朵朵，我们的救援队正在酥拉韦西三号转向发动机全力执行最后的救援任务。”

“此刻的我内心无比恐惧，身体不由自主地颤抖着，只能眼睁睁地看着大家奋力拼搏，而自己却无能为力。”

“现在我终于相信，希望是我们这个时代和钻石一样珍贵的东西，希望是我们回家的唯一方向。”

“回来吧，加入我们一起战斗，让我们一起点燃木星，拯救我们的地球家园！！！”

等她全球播报完毕，刘培强和联合政府都陷入沉默。

能做的事情他们已经做了，现在只能等酥拉韦西附近的救援队的反应。

如果他们都不愿意去，即便他们再进行全球广播也毫无意义。

好在韩朵朵的演讲生效了。

虽然她只是个高中生，说不出多么深奥且富含哲理的话，也不知道多少煽动人心的技巧。

但是她做到了最重要的一点：共情。

共情灾难降临时所有人的恐惧。

共情一旦地球解体所有人类将全部灭绝。

共情希望是所有人回家的唯一方向。

所以在她演讲结束后，每一辆运载车里的救援队员都被深深触动。

小日子救援队：

“我想回家看看我的妈妈。”

“地球毁了，我们谁也见不到，我们回去！”

毛熊救援队：

“七天之内我们可能根本回不了家。”

“那我们为什么还要回去？”

白象救援队：

“真是怀念咖喱味的牛肉饭啊，我们还能回去吗？”

“回去个屁，如果地球没了，吃屎都赶不上热乎的，还想吃咖喱牛肉饭？”

印泥救援队：

“这是我们国境线内的转向发动机，如果我们都不去支援，谁去支援？”

“那还废什么话，赶紧掉头回去！”

韩朵朵的努力终究没有白费，在她的强力感召下下，一辆接一辆的救援车开始掉头，风风火火地朝酥拉韦西三号转向发动机驶去。

从高空中俯瞰，那些黑夜中拐弯的车灯宛如火炬，照亮了灾难下的人类驶向新的文明进程的道路。

处于酥拉韦西三号转向发动机指挥室内的韩朵朵等人，此时正在拼尽全力去推动撞针。

他们还不知道那段呼吁有没有用，更不知道有多少救援队愿意掉头回来。

但只要不到最后一刻，他们就不会放弃活下去的希望。

终于，在他们的体力即将耗尽的时候，一个声音宛如天使一样闯进他们的耳朵。

“小日子救援队，一等大佐，上进伊藤，前来报道。”

“毛熊救援队，一等兵，希凡，报道。”

“棒子国，上士，金志兵，报道。”

“新坡国，少尉，安米，报道。”

“雪茄国，四等准备，卡西丁，报道。”

“约翰国救援队，列兵，布鲁尔，报道。”

原本只有几个人的指挥室大厅，突然涌进来密密麻麻的救援队队员。

原本已经接近力竭的王磊等人，突然感受到背后被一股巨大的力量托举，通过外骨骼机甲传到撞针上。

随着驰援的人越来越多，这股力量也越来越多，最终变成一股伟力推动了那如同定海神针一样的巨型撞针。

王磊作为一个经验丰富的救援队队长，立即抓住这难得的机会。

“大家听我口令，我喊一二三，大家一起用力往前推。”

“预备，一，二，三，推！！！”

在命令下达之后，所有人一起发力，一股从未见过的磅礴力量迅速传到到了巨型撞针上。

轰隆一声！

撞针终于成功对撞，火石被成功激活。

紧接着，就有一股惊天的能量席卷而出，在转向发动机的各种内部设施横扫一切。

不过那是下一段戏了，现在这段群像戏已经结束，苏秦当机立断立即喊卡。

“好，一次过，谢谢大家！”

听到苏秦喊卡并且一次过的消息后，每个演员都陷入狂喜，抱着身边的人疯狂欢呼起来。

“做到了，我们真的做到了。”

“一百五十多人参演都能一次过，这是我从事演艺行业以来最牛逼的经历。”

“太爽了，太震撼了，刚才推动撞针那一刻我感觉自己就是置身在那样的末日场景下，而我的力量就是能改变地球命运的力量。”

“刚才韩朵朵的演讲真的好催泪啊，如果我们蓝星真的面临那样的危机，我相信一定会有更多的救援队像今天这样共同拯救我们的家园的。”

“这是一个伟大的日子，这是一段伟大的戏份，这是全人类共同努力拯救家园的伟大时刻！导演，我能把这段发到互联网上吗？”

----------------------------------------

第522章 这是我们宣扬新文化的起点

这个问题一说出口，原本喧闹的会场立即陷入诡异的寂静。

谁问的这么愚蠢的问题啊，我们之前不是签过保密协议吗，这么重要的戏份是能向外泄露的吗？

就凭这句极度僭越的话，苏秦完全可以把问问题的人定性为没有保密意识，从而踢出剧组。

苏秦也没想到他们会这么感慨，会问出这样的问题，刚想拒绝，却被姜灵芝拉住。

“苏秦，我觉得这件事可以考虑一下。”

“你想啊，全球科幻片苦鹰酱久矣，全世界的人都被他们的个人英雄主义深深毒害，我们想要反击就不能单靠电影上映的那一两个月。”

“如果我们从现在开始就不断地向外透露，一点一点地宣传人类命运共同体意识，向全世界人民潜移默化地宣传平民英雄的伟大，持续积累下来一定会对我们的电影，对我们宣传的理念，产生非常正向的意义。”

苏秦一听还真是这个理儿，想要打破西方个人英雄主义的意识形态入侵就不能单靠影片上映那段时间，而是一场持久战。

况且这次一起推撞针的救援队的群演真的是来自各个国家，每个人都有一定的影响力。

通过他们的传播之后，立即就会在全球各国产生有效的影响。

因此在姜灵芝劝说之后，他就答应了。

他对剧组众演员道：“我能理解你们此刻的心情，所以我同意了，你们可以把今天这场戏对外公布。”

“但为了不剧透，你们每个人发的什么文字，配的什么图，都需要经过我、王副导演或姜秘书三人的其中一人审核，我想你们没意见吧？”

演员们闻言大喜，苏秦允许他们往外发就已经是天大的恩情了，哪还敢拒绝审核？

几分钟后，围脖、朋友圈、小红薯、逗音、筷手、ins、油管、推推、脸书等众多国内外知名互联网平台，全部各不相同的流浪地球宣传信息。

“这是一个平民英雄团结一致，共同改变家园命运的伟大时刻。”

【高清配图：一百多人同时推动一根无比巨大的撞针】

“在足以毁灭星球的巨大灾难面前，个人的力量是渺小到可以忽略不计的，但当这些力量汇聚起来，又足以改变全人类的命运。”

【高清配图：一百多人层层叠叠共同发力在推动一个巨大的钢铁机器】

“我们被西方的个人英雄主义电影荼毒了几十年，但每次大灾大难从来没见过一个英雄出场拯救人类，但流浪地球告诉我们，灾难之下每个人都是英雄，每个人都足够伟大。”

【高清配图：一个救援队员和一百多人的各国救援队的合影】

“每次灾难我都在想，为什么那些西方英雄都没有出现，后来我明白了，因为他们都是假的。直到参演流浪地球我才明白，每次灾难时拯救万民于水火的，都是和各国救援队一样的普通人。”

【高清配图：在末日场景下，一百多个脏兮兮的来自不同国家的面孔】

果然如姜灵芝预料的那样，在这些消息发布之后，立即在全网引发剧烈的讨论。

因为发布这些消息的可不止当时参演的一百多个群演，几乎包括了全剧组的所有人。

那可是数千人的超级的大团队啊！

按照六度空间理论，每个人又结识六个最亲密的朋友。

加上这是关于流浪地球剧组的秘密一定会引发关注，这些人会带动指数级的关注量。

至于那些明星的影响力就更不用说了，分分钟都是十万级、百万级、千万级的影响力。

而苏秦在国内娱乐圈的地位，又吸引杨老板、迪莉热芭、姜闻、何灵等顶流大咖和无数二三四线直至十八线明星的支持或蹭热度，最终带动大半个娱乐圈。

在这些人的推动和大量营销号的宣传下，消息几乎以横扫之势在互联网上疯传。

特别是苏秦的账号分享出一段只有5秒钟的样片之后，龙国的互联网已经沸腾得跟过年一样。

“好好好，不愧是苏秦，这一招提前宣传等于是给了西方个人英雄主义捅了狠狠一刀啊。”

“平民英雄、人类命运共同体，真不愧是苏秦啊，只有他才能创作出如此大格局的镜头，这完全是踩着西方个人英雄主义的脸在输出。”

“我们毕竟有上下五千年的文化，也是全球唯一一个没有历史断层的古国，只有我们才能孕育出如此大格局的文明，这一波我绝对站苏秦这边。”

“太牛逼了，太伟大了，太震撼了，这才是我们龙国的科幻片，这才是独属于我们龙国的浪漫。”

在国际互联网平台，同样有着大量支持的声音。

“天啊，这个从一开始就不被看好的龙国年轻导演也太强大了，这样的科幻片放眼全世界也是独一份，等影片上映我绝对要支持一下。”

“终于看到和西方个人英雄主义不一样的东西了，我觉得这才是人类该有的精神，人类的命运就该掌握在全人类手里，而不是所谓的个别英雄手里。”

“我们是地震带上的国家，每年都要经历数百场大小地震，拯救我们的从来都是军队、警察、救援队，而不是狗屁的个人英雄，万一我们蓝星真的有毁灭的那一天，我相信能拯救蓝星的也一定是这些平民英雄。”

“这段电影镜头非常棒，非常真实，它把我们从个人英雄的幻想中解放出来了，让我们知道只有自己才能拯救自己。”

不论是在国内还是在国外，在这段镜头对外公布之后，舆论全都爆了。

国人这时候才知道，不光是我们苦鹰酱文化久矣，全世界哪一个国家又不是在饱受他们文化的摧残？

尤其是那些国力弱、军事力量弱、文化底蕴差、没有国际话语权的中小国家。

他们只能被动接受鹰酱文化的入侵，却又对此毫无办法。

而龙国全新的意识形态的展现，文化的浇灌。

让他们原本昏暗阴沉的天空，突然就亮起来了。

在这一天，无数人的心中都种下了一颗种子，并迅速生根发芽——

流浪地球，一定要看。

----------------------------------------

第523章 要趁热打铁乘胜追击，你写首歌吧

“导演，有人找。”

苏秦正在剧组里忙得飞起的时候，工作人员突然来向他汇报。

“让他先等等，我拍完这场戏才有空。”

苏秦早就立下规矩，不论对方是多大咖位，都得在不耽误他拍戏的情况下才去接见。

而他现在正在紧锣密鼓地进行下一场戏的安排，如果他现在跑了，就意味着所有人都得停下来等他一个人，这是对资源和时间的极大浪费。

但是这一次工作人员支支吾吾的，显然很难为情。

“可是导演，他们自称是中宣部的领导，我不敢怠慢。”

中宣部的领导？

苏秦听到这个名字后感到很诧异。

因为之前早就达成协议，如果片子没有什么严重错误，中宣部的人是不会跑来干涉他的拍摄的。

现在突然跑来造访，而且点名要见他，难道又出了什么幺蛾子不成？

为了弄清真相，他也只能放下手头的工作，急匆匆的走出去。

“孙部长，什么风把您给吹来了？”

再次见到中宣部部长孙平，苏秦依旧保持着起码的客气。

他虽然不是官场中人，但是基础的生存法则还是懂的。

哪怕自己再有实力，也需要上面的领导帮衬着。

俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，上面的领导或许无法支持一个项目，但是要搞黄一个项目那可太简单了。

哪怕他跟王校长很熟，跟军部领导很熟，也不得不提防这种低概率发生的可能性。

不过显然孙平是干实事的人，不会因为苏秦出来慢几步就给他穿小鞋。

“苏秦啊，你可是个大忙人，我这次突然造访又耽误你的工作了吧？”

他平易近人地拍拍苏秦的肩膀，表现出亲近的感觉。

苏秦则是谦虚的说道：“孙部长能在百忙之中来指导我们剧组的工作，让我们受宠若惊，也是我们的荣幸，又怎么会耽误我们的工作呢。”

孙兵哈哈大笑，指着他笑道：“苏秦啊苏秦，你什么时候也变得这么优秀油嘴滑舌了，这可不是我希望看到的呀，我更愿意看到你是那个为了工作不顾一切的人。”

这种话苏秦也就听听，但不能真当真。

如果他真的用直肠子的方式对待这些领导，那恐怕人家即使表面上不说什么，但是背地里也会暗暗给他记上一笔。

寒暄过后，孙平也直奔主题，看得出来他也是真的不想耽误苏秦时间。

“苏秦呐，这次你们的剧透短片在全网爆火，的确为我们打响了反对西方个人英雄主义的第一枪，而且打得非常漂亮。”

“但是呢，单靠这一个剧透短片产生的时间持续性很有限，也无法扩大战果，如果就这样匆匆结束就很浪费这么珍贵的资源。”

“所以我上面派我来跟你商量一下，看有没有什么方式能够让这个话题持续再发酵几天，为我们反向输出属于我们的集体英雄主义，再加一点火候。”

听到是这个原因，苏秦一下子就了解了。

毕竟在互联网时代，任何新闻都很讲究时效性。

特别是娱乐方面的新闻，往往只持续半天一天就会迅速消失，孙部长想趁热打铁也就无可厚非。

不过他也当即问道：“那孙部长想以什么方式来继续刷这个热度？”

孙部长连考虑的间隙都没有，直接就说了出来。

“你最擅长的还是你的老本行，音乐，那当然是写歌啊。”

“何况你已经很久没有发新歌了，这时候突然再丢出一首王炸，那绝对是惊天动地级别的。”

“而且你不光要发歌，还要发中英双版的，这样既能在国内震撼十四亿人还能外拓全球，把全球八十亿人都震撼得五体投地，也只有这样才能让这个热度继续再保存一段时间。”

听到只是要求发哥，苏秦也释然了。

毕竟现在电影还在拍摄阶段，也确实不适合再透露太多。

只要不让他再继续往外剧透，其他的都不是问题。

“既然孙部长都点名了，那我恭敬不如从命了，现在就回去想一首歌。”

他刚转身要走，孙部长就拉住他。

“不是，你小子写歌什么时候还需要回去慢慢想了？再说了你也不想让我再跑一趟吧？”

“你现在就立刻想立刻写下来，我就站在这里等你几分钟，拿了稿子马上就回去复命。”

听到他这个话，苏秦又是一阵尴尬。

看来这个老部长对自己的做事风格已经很熟悉了，写一首歌就只需要几分钟，压根就不要像别的创作者那样整十天半个月的。

于是他也不好再推辞，答应道：“那就麻烦孙部长等我几分钟，我回去把歌词曲谱都写下来，然后交给你。”

毕竟他现在什么不多，就是系统里的人气值多得不得了。

再加上他早就对流浪地球的各种配乐储备已久，想要从中提一首歌出来还不简单？

想要什么曲谱，直接跟系统兑换一下再誊写到纸上就行了。

几分钟后，他将一张写好曲谱的纸交给孙平说道。

“这是我刚刚写好的曲谱，苏部长看一下，要是没什么问题您就拿回去复命吧。”

当孙部长上看着纸张上歌词只有一个字的时候，眼神里不禁流露出一丝诧异。

“不是，你这个词是不是太简单了，只有一个‘啊’字，这能叫歌吗？”

因为他不懂音律，无法看着曲谱就吟唱出来，因此看到这个稿子后便带着疑虑。

苏秦却是答非所问似的叮嘱道：“您回去后联系帝都音乐学院的萧长弓院长、中央民乐团的郭正菩团长，他们会为您安排好一切的。”

“另外，您再托人找一下一个叫做章靓影的女歌手，这首歌就是为她而生的，她能完美诠释这首歌的内核和真谛。”

孙平看着这张薄薄的纸，却感觉有千斤重。

“行，既然你都如此自信，我自然相信你不会自砸招牌，我马上回去安排。”

“我们中宣部别的本事不一定有，但是想拉一个乐队，找一个人，半天之内肯定能搞定。”

----------------------------------------

第524章 神曲横空出世，跨种族的战歌

一天后，一首神曲横空出世。

在中宣部的有意推动下，它一问世就席卷国内外的所有音乐平台，以及所有音乐榜单。

甚至就连逗音、筷手、脸书、推推、ins这些综合社交平台，都全部被这首歌霸屏。

只因为这是一首从未出现过的史诗级战歌，《victory》。

这首歌都是恢弘大气的基调，以特立独行的交响乐团演绎纯音乐的方式，通杀了任何一个国家，任何一个民族，任何一种语言。

真真正正实现了音乐无国界，音乐无障碍，音乐无歧视。

哪怕是整首歌中唯一由章靓影吟唱的人声，“啊”或者“a”，也可以翻译成任何语言任何文字。

它可以不带有任何语言含义，也可以代表任何语言含义，在0和无穷大之间实现了一场伟大的代表。

因此这首交响乐曲和演奏视频刚刚登上各大平台，就立即引发一场超级海啸。

不论是哪个国家的人，不论他是否有音乐细胞，都被这首歌深深震撼。

紧接着，各种各样的赞美之词如同火山喷发，没有任何力量可以阻挡。

在国内互联网，不论是不是苏秦的粉丝，此时都兴奋得差点把天灵盖掀飞了。

“爽，真特么爽啊，老外不是一直说我们做不出磅礴大气的史诗级音乐吗，现在《victory》一出，他们的所谓顶级音乐全都成了笑话，这打脸也打得太特么爽了。”

“哈哈哈，这次咱们国家的交响乐团一出手就是王炸啊，不仅用了西方的大小提琴，还把唢呐等等传统民乐融入其中，使得歌曲不仅磅礴大气还有极强的穿透力，这绝对是外国佬做不到的水平和境界。”

“你们没发现吗，这首曲子的编曲作曲都是苏秦，果然苏秦车剖那必属精品，这次不光燃爆国内，连全球各个国家都被炸翻了。”

“歌曲一上线我就研究作者是谁了，好家伙果然又是苏秦的手笔，他仅用一个‘啊’字吟唱就胜过一切歌词，这种操控词曲的能力属实无人能敌。”

“现在就看西方国家怎么接招了，这首歌跨越国家、跨越种族、跨越文化的人类战歌，我想他们一定是无法阻挡的。”

不光是苏秦粉对这首歌赞不绝口，就连以往的黑子都已经黑转粉了。

不论他们当初出于什么目的抹黑苏秦抵制苏秦，但是人类的情感总归是相通的。

他们分辨得出什么是好音乐什么是垃圾音乐，知道自己内心的情感由不得他们否认。

因此这首歌出现后，国内几乎看不到任何0分差评，创历史之最。

正如国内狂欢的苏秦粉预料的一样，这首歌在国际社会上也引发了剧烈的反响。

尤其是那些自诩为现代音乐发源地的欧洲国家，被这首歌深深震撼之后也不得不佩服得五体投地。

“偶买噶，我真不敢相信这是龙国人做出来的史诗级音乐，这也太磅礴大气了，可以和任何一场史诗级战役完美搭配。“

“这你就不懂了吧，过去几千年只有龙国真正经历过几十万乃至上百万人的史诗级大战，而我们欧洲诸国之间的战争只能算小打小闹，他们本就更有理由做出比我们更好的史诗级音乐。”

“我觉得这首歌更像是那个叫苏秦的家伙拍摄的流浪地球的宣传曲，从网络上透露出来的信息看，流浪地球就是一场全人类的战争，用这个音乐给它配乐绝对非常适合。”

“有没有专业的乐评人分析一下这首歌，我总感觉自己理解的还不够准确，也许需要一个能说会道的人说出我心中的那种感觉。”

随着全世界的人开始呼吁，也终于有顶级乐评人开始发布专业性的歌曲分析。

虽然很多专业术语都让人看得云里雾里，但是一些通俗易懂的语言用词还是让读者茅塞顿开，对《victory》这首歌的理解又上一个大层次。

“这一首交响乐很厉害的一点，就是它的声场构建。

通过48轨弦乐叠加的方法，制造出一种‘听觉深渊’深渊的独特听觉享受。

具体来说，就是低音提琴群在40Hz这个频段营造出鸣式压迫感。

同时用小提琴高频泛音即12kHz以上的音域协同搭配，从而形成一种‘光刃划破乌云’的穿透力，这种独特又震撼的技法，在以往的音乐中几乎没人用过。”

“既然有人说了声场构建，那我说一下人声，也是我认为这首曲子最具创造力和想象力的部分。

大家之所以觉得这个人声吟唱与以往的大合唱、独唱完全不同，是因为作者创造性地采用教堂混响算法，使得仅凭女歌手的一人之力，却能模拟出千人圣咏的神圣听感。

制作方在女歌手的挑选上也非常厉害，我觉得世界上除了她之外，恐怕很难有人能复现这种吟唱效果，她是当之无愧的顶流歌手艺术家。”

各种各样的评论在网络上发酵着，如同滚滚海啸，迅速席卷每一个拥有人类文明的角落。

这一战所产生的影响力，已经远超孙平部长的最初预期。

龙国境内，看着《victory》这首歌在全网火爆，中宣部的领导们已经震惊得难以用语言形容，心中的激动之情久久无法平复。

“真的太震撼了，历史上从来没有过一首歌像它这样在这么短的时间内席卷全球，而且不分国家，不分种族的进行。全方面霸榜任何一个网络平台。”

“部长，咱们是不是该安排一场庆功宴，对所有有功之臣予以嘉奖？？？”

孙平点点头道：“庆功宴是必须的，毕竟这不是我们的功劳，而是作者、乐团、宣发、以及所有参与人员的功劳，这么大的影响力利国利民，咱们不能寒了那些功臣的心。”

“你通知下去，庆功宴安排在明天晚上七点，给我订高规格的酒楼。”

“不过也得让下面的人清楚，当下最重要的工作还是继续做好宣发，一定要让这把火在全球范围都烧起来。”

----------------------------------------

第525章 半路开香槟怎么了， 我又不怕他会失败

孙平对这次的文化战争给予了非常高的期待，不容许失败，也不容许任何人掉链子，必须竭尽所能把战果最大化。

站在他身旁的副部长立即满脸堆笑，笑呵呵地答应道。

“放心吧领导，我保证让每个人都清楚身上的责任和重担，也保证让每个人都受到莫大的鼓舞。”

很快，中宣部为了庆祝这次反向文化输出成功而举办庆功宴的消息，

就传到了各个部门、人员的耳朵里，电子邀请函也迅速下发。

剧组里，苏秦带着拍摄团队依旧能够紧锣密鼓地干了两天，许多人都已经疲惫不堪。

不过看着飞快推进的拍摄进度，没有人抱怨，没有人诉苦，都在咬着牙继续赶工。

当然最让他们佩服的还是苏秦，每天他们深夜下班后，他的屋子还总是亮着灯，修改剧本或者剪辑影片。

甚至有人在凌晨三四点起夜时，仍能看到他倒映在窗前的影子。

他的勤奋和疯狂悄然在剧组中传播，也因此鼓舞了不少人，让他们在拍戏时格外尽职尽责。

这天深夜刚刚收工，姜灵芝就拿着平板电脑找到他。

“苏秦，中宣部邀请你去参加庆功晚宴，时间定在明晚七点半，地点在中宣部大礼堂。”

“中宣部的庆功晚宴和我有什么关系？你帮我回绝了吧。”

姜灵芝看到他满不在乎的样子，心中又好气又好笑。

“庆功晚宴的主题就是文化反攻的胜利，根源就是你给孙部长的那首歌，主角是你，你不去怎么行？”

苏秦听了之后更郁闷了，“新歌发布才两天吧，就算在全球反响不错，现在开庆功晚宴也也为时过早了吧，这是要半路开香槟？”

姜灵芝笑笑说道：“这次宣发由中宣部全程把控，所有事情都十拿九稳，出不了岔子，半路开香槟也不会在最后时刻出现逆天翻转。”

“再说了，就算没有中宣部把控也有你的影响力在，难道你对你自己写的歌没有信心，这不可能吧？”

这次连苏秦也笑起来了。

他从系统里拿出来的任何一首歌都是精品中的精品，扔到这个时代里都是王炸。

像《victory》这样的超级神曲在这个时空里从未出现过，一面世必定能炸翻全球。

何况他还在大合奏中加入了唢呐，这玩意一出必定能穿透所有人的灵魂，没有任何一个听众能抗拒得了。

“既然他们想开庆功宴那就让他们开吧，我这里还忙着拍戏，就不瞎掺和了。”

姜灵芝的眼睛微微睁大：“你可是这庆功宴的主角，要是你不去，他们这出戏可就唱不起来了。”

苏秦指着桌上的电脑画面说道：“我现在每天忙到飞起，不光现在要剪影片，还得筹备流浪地球2，哪有那功夫，你帮我回绝了吧。”

姜灵芝看了眼他的电脑界面，又看了看苏秦，最终答应了。

“好吧，既然你都这么说了，我也知道帮你尽量处理。”

“不过要是让外界知道你连拍两部科幻电影，外面的粉丝只怕要疯掉。”

之前的宣发中，一直都是宣传苏秦拍一部科幻电影流浪地球。

谁敢相信他居然已经把2的剧本弄出来了，并且相关的道具已经在悄悄筹备。

毕竟在第一部都还没有任何反响的情况下就做第二部，万一第一部失败，那第二部就纯属送钱，必定血本无归。

苏秦则是一副信心满满的样子，眼神无比坚定。

“粉丝疯不疯无所谓，只知道以我看电影的经验看，分析看到第一部爆款之后肯定会催更第二部。”

“我没时间再花几年时间去写剧本、筹备、拍摄，直接用现在这个剧组班子把第二部也拍完，多省事儿。”

听到他的计划，姜灵芝都被吓一跳。

“节奏这么赶，这个剧组的演员能同意么？”

毕竟有点名气的演员，手里的通告都是很满的，许多人拍完这部电影之后就会赶去下一个剧组。

此前就连她都没听过这个计划，其他演员又怎么满足他的拍摄要求？

况且第二部必然要加入一些新角色，那就需要招募别的演员加入进来，她也没收到任何相关消息。

苏秦无所谓道：“我明天就会把消息透露给剧组演员，我相信他们会做出正确的抉择。“

“至于新增演员的选角工作，我也会在明天叫肖湘安排好，保证不耽误第二部的拍摄工作。”

直到离开苏秦的工作间，姜灵芝还处于脑袋懵懵的状态。

流浪地球1才拍了三分之二的进度，苏秦就要开启下一部的拍摄工作了。

这么自信且孤注一掷的做法，在整个影视圈都极少看到。

哪怕放眼全球，那些成名已久的大导演也不敢这样连拍两部。

然而到了次日，进度却没有按照苏秦的计划走。

中午的时候他刚放演员们吃午饭休息，姜卫国的军用越野就突然出现在剧组门口。

“苏秦，快上车。”

“不是，秦叔叔你要带我去哪儿啊？”

“不该问的别问，事情十万火急，等上飞机了再跟你说。”

苏秦无奈，只能老老实实跟着他上了越野车。

毕竟连之前去西研所都没见他这么着急，如今这副模样肯定已经是火烧眉毛了。

果然，直到上了专机之后，姜卫国才给他介绍对面的军人。

这是帝都军医总院的院长，白共鸣院长，剩下的事情由他跟你说吧。

苏秦看向对方的肩章，一穗一星，少将军衔。

白共鸣没有丝毫拖泥带水，向苏秦讲述道。

“我们军医总院收治的一位老人突然重病，所有中西医手段全部无效，现在只能靠你博来一线生机了。”

苏秦被他的话搞蒙了，连忙解释道：“不是，我不会医术啊啊，你们找我去治病救人不是死马当成活马医么？”

然而白共鸣的话，却直接把他架了起来，想跑都跑不掉。

“第一，你的剧组在拍摄长津湖电影时，你用一颗丹药救了武指的命。”

“第二，前阵子你在西研所一口气拿出十枚鹤龄补脑丸，让西研所的国宝级专家返老还童，人均年轻了十几岁。”

“苏秦，你身上的秘密太多了，你也不想节外生枝吧？”

----------------------------------------

第526章 他的病只有你能治，你可别给我装

听着白共鸣如数家珍一样点出自己的秘密，苏秦就知道自己是逃不掉了。

果然在这片大地之上，就没有军部不知道的事情。

“白院长，我知道你救人心切，但是我除了那两种药丸之外……”

不等他把话说完，白共鸣就抢过话题。

“不论是保命丹还是鹤龄补脑丸都有焕发生命活力的功效，就算你不会医术妙手回春，用这两种丹药给那位老人续几天命，也是好的。”

见他把话说到这份上了，苏秦也实在没有拒绝的理由，只能沉默下来。

可他毕竟不是医生，不会医术，除了在系统商城购买一点丹药补品，也做不了什么了。

就在他准备沟通系统购买丹药的时候，沉寂许久的狗系统突然自动唤醒了。

“叮，检测到宿主需要营救国之柱石级别的大人物，激活隐藏任务。”

“任务内容：救活目标人物，并为他续命十年。”

“任务附属工具：鬼门十三针，起死回生丹。”

“任务奖励：现金100亿、桃花运加倍、《星际穿越》剧本。”

“任务失败惩罚：扣除宿主所有人气值，一切从零开始。”

看到这个离奇的隐藏任务和奖惩情况，苏秦差点气得骂娘。

任务成功后的奖励没多少，任务失败后的奖励却极为严重。

要是把他的一切归零，重新开始，那他之前的奋斗还有什么意义？

不过从这里也能看得出来，正在等待他救援的那一位老人必定位高权重，他的生死甚至关乎着龙国的国运。

更让他惊喜的是，系统居然给他这次任务配备了鬼门十三针。

这种只在他前世看的小说里出现的阵法，这狗系统居然真的有。

而且看系统的解释，这一门针法居然还是从《千金要方》与《针灸大成》这两大典籍中摘录出来的。

既然师出有名，想必不会有假，他也就没有多少迟疑了。

毕竟在这种重要事情上这个系统也算良心，没有坑害过他。

他立即在心里默念道：“系统，查看鬼门十三针法。”

系统迅速响应，一版信息迅速罗列出来。

所谓的鬼门十三阵，便是在对应的十三个鬼门穴上下针，以斜刺法、雀啄法、点刺法、放血法等，取得驱邪扶阳、甚至是起死回生的功效。

十三鬼穴分别是：鬼宫、鬼信、鬼垒、鬼心、鬼路、鬼枕、鬼床、鬼市、鬼窟、鬼堂、鬼藏（男）、鬼藏（女）、鬼腿、鬼封。

对应的人体十三穴位则是：人中穴、少商穴、隐白穴、大陵穴、申脉穴、风府穴、颊车穴、承浆穴、劳宫穴、上星穴、会阴穴、玉门头、曲池穴、海泉穴。

每个穴位都有各自的特效治疗效果，比如鬼宫（人中）主治急性癔症、癫痫大发作。

又比如鬼信（少商）主治邪热攻心导致的谵妄。

你如果是复杂病情，则需要根据疾病选择不同的穴位组合。

比如现代社会极具广泛性的焦虑症，可以取鬼宫、鬼信、鬼床三穴。

又比如精神分裂阳性症状，可以取鬼心、鬼腿、鬼路，为主，系统甚至融合了现代医学疗法，配合非典型神经安定药物奥氮平治疗，可大大降低精神分裂的复发率。

甚至就连儿童夜惊症都有对应的疗法，比如单刺鬼垒（隐白），加上睡前给孩子做半小时艾灸，治疗三个疗程之后，治愈率居然高达92%。

这广泛的用法和强大的治疗效果，让苏秦恍惚间觉得，只要掌握了鬼门十三针，就能治疗市面上百分之八九十的疾病。

他又默念问道：“我又没有治疗经验，即便去看到病人后，也未必知道该如何治疗。”

系统：“本系统会将鬼门十三针与宿主直接融合，宿主看到病人后会自动选出最佳治疗方案。”

紧接着，系统消失。

鬼门十三针的所有用法迅速融入苏秦的大脑里。

短短几秒钟时间，他感觉自己仿佛变成了一名拥有数百年行医经验的老中医，没有什么是他不知道的。

他抬头看向白共鸣，一句话脱口而出。

“白院长年轻的时候上过战场，左肩受过伤？”

看到白共鸣的眼神朝自己投射过来，姜卫国连忙矢口否认。

“我可没有跟苏秦透露过任何跟您有关的任何消息，而且以我的权限也查不到您当年发生过什么。”

见他这么迫不及待地撇清关系，白共鸣就知道姜卫国说的没有假话。

毕竟以他在军界的地位和家族背景，身在浙省军区的姜家也确实查不到他的保密信息。

那就只剩下最后一种可能：苏秦仅凭肉眼观察，就能看出他的左肩受过伤。

他不动声色的回应道：“我年轻的时候确实上过战场，也打过几场实战，肩膀就是被敌人的子弹贯穿导致的。”

“你刚才还说自己不会医术，可现在却仅用望诊就看穿我的旧伤，这一手跟老中医比起来都不遑多让，看来你是想坦白不想隐瞒了。”

苏秦的脸上做出一丝笑容，以此掩盖自己的尴尬。

“您都把那位老人的生死性命压在我身上了，我要不露一手你们也不放心不是？”

“至于那位老人能不能治好，我得去看过了才知道。我可不想现在打了包票又治不好，最后您砍了我的头。”

看着苏秦亦真亦假的眼神，白共鸣不知道说什么好，最终把话题落在自己的旧伤上。

“我肩头的伤平时倒没什么，但是一到阴雨天就疼的厉害，无论中西医都没办法治好，你有没有什么办法？”

苏秦心说，这么简单的伤，用系统商城买的神药还不是手到擒来。

不过为了表现出他的医术难得他还是没有马上答应。

“咱们先去看看老人家的病能不能治，等那边的事情忙完之后我再帮你调几副药膏，你贴几天就好了。”

“对对对，老人家的病要紧，你先帮他处理。”

飞机落地后，又有军车停在舷梯门口，接上他们之后直奔帝都军医总院。

在这里，苏秦见到了那个只能在电视新闻上见到的男人。

----------------------------------------

第527章 不是，你这也太离谱了吧

“秦老，苏秦到了。”

白共鸣带着苏秦穿越重重检查关卡，才来到最顶楼的特护病房。

在这个宽敞的病房里，仍然免不了浓重的消毒水味道。

一个花甲老人穿着病号服，戴着氧气管，浑身上下散发着一股弥留气息。

身旁有一名中医国手和一名顶尖现代医学专家在时刻盯着，还有一名秘书在记录着老人说的话。

白共鸣见状态，当即不满道：“徐秘书，秦老现在最需要的就是休息，你怎么能让他老人家谈工作。”

论级别，论地位，白共鸣全都比不上秘书徐平。

但因为他是军医总院的院长，又是医术超绝的专家，他完全敢跟徐平叫板。

徐平也知道他是为了秦老好，解释道：“我也不想这样，但是秦老的命令我不能不听……”

其实大家心里都清楚，秦老已是强弩之末，所有中西医都说回天乏术。

现在就是跟时间赛跑，在死神降临前尽可能交接工作。

见白共鸣来了，秦老让徐平退下，对前者道：“是我让他这么做的，我已经没有多少时间了，不干不行呐。”

白共鸣走到病床前，紧紧握住老人的手，激动道：

“秦老，您不会有事，您一定会长命百岁的。”

“您看我把谁带来了，他曾经用一颗保命丹让演员活着撑到医院，用鹤龄补脑丸让十名西研所的专家年轻了十几岁，他是现在唯一有可能治好您的人了。”

此话一出，旁边的两位专家顿时露出惊讶之色。

“白院长，你是说那十位西研所的军工专家的逆年龄生长，跟这位年轻人有关？”

问话的是中医国手郑秋原，全国响当当的五大杏林高手之一。

白共鸣点点头：“如假包换，我不可能拿老首长的生命开玩笑，还请郑国手放心。”

听闻此言，郑秋原连忙拉住苏秦的手，带着近乎央求的语气。

“这位小友，你那个什么鹤龄补脑丸能不能给我一颗，我要好好研究一下它的成分，说不定能从中破解逆年龄生长的秘密，让我国的人均寿命普遍增加十岁。”

虽然现在的国人人均寿命，已经从五十年代的50多岁拔高到78岁，但相比于西方发达国家的85岁左右还是相差太多了。

如果能借此机会让全国人均寿命再涨十年，那必然是功在当代，利在千秋。

苏秦当然知道这样的成果意味着什么，但不代表他可以轻易把东西拿出来。

他委婉拒绝道：“老先生，能不能让我先看看秦老的情况，其他事情稍后再说？”

“对对对，你快给秦老诊治，是我孟浪了。”

他连忙让出身位，把苏秦引到秦老面前。

苏秦望了望秦老，又把了一下脉搏，便说道：

“老人家的脉象阻塞瘀滞，气血运转失灵，浑身被死气覆盖，一般药石已无力回天，非鬼门十三针不能力挽狂澜。”

卧槽！！！

鬼门十三针？？？

这种传说级别的阵法，这小子居然会？

先不说中医国手信不信，另外一位现代医学专家就不信。

“这位小友，我是帝都第一医院的首席专家郭林，据我所知鬼门十三针已经失传数百年，国内中医界无人懂，你是怎么学会的？”

苏秦看着郭林撇了撇嘴，心道：我是搞娱乐的啊，不是搞龙王赘婿装逼的啊，你能不能不要问这种让人装逼的问题？

于是他避重就轻，从兜里掏出一份针灸图谱交给郑秋原。

“老先生想必对鬼门十三针有所了解，您现在可以查看一下这套阵法是否为真，没什么异议的话我就要出手了。”

“毕竟老人家的时间已经不多了，多拖一分钟他的危险就会多增加几分。”

郑秋原接过来快速看了几眼，随即激动到难以自抑。

“对对对，这就是完整版的鬼门十三针，我曾在古籍上看到过它的残卷，绝对错不了。”

他转头看向郭林说道：“郭院长，我知道你肯定有很多疑惑，但我已经确认这就是正宗的鬼门十三针。”

“秦老的病已经不能再等了，必须让苏秦小友马上给他施针，出了任何问题我来担责。”

郭林轻哼一声道：“郑国手，你觉得是因为害怕担责吗？我是害怕秦老的身体扛不住任何折腾，而我们对这个年轻人又一无所知……”

“没时间了。”郑秋原立即反驳道，“若是等你慢慢验证，黄花菜都凉了。”

“好了，别吵了，让他上来给我治。”秦老用虚弱的声音打断他们的争吵。

“我已经这把年纪了，生死有命，就算救不活也不需要你们任何人负责。”

他身居高位这么多年，早已经生死看淡，觉悟的境界之高绝非一般人能理解的。

没有人能长生，更没有人能逆天而行。

即便他现在就立刻撒手人寰，也不会有任何遗憾，更不会怪罪任何人。

苏秦和白共鸣对视一眼，随即走上去前去。

“老人家您忍一忍，可能会有点疼。”

他随即不再说话，默不作声地打开针包。

“系统，鬼门十三针要求施针者必须拥有真气，这怎么弄？”

叮！

“修炼者商城已开启，宿主可以用一百万人气值购买一阶真气丹，购买使用后永久有效，宿主的真气等级相当于一阶武者。”

这段提示一出来，苏秦整个人都麻了。

“卧槽你疯了吧，说好的你是神级娱乐系统，结果你弄出个高科技子系统也就罢了，现在还弄出个修炼者商城是几个意思，是不是还要有个都市修真子系统？”

他前世也是网文爱好者，自然看过各种各样的奇葩系统。

但是这个住在自己体内系统也未免太奇葩了，还能这么玩？

而系统回答他的，只有“呵呵”两个字。

“行吧行吧，那就购买一阶真气丹，我先把老人家救回来再说。”

“叮，扣除一百万人气值，恭喜宿主获得一阶真气丹一颗，是否立即服用？”

“立即服用！”

真气丹应声化开，化作一股奔腾不息的真气在苏秦的四肢百骸里游走。

他在心里默默酝酿了一番，随即双手翻飞，捏着银针刺入秦老的十三个穴位。

----------------------------------------

第528章 打包票的话也敢说，你是真不怕掉脑袋啊

鬼门十三针虽然最多也只有十三针齐下，但是根据不同穴位的排列组合，最多了产生8191种用法。

尤其是根据中医辨证法的基本原理，许多病情都可以进行分门归类。

那意味着单靠鬼门十三针这一门针法，就能治疗市面上的绝大多数疾病。

即便随着时代的发展，社会的进步，各种疾病层出不穷。

但任何疾病都逃不脱阴阳五行辩证法，最终都归于十三针的统御范围之内。

尤其是各种疑难杂症，即便其他医疗手段已经无可奈何，仍旧能通过鬼门十三针治出奇效。

而像秦老这么重的病，连中西医国手都已经束手无策的情况下，苏秦居然也仅仅只用了十针而已。

看到苏秦施针的动作停下来，中医国手郑秋原连忙问道：“你继续啊苏秦，怎么不继续下针了？”

苏秦虽然已经停手，但是眼睛却一直盯着秦老的反应。

“鬼门十三针的用法自有其规律，并不是下针越多越好，以秦老现在的病情，只需下十针已经足够了。”

他话虽如此，但是旁边的西医大佬郭林却提出质疑。

“你刚才不是说只要下了针后秦老就能苏醒吗？可是为什么一点反应都没有，你到底行不行？”

见他质疑，苏秦直接怼了回去。

“你又不懂鬼门十三针，你在这里着急个屁，先等一会再看效果很难吗？”

苏秦一声把他喝退，然后手指开始轻捻银针针尾的位置。

随着他的捻动，丝丝缕缕的真气开始传入秦老的体内，逐渐激活他体内的穴位。

秦老原本已经苍白的脸，也开始迅速出现血色。

那感觉就像是原本抽干的血管，突然被灌入了鲜血一样。

三分钟不到，他原本紧闭的眼睛突然睁开，渐渐恢复一丝清明。

只不过因为沉睡太久，身体虚弱，还不能开口说话。

“醒了，秦老真的醒了，！苏秦你可真是神人啊。”

“快，快去把这个好消息通知大老板，他老人家为了这事可是几天没合眼了。”

在这条指令传出去十多分钟后，就在苏秦给秦老拔完针之际，一位步履蹒跚的老人就在警卫的簇拥下颤颤巍巍的走进来。

苏秦看到来者，顿时倒吸一口凉气。

这位可是如假包换的龙国第一大老板，别说他只能在电视里看到，恐怕许多高官都未必能亲眼见他一面。

大老板来了之后先是看了秦老的情况，见他确实脸上已经有了血色，并且各种生命体征也正在往正常方向恢复，便终于放心下来，随后就把目光投在了苏秦身上。

“你就是那个在文艺界闹得风声鹤唳，连外国人都对你又爱又恨的苏秦？”

苏秦看着他充满智慧的眼神，一时间甚至不知道该如何回答。

白共鸣从旁边推了推他，提醒道：“大老板问你话呢，你那张能说会道的嘴怎么哑巴了？”

还真别说，苏秦此时确实有那么点儿不知所措。

毕竟不论是在上一世还是在这一世，大老板都是他第一次见，说不紧张那是假的。

人家只是站在那里什么都不说，什么都不做，那股子气势就不是普通人能招架得住的。

不管怎么说，人家是天上的星辰，以自己的光辉照耀着整个龙国大地，而自己不过是在文学影视摸爬滚打的小泥鳅而已。

大老板愿意把他归类到文艺界，都已经是高抬他了。

在白共鸣的催促下，他拘谨地说道：“大老板你好，我是苏秦，正在搞影视创作。”

听着他这极度质朴的发言，白共鸣等人恨不得在他身上踹两脚。

别人若是遇到这样的机会都恨不得把自己最好的一面表现出来，可这家伙倒好，实在是太朴实无华了。

不过他越是这样，大老板反而越喜欢。

“苏秦同志，你取得这么多成绩还这么谦逊，已然有大家风范了。”

“不过现在你在文艺界的耕耘只是万里长征的第一步，你还要多多努力，为全国、全世界的百姓提供更多、更好的文艺作品。”

“谢谢大老板教诲，我一定牢记于心，努力创作，绝不辜负国家和人民的期望。”

大老板拍了拍他的肩膀，又望了眼病床上的秦老问道。

“老秦一生为国操劳，他还有很多宏伟规划还没来得及实现……”

他虽然说的委婉，但是苏秦也听出来了。

他身为大老板有些话不好直接问出口，但意思一定是问秦老能不能完全恢复，以后还有多长时间。

于是苏秦说道。

“鬼门十三针只能把秦老从鬼门关拉回来，但还不足以给他续命。”

“不过事后我会给他开三副药，等三副药服完之后，就得辛苦他老人家再为国效力十年了。”

此话一出，全场都在用震惊的眼神看着他。

一个连中西医国手都救不回来的老人，苏秦不仅把他救回来了，而且扬言还能给他再续十年阳寿，这是何等恐怖的医术。

更可怕的是他并非专职医生，而只是一个唱歌拍电影的文艺工作者。

双重身份之间形成的巨大反差，让现场的每个人都难以保持淡定。

白共鸣生怕他是一时头脑发热说了大话，连忙又在旁边提醒道。

“苏秦你没开玩笑吧？现在大老板就在这里，你说的每一句话都等于盖了印的，可容不得你有半句戏言。”

苏秦当然知道他是出于好心提醒自己，但说话依旧斩钉截铁。

“谢谢白院长提醒，我知道自己在说什么，但是我相信老天爷能明辨忠奸，不会轻易带走为国为民的秦老的。”

他的话虽然说的委婉了些，把秦老的命交给老天爷定夺。

但是话里话外的意思谁都听得出来，就是表达他的药真的能为秦老续命十年。

“后生可畏，后生可畏啊！！！”

“苏秦同志，谢谢你为国家做的贡献，你的功劳不会被人民忘记的。”

他拍了拍苏秦的肩膀，对苏秦予以充分肯定后，随即离开这个病房。

毕竟他的每一分每一秒都无比珍贵，是不可能在这里逗留太久了的

等苏秦从秦老身上取下银针之后，郑秋原就把他拉到门外。

“你这小子，居然敢当着大老板的面说那样打包票的话，你是真不怕掉脑袋啊？”

----------------------------------------

第529章 京圈太子爷劫道，同时拿下她俩也没人有意见

然而苏秦却两手一摊，耸了耸肩说道：

“我不是说了秦老的命是看老天决定的吗？我什么时候有承诺过？大老板总不至于因为这事就要砍我脑袋吧？”

见他这副装疯卖傻的模样，郑秋原也拿他没辙。

“行了，废话少说。你赶紧把的三服药交接一下，那些药在给秦老喂服之前，还必须经过检验机构的权威检测，希望你不要介意。”

这是为了保证秦老安危所采取的必要措施，苏秦当然没有意见。

把三颗药丸交给郑秋原，又叮嘱了具体用法，他就跟白共鸣离开了。

在车上，白共鸣毫不掩饰自己对陆尘的欣赏。

“你小子是真大胆啊，不光见了秦老不慌张，就连见了大老板都还能那么淡定。”

“你知不知道我第一次见他们的时候手心里全是汗，连说话都说不利索。”

对此，姜卫国深以为然。

“说的没错，想当初我第一次见到大老板，差点连军姿都站不稳。”

苏秦闻言，立即伸手在他俩的衣服上抹了抹，惹得白共鸣一阵纳闷：“你这是干什么？”

苏秦嘿嘿道：“你不是说我不紧张么，借你的衣服擦擦手心的汗。”

白共鸣冲他翻了个白眼，叮嘱道：“你这小子！不过我得提醒你，你今天的所见所闻是最高机密，不论对谁都不能透露半个字，听懂了吗？”

苏秦当然知道，跟国家领导相关的每一件事都是大事，更何况还是跟一二号老板息息相关的健康问题。

他当即郑重道：“白院长放心，我知道什么该说什么不该说。我还想在娱乐圈夺魂几年呢可不想这么快进去吃免费饭。”

两人正聊着，司机突然发出一声大喝：“报告，前后左右均有可疑车辆靠近，是否呼叫支援？”

白共鸣的脸色一沉，冷哼道：“先不用呼叫支援，我倒要看看，谁吃了熊心豹子胆竟然敢在帝都的地盘上劫持军车。”

苏秦也正纳闷呢，可当他看到挡在前面的车牌和左右两侧的超跑造型，顿时就无语了。

“白院长无需紧张，他们都是我的朋友，让司机靠边停车吧，我去和他们聊聊。”

“对了姜叔叔，你忙的话就先自己回去吧，回头我自己坐飞机回拍摄基地就行了。”

“既然你已经有安排，小刘，靠边停车。”在白共鸣的安排下，军用击谱缓缓靠边停车，把苏秦放下去。

看着那几辆豪华超跑也跟上来，围着苏秦靠边停下。

紧接着，代表着帝都京圈顶尖年轻一代的五个人就从车上下来了。

地产顶流旺达集团太子爷，王撕葱。

能源行业龙头恒太集团太子爷，许忠平。

医药巨擘恒日医药集团大太子，陈鑫。

金融巨头忠信集团大小姐，赵美心。

矿业巨头万宝集团执行总裁，廖艺秋。

这五个人平时各忙各的，能见到其中一个就很牛逼了，现在居然五人齐聚，这可真不容易。

苏秦看到许久不见的五人，也忍不住笑起来。

“你们可真够莽的啊，连军车都敢夹，刚才要不是我拦着，司机就呼叫火力支援了。”

王撕葱和苏秦的交情最深，见面之后也最自来熟，直接就上去搂住苏秦的肩膀。

“我说你小子还有没有把这些哥哥姐姐放眼里，次次来帝都都不找我们，我们再不出动，这次是不是又让你溜掉了？”

就这会儿工夫，其余四人已经把苏秦团团围住，现在就算他想溜也溜不掉了。

“葱哥，地方已经安排好了，这次必须让苏秦舒舒服服地享受几天再回去。”

“没错，咱这次就让他玩玩高端局，不然他回去后又一头扎进剧组，把自己活成个机器人了。”

“我说我们是不是操心太多了，你们看赵美心和廖艺秋的眼神都快拉丝了，还用担心苏秦的快乐没着落？”

“我去你大爷的，我这是关心苏秦弟弟的表情，没你想的那么肮脏。”

“就是，廖姐姐可是个一本正经的人，不像我，我是真馋苏秦弟弟身子啊。”

赵美心本来就是大大咧咧的性格，现在不光有语言还有行动，直接就上去搂住苏秦的一条胳膊往自己的身上压。

卧槽！！！

听到赵美心这么奔放的“表白”，三大少爷都用一脸惊愕的眼神看着她。

而廖艺秋则陡然心头一紧，仿佛被人狠狠揪了一下。

完蛋，失算了，自己的害羞居然被赵美心捷足先登，万一苏秦的意志力不够坚定，岂不是被她得逞？

为了自己的幸福她也顾不上面子了，直接上去搂住苏秦的另一条胳膊。

“切，你别以为我不知道你在想什么，苏秦这么好的男人我可是不会放弃竞争的，你想得到他得先过我这一关。”

她甚至含情脉脉地看着苏秦道：“反正你也没女朋友，今晚就住我的别墅吧。”

“喔~~~”

三个太子爷同时发出一阵嘘声，把廖艺秋弄得面红而出。

这下轮到苏秦懵了，被一左一右的大雷挤着手臂，同时又要承受两个女人的针锋相对，属实是又享受又折磨。

“不是，我就是个只会写歌拍电影的普通人，而你们是高高在上的豪门小姐，你们这样图啥啊？”

这话一说出口，其他人立即用怪异的眼神看着他。

“不是，苏秦老弟，你是真不明白自己的价值有多大啊？你真以为你的意义只在于写歌唱歌拍电影吗？”

“啧啧，我算是看出来了，苏秦老弟真不是低调，他是真不清楚自己的实际价值啊。”

被他们这么一说，苏秦更懵了。

看着他“清澈又愚蠢”的眼神，许忠平干脆给他现场上课。

“第一点就不说了，仅凭你的音乐才华、小说才华、影视才华，足够支撑起好几个数百亿规模的大型商业集团。”

“第二点则是你的黑客能力和科技能力，你对鹰酱资本家干那些事普通人或许不知道，但瞒不过我们哥几个，这一点就足够创造数家千亿级甚至万亿级的商业帝国。”

“第三点则是你的冉冉爱国心，我们虽然知道的不具体，但是西北那边几位老专家的身体变化和研发进度，我们只是有所耳闻便能判断一二。”

“第四嘛，则是你今天来帝都的目的……这个我们不能提，但是我们知道以你的能力，以后将拥有无限的高端人脉资源。”

“就凭你目前展现出来的这些能力，别说廖艺秋和赵美心为你争风吃醋，就是你同时拿下他们两个，她们家里也不会说一个不字。”

----------------------------------------

第530章 这鸿门宴吃得，代价有点大啊

这帮家伙一定是疯了，别人能拿下这帝都两大女神之一就已经是破天荒了，他们居然觉得自己能同时拿下两个？

苏秦看着那不怀好意的三个男人，又看了眼那两个满面害羞的女人，实在想不懂他们这些帝都大厦到底是怎么想的。

“行了行了，你们找我肯定不是为了来调侃我的，咱们有正事说正事，把这边事办完了我还得回去拍戏呢。”

说实话，无论是在前一世还是在今生，他都没想过自己要跟这些帝都豪门的公子千金混在一起。

能在关键时刻互相帮一下忙就已经很不错了，至于什么生死兄弟或者家族联姻，他压根就没放在心上。

不过很显然，这五个人的想法恐怕跟他有很大出入。

特别是已经尝过甜头的王撕葱，直接搂着他的肩膀把他拖上了自己的车。

“走走走，先去吃饭再说，等上了饭桌我们再慢慢聊。”

没过多久，他们的车停在一座毫不起眼的小院子面前。

苏秦忍不住打趣到：“这就是你们豪门二代的趣味，返璞归真嘛这是？”

王撕葱等人的眼神讳莫如深，只是说道：“进去就知道了。”

等他们穿过古朴的大门，豁然开朗的景象顿时让苏秦一惊。

只见亭台优雅，流水潺潺，林鸟啾啾，鱼翔浅底，完全是一派艺术天成的景致。

且越是往里走，变幻的景象就越让他吃惊。

一步一景，十里洞天，都不足以形容此地的震撼。

等到了包间坐下，苏秦由衷赞叹道：“能把我国古代的京派、徽派、苏派、晋派、川派、闽派、粤派乃至海派建筑特色熔于一炉，既互相协调又互相托衬，这位设计师是个顶级高手啊。”

他的话一出口，在座的五人立即面露惊色。

他们在过去的几年可没少带人来，却没有一个人能一开口就点出本初的所有特色的。

苏秦是头一个，也是概括得最前面的一个。

赵美心眼带桃花地望着苏秦问道：“你还懂传统建筑？”

苏秦打着哈哈说道：“那都是剧组需要，为了造景临时抱佛脚学的皮毛，上不了台面。”

特么的！

能一口气识别所有建筑风格的，你管这叫皮毛？

众人用一副不可置信的眼神看着他，许忠平更是直接对他出考题。

“既然秦老弟喜欢谦虚，那我就考考你，这座院子里哪些东西用的什么流派的风格，你都给我们说道说道。”

苏秦一见，临时考题都出来了，也不再客气，直接就上大招。

“京派建筑‌以庄重威严著称，最具有代表性的建筑有就是四合院和紫禁城。这种建筑特色极其讲究对称分布和庭院方阔，色彩鲜艳，雕饰细腻，这是北方文化的无价之宝。”

“从我们正式进入大院以来，核心建筑风格都体现了这一京派特色，也是给人的第一感受。”

“其次是‌徽派建筑‌，以青瓦白墙、砖雕门楼为特色，代表建筑有宏村和西递。徽派建筑注重三雕，即木雕、石雕、砖雕，这是徽州地域特色和文化的体现。”

“我们刚才说的核心建筑在体现京派特色的基础上，就非常巧妙地融入了这些徽派的木雕、石雕和砖雕，不仅灵动而且栩栩如生，一看就是出自大师之手。”

“再就是‌苏派建筑‌，以园林式布局和江南风韵著称，代表建筑有拙政园和留园，这一特色建筑讲究曲折蜿蜒，藏而不露，体现了江南水乡的清雅素净。”

“这座雅苑中的亭台水榭园林植被，就非常巧妙地借用了苏派风格，我相信也是帝都高端人士喜欢来这里的原因之一。”

“至于‌晋派建筑‌特点，着重突出古朴典雅和严谨的建筑布局，体现了晋商文化的稳重和大气。”

“这座雅苑虽然没有在核心建筑上体现这一特点，但是在辅助建筑上却表现得淋漓尽致，这也造就了这座雅苑呈现出一楼一特色，一角一韵味的魅力。”

“‌此外，还有川派建筑‌最具特色的吊脚楼和千户苗寨造型，融合了多民族的文化，展现了自然、朴实的美感。‌闽派建筑‌以土楼为代表，‌粤派建筑‌注重装饰与工艺，屋脊、墙头皆饰以精美雕刻，展现了独特的艺术魅力。‌海派建筑‌中西融合，精致典雅……”

听着他如数家珍一样把所有建筑风格都一一点出，五位豪门二代无不是对他佩服不已。

“行了行了，可以了苏秦老弟，你这哪是略懂，分明是在炫技啊。”

“牛，太牛了，我怀疑这世上就没有你不懂的东西。”

“咳咳，你们是不是忘了今天来找他说为了什么事？他叫起死回生都会，知道点建筑流派算什么难事吗？”

果然此话一出，所有人都齐刷刷地看向苏秦。

是啊！

他拿出鹤龄补脑丹就能让西研所的十位国宝级专家，转眼间年轻十来岁。

这次被带到军医总院虽然什么消息都没传出，但从白共鸣亲自送他出来就知道，他绝对又完成了一件足以影响国运的大事。

这就说明，他们今天来堵他绝对是堵对了。

苏秦则是满脸懵地看着他们：“我就知道你们这是鸿门宴，不过我丑话说在前头，不合法的事情我可不干。”

许忠平闻言哈哈一笑，说道：“苏秦老弟你想哪儿去了，咱们这5个可都是红墙大院大院出来的，哪可能跟国法军纪对着干，那不是给祖宗抹黑么。”

“我们找你来也没别的事情，就是想买点你手里那神乎其技的鹤龄补脑丹，或者请你帮家里的老人把把脉啥的。”

听到他们只是想要治病和药丸，苏秦总算松了口气。

“你们绕这么大一圈就是为了这事儿？你们都是我的哥哥姐姐，一句话不就完了，那需要摆这龙门阵。”

听到他这么豪爽痛快，五人都很高兴。

不过嘛，帝都豪门的逼格还是要有多，就连廖艺秋都知道其中的规矩。

“我们帝都豪门家规森严，更加要讲规矩讲，要是让我爷爷知道让你饿着肚子上门干活，非得打断我的腿不可。”

“来来来，大家抓紧吃饭，一定要把苏秦弟弟招待好。”

按原计划，他们是想把苏秦灌醉好好住一晚，明天再去五人家里诊治一番。

可苏秦是个待不住的人，只吃饭不喝酒，吃过饭后就直奔王撕葱家里。

----------------------------------------

第531章 巨大的代价只能换来短暂的延寿

“老爷子，您这身体没什么大毛病，除了一些老年人的常见病外就是一些年轻时留下的枪弹旧疾，只要根据医嘱调理就好了。”

苏秦来到王撕葱家里，给王家老太爷把了脉，确实发现老人家没啥大问题。

倒是他有点奇怪，如果只是看老爷子这个病，王撕葱好像也没必要非得把他拉到家里来帮忙诊治。

不过很快，他就明白这家的人为什么非要他给老大爷诊断了。

在他说完诊断结论之后，门外的走进来一个人。

此人魁梧雄壮，浑身上下带着一股王霸之气，且眉目中有将帅之风，很显然就是军内高层。

“苏秦同志，你的名字在我们陆军军部可是如雷贯耳啊，不过以前大多数是钦佩于你的才华，你的医术我还是头一次见。”

“不过你仅靠把脉就能查出老太爷年轻时候受过各种枪弹伤害，已经足以证明你的实力，现在你可以跟我去诊治真正的病人了。”

原来王家老太爷的诊治只是对他的试探？

虽然知道王家这样做也是出于谨慎的考虑，但是这样的做法仍旧让他感受到有些不太舒服。

毕竟前有西研所的十位老专家珠玉在前，后有紫禁城里面那位二老板亲身治疗成果。

且自己还是被王撕葱半路堵截过来的，可王家居然还不信他。

既然不信他，又何必把他找来？

不过碍于王撕葱的面子以及他跟王健林的交情，甚至还有自己和军部一直都保持着良好的合作，苏秦也不至于当众翻脸。

王撕葱也知道这时候如果自己再不出面美言几句，恐怕苏秦对这位族叔会有不好的印象了。

“咳咳，苏秦老弟，我族叔这么做也是为了考核一下你的实力，毕竟这是家里的规矩，无论哪里来的医生都无法绕过这个环节，还请你见谅。”

“对了，我族叔他叫王健斌，是陆军军部的高层，说起来跟你还有不小的渊源，以前你和军部的不少合作都跟他有关。”

苏秦虽然心中多少有些小情绪，但也不至于不给王撕葱面子。

他看着王健斌说道。

“那就麻烦王将军带我去见真正的患者吧，咱们早治疗早结束，我还得赶回去开工。”

对方见苏秦没有生气，也只是点了点头，带着他走过一条通道来到内部的卧室。

虽然这里也是王家的四合院，但是并没有丝毫奢靡气息，反倒是带着一股古朴的韵味。

就连家里的老家具家电都只是普通用料，并没有像小说里写的那样用了什么黄花梨、紫檀木等等高贵材料。

这里的普通是真普通，低调也是真低调。

卧室的老木床上躺着一个老妇人，现在已经油尽灯枯，浑身瘦得只剩皮包骨头。

苏秦仅通过望诊就能感觉到这个老人的生命之火已经快要燃尽，无论哪个医生来了都难以回天。

甚至连他自己都要主动去询问系统。

“系统出来，像这个浑身充满死气的老人还能不能救，用什么救？”

这个问题让一向响应迅速的系统都出现了短暂的沉默，像是宕机，又像是在进行深度思考。

“叮！扫描完毕，宿主眼前的老人的生命力已经基本耗尽，没有任何药物能替她逆天改命。”

“不过本系统可以提供回魂丹帮助她增加一个月寿命，需消耗一千万人气值，请问宿主是否兑换？”

听到这个夸张的兑换比例，苏秦都有些感到震惊。

毕竟能让西研所专家年轻十几岁的鹤龄补脑丸也仅仅是需要一百万人气值一颗，而这个回魂丹消耗一千万人气值居然只换回一个月的寿命，怎么看都非常不值。

见苏秦沉默，系统接着又补充道。

“回魂丹所产生的效果不在于寿命长短，而在于强行续命，强行提升使用者的身体素质，让使用者在生命的最后阶段有时间完成他未完成的事情，宿主可以理解为时间较长的回光返照。”

“请问宿主，是否愿意花费一千万人气值购买一颗回魂丹？”

苏秦还在跟系统对话，王撕葱的声音突然从耳边传来。

“苏秦老弟，如果实在没有办法也不怪你，毕竟全球的医学专家都来看过了，没有一个人能治得了，他们都说我祖奶奶最长也就只有一周的寿命了。”

“只是她老人家还有一个未了的心愿想去完成，只是以她现在的状态连下床都下不了，又怎么跨越千里去完成她的夙愿呢。”

就在这时，苏秦的声音却如同石破天惊一样闯入他的耳朵。

“别的专家确实救不救，但是我可以帮她强行续命一个月。”

“而且我能让她站起来自己行走，去完成她没来得及完成的夙愿。”

----------------------------------------

第532章 王校长的承诺，果真有奇迹啊

“你说真的？你真的那样，我做奶奶的寿命延长三个月，替他完成一直未完成的心愿？”

哪怕王撕葱一直都相信苏秦，但是当苏秦说出这句话的时候，他还是感到无比震惊。

毕竟苏秦一开始的本职工作只是一个歌手，只是一个唱作人。

哪怕后面又变成了一名导演和一名演员，可是无可否认，苏秦的专精工作并不在医术上。

而且无数的专家都预言他的祖奶奶会在七天之后彻底离开这个世界，而苏秦居然能把这个时限强行延长四倍多。

对于一个将死之人来说，多出二十几天的生命的意义实在是太大太大了。

苏秦能理解他的激动，所以要重复强调道：“我没骗你，确实能够把她的生命再延长一个月。”

“你现在帮我找一个安静的屋子，再按照我的方子去找齐药材，我要马上为她研制一颗特殊的丹丸，等他服用之后立马就能见到效果。”

不论是为了避嫌还是为了隐藏自己有系统这个事实，他都不可能马上把回魂丹拿出来的。

毕竟在这之前他是没见过这位老人家的，也不可能知道她得了什么病，直接把回魂丹拿出来岂不是自己爆自己的雷嘛。

王撕葱没有二话，马上答应下来。

“你放心，半个小时之内我一定把所需的药材全部给你全部搞定。”

他说完后就急急忙忙去打电话，直接联系上了帝都城最顶尖的药材供应商。

那些人掌握着帝都所有的医药资源，不论去哪儿弄药材，都不如直接找他们快。

果然才过去二十多分钟，就有两个顶级中药企业的负责人过来，亲自把所需的药材送到王撕葱的面前。

“王大少，这些都是按照你单子上的年份严格挑选的顶级药材，绝对纯野生，不含任何人类的科技与狠活。”

王撕葱点点头道：“谢谢二位亲自送货上门，这份恩情我王家记下了。”

听到这句话，两人顿感这一趟没有白来。

王撕葱的一句承诺，可比一家上市公司老板的承诺管用多了。

尤其他还强调这是对王家的恩情，这其中蕴含的利益，可不是简单的经济能够衡量的。

“王大少言重了，能为王家效劳是我们的荣幸……”

不等他们客套完，王撕葱已经带着药材转身进去交给苏秦。

他对苏秦的嘱托，就像是一场托孤，神色极其郑重。

“苏秦老弟，我祖奶奶的命就交给你了，这个情我会记你一辈子，以后不论你有任何需要，不论让我上刀山还是下火海，我都绝无二话。”

虽然还不知道苏秦能否“炼丹”成功。

也不知道苏秦是不是真的能为老人家强行续命三十天，为她完成未了的心愿。

但是他已经把自己的承诺说出来，就足可见得他对苏秦的尊敬和信任。

毕竟他是货真价实的王家大少，任何一个承诺都重逾千斤，可不是闹着玩的。

苏秦拍拍他的肩膀说道：“放心吧，既然我跟你说了就不可能让你们失望，老人家一定能够再延寿三十天的。”

“你现在就在门口守着，不许任何人进去打扰我炼制丹丸。”

把肚子进去把房门关上，留下王撕葱一个人在外面当“保安”。

半个多小时后，苏秦把熬煮弄烂的药渣全部倒入下水道，把“炼丹”痕迹清理的一干二净。

当然废弃的只是一些普通药材，价值并不高。

而那些百年人参之类的顶级药材，则被他偷偷藏在了系统空间里，留待以后需要时再用。

然后他又从兜里掏出跟系统购买来的回魂丹，打开门，交给如同热锅上的蚂蚁一样的王撕葱。

“给老人家服下吧，不出十分钟就能见效，到时候你就会知道让她站起来也不是什么难事，让她延寿三十天也并非传说。”

王撕葱手捧着那颗圆滚滚黑溜溜的丹丸，奉若珍宝，急急忙忙的拿给老人家服用。

果然十分钟不到，老子的屋里突然传来惊喜的叫声。

“祖奶奶你真的站起来了，你现在就像五十岁那样年轻，充满了活力。”

老人家原本已经油尽灯枯，皮包骨头，看不到丝毫血肉，连说话都说不利索。

可是现在她居然能够慢慢起床，慢慢下床，慢慢在房间里活动筋骨，并且已经能慢慢开口说话。

“小葱子，我，我这是活过来了？”

“你们之前的对话我都听到了，虽然三十天不算长，但总归是让我有机会实现那个愿望了。”

“小葱子，那个神医是王家的恩人，他还如此年轻，将来必定不可限量，你一定要和他打好关系……”

王撕葱激动得眼泪直流，不停地答应道：“放心吧祖奶奶，我心中有数。”

“你大病初愈还需要好好休息，先躺下恢复元气吧，我把您能下床的消息告诉家里人。”

老人家轻微地摆摆手说道：“我躺着已经够久了，不需要再躺着了，你搀扶着我出去晒晒太阳吧。”

“另外再准备一下，三天后咱们出发，去完成那件原本已经无法完成的事。”

----------------------------------------

第533章 结下善缘，你们的世界我不会硬挤进去

“苏秦老弟，这次真的多亏了你，如果不是你的话，我的祖奶奶绝对不会恢复身体健康，更不要说去完成他未完成的心愿。”

“虽然这次给她续命只有三十天，但是对她老人家而言，对我们王家而言，这三十天的意义都是非常非常大的，这个恩情我永远都不会忘记。”

晚上七点。

在王家举办的答谢宴上，王撕葱非常郑重地感激苏秦。

在原本只有他们这个大院里一起长大的三男两女的小团队，二三十年来从未增加过新成员。

但从今天开始，他开始正式认可苏秦，且完完全全把苏秦当成了王家的大恩人。

与此同时，他的这番言论也是在向许忠平、陈鑫、赵美心、廖艺秋四人表明，苏秦是货真价实的拥有牛逼的医术。

而且这份医术已经得到王家的验证，他们可以放心大胆的用苏秦为他们家族的某些人进行治疗。

果然在他说完之后，许忠平就率先向苏秦发出邀请。

“苏秦老弟，本来是我想先邀请你到我家，帮我家里的老人看看病的。”

“但是王撕葱这小子仗着和你关系好，先把你给掳走了，反而我落到后面。”

“不过既然他们王家这边已经治疗完毕，那你无论如何也要去我那边帮我家的老人看看吧？”

在他说完之后，赵美心也迫不及待的表态。

“还有我们赵家，我的太爷也是一身重病，现在已经躺在床上完全不能动弹了。”

“如果你能顺利让他下地行走的话，你对我赵家的恩情必然会让我们整个赵家都铭记于心。”

“日后无论你在帝都还是在天南海角，只要你一句话，我们赵家必然千里奔赴，在所不辞。”

两人争先恐后的想要邀请苏秦去给他们家里人看病，陈鑫和廖艺秋两人也不例外。

一时间。

苏秦就成了他们四人争相拉拢的对象，每个人都想苏秦先去他们家看。】

苏秦被他们吵得脑瓜子嗡嗡的，只能提了一个折中的建议。

“好了好了，你们都是自己人，我先帮谁后帮谁这样是吵不出结果的。”

“不如这样，你们各自把各自老人的情况跟我说一遍，我根据病情的轻重缓急来确定先看谁后看谁，这样你们心里都能接受，你们说对吧？”

果然在他提出这个建议之后，四个人终于不再争吵了，都赞成采用苏秦的方案。

为了让苏秦第二天诊治准确，酒精沙场的五人也没催苏秦喝酒，反而一致赞成他喝白水或果汁。

在第二天的时候，苏秦就带着他的医术先后走访了许家、赵家、廖家、陈家。

把他们家里的老人都诊治了一遍。

在诊治之前，哪怕他已经有了王撕葱和王家的认证，可是毕竟也还没得到这四大家族的心悦诚服的信任，怀疑之心不可避免。

可是在他诊治之后，看到卧床已久的老人都纷纷下床活动，甚至一口气干掉两三碗白米饭。

每个人无不是露出无比震惊的神色，看苏秦的眼神就完全不一样了。

他们对苏秦的印象，开始从一个演员，一个歌手，一个导演，变成了一个绝代无双的神医。

要知道对于这些大家族而言，他们早已功成名就，最渴望的就是活久一点。

就像古代皇帝一样，有权有势之后谁不想多享受几年。

可是现在的医术毕竟有很大的局限性，能不能活百岁全凭天意。

哪怕在那些国医圣手的治疗下尽可能养生，也难逃死亡的命运。

而苏秦的出现，尤其是他神乎其技的丹丸治疗，让他们看到了自己在未来再续命五年、十年、甚至二十年的希望。

这对于他们这些顶级豪门的人而言天然拥有着无与伦比的诱惑力，是不论多少钱都换不来的。

所以他们在给苏秦的报酬里，一方面是高达上亿元的诊金和治疗费。

另一方面则是来自于他们家族的承诺。

他们甚至专程召开家庭会议，要把苏秦这个人作为重点保护和合作对象。

万一苏秦真的在日后有什么需要帮助的地方，他们的家族子弟无论是谁，都要就近提供一切可以提供的资源。

而对苏秦而言，这一次的帝都诊疗之行，无疑是为他打下了一场深厚的人脉基础。

这种人脉是他过去两年在娱乐圈里不论怎么混都混不到的。

毕竟如果只是娱乐圈明星的身份，不论是歌手还是演员，哪怕拿了歌王和影帝的名头，在这些人眼中的仍旧只是一个戏子而已。

而现在他们却成了这些顶尖人物的朋友，甚至是恩人。

这种身份的转变，无疑能给他的未来带来大量的保障。

又在帝都逗留两天之后，苏秦在“五大金刚”的送行下，即将登上南下的飞机，重新返回剧组。

在登上飞机之前，许忠平又打趣道。

“苏秦老弟啊，难道你就没发现，赵美心和廖艺秋两大美女早就已经对你无比仰慕了。”

“这次你又成了他们两家的大恩人，你没发现她们看你的眼神都已经拉丝了，而你还在装聋作哑。”

“依我看你这小子就是太老实了，但凡换成我或王撕葱，早就趁机把她们变成自己的女人享受齐人之福了。”

面对于这种蕴含颜色的话语时，苏秦仍旧不为所动。

因为他心里清楚，哪些女人可以碰，哪些女人不能动。

尤其是自己现在的身份和赵美心或廖艺秋严重不成正比，强行挤进去只会让自己变得难堪。

而自己本身也不真正指望能成为那个圈层的一份子。

他只想在娱乐领域和文化领域继续深耕，完成神级娱乐系统交付的任务，带领龙国的文化风靡全世界。

他笑着看向那两位对自己眼神拉丝的美女，也正式的表明了自己的拒绝态度。

“赵小姐，廖小姐，感谢你们的喜欢与厚爱，不过我的志向还是在龙国的文化娱乐领域，你们的世界我就不硬挤进去了，希望咱们以后还能成为朋友。”

他说完后就转身上了飞机，把其他几位兄弟都晾在原地。

看着他的背影彻底钻进了机舱门口，王撕葱忍不住说道：

“苏秦老弟这小子真是身在福中不知福啊，不过也正因为他的纯粹，我才更加敬佩他。”

“只不过赵美心和廖美玉，你们两个再也不用为了苏秦这小子中风吃醋了。”

“没有了他，你们又可以变成无话不说的闺蜜。”

----------------------------------------

第534章 胆大包天的想法，电影杀青了

赵美欣听着他说的风风凉话，突然蹦出一句语不惊人死不休的话来。

“苏秦现在不敢进入我们的圈层，可能是因为他没有足够的底气，也可能是不想破坏我们姐妹俩的感情，可如果我们姐妹俩同时都服务于他，也不需要他给我们一个名分了，难道他还会拒绝吗？”

听到这个疯狂的想法，王撕葱、许忠平、陈鑫三人都是一脸震惊地看着她。

拜托，你们俩可不是酒吧里的小公主啊，而是帝都顶级豪门的千金大小姐，跺跺脚都能让这座城颤颤颤的人啊，结果却说出两女共侍一夫的话？

何况苏秦只是一个戏子，她们居然也不要名分。

这话要是放出去，天知道会对赵家和廖家两大家族产生多么大的影响。

他们这边倒是聊开心的，不过苏秦在回到去后，立即就遭到姜灵芝的审问。

“我的苏大导演咧，你不是说去帝都就一两天吗，怎么会去这么久，该不会是在帝都城里跟哪位美女打得火热，流连忘返，不舍得回来了吧？”

苏秦被她问得一脸尴尬，如果从实际上说他还真是被赵美心和廖艺秋等人困得回不来。

只不过自己对她们没有意思，自然也就没有这方面的想法。

他只得找了个理由说道：“诶，我也是身不由己啊，毕竟是顶级大佬安排的任务，我也不知道具体时长，他什么时候放我走了我什么时候才能走，这已经不是我个人能够决定的了。”

为了岔开话题，他迅速拉回到工作上。

“这几天剧组里的进展怎么样？咱们这部戏还需要多久才能够杀青？”

毕竟从剧组拍摄进度而言，副导演王平已经深得他的真传。

就算他不在剧组，绝大多数镜头他也是能够独自应对的。

按照他的估算，现在留下来还没拍摄的，无非是一些高难度镜头，以及一些分镜头在创意上困住他们了。

因此即使自己几天不在，拍摄进度也不会拖慢很多。

果然如他所料，姜灵芝的回答也印证了他的猜想。

“你不在这些天，王副导演一直在根据原定的拍摄计划有序地组织拍摄，低难度的镜头都已经差不多拍完了，剩下的都是他没有把握的。”

“不过你既然你回来了，未来这几天你就要辛苦一点了，把拍摄进度再赶一赶。”

毕竟除了那些还没拍的的高难度镜头和长镜头之外，单单是做后期剪辑和特效就需要耗费巨大的精力。

如果按照现在的进度来看，再有一个月，所有的镜头就会全部拍完，这部电影也就可以杀青了。

苏秦刚打开电脑，王平就从外面钻进来了。

“导演，我这些天拍摄的素材都在我这只移动硬盘里了，就等着你审核呢。”

苏秦笑骂道：“你是一点都不打算让我休息啊，我前脚刚回来你后脚就来汇报工作？”

王平摸着后脑勺嘿嘿笑道：“我这不是怕耽误进度嘛，所以……”

“行了，别耍贫嘴，我马上就看，不合适用的咱们再重拍。”

苏秦是出了名的严格，在电影拍摄这件事上容不得半点沙子。

凡是审核不通过的，都需要进行重拍，只有那些通过的才能进入苏秦的剪辑流程。

苏秦将所有拍摄好的镜头一一检查分析，对王平已是赞不绝口。

“虽然有不少镜头都需要重拍，但是相比于我们刚开始拍流浪地球的时候，你的进步已经很大很大了，估计再有半年一年时间，以后你就能独立拍摄电影了，根本就不需要再给我当副导演。”

王平听到他的夸赞，自然是激动得连连搓手，嘿嘿笑道：

“谢谢导演的认可，不过我觉得距离自己独立拍摄还差得很远，我可不敢妄自菲薄。”

“不论是半年后还是一年后，甚至两三年后，只要导演你不赶我走，我就一直跟着给你当副导演。”

他这么表态可不是担心苏秦赶他，也不是为了奉承苏秦说的好话，而是他真的觉得苏秦身上还有很多他没有学到的东西。

因为他一直跟在苏秦身边，知道苏秦各种神乎其技的导演技法，而自己现在看似有样学样，实际上学到的只是一些皮毛，根本还没领会其精髓。

只有继续跟着苏秦混，才能够学到更多的东西。

而且最重要的一点在于，只有跟着苏秦才有机会拍摄好剧本，产出好电影。

而一旦自己出去单飞，在那些垃圾剧本的冲击下，哪怕他的导演能力再牛也不可能拍出好电影来，反而会被观众骂死。

苏秦也懒得跟他去计较这些话是真心实7意还是阿谀奉承，但至少他对王平这个人的认真肯干踏实的态度是非常认可的。

“我看现在的拍摄进度还不错，你们也连续高强度工作很久了，今天就放假半天，明天咱们继续开始拍摄工作。”

剧组的人听到导演一回来就给他们放假半天，自然是欢欣鼓舞。

有约去逛街的，有约去吃喝玩乐的，反正都要想着房子的放松。

毕竟在这个剧组里，工资高是真的片酬高是真的，但是工作强度大也是真的。

谁也不愿意自己的精神状态一直紧绷状态，能抓住半天的休假机会就得珍惜。

当然对于那些不喜欢逛街和吃喝玩乐的人而言，有半天时间在宿舍里呼呼大睡也是极其奢侈的享受。

之后的一个月时间里，苏秦除了剪辑，就是补拍和完成各式各样的高难度镜头拍摄。

终于在历经一个月的艰辛万苦之后，所有人汇聚在了片场，足足四千多人形成了极其庞大的阵容。

苏秦就站在讲台上举着话筒，喊出了那句让全剧组都极其兴奋的话。

“兄弟姐妹们，咱们的流浪地球终于正式杀青了！”

“请大家相信，这不仅是我们国内科幻电影的里程碑，也必将成为世界电影科幻电影的里程碑。”

“我们今天的所有辛苦付出，都将镌刻在全球电影史的里程碑上，成为无法抹除的浓墨重彩的一笔。”

----------------------------------------

第535章 一没上映就拍二，他的疯狂注定走向灭亡

“从今天起，你们将享受七天的带薪休假，不过七天之后请大家回到这里，继续拍摄咱们的流浪地球第二部。”

听到居然有长达七天的带薪休假，全剧组的人都爆发出剧烈的欢呼声，甚至比电影杀青本身更让他们激动。

毕竟带薪休假这种事情，在各个剧组里面是不可能存在的。

因为对于主演和参演明星来说，他们的收入来自片酬制。

只要在这个档期里按预定计划完成所有拍摄，拿到自己手里的片酬是多少就多少。

对于其他工作人员而言，也是按月或者按日进行计薪，不工作就没有收入。

可是苏秦却破天荒地开启了剧组带薪休长假的新模式。

这让她们既能有充足的时间放松身心，又能在经济上没有负担。

特别是对于基层的工作人员而言，七天带薪休假就意味着他们能够多拿几千块的收入。

这对他们来说绝对是天大的恩赐。

所以在苏秦公布完这个带薪休假政策之后，片场里突然爆发出剧烈的欢呼声。

“苏秦万岁，导演万岁。”

“苏秦万岁，导演万岁。”

“苏秦万岁，导演万岁。”

不过流浪地球二和流浪地球一的剧情本就不同，而且二属于一前传，

这意味着流浪地球一里面的演员阵容，很大一部分都要更换。

毕竟那时候在前传里，刘启还没出生，韩朵朵也没有被救。

他们甚至连胚胎都不是，自然就不可能再让罗田他们去演。

至于第二部的演员究竟是谁？

现在除了苏秦和肖湘、姜灵芝几个人知道之外，其余人都是一无所知。

不过到了晚上的时候，苏秦又在他的微博里公布了这条公磅重磅信息。

“在全剧组演员的共同努力下，流浪地球一已经杀青。

休假七天之后，剧组将继续拍摄流浪地球二。

我们预计在今年春节上映流浪地球一，且在明年春节上映流浪地球二，给大家最直观最震撼的龙国是科幻电影享受。

我们也将打破西方国家一部续集要等三五年的惯性，而是采用一年一部的方式，给大家奉上科幻电影的视觉盛宴。”

正如姜灵芝等人的所担心的那样。

苏秦这条围脖一经发布，立即在网络上引起轩然大波。

特别是黑粉和苏秦粉之间的两大阵营，更是在网上掀起了贴身肉搏式的讨论。

“我操，苏秦是疯了吧，他真当科幻电影是下锅炒菜吗？像那些粗制滥造的言情小说电影一样，半年一年就出一部续集？

要知道哪怕是在好莱坞最成熟的科幻电影团队，想要拍摄续集也要少则三年多则五年，甚至好像七八年十年才能够完成。

而他第一次拍科幻电影居然就想一年一部，这tmd能做出什么精品来，根本就是扯淡！”

“以前我只是觉得苏秦不靠谱，但是现在我才知道苏秦不仅不靠谱还狂妄自大，简直把粉丝的热爱和期待当成儿戏。

一年一部科幻电影，还亏他说得出来，我现在不用看都知道他拍出来的绝对是一坨屎，甚至连五毛特效都不用。”

“我本来是苏秦的死忠粉，也是科幻迷，但是当苏秦说一年出一部科幻电影的时候，我真的对他彻底失去信心了。

我承认他写歌的速度很快，但是拍电影特别是科幻电影，完全不是速度和时间能够解决的，单是特效渲染这一块就要耗费海量的时间和资源。

而且这是不以个人意志为转移的，他压缩时间就只能说明电影特效烂到家，烂成一坨屎，而他居然还想把屎硬喂给我们吃。”

“苏秦这个科幻电影拍摄计划真的太嚣张太疯狂了，别的影视公司至少也要在知道第一部叫好又叫座的情况下，至少也要在不亏本的情况下才会投入资源去拍第二部。

而他居然连第一部都没上映就已经要开拍第二部，他就真有这么强大的自信，就真的不怕吃亏是吧？”

“离了个大谱，真的是离大谱好吧。苏秦的狂妄和自大又刷新了我们对导演的认知。

他一个新人导演居然敢做出如此不计后果的事情，也注定他一定会在科幻电影这条路上碰得头破血流，根本不可能会有奇迹发生，不信咱们就等着瞧。”

除了国内的粉丝吵得不可开交之外。

国际舆论上对苏秦这条围脖的反应更是无比激烈。

那些本来就恨他入骨的人，现在像是突然找到了情绪的宣泄口。

“真的太好了，我们不怕苏秦那个王八蛋乱拍电影，就怕他认真拍电影，从现在看来他很显然就是乱拍电影那一个。

就凭他也想拍出好的科幻片，这根本就是不可能存在的事情。”

“我本以为他经历这么长时间的折腾，他有可能会制作出一部足以颠覆我们原有科幻电影体系的精品出来。

没想到他也只是个疯狂的圈钱人而已，完全就是打着科幻电影的幌子去帮那些大佬洗钱。”

“他这样我们就放心了，我们被他摧毁的电影产业虽然需要时间修复，但也完全不至于错失发展机遇。

等到一年两年之后，全世界的科幻电影仍然以我们的世界观为中心，我们想给观众看什么观众就只能被动接受看什么，哪怕我们给他喂屎，他们也得吃得津津有味。”

“苏秦这个家伙真是让人捉摸不透啊！

我原以为他是我们此生最大的劲敌，现在看来他更像是我们此生遇见的最大逗比。

龙国的科幻电影连昙花一现都算不上，也许会因为他突然声名鹊起，但一定会因为他的疯狂彻底走向毁灭。”

“我们都太看得起苏秦那个东方小子了。

我们原以为他会率领龙和电影踹开我们世界电影的大门，没想到这小子是我们的队友。

他不仅把中国科幻电影的门关上了，还亲手用焊枪把门焊死。

以后未来三十年，龙国电影都将不可能再对我们的电影产业造成任何威胁，这话我说的。”

----------------------------------------

第536章 这是底气，也是我们的阳谋

网上的舆论铺天盖地，国内国外的谩骂声不绝于耳。

换做任何一个演员或者导演，都不可能在收到这么多负面信息之后还无动于衷，完全不受影响。

但偏偏苏秦就是那个例外。

放假的七天时间里他一直在办公室，用他的超级电脑进行着电影剪辑，不断的进行后期调整和优化。

对别的电影制作团队来说，电影制作流程还是比较传统的。

向来都是先拍摄影片内容，然后进行镜头审核、补拍。

而电影后期制作都是在拍摄杀青之后才做的事情。

因此整部电影的制作周期就相对较长。

可是对于一个拥有系统的挂逼和拥有超级电脑支持的人来说。

苏秦在电影拍摄阶段就已经完成了大部分的后期剪辑和特效渲染工作。

现在已经相当于在做收尾了。

因为剩下的工作量已经不多，网口舆论他又不关注，现在他已经不是那么着急，甚至有点闲庭信步的意味了。

但他不着急不代表别的人不着急，比如此时此刻中宣部部长孙平。

人家就看着网络上的评论就焦头烂额了，甚至还特地召开了一场会议，进行专门的讨论。

“苏秦这小子是真的无法无天了，网上已经吵得不可开交，对他各种谩骂、侮辱的言论不计其数。

可他倒好，完全不当回事，一点回应都没有，这就好像他自己丢了个炸弹下去引爆之后就完全不管不顾了。

这小子是真混啊，搞起网络舆论的风向还得我们帮他擦屁股，尽可能把损失减到最小。

现在最让我头疼的是还不知道他现在躲在家里到底干什么，电话也不接，信息也不回，整个人像消失了一样，完全没有任何音讯。”

孙平的一顿训斥加牢骚，让部门里的大小领导也只能闷声听着，却不敢随意附和。

其实他们心里都清楚，孙部长也不过是想要一个答案，想要一个吃下一颗定心丸而已。

可偏偏苏秦这个孙猴子连一点机会都不给他，也难怪他会如此抓耳挠心。

有副部长就询问道：“那要不咱们亲自杀到苏秦家里，当面问问他到底做到什么进度了。”

不过这个询问刚说出口就被孙平强行打断。

“算了，还是不要去打扰苏秦那小子，让他好好去创作吧。”

“咱们既然选择了他就要坚持跟他走到底，我相信这小子不会辜负我们的期望。”

他的内心里是相信苏秦的，相信那小子一定会交出一份不错的答卷。

就算不能满分，但是至少也在优秀以上。

只是没想到他话音刚落，苏秦那边就通过邮件给他丢了一个网站。

他的秘书抱着平板电脑急冲冲跑进来，激动道：“部长，邮箱收到苏秦的回信了，他给了我们一个网盘链接，我们只要下载就能观看他刚拍好的流浪地球一了。”

孙平蹭地站起来：“你说什么？苏秦已经把电影做出来了？成片都发过来了？”

包括孙部长在内，所有中宣部的领导都被这个消息震撼的目瞪口呆。

他们根本无法相信，苏秦居然能在这么短的时间内把一部科幻电影的成品交出来给他们审核。

这才杀青多久啊！！！

按照他们以往的工作经验，不要说是科幻电影，就算是一部言情电影都不可能在杀青仅仅几天天之后，就把成品交到他们的桌上。

孙平立即道：“快通知所有部门的大小领导和工作人员马上去最大的影厅，共同观看和审核这部被我们寄予厚望的电影。

只要是在办公楼里面的人必须到位，任何人都不得推辞，必须都去观看。”

孙部长激动的连语速都加快了许多，说完后更是第一个人冲出办公室，直奔部门内最大的影院。

两个半小时后，电影播放完毕。

但是这座足以容纳几百人的、播放技术最顶尖的3D影院里面，却鸦雀无声。

足足过了十几秒钟，影院里才开始出现一两个稀稀落落的掌声。

紧接着越来越多的掌声响起，最后汇聚成一片掌声的汪洋大海。

“同志们，流浪地球这部电影已经看完了，大家都说说自己内心的感受，有没有需要修改的地方？”

孙部长的话给大家提了个很大的醒。

这电影都看完了，可是他们却在电影带来的巨大震撼下久久无法自拔。

因为这是一部他们从来都没有看过的电影，甚至不敢相信这是由自己国家的电影制作团队做出来的电影。

影片里宏大的世界观设定，超硬核的科幻设定，全都颠覆了他们对以往国产科幻电影的认知。

这一刻，他们终于感受到了苏秦对电影的诚意，对国产科幻电影的诚意，也感受到了苏秦为何如此自信。

让人意外的是，第一个开口回答的居然不是中宣部的副部长，而是孙部长的秘书。

“我觉得这部电影带给我的震撼，已经不能用简单的言语来形容的。

无论是特效、剧情还是世界观，都极其伟大，极其宏伟，极其完美，完全颠覆了我们对国产科幻电影的认知。

我觉得用任何语言来评价他的伟大都是苍白的，我对它挑不出任何毛病。”

她的抛砖引玉让所有人都打开了话匣子，他们对苏秦以及对这部电影的热情就像是被瞬间点燃。

影院里的全体人员都陷入激烈的讨论中。

“说实话太震撼了，䦹太意外了，这已经远远超出我们对苏秦所拍摄的科幻电影的预期。

他不是简单的把剧本里面的东西影视化，而是这部电影的成果已经远超剧本所能表达的内容，这是国际顶级导演都难以做到的。”

“如果剧本是一百分的话，那么这部电影就不是八十分、九十分甚至不是一百分，一百二十分，而是足足有两百分。

我认为这部电影所体现出来的东西，不论是视觉特效还是人物的塑造，以及演员的表演能力，我们都能看到它具有里程碑式的意义。”

“龙国科幻电影必然从今天起开启元年，以后的龙国科幻电影也必将响彻整个世界。”

苏秦交出的答卷真的太震撼、太完美了。

正如秘书所说，我们已经无法用语言去简单评价这部电影的好看。

如果用现时下流行的网络语言来说，那就是：我愿意献上我的膝盖。

“我总算理解苏秦为什么敢在第一部杀青的时候，就向全世界宣布他要拍第二部续集了。

有这样的成果没有人不会自信，如果换做是我，我也会在这时候向全世界宣布我要拍第二部。”

“现在全世界的人恐怕都在质疑苏秦，怀疑苏秦，而这恰恰就是苏秦想让全世界看到的。

我们也正好利用这个时间差和信息差好好的算计一下那些自以为是的西方影视公司，让他们知道我们现在的低调都是阳谋。

等到日后电影真正上映的时候，必然会杀的他们电影产业片甲不留。”

----------------------------------------

第537章 我这里没有潜规则，你听话就行

“啊~~~总算搞完了！”

苏秦伸了个懒腰，从椅子上站起来。

走到镜子前一看，顿时被自己的形象惊的目瞪口呆。

“我就一个星期不理头发不刮胡子，怎么就长得跟个野人一样？”

他伸手挠了挠头皮，。满手都是分泌出来的油脂。

“难怪那些导演都喜欢戴帽子，原来都是为了不修边幅，不打理自己准备的。”

他曾经还以为那些导演戴帽子留长发是在装逼耍酷，现在才知道忙起来是真的没有时间打理自己，完全是迫不得已而为之。

正巧这时候姜灵芝走进来，看到他这样子就知道所有工作已经做完了，于是把一叠干净的衣服交到他手上。

“看你这浑身臭烘烘的样子，还不赶紧去洗个澡刮刮胡子。”

“托尼老师我已经帮你约好了，你去理个头发再去公司。”

苏秦一听到托尼老师四个字就感觉一阵头大。

看来不管是在上一个世界还是在这个世界，理发师托尼这个梗都过不去了。

他接过衣服钻进卫生间，出来时，桌面上已经摆好了精致的午餐。

“快吃点东西吧，总是这样饮食不规律，迟早把你的胃熬出毛病来。”

姜灵芝关切的眼神，让苏秦感受到了前所未有的温暖了。

他孤零零穿越来这个世界，孤零零地执行弘扬传统文化计划，孤零零挺起龙国文化复兴的脊梁，这条路太孤独了。

严格来说。

他没有真正的朋友。

更没有真正的亲人。

当一切人脉关系剥离利益之后，发现始终留在自己身边的只有她。

那个曾经被安排在《龙国好声音》节目组里当实习助理，后来陪着她一步步走到今天的女孩儿。

哪怕她也受家里托付，挖掘他的军用价值。

但不可否认，她对自己一直用心，始终不变。

他走过去握住姜灵芝的手，眼眸里饱含深情。

“灵芝，谢谢你一路陪着我，要不然我不可能坚持到现在。”

姜灵芝被她抓得心脏狂跳，脸颊一下子红到脖子根。

“你还知道我一直陪着你啊，还以为你似乎被身边的桃花迷了眼，看不到人家对你的付出了呢。”

她刚开始迷迷叨叨，苏秦就一口吻了上去。

四片唇瓣交织的温热滑腻，迅速在彼此的口腔间弥漫开来。

姜灵芝刚开始还想要挣扎，但很快就在苏秦那霸道的柔情里彻底迷失。

两人从客厅来到房间，最后直接倒在宽敞的大床上。

一个多小时后，苏秦被一只小脚踹下床。

“讨厌，折腾死人家了，你赶紧去吃了午饭再去理发，公司还一堆事情等着你去处理呢。”

苏秦望了一眼床上软如烂泥的娇俏女人，嘿嘿笑着，喜滋滋地吃饭去了。

吃饱喝足，剪了个清爽的发型之后，他孤身一人来到公司。

刚迈入公司大门，就听到接连不断的问好声。

“老板好。”

“老板辛苦了。”

“老板今天真帅。”

这些呼声不仅来自于美女员工，还来自不少男性员工，着实把苏秦心里美得不行。

但没办法，这就是工资高的好处啊。

然而当他走到办公室，迎面而来的不仅有肖湘，还有一个初次见面的面孔。

“老板，她就是你特意叮嘱我找来的流浪地球的女主角，她已经在这边等你好半天了。”

苏秦过去，只见人家一身英气，精气神十足，对此甚是满意。

“不愧是汪智汪小姐，非常符合我们流浪地球第二部的女主形象，我果然没找错人。”

他这句话把汪智弄得一脸懵逼，只能茫然地看着苏秦。

“苏秦导演以前听说过我？”

要知道此时的汪智可不是什么一二线女星，而是十八线的边角料，根本没有任何名气可言。

当别的明星一个通告赚几千万的时候，她还只能勉强糊口。

苏秦能精准找到她，属实让她匪夷所思。

苏秦当然不能说在另一个世界就是由她主演韩朵朵，只能找个理由忽悠过去。

“正如之前网上传的那样，我们选角不看名气，只看实力和潜力，以及与角色的匹配度。”

“罗田演刘启只是开始，你演韩朵朵也不是结束，将来还有更多的实力派演员获得更多展示自我的机会。”

“而且我这里没有潜规则，你听话照做，把戏拍好就行。”

这段话从他嘴里一本正经地说出来，顿时把汪智感动得两眼通红。

终于遇到了！

她终于遇见伯乐了！

“谢谢导演赏识，就凭你这句话，我一定倾尽所有演好韩朵朵这个角色，绝对不会流浪地球蒙羞。”

正说话间，一个活泼可爱的声音在外面响起。

“苏秦哥哥，你真的让我和你一起演戏吗？”

----------------------------------------

第538章 两大神的握手，开启龙国影新篇章

几人扭头看向门口的方向，发现一个长相乖巧可爱，扎着两条马尾辫的女孩正站在那里。

虽然是初次见面，但她没有丝毫紧张畏惧，倒是显得有些落落大方。

肖湘是全球选择的责任人，也是他们当中对这个女孩最熟悉的人，很快就开始介绍起来。

“老板、汪老师，我给你们介绍一下，她就是仅凭一部电影就声名鹊起的童星杨蒽宥， 也是老板钦定的图丫丫的主演人。”

“宥宥快进来，他就是你一直心心念念的苏秦哥哥，这位是汪智姐姐，以后你们要一起拍戏共事哦。”

杨蒽宥像一只小精灵一样蹦蹦跳跳地进来，细细笑道：“谢谢肖姐姐，苏秦哥哥我问你个问题，你是怎么知道我的呢？”

她心里很清楚自己从没见过苏秦，倒是她自己是苏秦的死忠粉，对他的很多歌曲都很痴迷。

在这样信息不互通的情况下，光芒璀璨的苏秦哥哥是怎么找到茫茫人海中的自己的呢？

她的这个问题也是汪智刚才问过的问题，汪智倒想看看苏秦这次又怎么圆谎怎么忽悠。

苏秦倒是一点压力都没有，理由是张口就来。

“宥宥小妹妹，虽然你仅仅拍了一部电影，而且也没拿什么奖项，但是你精湛的演技还是吸引到我了啊。”

“当时我看你的电影的时候就想啊，如果你能进入我的剧组饰演图丫丫，一定会把她表演得非常真实，非常完美，甚至超越我在剧本里给她的设定。”

“图丫丫是八岁， 你今年也刚好八岁，我相信你一定能把她演好的对不对？”

杨蒽宥才八岁啊，她接触过的是有限的人，经历过的是有限的事，哪里禁得住苏秦那充满真诚和渴望的眼神？

仅仅第一个回合的交锋就让她败下阵来，在苏秦的迷魂汤里斗志昂扬。

“对对对， 苏秦哥哥说得对，我一定一定能把图丫丫演好的，你就等着看我表现吧。”

看着她这副恨不得把心交给苏秦的样子，肖湘和汪智只能对视一眼，露出一丝苦笑。

得，又一个小迷妹上了苏秦的贼船了。

也就这家伙平时都专注于创作，近乎不近女色，要不然得祸害掉多少良家少女啊！

几人正聊着天，肖湘的秘书突然惊慌失措地跑进来。

“苏总，肖总，刘天王来了，车子已经到楼下了。”

嚯！

此消息一出，在场的几人皆是心中一颤。

杨蒽宥瞪着卡姿兰的大眼睛问道：“苏秦哥哥，姐姐说的是港岛不老男神刘天王吗？”

苏秦微微一笑，点了点她的脑袋说道：“是呀，就是那个刘天王，他在电影里饰演你的爸爸哦，你们有非常多的对手戏。”

这个消息当真是把杨蒽宥惊喜得无以复加，她突然尖叫一声，转身往门外跑去。

“刘天王要当我爸爸啦，刘天王要当我爸爸啦。”

苏秦等人不禁莞尔一笑，说道：“走吧，我们也去迎接一下刘天王，可不能怠慢了人家。”

几人走到大厦一楼正门时，那里已经被围得水泄不通，数不清的粉丝在疯狂拍照。

刘天王的强大号召力，在此地可见一斑。

幸好大厦的保安公司非常专业，迅速组织起了人形围墙，又和刘天王的保镖团队互相配合，才没让那些疯狂的粉丝冲进去冒犯了正主儿。

但刘天王也从来都不是摆架子的人，他不光没有高傲拒绝，还主动下车与粉丝们打招呼，任由他们拍照。

这个暖心的举动与那些装逼的流量明星形成鲜明对比，顿时引来阵阵呼声。

这时候苏秦从大厦里走出来，越过人群迎了上去。

“欢迎刘天王百忙之中赶来这边，有了你的加持，我相信流浪地球二一定会成为一个新的高峰。”

刘德骅看到他迎面走来，也热情地迎上去。

“苏秦老弟，咱们终于有机会一起拍戏了。我之前看了你的宣传片之后就一直心痒痒，现在终于能参与到这项伟大到足以改变全球影视的事业中了。”

周围的路人见苏秦出来，见两位顶流在场中握手相谈甚欢，现场顿时爆发出热烈的欢呼声。

“卧槽，苏秦和刘天王合作，那岂不是新神和旧神的握手，这绝对是一个历史性的时刻。”

“嘿嘿嘿，我已经把他们握手的画面拍下来了，这绝对会成为今年最火爆的照片。”

“苏秦是真牛逼啊，居然能把刘天王请来，难怪他有底气马上拍流浪地球第二部。”

“刘天王就是票房的保证，他都加盟了，流浪地球的宣传力度就绝对没问题，现在能决定电影能走多远的唯一因素就只剩电影质量了。”

他们从来没怀疑过苏秦的热度。

更不怀疑刘天王在全球的影响力和票房号召力。

两人的联手绝对是强强联合，唯一可能造成意外的，就是电影本身的质量不行了。

但苏秦可是仅凭两部电影就完成了百亿票房的超强选手，放眼全国独一无二。

如此强的实力，他拍出的科幻片真的会质量不行吗？

正当众人陷入狂嗨之时，又有两辆车子在门前停下，从车上下来的人，无一不让众人惊呼赞叹。

“卧槽，沙屹老师也来了，他也来支援流浪地球二了， 难道他们都看好未映先火的流浪地球一？”

“沙老师来不算为什么，你们快看后面的人是谁，那可是老戏骨黎樰健老师啊！”

“天啊，黎樰健老师都来了，他的艺术成就可是比刘天王还牛逼多了。流浪地球一到底有多好看，才能把这位已经半隐退的顶级艺术家吸引过来？”

就因为这些大佬同时亮相天际公司，让吃瓜群众们对流浪地球一的好奇被拔高到了无法言喻地步。

沙屹出现可以理解，汪智出现也可以理解。

但刘天王和黎樰健是绝对不可能接烂片的，他们的出现只能证明一个问题：

流浪地球一拍得太好了，好到足以把这两位顶级大佬都招过来。

消息上传到互联网后。

国内外的互联网，全都炸了。

----------------------------------------

第539章 恐怖的舆论威慑力

“老天爷啊，疯了吧，怎么刘天王也跑去跟苏秦合作了？而且流浪地球一还没上映，他居然就跟苏秦拍流浪地球二，难道流浪地球这部电影就真的有这么成功，连他这位顶级巨星都按捺不住了吗？”

“刘天王是什么人品不用我们多说了吧？哪怕他在最困难的时候也没有去接烂片，除了是流浪地球的质量能够引起他的重视，我实在想不到别的任何理由。”

“黎樰健老师的人气或许没有刘天王高，但是他作为骨灰级的艺术家对片子的质量绝对是严格的，他的加盟绝对是因为质量，而不是因为流量和舆论。”

“这两位顶级大佬的加盟让我对流浪地球的质量越来越好奇了，可是为什么这么久还没上映啊？我已经迫不及待了。”

“既然刘天王和李老师同时加盟能证明流浪地球一和二的剧本都无敌，那岂不是说流浪地球二有了他们的加盟之后将会变得更加逆天，成绩将会更加恐怖。”

“恐怖如斯，真的是恐怖如斯啊！苏秦的编剧能力、导演能力，再加上这两位顶级大佬的参演，很难想象当这两部电影也上映之后，苏秦的累计票房将会达到何等恐怖的程度，至少国内第一已经毫无争议，就算放眼全世界也排名前列了吧。”

“哈哈，刚好苏秦在前段时间把国外的电影基础给摧毁掉了，如果流浪地球一和流浪地球二能迅速上映的话，无疑会在全球范围取得巨大的票房成绩。我还就不信的那些西方资本家还能封死我们的电影，难道他们要当有钱不赚的王八蛋？？？”

他们当然不会以为，刘德骅和黎樰健会在没有任何打动他们的情况下就仓促答应和苏秦合作。

哪怕苏秦已经有两部电影作为基础，如果流浪地球二光看剧本就知道是烂片，那也绝对不可能。

他们的第一要求就是先剧本质量，只有剧本达到了他们的要求，他们才有可能接受邀请。

其次就是以他们的咖位和权限，不仅能先看到第二部的剧本，还能比观众更早看到流浪地球一的成片。

如果不是流浪地球一带给他们足够的震撼，以及足够的期望，他们也不可能能接流浪地球二这个续集的拍摄邀请的。

毕竟一旦流浪地球的质量不行，上映之后被广大观众诟病，那他们接流浪地球二就是把自己架在火上烤。

不论是刘天王还是黎樰健老师，都会把自己数十年积攒的名声毁于一旦。

因此只有一种可能，那就是流浪地球一的成片绝对牛逼。

而流浪地球二比流浪地球一还让他们更值得期待。

基于这些分析，全国网友都开始对流浪地球一狠狠期待起来。

现在不光是国内的观众对流浪地球一有期待，就连国外的人都开始对这个新闻感到非常谨慎。

毕竟刘天王的大名在近几十年的娱乐圈里，实在是如雷贯耳的。

在影视圈里混饭吃的人更不可能不认识他，他在全球各个国家也有不少的粉丝。

至于黎樰健老师的名气？

他在国际上同样不可小觑，和刘天王也有的一拼。

各种信息综合下就可以推断出，已经拍完的流浪地球一和即将开拍的流浪地球二，必然会对他们的电影产业产生强烈的冲击。

当这个结论出来之后，不知道有多少电影从业公司的老总被吓得睡不着觉。

不过苏秦并不关心这些，他现在正在“身陷囹圄”，被迫交出另一份答卷。

----------------------------------------

第540章 神级甲骨文全套解读技能，你这就搞定了？

“苏秦，那今天你不论如何都要答应我去那个地方看一看，否则我们所有人都认不出那些骨片上写的到底是什么内容。”

此时把苏秦堵在办公室里的，不仅有现任湘南博物馆馆长杜逸明。

还有故宫博物院副馆长陈秋生，以及现任故宫博物院馆长傅长生。

甚至还有几位，是浙省的地方最高领导。

可见他们为了说服苏秦，是下了血本的。

现在他们全都用希冀的目光看着苏秦，饶是苏秦有一米八几的大高个，也被他们看得有几分不自在。

“不是，傅馆长，陈馆长，杜馆长，研究历史这方面你们才是专业的呀，我只是一个写歌拍电影的娱乐明星，哪担得起如此重任。”

杜逸明哪听得进他的客套话，直接按住他的手，脸上会有些挂着非你不可的神色。

“臭小子你就别推辞了，你在古董考古方面的造诣已经远超我们，你真当我们这些老头眼瞎，不知道你的真正实力吗？”

“我们在那座古墓的外围发现了一批镌刻有甲骨文的骨片，但是研究了三个多月也仅仅研究出其中二五分之一的文字，其中还有五分之四都没搞明白。”

“但是我们就是从那些五分之一的文字中得知，那是一座商周时期的王族大墓，里面还可能暗藏有重要机关，我们谁都不敢冒险进去。”

“所以我们必须邀请你帮忙破解那些甲骨文的含义，之后再寻求机关破解之法，从而进入那座古墓进行保护性发掘。”

他们一开始也不想打扰苏秦，但没办法，就他们发掘出来的三十多块甲骨一百六十多个文字，足足研究了三个月也仅仅破译了一小部分而已。

虽然那个古墓已经被重点保护起来，但是即便没有盗墓贼再敢去偷东西，也难保不会因为地质原因出现塌陷。

一旦发生那种灾难性后果，只会让他们日后的挖掘进度变得更加缓慢，更加艰难。

毕竟他们这两三代人一直孜孜不倦地去破解甲骨文的秘密，也仅仅只是破解了1400多个文字而已。

单单发掘出来等待破解的，就还有足足3500多个。

那些剩余的大部分文字，他们所有人投入了所有精力，还是没有能破解出来。

再加上这次发现的商周时期王族大墓，待破解的文字恐怕会超过5000个。

虽然他们不明白苏秦的考古能力是从哪里学来的，但是很显然，苏秦现在已经成为他们唯一的希望。

因此他们开会综合考虑之后，一致认为只有请苏秦出马才能解决眼前的困局，所以就亲自赶来这边，以免苏秦以各种理由推辞。

苏秦见他们这么说，就知道已经没有可以拒绝的理由，否则非得被这些老家伙抽筋扒皮不可。

“你们把那些骨片都带过来了吗？我现场帮你们看看？”

见苏秦终于答应，陈秋生等人终于松了口气，连忙让随行秘书打开公文包。

“快快快，把那些骨片都倒出来给苏秦老师看看，能破解一个算一个。”

为了方便苏秦查阅，秘书还特地把这些骨片进行了排序。

但是才刚开始排了几片，苏秦就直接打断他。

“你这样排序不对，还是我来吧。”

因为就在骨片倒出桌面的那一刻，系统已经自动启动，把所有骨片扫描了一遍。

凡是镌刻在骨片上大文字，不论是清晰的还是不清晰的，全部被系统复原，悬浮在他的脑海里。

“叮，发现商周时期甲骨文，系统已自动提速，请问宿主是否解读？”

苏秦当即回答道：“废话，当然要解读。”

然而，系统却在这时候不当人了。

“叮，神级甲骨文全套解读技能需要1000万人气值兑换，请问宿主是否兑换？”

苏秦：“……”

“狗系统，你及时出现的样子我很喜欢，但你趁火打劫的样子我很不喜欢。”

系统：“请问宿主是否兑换？”

苏秦还能说啥，自己都被架在火上烤了，不换行吗？

“换换换，你这是敲竹杠啊！”

“叮，恭喜宿主，消耗1000万人气值获得神级甲骨文全套解读技能。”

“叮，甲骨文正在解析中……”

“叮，甲骨文残缺部分正在修复中……”

在陈秋生的秘书正在摆弄骨片顺序的时候，苏秦突然迅速接手那些骨片，然后就开始一段眼花缭乱的操作。

对照着脑子里排好的顺序，他也迅速调整骨片的位置顺序。

此时此刻，他的脑海里已经浮现出了大量甲骨文相关的知识。

那些镌刻在骨片上的文字仿佛活过来一般，散发着熠熠光辉。

最重要的一点是，在甲骨文字的下方，还一一对应着现代的简体文字。

仅用半分钟时间，他就拍拍手说道：

“好了，现在这顺序就对了。”

包括陈秋生、傅长生、杜逸明在内的所有人，此时全都愕然地看着苏秦。

不是，这就完了？

我们研究了三个月的顺序不仅不对，还被你用半分钟就把这些给搞明白了？

陈秋生有些将信将疑地看着苏秦，出声道：“苏秦老师，这上面到底说了什么？”

苏秦双手抱胸，眼睛盯着那些骨片，一字一句地说出答案。

----------------------------------------

第541章 干支纪年法的历史渊源

“这些骨片记载的内容，是说他们在商朝晚期进行一场声势浩大的祭祀活动。”

“祭祀完成之后，把用于供奉给神明的五禽牲畜、奇珍异宝埋入一座天然洞穴中，并且在洞穴里面布置了十二层机关。后来洞穴被一个王族占为己有，变为陵墓。”

“这十二处机关按照天干地支五行设置，总计有八八六十四种变化，分别对应六十四卦。”

“最要命的是，这些机关会根据十天干十二地支的周期自动运转，只要有一处机关计算错误，闯入者将死无葬身之地。”

当苏秦把这些文字解读出来的时候，包括傅长生在内的所有人都感到一股极致的震撼。

他们没想到，苏秦这小子居然能在这么短时间内，把所有骨片上的甲骨文都解析出来。

更没想到古人居然在洞穴中埋下了十二道机关，还利用天干地支和六十四卦设置了这么强的埋伏，其强度之大近乎无解。

而且商周晚期到现在已经过去了三千三百多年，如果无法精确到具体哪一天启动的机关，就无法准确破解，就无法进入墓穴之中。

使用炸药暴力破解？

破解倒是破解了，但里面的文物也势必被全部炸成碎片甚至粉尘，对国家对人民将毫无意义。

与此同时，他们也庆幸之前开会做的决定。

要不是他们今天来找苏秦解读，并且成功破解真相。

一旦他们贸然进入墓穴，那他们有一个算一个，连活着被抬出来的机会都没有。

馆长秘书带着震惊的表情问道：“我们一直都在研究天干地支纪年法的起源，难道在商朝时期，就已经形成了如此完善的体系了吗？”

因为根据他们的考古研究，天干地支纪年法从西汉初年开始萌芽，并在东汉以后逐渐通行。

根据考古学的发现，干支最早可见于殷商出土的甲骨文卜骨上。

但是另外的研究又表明，其起源可追溯至远古时代对天象的观测，最早可以追溯到商朝。

在以往发掘的甲骨文中，已有使用天干地支记日、记年的记录。

在商朝的三十个帝王里，有二十三个人的名字在甲骨文上可考，他们的名字里都带着天干或地支的一个字，但也仅仅能够侧面参考而已。

鉴于古代社会发展缓慢，现代学者们推测，天干地支的文字渊源在殷商之前。

而史书中有记载的可考察文字，认为在黄帝时期人们就已经开始使用干支纪年法了。

但是因为甲骨文的发掘数量并不算多，缺乏非常有力的证据，也就没有形成非常完整的体系，导致这种说法证据还不够充足。

如果在这两次考古发掘中能够确定干支纪年法的完整证据，那无疑对他们这一历法的研究有着长足的意义和影响。

其实对苏秦而言，干支纪年法已经没有什么秘密了。

因为系统给出了详实的资料，他已经洞悉了这一历法的前世今生。

“事实上你们之前的考古研究都没有错，干支纪年法最早可以追溯到远古时期，但成体系是在殷商。”

“夏朝的时候，干支开始被用于纪月；春秋战国时期，干支与中医学结合开始形成干支医学。”

“而到了东汉时期，干支开始被用来纪年，在东汉后期，干支纪年法开始通行。”

“干支计时虽年代不可考，但要比纪年、纪月、纪日都晚的多，民国元年以后，人们逐渐开始采用公元纪年法。”

“虽然以前的考古证据只能零星证明干支纪年法的发展历史，但是我可以肯定，只要打开这座古墓，把里面的甲骨文全部破解出来，一定能证明这一历法在殷商的系统化应用和记录。”

苏秦此言一出，其他人纷纷一脸震惊地看着他。

如果这是真的，那对他们考古界来说无疑是天大的帮助。

就在这时，陈秋生突然一把拉住苏秦，厚着脸皮说道：

“苏秦呐，我有个不情之请，不知道当说不当说。”

----------------------------------------

第542章 狗系统又来坑老子

“不当说不当说，你可千万别说出来。”

苏秦一脸严肃又迫不及待拒绝的模样，让陈秋生都尬在原地。

傅长生等人站在旁边看着他吃瘪的模样，不由地笑了起来，毕竟能让这个老伙计吃瘪的机会可真不多。。

不过正事还是要干的，他也加入劝说苏秦的行列。

“苏秦啊，你也知道我们这些老家伙虽然经验丰富，但也容易墨守陈规打不开思路。以往的研究惯性已经形成，再想破解新的秘密已经很难了，我们急需新的思维帮忙打开思路。”

“所以这一次殷商古墓的发掘就拜托你，你可以一定不要让我们失望啊。”

在他说完之后，杜逸明也连连点头：“是啊是啊，我们这些老古董的见识还没你高，想破解这座殷商古墓没你是绝对不行的，你就不要再推辞了。”

“我们都知道你现在做的事情对龙国的文化复兴很重要，但发掘和保护老祖宗遗存的文化同样也很重要，你总不能厚此薄彼，只管往前不管历史吧？”

人家都把话说到这个份上了，苏秦还有什么理由能拒绝？

他也只能答应下来。

“既然能三位都这么给我面子，也愿意相信，那我要是再推辞就显得太过矫情了。”

“你们也知道我的工期很赶，那咱们就速战速决，以最快的速度赶到那边把事情办完吧。”

他们要办事的时候那是真的快，两一个小时之内就坐上专机，直接赶往目的地。

赶到那边的时候已经傍晚，苏秦甚至拒绝直接去酒店休息，直接前往已经发觉的外围进行研究一下那里的情况。

果然在他脚步踏上那片土地的时候，他的脑海里立即响起系统的声音。

“叮，恭喜宿主激活隐藏任务。”

“任务内容：发掘殷商王族古墓，破解所有甲骨文字。”

“任务奖励：超级大礼包一份，现金十亿元。”

听到这个隐藏任务被激活，再听到奖励内容，苏秦都忍不住在心里暗暗爆一句粗话。

因为这是他自从激活系统以来，在考古发掘方面奖励最高的一次。

这也直接证明这座殷商王族古墓的意义非常重大，否则系统也不会给出如此丰厚的奖励。

“系统，帮我扫描这里的地形地貌，分析古墓的内部结构，尤其是机关方面一定要有识别出来，我可不想在前进到半途的时候死在墓穴机关手里。”

这一次系统倒是没有讨价还价，直接执行他的命令。

“叮，系统扫描完成，古墓结构图已经投送到宿主脑海。”

“叮，第一道机关解析成功，需要速度以八卦、六爻知识的综合运用破解墓机关。”

苏秦听到这个结果，人都麻了。

“不是，系统你也太狗了吧？我给你的命令是解析这座古墓，当然也包括破解它。结果你就只给我一个结构图，还要我自己去破解？”

面对对他的疑问，系统也非常配合地给出“合理”的解释。

“本系统只负责发布任务和提供帮助，但不保证帮宿主达成最终结果，还请宿主自己努力。”

“如果所有工作都由本系统完成，所有奖励也必然会尽数收回，请问宿主真的愿意这样吗？”

果然在哪里都必须遵守“有劳动才有收获”这一规则，面对系统给出的强行解释，苏秦也只能妥协。

“行吧行吧，既然这样，那我就运用我所有已知的知识去尝试破解这些夺命机关。”

他在这里一直研究到天黑，足足花了两个小时，也仅仅破解了其中一半的机关。

那些负责驻守在古墓旁边的武警，看到他这副奇怪模样虽然心有疑惑，但是也不敢打扰，只是默默的守护在他身边。

等他回到酒店，傅长生、陈秋生、杜逸明三人立即追上来问他。

“怎么样啊苏秦？你去现场那么久有没有研究出一点结果？”

“苏秦小子，我们可就全指望你了，你可不要让我们失望啊。”

“去去去，苏秦才去了多久，你们就指望他全部破解那些机关？依我看他能完成一半就已经是谢天谢地了。”

不过当苏秦说出结果的时候，现场的人无不是被惊得目瞪口呆。

----------------------------------------

第543章 生辰八字中蕴含的机关破解之法

“已经可以确认了，那边确实就是殷商古墓没错了，但是因为它所有设计已经超出我的预期，想要发掘出来并不容易。”

“等明天咱们再一起去看看吧，到时候你们就会知道，那十二道机关对我们来说将是难以突破的难关。”

听到他这样说，几位老师傅都感到很是心惊。

“不是，你之前不是还很有信心的吗？怎么现在也开始说丧气话了？？？”

“是的苏秦，你这个说法让我们感到意外呀，我们现在可是把所有希望都寄托在你身上了，你可不要再出什么意外。”

“以你对那些的研究不应该呀，难道又发现了什么新问题？”

苏秦看到他们万分紧张的样子，又感受到他们的沉重托付，顿时感觉肩膀上沉甸甸的。

为了不给他们继续增加心理压力，他故作轻松地笑了起来。

“傅老、陈老、杜老，你们也不用那么担心，事情也没有你们想得那么严重。那些机关虽然对我也有点难度，但是也在我的能力范围之内。”

“你们今晚先好好休息吧，明天我们去了现场，你们就知道到底是个什么情况了。”

次日一早，苏秦来到酒店吃自助早餐，傅长生领着两个六十多岁的小老头过来。

“苏秦，我给你引见一下，他们分别是国家考古研究院院长何志强何老，国家甲骨文研究中心主任丁茂新丁老。”

“说起来他们在以前都看过你的考古直播呢，这次知道你出手帮忙发掘殷商古墓，都连夜坐飞机赶过来了。”

“何老您好，丁老您好，晚辈也是久仰大名。”

苏秦以晚辈身份自居，给足了两位考古学界大佬的面子，也让他们倍感荣光。

概因为他们都是考古学界的疯子专家，只以成绩论成败，不喜欢虚名。

偏偏苏秦曾经直播的考古挖掘又被他们目睹全程，再加上昨晚破译的甲骨文字，更加让他们敬佩苏秦。

所谓达者为师，他们可不敢有丁点儿轻视苏秦这个年龄上的晚辈的意思。

“苏秦同志，你昨天破解的甲骨文字我们都看了，把它们放在已经破解的甲骨文体系里全部都说得通，这就给我们后续的工作提供了很多的工作思路。”

“我们在带的几个关门弟子也研究甲骨文七八年了，一直都没有取得突破性进展，你的研究成果远超他们，你真的很了不起啊。”

听着他们高捧自己，苏秦自然是开心的，不过也不至于冲昏头脑。

“何老丁老说笑了，我只是考古行业里面的搬运工，把自己知道的一些东西分享出来而已，真算不上什么成就。只要能对我国的考古研究有帮助，我都是非常乐意分享出来了。”

一番寒暄之后，一行人乘车来到墓葬所在地。

看着被严密保护起来的墓穴区域，几位老人都显得异常激动。

“苏秦，快开始吧，我已经有些迫不及待了。”

苏秦点了点头，却并不是太着急。

他走到墓穴入口前，在地上扒拉一阵后，翻出几片甲骨骨片，然后交给何志强等人。

“各位老师不妨看看，这骨片上写的是什么。”

何志强接过来端详了好一会儿，才不太确定地问道：“这……看起来像是某个人的八字？”

苏秦点点头说道：“没错，就是八字。”

“我在之前的甲骨文中发现，第一道机关是以墓穴主人的八字为线索的，这就要求闯关者必须精通占卜或八字研究，否则就破解不了机关，也就无法进入墓穴。”

傅长生等人都是研究历史和考古的，哪怕对八字不断精通，但也绝对不是一无所知。

当听到以八字设计机关，他们更加感叹古人设计墓穴的心思之巧妙。

“那你快说说，这八字上到底写了什么。”

随即，苏秦便开始娓娓道来。

“根据已有信息，墓穴主人的生辰八字应该是农历的公元前1100年10月13日卯时。”

年柱：辛未年。

月柱：己亥月（农历十月，节气立冬后）。

日柱：甲寅日。

时柱：丁卯时（卯时对应5:00-7:00）

“但是这还不够，咱们还得进行八字全盘。”

辛未，己亥，甲寅，丁卯。

由此得出五行格局分析。

木：日主甲木坐寅木禄地，时支卯木为帝旺，月支亥水生木，木势极旺（占比约60%）

火：时干丁火透出，得木生扶，但亥月水旺火囚（占比15%）

土：年支未土、月干己土，被木克制（占比10%）

金：年干辛金无根，虚浮无力（占比5%）

水：月支亥水为木之长生，但被土克制（占比10%）

特殊格局：

曲直仁寿格：木旺成势，需金制或火泄，但辛金弱、丁火孤，格局不纯。

3.用神与忌神

用神：庚金（斧钺伐木）、戌土（燥土培木）

忌神：壬水（泛滥生木）、寅卯木（加剧木势）

“从历史映射的角度讲，辛未年对应商末周兴之际，甲木参天象征权力更迭，木克土（商属土德）预示周代商的天命转移，这也印证了由商朝演进到周朝的历史进程。”

等他说完之后，对八卦命理研究最浅的杜逸明问道：“就算知道了这些，又怎么指导我们破解机关？”

苏秦笑笑说道：“我们从八字命理中可以得知，墓穴主人的生命命中有三次命理大劫。”

“我们只需找到最重要的一个大劫，并找出破解之法，那就是机关的破解办法。”

----------------------------------------

第544章 你不行

“要看破这支生辰八字中的大劫？”

傅长生等人疑惑得看着苏白。

虽然他们也了解易经，了解生辰八字，但是想要完全破解其中的奥妙却不是他们的专长。

“苏秦啊你就别卖关子了，快给我们说说这生辰八字里到底暗藏了什么秘密，到底怎么样才能破解眼前的这第一道机关？”

他们这群人现在可是已经走到了殷商王族墓穴的门口了，可是偏偏进不去。

那种近在咫尺却不能触碰的感觉，真的让他们抓耳挠腮，心痒难耐。

他们也许早就已经经过了渴望美女的年纪，但是这墓穴里的秘密对他们的吸引力，绝对胜过任何一个顶级美女。

苏秦倒也没有再卖关子，开始给他们解释起来。

“从他的生辰八字来看，总共有三大劫。”

第一个，水泛木浮之厄。

亥月癸水当令，地支亥卯未三合木局不成立（缺未土引动），但水势过旺导致木浮（卯木被水浸），易引发肝胆疾病，严重者可直接至其死亡。

第二个，枭神夺食之险。

月干己土为枭神，克制时干丁火（食神），主健康受损，因此会产生心脑血管疾病。同时还造成子嗣缘薄，要么难生孩子，要么孩子过早夭折。

第三个，岁运并临之劫。

我根据他的生辰八字结合大运推算，目前人在其45-50岁时行壬辰运（水库助水），与月柱己亥形成“水漫金山”，易遭洪涝、投资破产。而且我从昨晚紧急调查的一些资料来看，这个王族曾经暗中资助一支神秘部队秘密造反，但最终胎死腹中，由此也认证了这一点。

听完苏秦的表述，其余人仍旧感觉晕头转向，不明所以。

毕竟苏秦说的很多都是专业术语，没有大白话解析的话，确实很难让人看懂。

是陈秋生又问道：“那你说的这三个劫难到底是什么意思？哪个才是我们破解机关的单关键所在？”

苏秦知道他们很急，但是也叫他们先别急，因为包括他自己也要去做推算。

在心底算了一遍之后，他才缓缓道来。

“从目前的情况判断，水泛木浮之厄才是打开这座墓穴机关的关键所在。”

“目前主人水势过旺导致木浮，而土克水 、金克木。”

他的目光落在一处旋钮上，眼神瞬间变得犀利起来。

“所以这第一关的破解钥匙，就在土和金。”

说话间他就两步迈向前，准备伸手去拧动那个转盘。

就在他的手机将触摸的那一刻，傅长生突然拉住他。

“不行，这么危险的动作还是不要让你来，毕竟哪有很重的任务去做，谁出事都不能让你出事。”

陈秋生也说道：“是啊苏秦，你对国家有着至关重要的意义，这种冒险的事情绝对不能让你来做。”

然后他把苏秦往后拉的同时，就是安排一个跟在他身边的秘书。

“小陈，你上去吧，为了我们的考古事业，你必须要冒这个险。”

被他点名的秘书吞了口唾沫，但是却毅然决然走了上去。

----------------------------------------

第545章 哪有你想的那么完美

“先按土，再按金，两个按钮间隔不能超过三秒。”

苏秦在旁边指导，那名秘书深吸一口气后，终于下定决心按动机关。

随着咔咔两声机械振动，那一扇被历史尘埃遮掩的大门终于开始转动起来。

伴随着一阵轰隆隆的轰鸣声，一条通道啊出现在他们面前。

“成了，真的打开了！”

秘书兴奋地大叫起来，仿佛是在为自己的劫后余生而庆祝。

如果刚才按下机关的时候错误，那可就不是像他现在这样大喊大叫，而是等着其他人给自己收尸了。

“苏秦同志厉害啊，过真破解了第一道。”

“得多亏苏秦同志，要不然我们不知道还要多久，还要承担多少风险，只能进入这第一道习惯之内？”

苏秦被他们一群专家老头夸赞着，甚至觉得有些不好意思。

“好了好了，你们可别夸我了，咱们还是赶紧进去吧。”

苏秦的引导非常及时，也避免的他们把话题聊劈叉了，然后一群人很快就进入到下一个机关面前。

有了第一个机关的前车之鉴，苏秦在破解第二道机关的时候已经不费吹灰之力。

根据五行相生相克的原理，他很快就找到了打开第二道机关的方法。

而且有了开启第一道机关的经验，那名秘书也从一开始的害怕变成迫不及待。

苏秦刚说出答案，他就一马当先冲上去把机关给破了。

十几分钟后，他们终于来到了最后一道机关面前。

傅长生看着这道比之前任何一道门都更大更厚重的石门，也不由得感慨万千。

“要不是亲身经历，我真的不敢相信我们居然能以这么快的速度就破解了前十一道机关。

现在只要再打开这第十二道机关，我们就能见到真正的殷商王族墓穴了。”

国家考古研究院院长何志强，第一时间附和了他这句话。

“是啊，马上就能看到阴山王族墓穴的真正的样子了，希望里面多产出一些甲骨文，这样对我们研究甲骨文的体系，以及殷商时期的历史文化，都有着非常重要的意义。”

国家甲骨文研究中心主任丁茂新，他的感慨也适合不比这两位大佬的少。

“所谓的四大文明古国，只剩我们龙国在传承不断，而这一次甲骨文的发掘，将会对我们龙国五千年的文化有着极其重要的佐证作用，可千万不要让我们失望啊。”

而实际上在他们讨论的时候，苏秦已经通过系统扫描到了里面的东西。

从系统多扫描结果显示，那将会是一座巨大的文化宝藏，是一个足以震撼龙国、乃至震撼全世界考古界的伟大发现。

当然为了不暴露自己，他也不会在还没打开最后一道机关的时候就说出里面蕴藏着什么，而是说了一句模棱两可的话。

“傅老、陈老、何老、丁老，咱们在外面猜测再多也没有用，咱们还是得进去亲眼目睹才足够相信嘛。”

“虽然我还不知道里面到底蕴藏了什么，但是我觉得既然有这么大的王族墓穴，怎么说也得有上千遍甲骨文的骨片吧？”

“要是再发掘出几千件乃至上万件古老的陶器或者农事工具，甚至是殷商时期的兵器，那我们的这一次考古发掘就堪称完美了。”

几位大佬笑呵呵地看着苏秦，不由的笑骂道。

“你小子想得也太完美了，要是这样的话，那足以成为近年来最大的考古发现。”

“我们这些人有一个算一个，都会给国家的考古发掘立一大功，甚至名垂青史。”

----------------------------------------

第546章 新发现，新技能，拒不承认

傅长生和陈秋生等人觉得，就这样一座古墓顶多也就能发掘出几百片有用的古董。

如果能发掘出上千片，那都绝对已经属于重大考古发现了。

至于苏秦所说的上万件，他们想都不敢想。

但是苏秦可是一个拥有系统的挂逼，在开始发掘之前，他就已经扫描出了古墓中到底有多少东西。

因此哪怕他们都不信，他还是非常坚定自己的想法。

“各位就不要猜了，咱们只需发掘出来，自然就知道里面到底有多少宝贝了。”

“我们还是赶紧把所有机关破解掉吧，然后后面的发掘工作就交给你们了，我还得回去干我自己的事情。”

这倒不是他刻意装逼显得自己很忙，而是他真的忙。

忙着筹备流浪地球二，忙着培训剧组成员，忙着安排道具组把所有工作安排到位。

毕竟流浪地球二的故事可比流浪地球一宏大太多了，道具更是成倍数增长。

那么多高精尖东西在里边，他自己不盯着也不放心。

至于这边的古董发掘工作，很显然考古专家们才是专业的，他可没有时间慢慢的在这里耗。

在他全力开挂的努力下，通往古墓墓穴的所有机关都被他一一破解，一行人很快就进入到了墓穴内部。

众人跟着他的脚步走进去，那种豁然开朗的感觉让他们眼前一亮。

因为她们深入墓穴之后发现，里面的空气并没有预想中的那么浑浊。

他们一路往里深入期间，随身携带的蜡烛都没有熄灭，随身携带的宠物小老鼠也没有死亡。

这说明里面的空气都是新鲜的，不光含氧量足够，也没有有毒气体。

而且他们现在站在这里面也没有觉得有任何的不适感，说明空气质量正常。

何志强不禁感慨道：“我自从业以来进过无数的墓穴，还是第一次见空气质量如此好的商朝古墓，属实匪夷所思。”

“看来这处墓穴做了非常先进的通风系统，单是这方面带给我们足够多的惊喜了。”

不光是他感到震撼，连傅长生和陈秋生的感觉也同样如此。

毕竟除了何志强之外，其他人也是经历过很多墓穴的人。

从他们进入这里的这一刻开始，他们的震撼就已经在心底产生了。

“埋藏千年的墓穴还能有如此清新的空气，属实其实非常罕见。”

“回头我们一定要好好研究一下这个墓穴的通风系统，说不定能给我们现代设计带来全新的思路，也未尝可知。”

“苏秦同志，我相信你在这方面也一定有所研究吧，到时候给我们好好解答解答。”

虽然苏秦之前没有表现出这方面的能力，但是他们觉得，以苏秦所表现出来的逆天智商，以及各种专业的广泛涉猎，想要回答这方面的问题也没有丝毫难度。

毕竟在他们认识苏秦的过程中，苏秦这家伙总是在不经意间又爆出一个新技能。

这家伙就像是一个能自动学习的机器，总能带给人全新的认知，全新的体验。

但是苏秦现在忙地得要死，恨不得把一个自己掰成三五个用，他哪敢接这个活？

于是他连忙拒绝了。

“傅馆长、陈馆长、何教授，我的任务到这里就完成了，空气循环系统我是真不懂，后面的相关研究就交给你们了。”

“我知道你们对我抱以厚望，也猜测我会有其他的能力，但是人无完人，我不可能什么东西都擅长的。”

“所以你们还是另请高明吧，我相信国内那么多专家，肯定能解决你们的疑惑。”

他不光嘴巴在推辞，脚步也在同步往后撤。

等退到几个老家伙抓不到他的安全距离，他立即转身就跑，同时留给他们一句话。

“我今天的任务就到此结束了，你们慢慢发掘吧，我得赶回去忙我自己的事情了，各位再见。”

----------------------------------------

第547章 出点古风歌曲压一压邪气

苏秦原以为自己回去之后就能好好投入到影视创作当中，积极筹备流浪地球二的工作。

但是他们才刚回到天际传播公司，就被肖湘等人围在办公室里动弹不得。

“不是，我说你们怎么回事，什么事能这么十万火急，非得让你们所有人集体在这里堵着我？”

他这么震惊不是没道理的。

因为围住他的人可不止肖湘和姜灵芝这些内部人。

还有杨老板、迪莉热芭这当红两姐妹，以及深度合作的邓子琪。

甚至还有刘天仙、张梓疯、彭彭、小岳岳这些圈内好友。

他们一个个大眼瞪小眼地盯着自己，让他错愕、奇怪、惊讶。

毕竟能同时惊动这么多不同领域不同风格的人的事情，可真不多。

可以毫不夸张的说，小半个影视圈和音乐圈的人都来到了他面前。

而且现在看他的眼神都杂糅着愤怒、幽怨、恨铁不成钢、如狼似虎等等复杂的眼神，让他莫名其妙。

“诶诶诶，你们倒是有事说事儿啊，一直这么盯着我算咋回事？”

在他的反复要求下，他总算听到了他们内心的声音。

“苏秦你是真不知道啊？你不在娱乐圈唱歌的这段时间，音乐全都被高乱套了，都不知乌烟瘴气成什么样子了。”

“说起来这件事还多少有点怪你，要不是你把古风音乐带起来，现在也不会有那么多的跟风者创作出乱七八糟的古风歌曲。”

“怪我？”苏秦被这句话震惊得更加嘴巴大张，莫名其妙。

“我当初发布《夜曲》已经两三年了吧，发布《桃花诺》给邓子琪唱也至少也过去一年了吧，这还能让我背锅？”

娱乐圈的风向和偏好他是很清楚的，不要说一年，一阵风可能甚至一两个月就会彻底过去，能保持常青树的能有几人？

偏偏他低估了自己的影响力，没意识到这件事跟他脱不开干系。

邓子琪给了他一份数据，说道：

“之前我们在闭关，确实没留意到古风歌曲的能量会这么大。”

“但是当我去调查之后才发现你之前写给我唱的那些古风歌曲一直霸榜了一年多，你自己唱的哪些歌甚至常年霸榜头部，也难怪会吸引这么多人跟风。”

她把查到的数据给苏秦看过，苏秦也无语了。

《夜曲》、《桃花诺》那几首歌在他原来的世界就确实很强，也霸榜过很长一段时间。

但是没想到来到这个世界之后会更加疯狂，疯狂到经久不衰的地步。

如此说来，自己还真是古风歌曲的罪魁祸首？

他放下文件说道：“那你们说现在乌烟瘴气又是怎么回事？能不能举一些清晰可见的例子？”

他这句话说出口之后，可算捅到这件事的核心了。

于是杨老板邓子琪她们，立即拿出一份份歌词丢到苏秦面前。

“你看这首歌，歌词乱七八糟就不说了，这句就非常离谱。‘你的笑像一条恶犬’这种比喻是什么鬼，难怪被某大学的文学院副教授批评为狗屁不通，真是一点都不冤枉。”

“尤其是初稿歌词更诡异：‘你的笑像一条疯狗叼走了我的弓’，这分明是意象混乱，情境缺乏逻辑性。”

这里还有一首更离谱的，‘今两股痒痒，今人比枯叶瘦花黄’，不仅意义不明，同时整首歌还涉嫌抄袭多首歌曲，被口诛笔伐。

“你们看看这首歌也很离谱，不仅上下文不连贯缺乏链接，诸如这句‘画外人易朽，似浓淡相间色相构’等句子也是晦涩难懂，根本不知道他在表达啊什么。”

“你们说的那算啥，你们看看这首吧。什么叫‘天下为公我为母，山河洞房天星烛’，完全是用典不当，胡编乱造。”

苏秦听了她们的话，又详细看过那些词曲，也点点头说道：

“看来现在的伪古风歌曲存在普遍现象，包括意象混乱‌、随意组合古典意象、缺乏内在逻辑‌用词不当‌、生搬硬套古语词汇、不考虑实际含义‌情感空洞‌、他们的行为都是为了古风而古风，缺乏真情实感‌抄袭争议‌等等，而且不少歌曲都涉嫌抄袭或侵权。”

对于那些材料，他是真的不看不知道一看吓一跳。

这些家伙可不就是生搬硬凑，模仿抄袭侵权嘛。

其中有不少旋律都还是抄袭他的曲子。

“行，你们的意思我知道了，不就是让我出点古风歌曲压一压这股邪气嘛，这事儿我在行。”

----------------------------------------

第548章 量产古风音乐，震撼来袭

得到苏秦的这个答案，所有人都变得轻松起来。

毕竟在他们眼里，苏秦就是无所不能的存在。

也许对别人而言，想要写一首古风金曲都千难万难，更不要说扭转这种风气。

但是对苏秦而言，不论是写歌还是扭转风气，都是信手拈来的事情。

因为苏秦本来就有了创作古风金曲的先例，而且带起一股旋风。

再加上他自带流量属性和无与伦比的话题热度，只要出一首歌就必然能够登上热搜榜首。

在万千优势于一身的情况下，想要影响这个世界，简直不要太简单。

张子枫当前问道：“那苏秦哥哥想要以什么的方式切入这个市场？怎么把这一阵歪曲的风纠正过来？”

苏秦笑笑说道：“想要扭转这种风气的最佳方法就是摆正这种风气，而摆正这种风气的最佳办法就是写出一些真正的古风歌曲。”

“你们等我几分钟，我写点歌给你们看看。”

卧槽？

现场写歌？

而且只要几分钟？

一想到苏秦马上又要重现当年临场写哥的经典场景，在场的个人又激动起来。

当初在《龙国梦之音》的现场，苏秦可是凭借这一招踏入了音乐圈，震撼了整个华语乐坛。

但是对他们多数人而言，他们还是没有亲眼见证过苏秦即兴创作的。

现在正好一睹苏秦的风采，见证古风神曲的诞生。

苏秦也不废话，直接从曾经跟系统买的曲库里，筛选了足以凑够一整张专辑的古风音乐。

第一首：《千古》‌——唯美细腻，清朗质朴，细腻与洒脱并存。

这首歌以其深情的歌词和优美的旋律，展现了苏秦对于古风音乐的独特理解和演绎。

当苏秦把歌词和曲谱加到他们手里的时候，他们立即被吸引了目光，轻轻地吟唱起来。

他们不唱不要紧，一唱就被苏秦的才华所深深折服。

这才是正宗的古风音乐嘛，在这些歌曲面前，之前的那些乱七八糟的音乐都是什么垃圾。

紧接着，第二首《雨幕》‌也出现在苏秦的笔下。

这首歌曲融合了古典与现代的音乐元素，营造出一种穿越时空的意境，与刚才的风格又迥然不同。

紧接着是第三首《断桥残雪》，通过歌词描绘了一幅诗意江南的已经，表达出情愫暗生的婉约。

这首歌以其独特的古风韵味，将我们带入了一个如诗如画的江南水乡，讲述了一段关于等待与错过的故事。

恐怕很多人的青春里都出现过这样一个场面：你是否也曾站在某个断桥边，心中默默期盼着某个人的归来？

接连三首歌从苏秦的笔下出现，已经让在场的所有人感到无比震撼，但是苏秦还没有停止。

第四首，《庐州月》‌，月光如水，故乡情深。

这首庐州月的词曲一出来，众人在品味它浓厚的的古风韵味的同时，还有一种似曾相识感觉。

他们总感觉自己在某些古诗词里见过，但是又一直想不起来。

是苏秦对他们的情绪轰炸，还没有结束第五首歌《清明雨上》‌也出来了。

这首歌曲以清明节为背景，通过描绘细雨绵绵，思念成河的画面感，用细腻的词曲表达了对逝去亲人的思念之情。

在龙国，不论天南海北都过清明，都扫墓，都纪念先人，而苏秦的这首歌正正戳中了他们的内心。

看着这些眼皮子底下即兴量产出来的古风神曲，众人只感觉浑身都被他震麻了，陷入一种强烈的不真实感当中。

他们从来没想过，这么多人费尽心力都无法整顿的古风音乐市场，苏秦居然在他们眼皮子底下在这么短的时间内完成的创举。

但是苏秦还是没有停，第六首歌《山水之间》也迅速产出。

在山水之间，这首歌曲让人感受到一种宁静与淡泊，仿佛置身于一幅山水画中，品味着中国风的深意。

紧接着是第七首《南山忆》。

南山之下，思绪飘渺。

这首歌曲通过细腻的描绘，让人在南山之忆中感受到一种怀旧与浪漫交织的情感，充分展现了国风音乐的细腻韵味。

然后是第八首《江湖》。

江湖飘渺，侠影重重。

通过描绘江湖的景象，展现了侠义精神与国风的完美结合，让人在聆听中感受到一种豪迈与柔情并存的韵味。

第九首：《半城烟沙》‌。

烽火连天，英雄泪满。

这首歌一出现就仿佛让人置身于古代战场，又以其激昂的旋律和充满战争气息的歌词，赢得了他们这些人心悦诚服。

第十首：《天龙八部之宿敌》‌。

这首歌将古风与武侠元素完美结合，把在场的众人震撼的七荤八素。

但是这位电影导演的姜文突然发现了苏秦这最后一首歌歌名的特殊之处，于是问道：

“天龙八部是什么意思？我觉得你在夹带私货，这里面一定隐藏着一部武侠故事。”

----------------------------------------

第549章 他的才华恐怖如斯

苏秦就知道，以姜闻这种拍戏狂人的敏锐度，肯定发现到他做《宿敌》这首歌暗藏的意思。

姜闻也不出他所料，不仅发现了，而且还准确捕捉到了这些一部武侠片。

苏秦本来就有找人演拍摄这部武侠片的打算，所以也没隐瞒，跟他说出实情。

“实不相瞒，《宿敌》和《半城烟沙》都是我为了心中的某一部顶级武侠片写的，这部武侠片的名字叫做《天龙八部》。”

“想当年乔峰进入中原，和虚竹、段誉结拜为异姓兄弟，由此拉开了一段轰轰烈烈的江湖武侠与国仇家恨之间的故事……”

《天龙八部》在大宋时代背景下，通过宋、辽、大理、西夏、吐蕃等王国之间的武林恩怨和民族矛盾。

其故事之离奇曲折、涉及人物之众多、历史背景之广泛、武侠战役之庞大、想象力之丰富，让在场的所有人叹为观止。

其风格宏伟悲壮，是一部写尽人性、悲剧色彩浓厚的史诗巨著。

苏秦一口气讲了十几分钟，才勉强把天龙八部的大纲剧情说完。

可是即便只是简述一下大致的剧情走向，但是像降龙十八掌、六脉神剑、打狗棒法、北冥神弓等惊世绝学，更是让他们听得五体投地，叹服不已。

姜闻听了这个故事讲开之后，兴奋地抓着苏秦的手嗷嗷叫唤。

“苏秦你答应我，一定要答应我，这部天龙八部一定要交给我来拍，我一定给你一个震撼全世界的江湖。”

“太震撼了，太迷人了，简介就已经无比升，真是不敢想象，等真正拍出来的时候会是多么持骇俗。我已经能想象到它的收视率，绝对会超越任何一部武侠电视了。”

“不光是影视剧，拍出来之后会爆火，就连剧本或者小说都绝对会风靡全国，甚至风靡东南亚乃至全世界。毕竟在以前，那些所谓的武侠小说在这本天龙八部面前根本就是缈如尘埃，完全不可相提并论。”

“我们还是严重低估苏秦的才华了，我们只是让他写几首古风歌曲而已，没想到他居然带出这样一个惊世骇俗的武侠江湖故事，他肚子里到底还有多少墨水呀？”

被这句话赞叹之后，所有人都目光怪异的盯着苏秦。

好像恨不得把他的肚子剖开，看看他肚子里到底还有多少存货。

苏秦被他们吓得有些心里发虚，往后倒退两步说道，。

“你们还是先别关注天龙八部了，关注关注古风歌曲吧。”

“咱们用两天时间把歌录制出来到市场上，应该能够扭转一下你们现在所担忧的已经变异的音乐市场风气。”

众人受到他的思想引导，纷纷开始专注在他拿出来的10首古风歌曲。

当他们一看到那些词、那些曲，再次被苏秦的才华所深深震撼。

“这才对嘛，这才是我们想要看想要听的古风歌曲，之前那些人发的都是什么垃圾。”

“还得是苏秦啊，一出手才能拿出这些秒杀任何一个所谓的顶级创作人所创造出来的音乐垃圾，有这些歌曲丢到市场上，我相信他们再也不敢胡乱蹦跶了。”

“好好好，音乐才华还得看苏秦，我们有了这些古风歌曲托底，一定能够扭转歌迷们对所谓古风歌曲的认知，重新把跑偏的华语乐坛纠正过来。”

“苏秦啊苏秦，你的才华真是恐怖如斯！如果让外界知道你不仅在短时间内写了10首顶级的古风歌曲，还创作了一个就以颠覆武侠世界的《天龙八部》故事，恐怕科学院的人都得把你抓起来，剖开你的脑子研究研究了。”

苏秦才懒得管，他们对自己的赞扬，直接开始往外走。

“少说话多做事，咱们还是赶紧把活干了吧。你们这帮人跑来这里要耽误我两天时间，又影响了我筹备流浪地球二的进度，到时候你们得给我补偿损失。”

----------------------------------------

第550章 国风自定义，创造市场奇迹

“行行行，给你补偿还不简单，大不了你拍流浪地球二的时候我们去你电影里客串还不行吗？”

“说的没错，只要苏秦哥哥帮我们解决了这次古风音乐危机，我们就免费到你的流浪地球二里面客串一个角色，而且不要片酬。”

听着这帮家伙一个个上赶着要去自己的电影里面客串，苏秦确实撇了撇嘴。

“去去去，你们少得了便宜还卖乖，拿了我的音乐还想去客串我的电影，我可不答应。”

在众人的嬉闹声中，苏秦带着他们前往录音棚。

倒不是苏秦自己喜欢排场，喜欢前呼后拥，而是这帮家伙都想去听一听看一看他的现场录制表现。

苏秦也没让他们失望，用无与伦比的音乐功底完全征服了这帮家伙。

苏秦仗着自己拥有神级导演技能和剪辑技能，又用一天时间加拍了十段的mv，分别适配十首歌曲。

三天后，经过天际传播公司精心打造的苏秦首张古风专辑，正式上线各大音乐平台。

酷猫、酷你、网抑云。三大主流音乐平台同时拉出巨幅海报。

只要是打开这三款音乐软件的人，都能看到软件首页上挂着苏秦的高清画像。

它身穿古装占据主要版面，同时还有杨老板、迪莉热芭、邓子琪、张梓疯等国民女神身穿古装做陪衬。

在他们面前，《国风自定义》五个字金光闪闪，格外耀眼夺目。

单是这个海报的亮相，就足以让所有歌迷们沸腾。

苏秦的死忠粉，杨老板的颜值粉，热巴的身材粉，邓紫棋的歌迷粉等等全都在这时候汇聚。

他们形成一股多达数亿人的洪流，瞬间在各大贴吧，论坛，音乐平台，乃至线下的宿舍、家庭、酒吧、KTV里狂欢不止。

“我操我操我操，我没看错吧苏秦。这狗逼居然出专辑了，而且。是过去一年里最乌烟瘴气的古风音乐，这他妈是太阳打西边出来了啊。”

“瞧瞧这封面，瞧瞧这一王四后的排场也就只有苏秦能有了，其他哪个男明星能同时让杨老板、迪莉热芭、邓子琪、张梓疯等同时给他做陪衬？”

“苏秦这家伙之前一直忙于拍电影，都已经好久没出过歌了，没想到一出手就是王炸，这古风传记就可以把现在的乱七八糟的古风音乐打得落花流水。”

“真正的古风音乐终于来了，苏秦终于有空发专辑了，真是好期待他的古风音乐会是什么样子，我已经迫不及待了。”

“虽然三块钱一首歌很贵，但是一张专辑才十九块九就包月也太划算了，必须冲起来。”

在苏秦刚进入音乐行业的时候，他也曾想过免费做音乐。

但是在陆军军部的牵头下，他的单曲版权价格一直稳定在三百万以上，后面更是被炒到了上千万。

他也听从别人的建议没有对用户免费，以免造成其他歌手吃不上饭，形成音乐圈生态的恶性循环，所以他的歌曲一直都是收费的。

但是他过去的每一首歌曲都是经典，都曾风靡全国，因此哪怕一张专辑收费十九块九，也仍然让无数歌迷趋之若鹜。

在天际传播公司有一个数据后台，能够统计各大音乐平台的所有销量数据。

此时肖湘等人就站在大屏幕前，看着那个跳动的数字无比紧张。

因为这张专辑的问世不仅可以衡量苏秦的人气程度，更决定着他在音乐界的地位如果失败，那么苏秦的神话有可能就此崩塌，将会遭到非常严重的舆论反噬。

唯有这张新专辑销量获得巨大成功，才能够为苏秦继续保持神话身份，也才能做到为国风音乐正名。

“上线五分钟，专辑销量突破一千万，而且还在持续暴涨，”

“酷猫音乐的会员付费数量已经超过百分之二十，而且这个势头还在迅速增加。”

“网抑云的会员付费数量已经超过百分之三十了，仍然没有全款的势头。”

“报告，专辑上线十分钟，销量突破三千万了。”

“五千万分了，已经超过三大平台总用户数量的百分之五十，这也太凶猛了。”

要知道在苏秦进入音乐圈之前，三大平台的总付费用户数量才只有六千多万。

后来苏秦加入音乐圈金曲频发，吸引了大量的用户注册和付费听歌。

这种现象一度造成了三大平台斥巨资抢购苏秦的音乐的首发权，包括但不限于苏秦唱的和苏秦写的歌曲。

经过这两年的发展，三大平台的免费用户数量已经翻了七八倍，付费用户数量也达到了一亿八千万之多，翻了三倍有余。

如今苏秦发布国风音乐专辑，当年种下的花今日结了果。

短短半个多小时，付费用户数量就达到了五千多万，占比数接近三分之一。

这已经是一个前无古人的数据，但是肖湘还并不满意。

“如果是公司旗下的任何一个明星，这个数据已经值得开香槟了，但是对老板来说还不行，这个数据还远远不够。”

“咱们继续关注数据变化，按照我的预测，三大平台起码有一半以上的付费用户会愿意购买这张专辑，只要低于这个百分比就是不及预期。”

是的没错，现在这个数据虽然已经很漂亮，但是在肖湘心里还是不满意的，还是不达预期的。

她毫不怀疑的认为，既然是苏秦的歌那就该拿下至少一半的音乐平台付费用户才算合格。

否则就对不起苏秦的这个名字，对不起苏秦呕心沥血打造出来的首张古风音乐专辑。

身边的工作人员听到她这充满野心的话也在暗自咋舌，但是却并没有否认她的期望。

恰恰相反，他们也在感同身受，期待更漂亮的数据。

毕竟能入职天际传播公司的第一个条件就是热爱苏秦，相信苏秦的才华，相信苏秦的能力。

他们不仅仅只是把苏秦当老板，还当成一种精神信仰，他们当然就希望苏秦能取得更好的成绩。

终于，在这张音乐专辑上线三个小时之后，一个极其炸裂的数据终于出现了。

网络上，歌迷们对这首歌的评价也在彻底爆发，甚至一度让各个贴吧、论坛陷入瘫痪。

----------------------------------------

第551章 真国风，重塑音乐水准，必招嫉恨

“不愧是歌王苏秦啊，这十首古风音乐每一首都好听到爆，里面融合了非常多的典故，真真正正做到了古为今用，真的太牛了。”

“以我优先的古文知识来看，苏秦简直是古代诗人在现代社会的代言人，他真正把古风唱活了。”

“这才是真正的古风音乐嘛，跟苏秦这些充满古风古韵的歌曲比起来，那些什么两股痒痒、与虎谋早餐之类的简直就是粪坑里的石头。”

“十九块九就能买下这张纯古风专辑，只能说苏秦的定价还是太良心了，要是换做别的歌手起码得定价九十九块九，少一分钱都算我输。”

凡是听过这种《国风自定义》专辑的歌迷，全都被苏秦的才华所征服了。

尤其是苏秦的死忠粉更是疯狂向身边的朋友、同事、亲人安利，推动着专辑销量继续攀升。

一直蹲守苏秦音乐动向的乐评人唐风更是火速出击，为了抢在别人前面写出好的乐评，都快把键盘敲冒烟了。

当然他的实力也是非常在线的，乐评一出，立即得到大量歌迷的认可和转发。

“‌苏秦被称为当世第一音乐才子的美誉已经毋庸置疑，这次的古风专辑再次刷新我们对他的认知。

单就《庐州月》这首歌而言，典故化用与押韵技巧‌已经登峰造极。

歌词通篇押‘ang’韵，并化用‘凿壁偷光’、‘红袖添香、、青丝珍藏、等典故，不仅古风古韵扑面而来，还将古典文学与现代情感结合。

例如’宿昔不梳‘出自《子夜歌》，与’十年寒窗’形成贫寒学子苦读的画面。‌

双重时空叙事‌：歌曲以‘古代出仕者”’视角展开，通过‘儿时苦读’与‘功名虚妄’的对比，表达对物是人非的感慨。

如此娴熟的手法，实为当世音乐创作第一人。

他所锚定的核心意象：庐州月。既是故乡象征，也是跨越时空的情感纽带，如‘月下的你不复当年模样’直接戳中乡愁痛点。‌

与此同时，歌曲中还蕴含哲学思考‌：比如歌词中‘半生浮名只是虚妄’等句，透露出许嵩对人生价值的反思。

大家都知道纳兰性德‘当时只道是寻常’这一名句，半生浮名只是虚妄’就恰巧与其中怅惘有异曲同工之妙。

当然这还没结束。

歌曲通过乌篷船离殇、桥边红药等画面感极强的意象，引发听众对故乡、旧友、青春记忆的集体怀旧，尤其在海外华人群体中形成情感共振，这一点相信海外歌迷一定深有体会。

我认为这首歌一定会被评为苏秦国风音乐创作的代表作之一，其歌词的文学价值与旋律的流行性达到平衡，成为‘古风现代化’的范例，甚至在不久的将来会登上中学语文课本。

这首歌的另一层成功在于，其以月光为媒介，完成了三重对话——个人与故乡的时空对话、古典与现代的艺术对话、听众与自我的情感对话。

这种多层次的艺术表达，注定会使其超越普通流行歌曲，成为华语乐坛国风音乐领域的经典之作。

总而言之，苏秦通过拆解古典元素再重构的方式，让传统诗词典故在当代音乐中焕发新生，这一点在当时乐坛暂时无人能及，恐怕以后也很难有人能后来居上。”

这条乐评一出，全网沸腾，把苏秦，把庐州月这首歌，再次推上一个新高度。

无数粉丝单曲循环，无数粉丝奔走呼号，甚至有无数原本的路人乃至黑子都成了真爱粉。

毕竟苏秦这一次所表达出来的可不是个人喜好，而是对传统文化的传承和发扬，对时下乱七八糟的国风音乐的大整顿。

是他用实力证明，什么才叫真国风。

但与此同时，他招来的嫉恨也不在少数。

一些既得利益者的名声和利益同时被撬动，已然对他恨之入骨，开始谋划一个新的阴谋。

----------------------------------------

第552章 神评论把国风自定义捧上神坛

“这个该死的苏秦，他既然拍电影又不好好拍电影，为什么要突然跑回来发歌？他仅用一天时间就把我们所有的风头全部都抢过去了，我们砸了几百万运营的推广计划全部付之东流。”

“我公司的损失才叫严重，我旗下的有三个艺人都是这些年主推的古风歌手，原本已经混得风生水起准备收割粉丝了，结果被苏秦这么一搞我们的所有计划几乎全部泡汤，以后谁还听他们的歌？”

“人比人得死货比货得扔啊，苏秦这王八蛋仅凭一己之力就搞出一张古风专辑，每一首歌都秒杀我们之前推出的所有古风首歌曲，这让我们还怎么玩？”

“去特么的苏秦，这件事不能就这么算的，他打着重整古风音乐的旗号挡我们财路，我们就让他不得好死。”

这话一出，其他人都被吓一大跳。

毕竟大家培养艺人、做音乐都是为了求财的，不是为了谋财要命的。

以龙国对犯罪分子的严惩程度，一旦出现命案绝对是要追查到底的。

特别是苏秦这种顶级明星，还跟各个官方甚至军方都有合作，一旦出事必然会被追查到底。

以龙国的天眼系统的强大，一旦出事绝对跑不掉，到时候接他们的只有牢狱之灾甚至是死刑。

我们是痛恨苏秦不假，也恨不得他能塌方，但是绝对不想换命的方式断送了自己的前程。

但是那个人很快又补充道：“你们是不是傻，我们想弄死苏秦又不是非得自己动手，我们可以在暗网上买通杀手，通过外国人来刺杀他。”

“不是喜欢拍电影吗？不是喜欢去国外取景吗？到时候在国外发生点意外很正常吧？”

“我们也不在这个节骨眼上动手，而是等这阵风过去之后，等大家的目光都凝聚在苏秦和他的电影身上的时候再动手，那时候谁能想到是我们音乐圈的人做的？”

经他这么一提示，所有人都露出一副恍然的表情。

只要制造自己不在场的证据，甚至忽略掉自己的动机，那以苏秦的高调作风，想暗杀他的人可就太多了。

单说西方大国的那些资本家，想要弄死他的就不计其数，又怎么会怀疑到他们头上？

只要苏秦一死，他们就可以继续收割粉丝，继续让他们的音乐为自己疯狂敛财。

此时的国内互联网上，一个又一个的乐评大师在发表着新的音乐点评，没有人会想到居然已经有人藏在黑暗中想要苏秦的命。

其中最火的几篇乐评，写得让粉丝们深以为然。

“苏秦的这首《清明雨上》是一首架构巧妙、深情细腻、同时又充满挑战性的国风佳作。

第一点：歌曲架构巧妙。

在歌曲上，采用主主过渡副歌的布局，如同清明时节的雨滴，缓缓落下，引人深思。

在编曲上，古筝、笛子的悠扬旋律与架子鼓的激昂节奏交织，构建出浓厚的国风氛围。

相比此前那些动不动就用唢呐乱吹一起的所谓古风歌曲，这首歌对古典乐器的运用有着云泥之别。

第二：歌词深情细腻。

歌词质量卓越，如‘窗透初晓，日照西桥’、‘木雕流金，岁月涟漪’等词句，意境深远，寓意着对故去亲人的无尽怀念。

歌词中的‘拆两行’象征着离别，而‘我在人间寻天堂’则直击人心，深刻诠释了逝去与现实之间的鸿沟。

第三：充满挑战性。

之所以用这个形容词，是因为主歌到副歌的转换，以及‘东瓶西镜放’的高音部分，考验着听众的嗓音和情感共鸣，这也是歌曲的独特魅力所在。

它不仅仅是一首歌，更是一份关于牺牲与和平的沉痛警醒，让人在聆听中感受到生活的酸甜苦辣。

综上所述，这首歌以清明为切入点，以巧妙的架构、深情的歌词和充满挑战性的旋律架构出一个非同一般的故事，同时兼具极强的画面感。

由此我人为，这首歌必然成为苏秦音乐生涯中的一首经典之作，值得我们反复品味，永志不忘。”

另外一位乐评人，则对《宿敌》这首歌予以高度评价。

“我认为《宿敌》的歌词充满了诗意和哲理，通过细腻的情感描写和丰富的意象，传达了深刻的主题。

'会在何处见到你，莫非前尘已注定”'。

这句话含蓄地点明了主题，委婉地表达了相遇的宿命感。‌

‘飞过时空的距离，却囿于刀剑光影’。

从前世到今生，只有爱可以穿越时空，但主人公身在江湖，心不由己，无法摆脱命运的安排。‌

‘三月春花渐次醒，迢迢年华谁老去’。

用初春时节的花开比喻美好的相遇，但年华短暂，暗示了美好的时光总是短暂的。‌

‘是劫是缘随我心，除了你万敌不侵’。

所有的事在主人公看来是劫难还是缘分都在他的掌握之中，但唯独对她，他无法选择，只有义无反顾的爱。‌

‘缠绕孤岛的雪雨，飘飘洒洒谁来停’。

用恶劣的天气来表达心绪的不安，暗示了内心的苦闷和孤独‌。

重重情感和意境的叠加，足以让这首歌封神。

----------------------------------------

第553章 突破新纪录，重磅奖励

“肖总，《国风自定义》这张专辑的付费订阅量，正式突破一个亿了。”

在苏秦的这张新专辑上线二十四小时后，天际传播公司突然爆发出惊天动地的欢呼声。

他们的愿望终于达成了。

他们亲眼看着苏秦创造了专辑订阅量的奇迹。

而这个付费订阅量，还仅仅只是酷你、酷猫、网抑云这三大主流音乐平台的销量总和。

如果算上其他数十个小众音乐平台的总销量，则达到恐怖的一亿两千万。

这是不光是国风音乐的奇迹，更是乐坛的奇迹。

这个销量目标的达成，意味着苏秦所创作的国风音乐达到了有史以来的最高高度。

也许会有后来者能超越他，但绝对是前无古人的壮举。

他们身为天际传播公司一份子，每个人都感到一股强烈的荣誉感油然而生。

这是他们共同参与打造作品，这是他们共同见证的历史时刻。

哪怕他们日后从天际传播公司离职了，也可以骄傲的对别人说：“我曾经亲自参与了一个付费订阅量超过一亿的国风音乐项目。”

光是把这条履历甩出去，就足以让各大娱乐公司抢破头。

肖湘把消息告诉苏秦之后，苏秦直接大手一挥宣布道。

“全公司所有人放假一天，再给你们每人多发半个月工资用于庆祝。”

“你们只管放开了吃，放开了喝，不把钱花完不许回来上班。”

多发半个月工资！！！

员工们听到老板如此豪爽大方地花钱，无不是欢呼庆祝起来。

按照他们的薪资待遇，最低的都有一万五一个月，中层领导则达到五万月薪，高层则达到二十万月薪。

多发半个月工资是多少钱？

少则七八千，多则两三万，最多达到十余万。

这么多钱充进他们的卡里可全都是意外之财，虽然金额没有工资那么多，但是却让他们比领工资的时候更兴奋，更激动。

而对于那些习惯了节约的人来说，他们根本就无法在一天内花完这么多钱。

他们把钱攒下来，都够一个月的房租和生活费了，有几个人真舍得在一天内把它挥霍完啊？

当然苏秦也只是嘴上说说，也不可能强制他们一定要在一天内把钱花完。

毕竟奖金发出去之后就属于他们所有了，怎么支配是他们的事情。

自毫无疑问，这种多放一天假，多发半个月工资的巨大奖励，能极大地笼络人心，把他们紧紧团结在一起。

这也是为什么其他同行公司屡次来天际传播公司挖人，甚至开出两三倍的工资都无法撬走他们的原因。

只因为他们始终相信，只要跟着苏秦混，一切都会有的。

派发完一波福利之后，苏秦被姜灵芝拽到角落里。

“你倒是威风了，全公司上下两百多号人，你这波福利一发放就是数百万，你倒是一点都不心疼钱呢。”

苏秦笑呵呵地挠挠头说道：“我不懂什么公司运营成本管理，但是肖湘应该管的事情。我只知道赚了钱就应该有福同享，咱们不能既想马儿跑又不给马儿吃草，那样的团队迟早得散。”

姜灵芝白了他一眼，嗔怒道：“就你说的有理，好人都让你当了。”

苏秦撇了撇嘴继续说道：“你把我拉来这里不只是为了跟我说这些吧？有话快说，不然我又得回去准备流浪地球二了。”

一听他又要进入奋斗模式，姜灵芝连忙捂住他的嘴，随即自己脸色一红害羞起来。

“你一个人在外面风风光光可不只是惊动粉丝，还惊动了家里，我爷爷和我爸都叫你去吃顿便饭。”

“啥？吃饭？”苏秦瞬间防备心大起。

“你们家的饭可不好吃，我每次去都是鸿门宴，这次我说什么都不肯去了。”

他可是记得清清楚楚，姜卫国和姜老爷子全都不是省油的灯，自己每次去都被他们疯狂榨取价值。

这次去吃饭，指不定他们又搞什么幺蛾子算计自己，让自己成为免费劳动力。

灵芝见他推脱，眼睛突然瞪了瞪，散发出母老虎一般的威压。

“苏秦你还敢反了天不成，你也不想想我爸是干什么的，只要他一句话，你流浪地球二还拍不拍了，你真敢不去。”

----------------------------------------

第554章 你不觉得你辜负了最重要的一个人吗？

苏秦虽然在外面胆大包天，胡作非为，没什么他不敢的事。

可是正当姜灵芝搬出了父亲和爷爷的时候，他又能有什么办法？

还不是老老实实的跟着她回了家。

相较于以往的不同，这一次它是跟姜灵芝同乘一辆车的，在家属大院经过层层检查之后才被放行。

等他们进入屋里，姜灵芝奶奶就迎了上来，看着手里提着大包小包的苏秦喜欢得不得了。

“哎呀苏秦啊，你来就来了怎么还带这么多东西，这多麻烦啊。”

苏秦笑着说道：“奶奶您好啊，这有什么麻烦的？只是我的一点心意而已，你可千万别见笑了。”

老太太朴素了一辈子，也没太把他手上的礼盒袋当回事，直接就招呼着他往里进。

“苏秦呐，你可是好久没来我们家吃饭了，快进来，奶奶这次可是做了你最爱吃的几个菜，你快来尝尝我的手艺有没有退步。”

苏秦连忙握住她的手说道：“奶奶您太客气了，您是在厨房待了一辈子，那手艺绝对是每天都在精进，怎么可能会有不满意呢？”

“我这次来没有做什么准备，这是送您的一点小礼物，您千万要收下。”

今时不同往日，现在的他不仅名气很大，兜里也有了钱，买起礼物来当然不含糊。

虽然不是什么名贵古董，更不是什么前朝文物，但是一个一百多万的玉镯子晶莹剔透，绿意盎然，老奶奶刚一拿出来就喜欢的不得了，对他也就越发满意。

“你这孩子来就来了，怎么还带那么贵重的礼物，这镯子看着绿意通透，一看就是价值不菲吧？”

老太太虽然满口说着贵重想要退回给苏秦，但是那眼神的喜欢是根本就藏不住的。

俗话说女人越老越喜欢黄金，越喜欢玉石翡翠，这是一点都不带假的。

一老一少正聊得开心的时候，老爷子从书房里出来，直接向苏秦下命令。

“苏秦来了啊，那就进来吧，我有点事要问你。”

这位一家之主一说话，连老老太太也不敢再说一个不字，把苏秦放过去了。

毕竟能生活在这种军人世家里面的，没有一个是笨人。

她一把年纪的阅人无数，反而更能理解正式对于国家、对于军方的重要性。

“既然老头子找你有事，你就快去吧，等你们谈完了再出来吃饭。”

苏秦点点头进了书房，刚进去就遭到一场灵魂拷问。

“你小子倒是胆子越来越大了，知道我为什么特地叫你来家里吃饭吗？”

别说苏秦不知道，就算是真知道他也得装聋作哑，给足这个老爷子面子。

“老爷子，您这话说的，我又不是你肚里的蛔虫，怎么知道你为什么叫我来？”

“再说了，我这段时间一直都忙于拍电影，前几天又写了几首歌，总不至于又触犯国法吧？你难道要把我丢到看守所里面关一段时间？”

老爷子看他在故意打马虎眼，狠狠的哼了他一声。

“你这臭小子倒是知道一直忙于工作忙于事业，你是不辜负国家也不辜负人民了，但你不觉得你辜负了最重要的一个人吗？”

----------------------------------------

第555章 不是，这是定亲还是绑票啊？

苏秦这个直男听到这句话原本还一脸懵逼，但是一侧过头的时候刚好看到姜灵芝含羞带怯的模样，一瞬间就明白了。

他虽然直男，但是不代表他对感情一无所知。

他也能感觉到不仅姜灵芝对自己有所好感，还包括杨老板、迪莉热芭、邓子琪这些女人也同样对他深有好感，明里暗里不知道对他表达过多少次。

甚至就连张梓疯这个小妹妹都对自己有不小的兴趣，总是借着哥哥的名义跟这套近乎。

但是有好感是一回事，知道是一回事，能不能在一起又是另一回事。

他是一个有系统的挂逼，但也意味着他身负着振兴龙国文化的使命。

对于现在的他来说，全面复兴龙国文化、向全世界传播并普及龙国文化才是他的首要任务。

而女人，只会影响他拔枪的速度，影响他工作的进度。

于是他打着哈哈说道：“老爷子看您这说的，我这一心都铺在工作上，各个机构恨不得把一个我掰成四五片甚至十几片来用，哪知道您说的事是什么？”

听到他还是不肯正式面对问题，姜灵芝在旁边听得有些失落，原本羞红的且有些期待的脸开始垂下去。

老爷子见他还在打马虎眼，要看的眼孙女的反应，也不再给他好脸色，突然板起脸严肃起来。

“臭小子你少给我打马虎眼，你是知道我说的是什么，今天你必须给我一个说法。”

“看看你多大了，我孙女儿多大了，她还有几个五年陪你在这里耗，这事儿能拖吗？”

老太太见他突然起了倔脾气，连忙走过来劝道：“老头子你着什么急，这是他们年轻人的事情，你就不能让他们自己做决定？”

那知道老爷子根本不听劝，连这个老伴也一起瞪了一眼。

“不着急？我能不着急吗？”

“咱们的孙女有多优秀，多少男孩子来套近乎都被我赶走了，我也就对这小子还算满意，结果他在这里一拖再拖，我怎么能不着急？”

“反正老头子我今天就一个意思，如果他今天不把这个事儿定下来，今天就别想走出这个屋子。”

“我就算是豁出老脸不要了，也必须为我孙女把这个事板上钉钉，绝不能让他再继续耗着了。”

看到老头子这副倔强的模样，老太太就知道这事儿难搞了。

毕竟作为最熟悉的枕边人她很清楚，他一旦决定的事情九头牛都拉不回来。

她用一副自求多福的眼神看向苏秦，意思是你自己自救吧，我也帮不了你。

而且她本身就对苏秦很满意，能力，才华，品德，颜值，财富都没得挑，而且背景也很干净。

说实话，她也希望苏秦能给自己孙女一个确定的未来，而不是一直在装聋作哑。

正巧这时，姜卫国也从外面走回来，而且嗓门极其大。

“我看老爷子的态度就很好，我也希望苏秦能给我女儿一个确定的态度，否则我将暂停跟他的一切合作。”

他看向苏秦，眼神里透露着强烈的威压，仿佛能一口将苏秦吞掉。

“小子，你现在手里的项目可都在我手里攥着，这一点我相信你不会没有意识到吧？”

“只要我向上面打个报告，你的电影别想拍了，歌也别想出了，考古发掘都是违法行为，以后所有的文娱活动都别想通关了。”

“只要过不了审批，你的什么宏伟愿望都是泡沫，你再想实现你的宏图伟业，那都是痴人说梦。”

苏秦看着这两个大男人拿这个事儿威胁自己，顿时一顿无语。

“不是，姜叔叔，老爷子，你们这到底是逼我定亲还是绑票啊？有你们这么干的吗？”

----------------------------------------

第556章 你故意的对不对？

“你说绑票那就绑票，反正你今天必须给个说法。”

姜老爷子才不管他怎么想的，以他说一不二的性格，说要结果就必须给结果，完全就不给苏秦丝毫拒绝的机会。

“我也支持我爸的意见，你小子今天别想打什么马虎眼，必须给我们家灵芝一个确切的答复，行就是行，不行就是不行，哪那么多废话。”

姜卫国的又一次“最后通牒”，让苏秦彻底断绝了今天再忽悠过去的机会。

苏秦眼看逃跑无望，立即就站起身来。

姜卫国下意识的以为他要跑路，当即出声道。

“你小子敢临阵脱逃？你要是敢走出今天这个门，那咱们以后的合作可就再也没有了，你最好想清楚。”

他的话中气十足，轰隆的声音炸在苏秦的耳朵里，感觉全身心都被震颤。

苏秦很无语地白了他一眼说道：“你们不是要我给张灵芝一个确切的答复吗？我的身份证户口本就在我的背包里，咱们现在就去登记行不行？”

突如其来的答案不仅让姜灵芝懵了，也让姜卫国和老爷子突然被他震撼了。

这小子当真是不出手则已，一出手就直接领证结婚？

这似乎有点玩的太大了。

如果再任由这么发展下去，事情可能就会朝着不可控的方向发展，到时候他们就家骑虎难下，那不是赶着趟儿把自己的宝贝女儿/宝贝亲孙女送到这小子的床上吗？

幸好在这时候，姜灵芝的母亲从厨房出来，化解了他们的尴尬。

“行了行了，你们不要再为难这两个年轻人了，咱们家灵芝又不愁嫁，非得今天把她卖出去不可啊？”

“再说了，苏秦跟灵芝早已经芳心暗许了，他们小两口的事情就不能让他们自己决定吗？还玩老一辈指腹为婚那一套，俗不俗啊？”

可以毫不夸张地说，正是他的出现化解的事情和两位长辈之间的尴尬，同时也免于和姜灵芝立即结婚的悟空。

虽然从时长时间相处来说，他和姜灵芝已经培养出非常深厚的感情，彼此也足够信任

但是让他们突然间从同事或合作伙伴的关系变成夫妻关系，多少还是有点不适应的。

要是真的突然今晚就睡在一张床上，两个人都只能互相望着彼此尴尬熬过一晚上了。

“行了行了，都别大眼瞪小人了，赶紧上桌吃饭。”

姜灵芝母亲再次担任起了调和剂的角色，才终于让这顿饭吃得和颜悦色起来。

不过姜卫国把苏秦叫来家里，可不真的只是为了谈他跟女儿之间的婚事这么简单。

等酒足饭饱之后，苏秦还是被叫到了书房。

“姜叔叔你不会还要再给我施压吧？我刚才已经表态了，姜灵芝我是一定会娶的，而且我也不后悔跟她结婚。”

他想先发制人，好让姜卫国在结婚这件事上对他少费口舌。

姜卫国只是瞪了他一眼，指着对面的椅子说道：

“谁要跟你谈你们的婚事了，你坐下，我有些工作上的事情要问你。”

他们这一谈就足足谈了两个多小时，等苏秦从书房出来时，已经到了晚上十一点多。

在送他离家的时候，姜灵芝突然伸手揪住苏秦腰间的软肉，痛得他嗷嗷大叫。

“停停停，你这什么理由又掐我啊？”

以苏秦的身体素质，当然不会真被弱女子的姜灵芝真的掐疼了。

但是演戏得演全套，为了博美女一笑和散开她的幽怨，假装一会儿又如何？

可姜灵芝可不惯着他，转而又扭着他的耳朵问道：“说，你书包里是不是压根就没有户口本？”

苏秦龇牙咧嘴道：“你真是我肚子里的蛔虫啊，连这都知道？”

“呸，你才是蛔虫！”姜灵芝蹙着眉娇嗔道，“今天是周末，民政局压根不上班，搞哪门子的登记结婚？”

“你就告诉我你到底有没有喜欢我，就那么不想和我在一起？”

----------------------------------------

第557章 宫斗剧后遗症

就在苏秦以为一切事情都已经按照自己的计划安排妥当，自己可以安安心心的去拍摄电影的时候，又一件突发事情让他不得不停下手中的工作。

而且这一次是中宣部的孙平孙部长亲自的前来，可谓是给足了苏秦面子。

“苏秦呐，这件事是因为你而起的，你必须亲自来给他魅惑，否则以后你可别想再从我这里达到什么绿灯通行的好处。”

“我什么时候给你惹事了？孙部长你可得给我说这个上来，否则我可不答应。”

孙平把一大叠文件放到苏秦面前说道：“你自己看看吧，清宫剧这股妖风可是你带起来的，现在也只有你能扑灭了。”

苏秦一听到清宫剧这个词，就知道自己之前所担心的事情果然发生了。

在他和杨老板等人合作的《宫》系列宫斗剧大火之后，市面上不可避免地开始出现大量的跟风影视剧。

有写宫斗的，有写清朝朝政的，还有各地官员的，反正只要贴上清朝的标签，这类影视剧都会大肆横行。

尤其是他醉心于拍摄电影的这两年，他都没有再出新的清宫剧，而观众的胃口又都已经被他吊了起来。

这就导致其他导演或影视公司制作的清宫剧开始大行其道，哪怕是粗制滥造，也仍然受到不少人的青睐。

随后那些满清遗孤就开始利用这个机会开始大肆美化清朝历史，美化清朝皇帝，甚至美化一些贪官，潜移默化地开始给观众洗脑。

国家层面的人当然知道，在这个意识形态极其重要的时代，谁掌握了观众心智，谁就掌握了很多话语权。

如果让那些满清遗孤继续利用清宫剧为非作歹，势必会增加社会不安因素，不利于社会稳定。

甚至有些满清遗孤贼心不死，妄想以此来复辟他们那个腐败不堪的落后王朝。

而中宣部的主要职能是管控意识形态、新闻出版甚至教育方针，除了对媒体、网络和文化传播相关的各种机构的监督。

以及对新闻、出版、电视和电影的审查之外。

还对对广播电影电视总局也有监督权。

这里就解释了为什么不是其他人来找瑟琴，而是由他这个中宣部部长直接来找他。

苏秦看完材料之后，反问孙平道：“孙部长居然来找我，肯定是已经有了相应的想法和应对方案了吧？”

孙平点点头说道：“方法是肯定有的，只是需要跟你商量商量。毕竟你小子鬼点子多，说不定能从你这里汲取到更多的好办法。”

“我们现阶段主要是想推出一个‘限古令’，直接把后续申请拍开拍的所有清宫剧全部禁止开机，就连现在正在热播的也全部下架。”

苏秦听了之后点点头：“虽然这个限古令有点一刀切的嫌疑，但是这无疑是打击那些满清遗孤的最好办法，也能彻底断绝了他们借此进行大众洗脑的这一条复辟之路。”

在苏秦的印象中，曾经那个世界也推出了“限古令”。

不过原来那个世界的文化体系比较完善，就没有直接一刀切，而是分阶段进行。

广电部门近年对古装剧（尤其是宫廷题材）实行总量调控，旨在避免同质化题材扎堆，鼓励现实主义、主旋律等多元创作。

毕竟原来那个世界所发展和拍摄的清宫剧因数量极其庞大、至少是这个世界的10倍以上。

海量的影视剧内容高度重复，如宫斗、权谋等等更是成为重点调整对象。

当时的阶段性操作办法，就是内容审核标准升级。

当初对部分清宫剧因过度渲染封建等级制度、宣扬权谋斗争或篡改历史细节，被认为可能误导观众（尤其是青少年）的历史认知，与“树立正确历史观”的政策导向冲突。

由此当时的主管部门是大力提升了审核标准，让绝大部分清宫剧都无法通过审核，直到最后彻底灭杀。

当时推出限古令的第二点原因，就是价值观导向问题：

反对历史虚无与过度娱乐化，批判“宫斗文化”的负面影响。

且不说原来那个世界，至少现在这个世界里，苏秦首拍的《宫》系列清宫剧中，常见的“后宫争宠”“权力倾轧”情节，被批评为传播尔虞我诈的价值观。

这些情节与当下的社会主义核心价值观倡导的“和谐”“诚信”相悖。

如果说到前世的那些宫斗剧，比如《延禧攻略》《如懿传》等等，都因为过分突出勾心斗角被要求修改或下架。

在原本的影视计划中，苏秦就曾犹豫过要不要推出这些在原世界里爆火的电视剧。

但现在看来，已经没有计划的必要了。

恰恰相反，他要亲自出面扑灭这场宫斗剧的大火。

而他出面的结果，一定是惹得满身骂名和一身骚气。

----------------------------------------

