书名：娱乐：虚假顶流，每天装逼很痛苦

作者：应该是背包

==================================================

第1章 亚洲顶流，辉煌中退圈

微博无数网友在讨论一个话题。

【多少万粉丝才能称之为顶流？】

“3000W以上的粉丝就算顶流了吧！我觉得是这样的。”

“那按照你这么说，好多明星都能算顶流了，3000W门槛低了点吧！”

“我胖迪可是近8000W粉丝呢，是不是顶流中的顶流了？”

“大幂幂都一亿粉丝！”

“白露也快是顶流了...”

“很多明星就算了吧，光有流量，没有作品，这样能称为顶流吗？”

“四字弟弟8000W粉丝，要作品也有作品，请把我四字弟弟算上。”

“佳兴传媒是真的牛逼，一个大幂幂，一个胖迪，贵圈半边天啊！”

“所以说，5000W以上的粉丝量才能称为顶流，要知道一旦突破3000W这个门槛，没有作品的支撑，想要更进一步，是非常难的。”

“要我说，你们说的这些艺人算什么？忘记那个男人了吗？”

“在那个男人面前，这些算个屁的顶流？你们所说的明星，男粉或者女粉占多数，而那个男人是全网唯一一个男女都喜欢的艺人。”

“你们所喜欢的明星，有多少是那个男人带火的？她们的流量，有多少是蹭他的？”

“你们一提起他，我就特别想他，唯一一个，人还活着，就已经在被怀念的人了...”

当有网友提到那个男人，所有在讨论谁是顶流的人都停止了争论，在那个男人面前，谁敢提顶流？

而他们所说的那个男人，便是风靡整个亚洲的流行天王姜离！

姜离是大数据时代和顶流时代的开启者。

而顶流这个词也由他而起。

在那个流量不掺假的时代，一人一票的投票，他获得了两亿的票数。

他是第一个拥有超话的明星，微博明星势力榜也因他而创。

他是一个随便在一幢建筑物，或者一个指示牌旁边合个照，都能成为网红打卡地。

他是回国以来，连续两年获得影响华夏年度人物。

他只要一发歌，便是各大音乐平台榜单的NO1。

他随便一个举动，便是微博热搜前十的存在。

他的粉丝拥有量甚至破了世界吉尼斯纪录。

那一年，姜离便是顶流。

如今，所谓的顶流在他面前，根本不值一提。

姜离，曾经是在棒子国出道的华夏人艺人。

一出道，便获得了棒子国网友的关注。

在棒子国极度内卷的娱乐圈，他凭借着自己超强的业务内能，硬生生的撕开了一条通往棒子国巨星的道路。

在那个各种打造男团女团的时代，他单独出道，凭借着一首首棒子国经典歌曲，以一己之力力压整个棒子国娱乐圈的男团女团，当之无愧的第一男SOLO。

《少女时代》，《T-ARA皇冠》，《EXO》，《Super Junior》，《东方神起》等等现在颇具声望的团体，在他面前根本不够看。

他是棒子国官方统计出来，女性最想嫁的男人，毫不客气的说，半个棒子国的女性，都是他的小迷妹。

同样，他也是唯一一个开创棒子国男女组合的艺人。

与当时棒子国性感女神金炫雅成团组合《Trouble Maker》，首张专辑一经发布，瞬间如瘟疫一般侵蚀了整个棒子国。

特色的哨声，加上性感的双人舞，非凡的舞蹈和超惹眼的造型被称为前无古人，后无来者双人组合。

当第二张专辑《没有明天》发布，让整个棒子国震撼，斩获无数大奖。

原本大家以为，姜离与金炫雅打算开巡演之时，姜离个人社交账号宣布回国，同时也宣布《Trouble Maker》解散。

而他这一举动，造成了棒子国史上最大规模的民众挽留事件！

棒子国各大社交论坛直接被用户挤瘫痪！

全网哭诉姜离不要解散组合，全网跪求姜离不要离开棒子国。

姜离回国后，快速发布个人专辑，那一年，整个乐坛被姜离支配。

原本姜离在棒子国的时候，就有不少华夏粉丝，专辑一发，那粉丝数量更是如火箭般直冲云霄。

仅一年时间，他便获得了粉丝量最多的吉尼斯世界纪录。

他回国后的每一场演唱会外面，停满了豪车！

各地方的富婆拉着横幅，举着手中表明资产的牌子表白姜离，场场如是。

之后几年，他拍摄了几部偶像剧，无不是成为同档期的收视冠军。

而现在华夏娱乐圈那些火热的女星，都与姜离合唱过歌曲。

如《有点甜》，他与迪莉热芭合唱。

如《今天你要嫁给我》，他与宋铁合唱。

如《只对你有感觉》，他与李心合唱。

如《Tell，ME》，他与杨蜜合唱。

...

每个跟他一同合唱的女星，无不是瞬间爆火，成为一线，或者顶流女星。

依稀记得当时采访一众女星结婚择偶对象的要求时候，含蓄一点的女星有意无意的指向姜离，而大胆一点的，直接对着媒体说，她喜欢姜离..

有好事网友开设过一个投票帖子，题为《最想嫁的男人》。

列举了华夏所有知名男星。

姜离赫然第一，远超第二名5000多万票！

那一天，姜离获得了千万少女梦的称号。

女粉丝们均是亲切的称呼他为老公，而随着发酵，许多女明星也跟着叫了起来，他成为了全民老公！

那几年，姜离的流量，无人能其左右。

就在姜离如日中天的时候，谁也没有想到，某一天，姜离在自己的微博上发表退圈动态。

姜离V：有点累了，暂时休息退圈一段时间，勿念。

这一条微博一出，整个互联网沸腾了。

姜离居然要退圈了？

为什么？

那一天，就如同姜离在棒子国宣布要回国一样。

微博瘫痪了。

----------------------------------------

第2章 我只是一个搬运工，真没才华

其他各大社交论坛出现严重卡顿。

无数粉丝跑到姜离的个人社交账号下面挽留询问。

而在微博恢复后，娱乐圈绝大多数的女星纷纷发表动态挽留。

上到一线女星，下到十八线...

近至国内，远至半岛。

可以说，整个亚洲极具人气的女星全部都在请求姜离不要退圈。

那一天，无数少女流泪！无数的女生神伤。

姜离离开的太突然了，没有任何的预兆。

粉丝们希望的众多同台合唱，成为了她们心中的遗憾。

姜离消失的几年，娱乐圈人才辈出，但是没有一个能像他一样，让所有女性为其疯狂。

...

微博上的讨论话题，因为提起了姜离，顿时，无数姜离曾经的粉丝将珍藏多年现场封神的舞台上传至短视频平台。

一瞬间，网友们好似回到了曾经姜离掌控娱乐圈的时候。

与金炫雅性感经典的双人舞《Trouble Maker》。

与迪莉热芭甜度超标的合唱歌曲《有点甜》。

与宋铁合唱让无数人向往的婚姻幸福《今天你要嫁给我》。

太多了，多到网友们的脑海装不下。

“泪目了，家人们，我好想念姜离..”

“姐妹们，你们有我老公的消息吗？”

“不要脸，明明是我老公..”

“娱乐圈的盛世因姜离而开启，以为是开始，没想到却是巅峰..”

“现在明星们组CP，我怎么觉得这么膈应呢？果然还是那句老话，珠玉在前..”

“就好像姜离在当初棒子国最后一张专辑，没有明天，真的没有明天了..”

因为短视屏上全是姜离的神级现场以及曾经参演的搞笑综艺，一瞬间，姜离这个名字出现在了热搜上。

【想念姜离的第N天】

并且在短短一小时内冲上了热搜第一。

唯一一个人没有出现，仍旧能上热搜的艺人。

2023年，3月25日。

今天娱乐圈万众瞩目的微博之夜。

从官方官宣的参加艺人名单中，娱乐圈大半的艺人都会来参加。

此刻，无数的网友蜂拥在直播间中观看。

“大幂幂这一身红色晚礼服好娇艳呀...”

“爷青回，仙剑几美居然坐在一起，还有胡哥。”

“超哥这是社牛吧！见谁都能搭两句..”

“胖迪这礼服是怎么回事？感觉好臃肿啊，设计师是不是有病？”

“我发现了我坤坤，他就好似夜晚中的萤火虫，是那么的闪耀。”

“今晚获奖的人听说好多都是新生代的艺人呢！”

“叫得上名字的人全来了..”

时间一到，微博之夜如约举行。

现场的灯光一暗，紧接着几名英俊的男团艺人在舞台上，在一束灯光的照耀下，缓缓出现身影。

开场的舞台表演开始。

此刻，在通往魔都微博之夜举办地，梅赛德斯展馆的高架上，一辆黑灰色的法拉利急速行驶着。

车上驾驶位，一名相貌极其英俊的男子慵懒的握着方向盘，脸上挂着淡淡的无奈。

他的脸型极为立体，高挺的鼻梁，深邃如夜空的眼眸，嘴唇线条柔和，微微上翘，散发出一种自然的魅力。

身着一套粉红色的休闲港风式西装，内搭着一件白色的打底衫，这一套略显风骚的着装穿在他的身上并没有让人娘炮的感觉，搭配他的英俊的脸庞，只会让人觉得极为自信与青春。

若是此刻有任何一个见到他，必定大呼，这个就是顶流代名词的人，那莫名其妙退圈的姜离。

望着挡风玻璃前空旷的道路，姜离幽幽叹了一口气。

又要营业，又要在网友面前装逼了...

作为一个穿越者来到这个世界后，发现，这是一个跟上一世极其相似的世界。

他上一世是在棒子国出道的华夏练习生，除了唱跳RAP，什么都不会，为了养活自己，他无耻的做起了搬运工。

将上一世的歌曲照抄过来。

若非上一世他喜欢听歌，并且不知是不是因为穿越的缘故，这些歌曲记忆深深的印烙在他的脑海中，不然指不定混的不如上一世。

他之所以退圈，是因为他的粉丝天天催他出新歌，还有一些歌手，电视剧导演找其约歌！

可是，他没华语歌了啊！

就如他离开棒子国回国一样，早已将上一世记忆中棒子国的歌曲搬完了。

他不是一个才华横溢的人，他只是一个搬运工。

他上一世是喜欢听歌，但是也并不是每一首歌都听，简单说，就是穿越过来上一世记忆的歌曲唱完了...

他想退圈吗？

他不想，谁会嫌钱少，再说他那么高流量，随便一场演唱会，或者电视剧就能捞一笔了。

可是架不住粉丝们天天催新歌..

虽然还有很多欧美歌曲在脑海中，可是，他习惯了舒适圈，天天众星捧月的。

去欧美，虽然在那也小有名气，可是那边不说种族歧视，歌手们可都是谁也不服谁！

再去那老实本分发展，太累了...

在所有人眼中，他姜离就是一个才华横溢，天赋异禀的天才创作者。

所有人都相信他会不停的出新歌，不停的让网友们耳朵怀孕...

当初为了稳定自己这个天才歌神人设，他不停的装逼，间隔一段时间，就发歌...

导致现在无歌可发！

为了保持这个形象，他只能在辉煌中退圈，给大家留下完美的印象。

而此次他参加微博之夜，也是打算重新复出。

原因也很现实，没钱了...

自从有钱后，这也开始大手大脚起来，买什么都买最好的，完全不懂什么叫钱难赚。

退圈几年，花光了出道后所赚的所有钱，现在卡里就只剩下100W了。

几辆超跑，几套别墅，除了这些，还只剩下一副英俊的皮囊。

若是让网友们知道，必定会破口大骂，顶级凡尔赛！

----------------------------------------

第3章 神秘嘉宾，难道是我老公？

当然，他有钱的时候也做过投资，这不是亏光了嘛！

着实没那个脑子。

当时他也有想过开娱乐公司，可是，在广大网友认知中，自己是一个创作才子，那旗下的艺人不得有两首姜离专门为他创作的主打歌曲，那投资拍个电影啥的，作为才子，不得为电影，或者电视剧创作一首脍炙人口的主题曲？

所以，最后姜离还是决定退圈！

现在也是因为生活所迫，不得不再就业！

姜离驾驶着法拉利下高架后，来到目的地，找了个车位将车停好后，又在车上静坐了一会。

这次他想过了，能继续装逼就继续装逼，若是装不下去了，他也打算不装了，直接摊牌了，大不了润欧美去掐钱！

当然，他以往的那些歌曲，每年还能得到大笔的版权费，但是还是那句话，谁会嫌钱少？

姜离抬头望向梅赛德斯展馆方向，心中默默喊道：“老子又回来了！”

旋即他打开车门，戴上口罩前往后台。

后台员工通道处，本届微博之夜的导演早已携带着一众节目骨干翘楚以盼。

这就是顶流的待遇。

姜离虽退圈多年，但是余威犹在。

没有任何一个艺人能有这个待遇，只有他！

“姜老师来了..”导演看到那穿着极为骚气的粉色衣服，就猜到是姜离了。

他的表情非常的兴奋，这是一个行走的流量，行走的话题。

每年的微博之夜他们都会邀请姜离，而无一例外都被拒绝了。

但是他们没有放弃，一年如一日，终于，今年，姜离答应了他们，当时导演开心的像个孩子一样，整个导演组整整开了好几瓶香槟庆祝。

他们知道，本届的微博之夜要火了！

退圈多年的顶流首次回归舞台，是他们的节目，是他们的现场。

“刚到。”姜离淡淡说道。

其他艺人见到如此在娱乐圈有身份的导演，哪个不是卑躬屈膝，而他很是淡然。

“辛苦，辛苦。”导演并没有因为他那淡漠的话语愤怒，极为殷勤的道：“姜老师，请请请..”

他卑微的伸出一只手做出一个邀请动作，随后对着身后的一名面容较好的年轻女子道：“带将 姜老师去休息室，好好照顾他..”

姜离并未理会他，径直走向休息室，路过一众工作人员，每一个看见他眼含喜爱与激动。

来到休息室后，那名年轻女子小心谨慎的递上一杯咖啡，“江老师，小心烫...”

“嗯。”姜离接过后，看向显示器，这里此刻播放着现场传输过来的画面。

“我大概什么时候上台？”

“额，还有20分钟..”工作人员立马回应道，不敢有丝毫怠慢。

他微微点点头，望着显示器内众多女星的脸庞，他嘴角泛起一丝微笑。

大幂幂，小胖迪，铁子，啧啧啧，越来越漂亮了，这些女人，真的是随着年纪，越来越有韵味了。

他本身就不是一个纯爱战神，尤其是在娱乐圈这个盛产美女的圈子，哪个男人能把持得住。

当初跟他合作的过的女星，基本都被他宠幸过。

有很多被狗仔拍到过，但是并没有影响姜离的流量，而他也是唯一一个跟众多女星传出绯闻而没有塌房的男星。

梅赛德斯奔驰展馆内。

明星们陆续上台领奖合照，参与小游戏环节。

在台下的杨蜜与杨影低声交谈着。

“我好像听说他们邀请了一个超级大咖过来？”杨影扭过头去看向后面的一众艺人，好似在寻找官方所说的神秘大咖。

“我也听说了，不知道是谁，都快过去一半了。”

杨蜜也听闻过这个消息，心中带着疑惑，目前在场的大咖她基本都认识，而节目组所说的超级大咖除了心目中的那个男人，还有谁能配的上这个称呼。

“我老公呢！你有没有他的消息？”她忽然问着杨影道。

“不要脸，明明就是我老公..”杨影白了她一眼，娇嗔道。

坐在杨蜜右侧的刘诗师探过头参与进来，“你们看后面。”

杨蜜与杨影扭过头看向刘诗师所说的地方，只见众多工作人员拿着一堆的粉色气球一一分发给后排的观众。

“这是要干嘛？”

“导演组搞的活动？”杨影疑惑。

这时，几个工作人员拿着粉色气球来到她们身边，同样将手中的气球分给她们一只。

“请问，这是？”刘诗师礼貌的问道。

“这是我们导演组给大家准备的惊喜..”工作人员不愿透露太多，满眼神秘的说道。

在场的男星与女星均是诧异。

在微博之夜晚会中，所有的流程她们都是清楚，完全没有这一趴的环节。

她们开始交头接耳小声议论了。

同时观看直播的观众也发现了这么一个情况。

“微博之夜的主题是气球吗？一人一个气球是什么意思？”

“看大幂幂她们一脸错愕的样子，看来他们也不知道诶..”

“这气球还是粉红色的，那么骚气的吗？”

“明明是浪漫好不，懂不懂，你们这群直男..”

现场。

前排的邓朝对着工作人员道：“多给我几个，我送我媳妇..”

在他身旁的孙丽有点好笑的拍了拍他，意思叫他注意点..“不要丢人了..”

她很是无奈，自家这个人，一到这种场合就化身社牛，开头到现在就没消停来过。

邓朝小声道：“媳妇，你看这粉色气球，你还想不明白吗？”

“什么？”

“那个神秘超级大咖要来了。”邓朝也是收到过这个消息，原本他跟别人一样，都不知道这人是谁，但是现在看到这个气球，他就清楚了。

----------------------------------------

第4章 全体起立，你们的男神回来了

“谁啊，你猜到了？”

“老公！”

孙丽娇嗔的白了他一眼，以为邓朝叫她叫声亲昵的‘老公’才肯说。

“这么多人呢！叫什么啊..”

“不是你误会了..”邓朝连忙解释道：“我说的是那个老公，不是我这个老公。”

“什么跟什么啊..”孙丽暂时还没有反应过来。

不过当她再次看向手中的气球，脑海一震，瞬间明白了。

“他要来了？真的是他？”

神情逐渐激动。

很多明星可也是姜离的粉丝，甚至她们在微博，或者是节目采访时，公开表示过。

“你这...”邓朝看自家媳妇这么激动的神情，故作酸溜溜的道：“我吃醋了..”

孙丽不理会邓朝，满眼期待的望着舞台。

忽然这时，舞台上，在这一组颁奖结束后，主持人并没有上台主持。

空旷的舞台上，灯光逐渐黑暗。

“怎么回事？”台下的艺人们顿感意外。

“断电了吗?哈哈..”有人玩笑道。

不仅是舞台上，观众席这同样也是暗了下来。

现场的艺人和观众们开始窃窃私语。

这时候，漆黑一片的舞台上，出现一个个粉色的气泡，接连不断的出现。

这是舞台上特有的特效团队制作。

不仅是在舞台上，台下观众席处也开始不断飘了起来。

一瞬间，粉色的气泡洋溢在整个会馆中。

这一幕如梦似幻，非常的浪漫。

现场除了他们小声议论的声音外，忽然，一道妙曼的旋律在会场内响起。

仅仅只是开场几个音符，现场乃至直播间的观众全部安静下来。

熟悉，太熟悉了！

这么甜蜜美好的前奏，他们这些人不知道听了多少遍。

可以说，他们每一个人的歌单中都有这一首歌曲。

现场的艺人和观众们神情激动。

是他吗？

直播间的观众在一阵愣神后，一个个快速的弹奏键盘。

“我去，《告白气球》！！！”

“是老公吗？”

“我早该想到的，粉丝气球，肯定是我老公！”

“啊..是我老公要来了吗？”

“应该是他，看现场女星们的表情，她们肯定是知道内情的。”

“他是唯一一个我女朋友叫老公，我不吃醋的男人..”

“废话，怎么轮也轮不到你女朋友..”

“该死，你们为什么要说这么扎心的话..”

现场。

在所有人期待的目光中，一道温柔，充满磁性的男声开始歌唱着。

“塞纳河畔 ，左岸的咖啡..”

“我手一杯 ，品尝你的美..”

“留下唇印， 的嘴..”

当这两声歌词一出，现场的女星们再也按耐不住了，纷纷站起身来。

整个会场内，尖叫声，呐喊声不断的充斥着。

后排的观众们更是狂热。

在热闹非凡的尖叫声中，舞台上灯光逐渐亮起。

暖色调的灯光照耀在一道身影上。

姜离握着话筒温柔的对着台下观众们浅笑一下。

此刻，会场内，以及直播间的观众全部疯狂了。

知道是姜离，和亲眼看见姜离是两种心情。

“老公，真的是老公..”

“我哭了，老公终于出现了..”

“全体起立，恭迎顶流姜离..”

“三年了，你知道这三年我们是怎么过的吗？”

“泪目了，家人们..”

姜离的出现，瞬间在整个网络引起了轩然大波。

无数网友听闻此事，纷纷抛下手中的事情，快速的前往微博之夜直播间。

800W

900W

1100W

直播间的人数如火箭般疯狂上涨。

仅仅只是这么一小会功夫。

微博热搜前三均是姜离的消息。

【微博之夜，姜离惊现现场！】

【那个男人回来了，爷青回！】

【我们的老公出现了，告白气球！】

姜离的影响力是极为恐怖的，一时间，全网关注。

后台的导演组此刻来不及兴奋，拿着对讲机焦急道：“快快快，叫直播平台多架几组服务器..”

“一号机，二号机，你们是不是有病，拍什么小明星，全给我吧镜头对准姜离，给我全方位，360度无死角的拍！”

“四号机，尼玛的，给我把你镜头擦一擦..”

“气氛组别光顾着震惊，应援棒，应援牌给我举起来..”

“GO,GO,GO！”

舞台上，姜离对于他们的欢呼好似以习为常，嘴角露出微暖人心的笑容，继续唱着。

“花店玫瑰 名字写错 谁.”

“告白气球 ，风吹到， 对街..”

“微笑， 在天上飞..”

这时，姜离走下舞台，来到前排杨蜜与杨影几人的位置，眉目传情的对着她们唱道：

“你说 你有点难追..”

“想让 我知难而退..”

“礼物 不需挑最贵..”

“只要 香榭的落叶..”

杨蜜几人娇羞的低下头，双颊绯红。

抬眼偷偷望向姜离，不敢与之对视。

“喔--”

周围的艺人们配合着喊叫着。

杨蜜几人伸出手，她们很想在这边与姜离握手，想要重回那温热。

姜离一手握着话筒，一手伸进口袋，摸出几片红色枫叶，一片片的放在她们的手上。

这一幕就好似如同歌词一般。

其他女星看到此，略微吃醋，主动小跑到姜离身边。

姜离是每一个女星的理想型。

帅，有才华，有钱...

除了这些，他身上还有那凌驾于所有明星的人气热度。

娱乐圈以前有一句话，要想火，要想在这个圈子更上一层楼，就去姜离身上蹭一蹭。

看看，跟姜离合作过的女星，哪一个不火？

哪一个粉丝是低于1000W的？

此刻姜离出现，哪怕是去蹭一个镜头，那么也比自己拍一部小电影来的曝光高。

一会的功夫，姜离周边便围满了穿着各色礼服的女星。

一众男星们只能是羡慕，他们完全生不起任何的妒忌之心。

----------------------------------------

第5章 他是一个贯彻时代的男人！

姜离能有如此高的成就，完全是人家一步步才华走出来的，他们自认比不上。

台下很多小鲜肉望着姜离，眼中除了崇拜没有任何其他情绪。

姜离是他们练习生的骄傲。

全网都知道，姜离有号称史上最强练习生的称呼。

在棒子国那个练习生遍地的国度，能力出众，长得帅的多如狗。

而姜离作为一个华夏人，能在那一片地方杀出重围，镇压所有的男团女团，可见实力强悍。

他是所有练习生们的偶像。

姜离也代表着练习生的终极！

“姜前辈太帅了..”

“我什么时候能有姜前辈一半的实力，不，哪怕十分之一，我就很满足了。”

“我电脑上收藏了所有姜前辈的舞台表演，每天都在练习，但是我想，我这辈子都无法追上他..”

姜离也是唯一一个让所有艺人服气的男人。

哪怕那些心高气傲，自视不凡的艺人，整天怼天怼地的人，都不敢去说姜离。

他的顶流，是实力与才华作为奠基的。

被众女星围绕的姜离，他的口袋好似装了一整棵枫叶树一般，只要有人伸手的，他都会给予一片。

周围的簇拥，并没有影响姜离的歌唱。

他气息稳定，对着女星们甜甜的笑着唱道。

“亲爱的 ，爱上你 ，从那天起..”

“甜蜜的很轻易..”

“亲爱的 ，别任性， 你的眼睛..”

“在说我愿意..”

一声又一声的亲爱的，着实让较为敏感的女艺人双腿夹紧..

酥..

她们感觉好酥..

酥到她们心化，酥到她们全身燥热。

姜离在歌曲停顿处，挣脱她们的围绕，走回舞台。

女星们有点恋恋不舍。

杨蜜此刻早已没有了在外人眼中女强人的模样。

她痴痴的望着姜离的背影，双手紧紧握着姜离给予她的枫叶。

女人都喜欢优秀的男人，她也不例外。

纵观整个娱乐圈，姜离是除了胡哥以外，是最令她心动的男人。

那一年，她想要往歌坛发展，结果一首《爱的供养》被万人嘲讽。

差点让她自闭，是姜离，他将其从深渊中拉回。

凭借一首《Tell，ME》扭转了网友粉丝对她歌唱的印象。

同时让她在娱乐圈的地位更上一层楼。

依稀记得当时姜离对其的点拨。

“蜜蜜，并不是女星一定要卖胸出道，其实你还有腿！”

“坚持穿黑丝，你的粉丝会更多的。”

“记住，黑红，也是一种红，不要管其他人怎么说，坚持自己的梦想，你未来的成就，迟早会超越我的高度。”

虽然，那么多年过去了，她仍旧没有超过姜离，但是在所有85花中，她早已远超她们了。

现在的她，可以说內娱当之无愧的顶流第一花旦。

哪怕是现在90后，95后，乃至00后小花层出不穷的娱乐圈，她仍旧是高高在上，无人能及。

这离不开姜离当时的指点。

她的心永远对姜离感激，同时也有那浓烈的情愫。

将手中的枫叶紧紧贴合在自己胸前的伟岸上，看着姜离眼中充满无限的爱意。

姜离回到舞台，继续柔声的唱着。

“塞纳河畔 左岸的咖啡..”

“我手一杯 品尝你的美..”

“留下唇印的 嘴..”

全场所有的人，艺人，观众，现在，在他们的眼中，只有他！

随着音乐，他们高举着双手不停的舞动。

紧接着，他们似乎不在满足挥手，一个个开始跟着唱了起来。

大合唱！

这一首《告白气球》他们每一个人都无限循环过，对于歌词太熟悉了。

有些人为了表白特地背过歌词。

不仅是这一首歌曲，姜离的每一首歌曲他们都极为熟悉，很多人认真的学过，抄写过。

曾经有人玩笑说，背姜离的歌词，上学的时候都没有这么认真过。

姜离见此，心中倒也乐呵，直接将话筒伸向台下的观众们。

而他自己则是用另外一只手贴在耳边，好似让观众们放开声大唱。

同时，所有观众手中粉色气球放开，顿时，无数气球升空而起，整个会场内变为一片粉色的海洋...

这一幕很是浪漫，唯美。

观众们很是配合，歌声逐渐高亮，整个会场充斥着他们的声音。

“兄弟们，羡慕哭了，我也好想加入进去。”

“早知道姜离要来，我说什么也要买到票！”

“集美们，我好后悔，老公的第一现场我错过了，呜呜..”

“姜离这情况是打算复出了吧！爽啊，终于要有新歌听了！”

“嘿嘿，这几年姜离应该是去闭关写新歌了，期待啊，不知道有多少新歌！”

“江才子岂是浪得虚名，等着吧，马上开始各大音乐平台屠榜，音乐颁奖典礼进货。”

直播间的观众，有些后悔着没去参加本次的微博之夜，有些则是期待着姜离的新歌。

以姜离以前出歌的速度，沉寂这么多年，不得整两张专辑？

幸好此刻姜离看不到弹幕，不然心中定是苦笑。

老子哪还有什么歌！

一首存货都没有了。

这次重新出来，就是打算啃老本，掐点钱！

就是这么简单。

现场，歌曲即将进入尾声。

“亲爱的 爱上你 从那天起..”

“甜蜜的很轻易..”

“亲爱的 别任性 你的眼睛..”

“在说我愿意..”

“亲爱的 爱上你 恋爱日记..”

“飘香水的回忆..”

观众台，有些感性的观众边唱边哭着。

这是他们的回忆，是他们的青春。

姜离，一个贯彻他们青春年少的人。

当年的非主流歌曲，校园青春歌曲，恋爱表白歌曲。

出现在她们人生成长中每一个阶段。

“一整瓶 的梦境 全都有你..”

“搅拌在一起..”

“亲爱的 别任性 你的眼睛..”

“在说我愿意..”

----------------------------------------

第6章 感谢节目组的意外惊喜，我很尴尬啊

当最后一个音符落下，现场的所有人呐喊着姜离的名字，宣泄着他们的情绪。

“姜离---”

“老公--”

现场的欢呼声持续了很久。

姜离一个人站在台上也不多说话，静静的享受着。

哪个明星艺人会拒绝这样的欢呼呢？

片刻后，主办方的主持人，李爱与尼革买提匆忙上台主持。

他们边鼓掌边上台。

“感动，姜老师，刚刚我在台下，好像梦回了那个时代，享受着你演唱会的感觉。”尼革买提道。

相比于尼革买提，李爱更为的激动。

“老公。”她热情的叫着，上来不管姜离愿不愿意先与其拥抱一下。

“我的好搭档，你可要注意点哦。”尼革买提呵呵一笑。

“没事。”姜离不以为意。

李爱松开姜离，对其歉意一笑，“我实在是太激动了，你知道吗，老公一直是我的偶像。”

“可不是嘛。江老师可是很多人的偶像，你们说是不是。”尼革买提立马接话道。

“是---”

台下观众顿时给予回应。

“谢谢...”

姜离微笑着对着现场观众以及镜头感谢着。

台下的女星们对于刚刚李爱拥抱姜离显得特别不满。

白白便宜了这个女人。

姜离复出第一个拥抱就被她给抢走了，生气..

她们眼神酸溜溜的看向姜离与李爱，很是不爽。

尼革买提显然是看到了女星的表情，知道姜离对于女性的杀伤力有多么大，在看看自己的搭档李爱，此刻完全忘记自己还是主持人的身份。

“大家都知道，姜老师已经退圈好几年了，这次回来是打算重新复出吗？”尼革买提问道。

这个问题同样也是所有人想要知道的。

现场安静了下来，每一个人目光恳切的盯着姜离。

生怕他说一个‘不’字。

姜离退圈后，无时无刻有人在他的微博上请他复出，请他重新来到荧幕，重新站在舞台上。

他的粉丝，一直在等着他回来。

他不仅是代表着歌坛，更是无数人的青春。

姜离还没有答话，这时候，舞台后方的大银幕上出现一幅一幅的画面，一段又一段的片段。

所有人将目光从姜离的身上挪到屏幕上。

姜离此刻也侧头看过去。

荧幕上此刻播放的正是曾经姜离各类的神级现场集锦。

2010年在棒子国音乐颁奖典礼上获得最佳新人奖时表演的《Fantastic Baby》片段。

2011年在棒子国金唱片颁奖典礼上获奖的《狂放》舞台表演现场。

2011年同年在棒子国MAMA颁奖典礼上以个人单曲最高播放量获奖时的片段。

2012年在棒子国Mnet亚洲音乐大奖上以《Trouble Maker》专辑获得最佳组合奖的表现现场。

.....

现场的观众以及直播间的观众看到这，一个个都想哭啊。

“统治棒子国音乐的男人！！！”

“这些十多年前的片段，看的我泪腺放闸了...”

“歌曲一响，我的双手止不住的抖动起来，想起了那时候通宵劲舞团的回忆。”

“非主流时代，因他而起，也因他而灭..那年我的左眼从来没用用过，就是拜他所赐..”

“那时候长发时候的老公也超帅的，真的是非过但未丑过，是他开创了花美男时代！”

“初听是斜刘海，再听已是地中海..”

“老公YYDS！”

荧幕上一个个姜离在棒子国获奖的片段现场不断播放，诉说着他曾经的传奇，当初的辉煌。

观众们心绪万千，这个在棒子国风靡全亚洲的时代，脱颖而出的绝对王者。

有些人看着这一幕幕，擦了擦眼角的泪水，这是青春的眼泪。

紧接着，画面中开始播放姜离回国后的颁奖现场以及演唱会现场。

2014年姜离回国后参加的华夏金曲颁奖典礼，凭借第一张专辑《我叫姜离》获得了当时的最佳新人，最佳专辑奖，年度金曲奖等等。

2014年同年，姜离在魔都开办的第一场演唱会，首场演唱会，十万人的现场，开创了亚洲首个十万人的演唱会，并且座无虚席。

2014年同年，世界吉尼斯纪录奖颁奖现场...

2015年，仍旧是华夏金曲颁奖典礼，以一张《万有引力》专辑，姜离再次获得了年度金曲奖。

同年，全球华语音乐榜中榜颁奖典礼....

2016年鸟巢演唱会现场，仍旧是十万人，万人大合唱！

一幕幕现场封神舞台，一座座象征着荣誉的奖杯，勾起了无数人的回忆。

台下的小鲜肉，歌手，艺人崇拜的看着荧幕，这是他们永远也达到不了的高度，是他们一生追求的身影。

杨蜜等一众女星眼眸透露着自豪以及浓烈的爱意，这就是她们喜欢的男人，是如此的优秀！

所有人都在感动着，唯独台上的姜离。

他此刻有点尴尬，搞什么？好像主办方没有给自己说有这一趴的环节啊！

自己几斤几两还不清楚吗？以往上台领奖的时候，不会想那么多，同样也会高兴，自豪..年轻嘛，自然会有虚荣感。

可是现在看来，特别的别扭，因为他不是靠自己本事获得这些成就的。

尤其是这播放画面中时不时出现当时台下周杰轮等自己抄袭歌手的脸..

羞耻啊...

依稀记得，当初自己抄完周董的歌后，没过多久，周董也发专辑了，当时还有粉丝说周董是抄自己的曲风等旋律，着实让姜离自愧难耐。

不仅是周董，什么潘违柏，汪苏龙，许松等等，粉丝们都说过他们...

当时姜离还特地出面帮这几人澄清过。

----------------------------------------

第7章 华语巅峰，因你而精彩

他虽然脸皮厚，但是也没到这么贱的地步，抄人家歌曲，还要让人家背上抄袭者的罪名，姜离是干不出来这事的。

因为这事，姜离还吸引了更多的粉丝，说什么姜离人品好，大度啥的...

粉丝越是这样夸他，他越是惭愧..

说实话，他搬运抄袭棒子国的歌，他是丝毫感觉不到羞愧，棒子国也没少抄袭自己国家的东西。

但是自己国家的歌手，多多少少心中还是有点过意不去的。

在棒子国，他完全可以肆无忌惮的抄，哪怕有人说其他歌手抄他的歌，他也不会理会，但是在华夏，他从小接受的教育，告诉他，人不能这么无耻。

依稀记得，当时周董在采访中还特地感谢过姜离。

“我特别喜欢姜离，喜欢他的每一首歌曲，我自己是一个创作型歌手，我感觉我跟姜离的想法很相似，但是他比我有才华，永远都能比我先一步创作出绝佳的歌曲。”

“但是我不知道为什么，我感觉我一直活在他的影子中，不过我相信，我一定会走出来的！姜离的歌给了我很多灵感，我特别感谢他，我相信，以后我一定会追赶上姜离，与姜离一起带领华语乐坛走向巅峰。”

姜离当时看到这采访，更加的羞愧啊...

那时候，他为了弥补这些抄袭过的歌手，他还将自己上一世，他们的歌曲自己写出来，送给他们。

这在当时也引起了一阵轰动。

他给周董等人的歌曲，瞬间让他们斩获了那一年各大音乐大奖，并且提高了知名度。

而姜离这一举动，又是获得了无数美誉。

大公无私，提携新人歌手，明明别人抄了他的歌，他不仅没有打压投诉他们，并且还大方的为其创作适合他们的歌曲，提高他们的人气。

他这是燃烧自己，照亮华语乐坛啊！

姜离他是一个伟人啊！

一下子，姜离在內娱的声望得到质一样的飞跃。

原本很多人粉姜离是因为姜离的歌曲，他的才华，现在粉上了他的人品。

这样有才，有德的艺人明星，谁能不粉？

这也是姜离出道这么多年没有黑粉的缘故，每一个人都被他的高尚节操折服。

而姜离的这一操作，也耗损了他的穿越过来的存货。

舞台上的大屏幕，仍旧在继续播放着姜离曾经的高光精彩。

主办方的导演看着现场以及直播间的弹幕，很是满意。

他不知道姜离的具体情况，以及现在的心情。

他只觉得 自己这一次做的太对了，不仅给网友们来一波回忆杀，同时也是给姜离一个惊喜。

他觉得姜离能放下身段来自己的导演的晚会，必须要做点什么，不能让其光上来唱一首歌，必须给他来一个难以忘怀的惊喜。

现在想来，姜离一定很感动吧！

你看，舞台上的姜离有点害羞了，肯定是看到曾经的辉煌，心中正在感慨。

这都是他们应该做的。

舞台上，姜离其实很不想看自己以往的颁奖现场，他不知道导演是出于好意，想要给他意外惊喜。

此刻这个惊喜对他而言就是惊吓，让他有点坐立不安。

若是知道导演的想法，姜离只想说：“我谢谢你...我很尴尬你知道吗？”

此刻，大屏幕上播放到姜离宣布退圈后，各大社交论坛，热搜，短视频上粉丝的留言挽留。

当这一切播放完后，主持人尼革买提崇仰的看着姜离，而李爱则是与一众女性观众们一样眼含热泪。

“你是华语乐坛里程碑的人物，你是我们华夏的骄傲。”尼革买提道。

“我们无数人希望，你能继续带领华语乐坛走向巅峰，冲出亚洲，走向国际！”李爱激动的说着，仍由泪水流淌。

“所以，请你回来！”

随着他们二人的话音刚落，全场的观众们纷纷呐喊起来。

“姜离回来吧！”

“老公，华语乐坛不能没有你！”

“不要走了---”

“恳请老公回来，再次回到华语盛世吧！”

“华语乐坛可以没有任何人，但是不能没有你姜离啊...”

“我很抱歉没有第一时间知道你，错过了难以忘怀的青春，但是我希望，在我的中年有你！”

现场的气氛异常高涨，直播间的弹幕更是如雪花般不停涌动。

此刻所有的镜头对准了姜离，所有人目不转睛的看着姜离。

气氛都烘托到这地步了，姜离原本也打算回来的，倒也直接了当。

微笑的点头道：“休息了这么多年，也该出来走走了..”

瞬间，整个现场以及直播间的观众发出惊人的尖叫声。

“老公终于回来了！我的青春回来了。”

“泪奔了..”

“他同意了，他要回来了！哇，一定是我前段时间上山祈福发挥作用了！”

“这是今年开年最大的喜讯，呜呜..”

“我的青春要有姜离，我的中年也一定要有姜离，希望老年的时候也能有他！”

“陪伴最好的姜离，感谢生活在有姜离的时代...”

“欢迎回来，华语巅峰因你而精彩！！”

直播间的弹幕整齐划一的变为了这一句。

姜离的回答，让所有人提着的心，放了下去。

回来了！

以后能在节目中经常看到姜离了。

以后又有新歌听了！

全场观众奋力的鼓着掌，哪怕拍的双手通红，也毫不在意。

他们在宣泄着此刻心中激动的情绪。

姜离望着他们，看着一个个兴奋激动的脸庞，心中说不感动是假的。

自己仍旧有这么高的人气，他很欣慰，依旧有这么多人喜欢自己，他很开心。

希望你们别催我出新歌。

让我多感动一会...

----------------------------------------

第8章 作为顶流，居然还这么谦虚

“太棒了，我想，每一个人现在的心情跟我一样的吧！”李爱拿着话筒说道。

“我们又能听到你的新歌了。”

尼革买提没注意到姜离的神色，说道：“姜老师，这几年应该创作出了很多歌曲吧，什么时候可以唱给我们听！”

姜离....心中那一抹感动，瞬间荡然无存！

你们就不能让自己多感动一会吗？

一下子就提新歌？

还是在这个场合！

不知道该说什么，就不要说话了，早点放自己下去...

而且，这什么问题？

本来，在节目上的一些问题，都是主办方与嘉宾协商好的。

问些什么问题，该怎么回答，或者提前想好回答的内容，说白了就是有剧本...

自然不会像一些记者一样问一些比较尖锐的问题，这样可能会导致嘉宾艺人回答不上来，出现尴尬，又或者会问道很多艺人的盲区。

一旦回答不上来，网上就会出现各种节奏，对艺人的形象造成不良好的一幕。

能主持微博之夜的主持人，自然也是千挑万选，经验老道，知道哪些能问，哪些不能问，很懂分寸。

这也是主办方没有跟姜离商量的原因。

毕竟作为王牌主持，控场能力，随机应变肯定是值得肯定的。

可惜，他们不知道姜离的具体情况，想着，关于新歌，或者歌曲方面的问题，不算是尖锐，越界，很是合理啊！

姜离是什么人啊，音乐大才子，乐坛的传奇，什么歌他不会啊！

这样关于新歌的问题，肯定是信手拈来，也不算冒犯。

在想想以往姜离发歌的速度，首首经典，这样的才华，销声匿迹几年，肯定创作了很多歌曲，不是吗？

对他们来说，是很正常的问题。

同样也是无数人关心的问题。

姜离心中一顿MMP，不过脸上并没有任何异样的表情。

毕竟是顶流，参加过各大晚会，什么样的场面没见过，这点心理素质还是有的。

“其实我很抱歉。”

他脸上装作一副歉意模样。

“这么多年了，辜负了粉丝们的期望，一直没有写出一首好歌。”

台下观众们一愣，这是姜离能说出来的话吗？

不过大家都当他是在开玩笑。

姜离肯定是在开玩笑，这么多年了，怎么可能没有创作出一首歌曲？

他可是姜离啊！

谁都可以说创作不出来，但是姜离不可能。

很快，观众们仔细回味这刚刚姜离讲的话，好歌！！！

他这是谦虚了！

这样有才华的人，肯定是精益求精，以姜离的才华，肯定不满足于以往的成就，打算创作出一首传世歌曲了吧！

以往的歌曲或许对很多人来说已经是乐坛的天花板了，但是姜离肯定不会满足，想要寻求突破。

十年磨一剑吗？

所有人瞬间明白了，姜离不是没歌，不是松懈没有创作，而是在追求更高的境界了。

“没事，姜离，我们相信你！”

“你一定会创作出流传乐坛史册的歌曲的！”

“不要急，我们等你！”

“这就是用心制作音乐的歌手，好样的..”

姜离听着现场艺人观众们的呼喊声有点发愣。

我说我没新歌，你们怎么还安慰上我了？

还有什么创作出一首铭记史册的歌曲？

你们太看的起我了..

我连口水歌都写不出来...

不过他也不打算解释了，就让他们误会吧！

今天这问新歌环节，应该是糊弄过去了...

“谢谢大家理解...”

此刻他有想点泪目，亲粉丝啊，一看就是真爱粉，不仅帮自己找借口，还安慰自己，去哪找那么好的粉丝啊！

而他这句话说的无比真诚。

现场的观众们顿时鼓起安慰的掌声。

“如果是你姜离的话，一定可以的。”尼革买提鼓舞着道。

“老公，加油哦，我们等你的新歌！”李爱挥了挥拳头，加油打气着。

姜离不失礼貌一笑，心中苦笑道：别等了，等不到了，不要再提新歌了...

“老公，请下台休息一会哦..”李爱道。

姜离点点头，终于算是结束了，这在台上没逼还要强装，对他来说是煎熬啊..

他对着所有人礼貌的鞠了一躬，随后缓步走下舞台。

前排的女星们看到姜离下台，纷纷挪动了一下屁股，腾出一个空位，眼神期待的看着姜离，好似在说，快坐我边上。

姜离明白意思，他环顾了周围，看到杨蜜杨影几人坐在一起，对她们一笑，朝着她们走了过去。

杨蜜见到姜离朝她的方向走来，心中一喜，脸上顿时出现开心的笑容。

看看。老娘才是最有魅力的..

杨影此刻是跟杨蜜一样的想法，毕竟她坐在杨蜜边上，姜离目光是投向这个方向，自我感觉就是姜离看的是自己。

毕竟自认魅力不输在场其他女星。

其他女星看到姜离走向杨蜜处，顿时一脸委屈失落。

她们多么希望姜离坐她们边上，从姜离出场后，她们就发现，有几台摄影机一直是对着姜离的，从未转移过。

也就是说，跟姜离在一起，那曝光度会多么高，完全不用去争镜头！

这其中，便有迪莉热芭。

呜呜，姜离哥哥难道忘记她了吗！

刚刚姜离唱歌的时候也没走向自己这边，难受...

姜离可是她从出道以来的偶像。

当时自己还没有出道，姜离还在棒子国，但是他的大名早已是如雷贯耳了。

棒子国最强练习生。

那一年她也沉迷在姜离的非主流年代中，宿舍房间中，全是姜离棒子国时期的海报。

在她那个年纪，很多女生都喜欢棒子国的艺人，无他，颜值高，而姜离又是花美男的天花板。

----------------------------------------

第9章 颁奖典礼是无关紧要的镜头？

当时她很嗑姜离与金炫雅组合的CP。

那时候心中就暗暗发誓，一定要出道，一定要成名，一定要让姜离认识她，一定要跟姜离组一次CP。

她的这些梦想都成真了。

一出道，幸运的签在了佳兴，成为了杨蜜的艺人，并且杨蜜也很照顾她，一直在用心的捧她。

同样，她也跟姜离一起合作了一部偶像剧，《你是我的荣耀》，成功组上CP。

并且后面还跟姜离合唱了一首歌曲《有点甜》。

她的知名度因为与姜离合作，不停的上升，一下便成为了內娱炙手可热的明星。

在所有的90后花旦中脱颖而出。

从知道姜离开始，她从追星的粉丝，逐渐变为了喜欢，甚至心中下定决心，非姜离不嫁..

当时姜离突然退圈，着实让她消沉了好长一段时间，可以说茶不思饭不想...

现在看到姜离回来了，她多么想把握机会，可是，他出场后，看都没看自己这边一眼。

好委屈...

就在心中胡思乱想的时候，忽然，正在朝着杨蜜方向走去的姜离路过自己这边，居然停顿了，然后...

一屁股坐在了她的身边。

姜离这一举动顿时让一直在关注他的女星们诧异了。

不是去找杨蜜吗？

不是去坐杨影身边嘛?

怎么突然在迪莉热芭这刹车了？

杨蜜，杨影，刘诗师等并排坐在一起的几女幽怨的看了姜离一眼。

白高兴一场..

迪莉热芭整个人有点懵逼，这是被突然的惊喜给震到了。

姜离坐在她边上了！

她感觉有点不太真切，或者是幸福来的太突然了。

有股做梦的感觉。

下意识的抬手触摸了一下姜离的脸，愣愣道：“姜离哥哥，真的是你吗？”

在场所有女星和少部分男星都在关注姜离这位置。

忽然看到迪莉热芭居然去摸姜离的脸了，着实把她们诧异了！

这个女人在干什么！

以为自己是顶流花旦，就可以揩姜离的油了吗？

并且这是在现场直播，多少人看着呢？

就算是再喜欢也要保持女明星的矜持啊...

杨蜜眼眸中的神色不断流转，自家闺蜜什么时候这么勇了？

不对，该死，居然大庭广众之下吃你姐夫豆腐！

姜离稍微愣神，“你遇到过假的我吗？”

“不是，不是，我不是这个意思..”迪莉热芭缓过神来，刚刚的触摸极为的真实，是真的姜离，真的坐在自己边上了。

“我只是觉得有点难以置信，你会坐到我边上来。”

“怎么，不应该坐这边吗？”姜离略有好笑的道。

他知道迪莉热芭是看到自己坐她边上太激动了，故此逗逗她。

从自己一出场的时候他就看到这一群女人直勾勾的看着自己，恨不得把他吞了。

而自己下台的时候也是，每一个女星挪动身子的动作他也看的一清二楚。

都巴不得自己坐她们那边去。

他很清楚，自己的流量以及热度，会给他们带来什么样的人气。

也许一个十八线小明星，跟自己唠两句，指不定第二天粉丝量就会涨一倍。

若是跟自己传个绯闻，说不准直接进入三线行列。

自己出道回国以来，有多少女星因为自己大红大紫。

这就是姜离恐怖的人气流量。

“不是啊！”迪莉热芭双颊绯红，俨然变为了一个小迷妹。

“这段时间过的怎么样？”

姜离眼神微微柔和，笑着问道。

“很好啊，我现在是90后的顶流花旦呢！”

迪莉热芭微微挺了一下胸，小小的骄傲道。

其他女星看着姜离与迪莉热芭欢笑的交谈着，浓浓的醋意体现在脸上，现在除了部分男星以及直播间的观众再看舞台上的颁奖小游戏，现场其他人都在注意姜离那。

后排的观众好小声议论着。

“多少年了，荣耀夫妇又坐在一起了！”

“是啊，他们两太配了！”

“好想听他们两一起在唱《有点甜》。”

“你们看其他女星，我估计要是现在不是在直播，可能都冲上去了！”

“还是老公有排面，不行，不行，等会结束后，说什么也要跟老公合个影。”

直播间的观众没法看到姜离，不然此刻也是跟现场观众一下。

“赶紧把镜头转向我老公！台上那些有什么好看的，尬不尬啊！”

“主办方我希望你不要不识抬举，镜头拉过去啊！”

“刚刚一闪而过的镜头，似乎看到老公跟胖迪在聊天...”

“摄像师，我V你50，麻烦转镜头..”

主办方后台指挥室。

导演看着弹幕也很无奈的，到底这是微博之夜的颁奖典礼，虽然他们也很想播放姜离的画面，可是，这是颁奖现场啊，我不播颁奖，播姜离？

这颁奖典礼还有意义嘛？

不仅是弹幕，他们的节目组专用的电话也被打爆了。

说什么有人在投诉...

投诉说不要播没有意义的画面...

导演苦笑着，颁奖典礼播放颁奖，变成了无关紧要？？？

是不是搞错了！

他再次体会到了姜离恐怖的流量。

顶流不愧是顶流，而且还是不掺杂任何水分的顶流！

这才仅仅刚复出，实在无法想象后面的场景。

此刻颁奖现场。

“哈哈哈，还有这么有趣的事情啊..”迪莉热芭捂嘴笑着，卡姿兰的大眼睛弯成了月牙状。

“是啊，那时候在国外旅游的时候，碰到很多好笑的事情..”

他们二人完全没有注重场合，在这边欢笑着聊天。

周围的女星听到迪莉热芭银铃般的笑声，好生妒忌。

----------------------------------------

第10章 时间一到，该溜就赶紧跑

姜离不在意别人投来的目光，抬起手腕看了看手表的上的时间。

该溜了..

现在距离微博之夜结束大概还有半个小时，他必须在结束前溜掉。

正常的晚会过后，都会有酒局，这点姜离自然是无所谓。

主要担心的便是在酒局与晚会之间会有一场媒体记者采访。

现在他多么的心虚啊，正常节目中，主持人或许会提一些较为合理的问题，但是记者可不管这些。

他有预感，一旦接受了采访，那就是铺天盖地问自己当初为什么退圈，然后新歌的问题..

退圈好回答，随便找个理由就能应付，主要还是新歌问题。

现在他还不打算告知媒体自己江郎才尽了，在自己摊牌之前，还能掐好多钱，暂时保持天才的人设。

“小迪，我先走了。”姜离轻声对着身边的迪莉热芭道。

“啊？还没结束呢？等会还有酒会呀！”

迪莉热芭微微有点诧异。

她还想跟姜离多待一会，怎么突然人就要走了？

“酒会我就不参加了，抱歉了。”姜离温和一笑，露出一个歉意表情。

随后站起身来朝着后台走去。

大门肯定是不能走的了，鬼知道现在外面围了多少记者。

只要自己一出现，他敢保证，所有的记者会放弃采访别人，跑来找自己。

心中叹息一声，顶流其实也是很烦恼的。

现场的人看到姜离起身，略微诧异。

明星一旦参加这个颁奖典礼了，可没有说提前走的道理。

不说主办方会怎么想，光现场的一些内部记者指不定会各种节奏型的报道。

说什么不尊重典礼，迟到早退等等。

一般艺人没有特殊情况，是不允许离开的，老老实实坐在自己的位置上，等典礼彻底结束。

后台的导演时刻关注着姜离的动向，见他前往后台，连忙起身迎上去，以为这位大佛有什么事情。

姜离不在意其他人的眼光，其他人只能老老实实坐着，他不一样，他是顶流，很多地方是有特权的。

再说了，那些媒体也不敢瞎报道自己，要知道自己粉丝的战斗力可是很强的。

“姜老师，您这是有事吗？”

刚进去后台通道，主办方的导演便出现在眼前。

“嗯，我先走了。”

“走了？我们等下还给你们安排了酒会，等参加完酒会再离去也可啊！”

“不了，有点累了。”姜离拒绝道。

眼见导演还要挽留自己说些什么，姜离急忙说道：“最近不是忙着复出吗，事情有点多，挺累的，先回去休息了。”

这话半真半假，忙着复出是真的，累是假的。

这一段时间，姜离将以往自己工作室的成员又召了回来，所有的事情都是工作室在做。

值得一提的是，他回国后并没有签约任何的娱乐公司，而是用着棒子国出道赚的钱在国内开设了个人工作室。

两世为人的他，深知艺人合同的苛刻。

别看艺人表面风光，说到底还是一个给资本打工的人。

姜离可不想最后沦落为这样，所以他直接开设了工作室。

在前几年退圈的时候也将工作室解散了。

前段时间刚召集回来。

当这些人听说姜离要复出营业，二话不说辞掉了现在工作，毅然决然的回来。

说到底，还是姜离这待遇好。

他不是一个小气的人，相反还更加的大方，各种福利，在业内也是最好的，谁让姜离那时候赚的多呢！

导演见姜离毅然要走，心中有点惋惜。

虽然后面典礼也没有姜离什么事了，但是姜离在现场与不在现场，那收视率天差地别。

哪怕直播镜头中，时不时的往姜离身上照一点，这也足够让观众们激动很久。

“既然这样，那我也不留你了。”导演心中叹息，“姜老师早点回去休息，有什么需要我帮忙的，随时联系我！”

他说的极为客气，姜离的流量让他尝到了甜头，想来以后肯定想要与其再合作，可不敢得罪姜离，并且还要与他保持好关系。

“嗯嗯。”姜离再次跟导演打了一个招呼后，径直走向停车场。

不过他以为自己避开了采访，能够安心的回家，结果...

到底是有点低估了自己的人气。

早在姜离出现在微博之夜的舞台上，这一消息传遍出去，全国的媒体沸腾了。

魔都就近的媒体空闲的人纷纷出动，在微博之夜各路通道埋伏。

就为了采访姜离，获得第一手资料。

要知道姜离虽然退圈几年，但是那热度仍旧是顶尖的。

尤其是他消失几年，这热度不仅没有退散，反而更加让媒体们想要采访他。

当然，其中媒体们最想报道的便是，姜离当初为什么退圈，还有关于新专辑的问题。

“额...”

姜离看着员工特殊通道路口外的一众媒体，皱了皱眉头。

媒体还是很敬业的，晚会还没有结束，就开始蹲守了啊..

微微揉了揉鼻子，现在门口有安保阻拦的缘故，这些媒体没有冲进来，若是自己这么出去，被包围是肯定的。

着实让其有点无奈。

不过他知道，现在就算回去也没用，今天这采访肯定是逃不掉的了。

想罢，倒也坦然的走向路口处。

门口的媒体记者早已看到了姜离。、

“来了，姜离！！”

“这个路口是蹲对了，各位同僚们，别招呼出去，等我们采访完再说..”

这些记者也是聪明，知道一旦让其他同行知道，立马挥杀过来，到时候就是人挤人，一堆记者采访，根本问不到有效的问题。

而且记者之间也是相互竞争。

----------------------------------------

第11章 淡淡的装逼，最为牛逼

“懂的，懂的！”

“低调，别声张。”

附近记者们立马附和着，大家都不傻，清楚的知道，现在姜离方位的人越少，他们能问更多的问题。

门口其中一个安保人员跑到姜离边上，“姜老师！”

“嗯。”姜离轻轻点头，他知道安保要说什么，“等会保护一下我...”

“没问题，这是我们的职责。”安保顿时挺了挺胸，随即，立马变成掐魅的表情，嬉笑道：“姜老师，能要个签名吗，我老婆孩子都很喜欢你..”

姜离不敢意外，不就是签个名嘛..

“有笔吗？”

“有有有..”

安保说着，从上衣安保服的胸前口袋中取出一支水笔，递给姜离。

“签哪里？”

安保立马从内兜中取出几张姜离的照片。

呦呵，早有准备啊！

姜离眼中笑意一闪。

接过照片与笔，快速的签了自己的名字。

“喏..”签完后递给安保。

“谢谢姜老师，我们一定会保送你的安全。”

安保接过签名照，小心翼翼的放回内兜，生怕损坏一样，随后拍胸部保证道。

“麻烦你们了..”

姜离客气道。

说完，他深呼一口气，走向门外，接受采访。

他知道，既然逃避不了，就只能面对了。

而且，哪怕今天逃避了，只要自己还在这个圈内，迟早要面对。

安保人员全部围在姜离身侧，环成一个圈。

“姜离，你好，我是魔都娱乐的记者，您当初为什么会退圈，是有什么原因吗？”

刚走到门口，立马就有记者抬起手中的麦克风伸向姜离提问。

其他记者争先恐后，他们身后跟随的摄影师急忙对准姜离，另外的人则是拿起相机各种拍摄。

咔嚓，咔嚓...

闪光灯不停的在姜离脸上照耀着，极为的刺眼。

“姜天王，为什么会在今天参加微博之夜？”

“我是星光传媒记者，您对于现在的乐坛是什么看法？”

“是不是因为现在歌坛一片狼藉，充斥着网红歌曲，您看不下去了，才决定复出吗？”

“姜天王，您本次复出，是不是意味着即将发表新的专辑！”

问题噼里啪啦的铺天而来，姜离习以为常。

曾经面对的记者可是比现在还要多。

问题倒也是常规，并没有特别尖锐的地方。

无非就是询问为什么会退圈，为什么又忽然复出，什么时候发歌之类的。

姜离清了清嗓子，淡淡笑道：“安静一下。”

“你们这问题太多了，我还是自己来回答吧！”

这是他出道以来的经验，把话语权，主动权掌握在自己手中。

不能直面回答记者的问题，而是自己想要回答什么问题。

听闻姜离的话语，所有记者都安静了下来，一个个目露渴望的看着他。

若是换做其他艺人，他们可不会这么听话。

“我知道，大家很关心我当时为什么退圈，其实这也不是什么不可告人的秘密。”

姜离微笑着看着他们道。

记者们顿时竖起耳朵，姜离要说退圈原因了。

对于姜离当时为什么退圈，那时候在网络上也是各种议论纷纷。

无数人在猜测。

那时，姜离的人气热度那么高，可以说是內娱顶峰，在辉煌中退圈，着实震惊了所有人。

有人说，因为姜离热度太高，上面要打压他一下。

也有人说，姜离被资本针对了。

当然也有人说，姜离因为遇到爱情了，退圈结婚生子去了。

众说纷纭。

这也成为了娱乐圈一个未解之谜。

因为换做任何人，在如此影响力的时候退圈，都不会主动退，也是不明智的。

排除自己退圈，除非是有人干涉针对。

只有这个原因，也只能是这个原因。

当时无数人都在猜测是哪个挨千刀的，居然搞他们的偶像。

此刻姜离终于要说出他当时退圈的原因了吗？

记者们打开录音笔，身体站稳，扛着摄影机一晃不晃的对着姜离。

姜离深呼了一口气，脸上出现了犹豫的神色，好似有难言之隐一般。

记者们都看出了他的神情，心中噔咯一声，难道真是当初有人在针对姜离，这似乎是一个大新闻啊！

他酝酿了一下情绪，装作一副难以启齿的样子。

“我知道大家都在猜测我退圈的原因，其实，我退圈跟任何人都没有关系。”

“完全是我自己的意愿。”

“说出来也是可笑。”

“当时我觉得我在创作下遇到了瓶颈，大家都知道，我是一个很热爱音乐的人。”姜离脸不红心不跳的说道。

“我对于自己的要求很高，创作的新歌一定要比以往的歌曲更好，超越以前的歌曲，我想这点大家应该能从我的歌曲中看出。”

他恬不知耻的说着。

而记者们则是极为认同的点点头。

他们已经被姜离的话绕进去了。

要说姜离以往那些歌曲，有好有坏，并不是一首比一首好，但是此刻从姜离那无比认真的神情上，他们并没有去细想。

再说，这都过去多久了，哪些歌先发，哪些歌后发，谁还记得，除非上网查！

不过也没有人这么无聊。

在他们所有人的潜意识中，姜离所创作出来的歌曲，都是经典，精品，首首爆款。

“还有一点就是，我不想让粉丝们失望。”

“粉丝们一直在期待我的新歌，若是我随意创作一首，这样会辜负一直支持我的粉丝。”

“所以，那年，我遇到了创作瓶颈，不想随意辜负粉丝，不想用一首普通的歌打发大家，同样也不想自己一直热爱的音乐，在我的人生中留下任何的污点！”

“所以我暂时退圈，沉下心来潜心创作，这就是我当时退圈的原因！”

----------------------------------------

第12章 你真是一个伟大的音乐家

姜离一脸愧意，而眼神中则是透露着对于音乐的执着与热爱。

围绕在姜离身边的记者们随之一震，顿时肃然起敬！

瞧瞧，这才是艺人。

这才是纯粹的音乐人！

当今娱乐圈，有多少歌手能像姜离这样。

他们想着，若是自己置身在姜离这个高度，肯定不会因为这个原因退圈。

流量代表金钱。

若是别人，早就放飞自我了，各种粗糙拼凑歌曲，各种圈钱。

以姜离这样的地位，当时哪怕随便发一首口水歌，那也是能赚盆满钵满，毫不客气的说，可以用麻袋装钱！

而他呢，并没有因为自己的流量高度而迷失自己的本性，在如此的地位下，还能保持着本心，初衷，不得不让他们对他肃穆！

仍旧热爱着音乐，宁愿在最辉煌的时候退圈，也不愿意随便糊弄粉丝。

尊重音乐，尊重粉丝！

姜离，他是艺术家啊！

记者们每一个人心中都涌跃这个想法！

他们望着姜离的眼神，逐渐变得敬重，这是不可能在他们眼神中出现的。

这样的艺人，不，是艺术家，怎么能不让他们靠消息赚钱的记者敬重呢？

姜离看着对自己投来敬仰的目光，脸上神情不变，心中则已经开始大笑了。

自己真不愧是个大聪明。

这个理由找的好，找的妙！

同样这个逼也装的圆润！

这套说辞是在他准备复出的时候想的，既然还要在娱乐圈洽钱，名声还是很重要的。

这一番话，不仅解释了自己当时为什么退圈，同样提高了自己的名声，双赢啊！

至于摊牌说自己姜郎才尽，等实在装不下去的时候在说。

现在能装一会是一会。

幸好以前在粉丝网友面前塑造了一个好形象，不然，这番话，鬼信啊！

说实话，现在他是身不由己啊，虽然以前也经常装逼，但是那时候有装逼的资本，装完发一首歌曲，任何质疑自己的人顿时会哑口无言。

以后的日子，还是得天天装逼，不过得装的谨慎点。

“姜老师，你一定可以的！”

忽然，沉寂片刻的记者突然鼓励起来。

“姜老师，你是一个伟大的音乐家，”

记者们一个个鼓舞着，他们似乎忘记来这边是干嘛来的了。

不过仍有一个记者比较清醒，“姜天王，你现在复出，是不是意味着新歌已经创作好了？或者说有眉目灵感了？”

姜离听着这个问题，并无多大表情，对于这个问题，他也早已想好说辞。

“就像我刚刚在微博之夜舞台上说的一样，万分抱歉，目前还在创作中。”

“我可能无法像曾经那样，不停的给大家发新歌了。”

这个回答姜离也是为自己以后摊牌姜郎才尽而进行铺垫。

记者听闻此话，他们的脸上出现了短暂的失落。

他们虽然不是姜离的粉丝，因为对于这些记者来说，他们经常接触明星，明星艺人私底下的生活比正常人知道的多，并不会觉得明星艺人高高在上，同时对于明星也不像普通人一样，只能在荧幕上看到。

但是，对于姜离，他的歌是特别喜欢的，虽然不追星，可是歌曲是非常喜欢听的。

此刻听闻姜离多年来，仍旧没有新歌，仍旧在创作中，心中无不是茫然。

姜离知道，他不能再多呆了，马上里面的微博之夜即将结束，趁现在其他记者还没有围过来，该撤了。

而且，该回答的问题，重点的都说了。

“十分抱歉，我有点累了，我要走了。”

姜离温文尔雅的说着，完全没有明星趾高气昂的模样。

他这个样子，记者们也很买账，纷纷走向两侧。让开一条路。

“谢谢大家。”

姜离感谢道，随后在安保人员的护送下走向自己的法拉利。

“加油，姜天王！”

“姜老师，我们会一直支持你的，期待你的新歌！”

忽然，身后的记者大喊道。

纷纷给予姜离鼓励。

姜离挥了挥手，随后坐进自己的车内，“谢谢你们！”他对着安保人员道。

“这是我们应该做的，姜天王，加油，我们等你的新歌。”

安保人员客气的说道。

“嗯。”

姜离摇上车窗，启动车子。飞也似的逃离现场。

心中短暂的落下一块石头，今天算是忽悠过去了。

每天要装一个才子的人设，真的很累。

圆一个谎言，要用无数个谎言去堆砌，诶...幽幽的叹了一口气。

一个被网友们传为音乐才子的人，一个在所有人眼中才华横溢的人，其实是一个外强中干的普通人。

他也当初有想过要不要买歌唱，保持自己的天才人设。

最后还是放弃了，看过许多有人传给他的歌曲，只能说垃圾...

跟他搬运过来的歌曲完全没法比。

也有想过要不要跟一些原创歌手去合作一首歌曲。

哎..想到这，他又是一声长叹。

大才子找别人合作本身就是匪夷所思的事情，而且，跟原创知名歌手一起创作，是要经过思维碰撞，姜离可没这个能耐！

终归还是自己太有‘才华’了。

在姜离走后，记者们一个个也相继快速的离开。

他们要马上回去编辑文章，将刚刚采访的内容上传上去，至于其他的明星采访？

这小小明星，似乎也没什么值得采访的了。

反正今天的最大咖他们已经采访到了。

...

梅赛德斯奔驰展馆，微博之夜结束。

相对应的直播间也同时关闭。

此刻网络上很是热闹。

无数网友都在讨论今天晚上微博之夜的精彩。

----------------------------------------

第13章 欢迎回来，愿你的巅峰灿烂辉煌

不过，网络上讨论，议论度最高的自然还是姜离复出这个话题。

微博之夜，其他明星也有较为亮眼的表现，也有很多人在讨论她们，可是，在顶流姜离面前，他们此刻变为了背景板。

再加上姜离消失多年的复出，这热度更加之高。

“《告白气球》，呜呜，老公什么时候开演唱会，我一定会来。”

“兄弟们，歌坛大魔王回来了，做好准备，以后又有新歌听了。”

“现在网上的都是什么歌曲，学猫叫，喵喵喵...一点内涵都没有，还是我姜天王的歌好。”

“重振乐坛荣耀！”

“你们有没有发现，好像我老公更帅了呢！比以前成熟多了！”

“不仅变帅了，似乎性格也有点改变，比以前还要谦虚了，老公是真的棒！”

这时候，微博之夜的主办方将一些在会场内拍摄的照片以及一些片段通过水军，马甲上传了上去。

再次引起了热议。

“老公跟胖迪坐一起诶，太有CP感了！”

“看大幂幂她们的眼神，哈哈，好浓重的醋味，隔着屏幕我都能感受到。”

“姜天王不愧是明星们的偶像，你看看，很多男星都是崇拜姜离呢！”

“...”

“你们去看，大幂幂她们发动态了..”

“天爱也是诶..”

就如网友们所说，此时內娱大半数的明星艺人发送了微博动态。

杨蜜V：欢迎@姜离回归，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

照片的内容则是今晚在现场时与姜离互动，便是给枫叶时的照片。

还有以往二人的合照。

李一同V：欢迎@姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

照片内容与杨蜜一样。

宋铁V：欢迎@姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

张天哎V：欢迎@姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

李心V：欢迎@姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

金大喜V：欢迎@姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

迪莉热芭V：欢迎@姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌！（附：照片）

女星们好似统一了内容，在同一时间全部发送。

不仅有女星，还有许多的男星。

邓朝V：欢迎回来，@姜离，什么时候开演唱会，我给你免费当驻场嘉宾。

陈赤V：@邓朝，你也就只能蹭别人的演唱会了哈哈，@姜离，欢迎回来！

何囧V：热闹了，期待你的新歌@姜离。

可以说，大半个娱乐圈的艺人都在欢迎姜离，可见姜离的排面。

当然有些是姜离认识的，有些则是想蹭姜离流量的小明星。

还有一些则是对于姜离并不感冒的人，但是看到那么多人发了，要是不发就会显得特别不合群，也跟着一起发。

热搜第一。

【欢迎姜离回来，愿你的巅峰灿烂辉煌】

今晚注定是让无数人兴奋的一晚。

多少人心心念念的偶像姜离回归娱乐圈，这不得不让他们亢奋。

姜离的各大粉丝群内的粉丝也自发组织起来，为自己的偶像去各大论坛造势，同时也去其他女星微博下互动。

忽然，原本就热闹非凡的互联网因为几篇报道新闻再次火爆。

【姜离自诉当年退圈原因，真相居然是！！！】

【姜离多年没有发表新歌，是因为...】

【新消息，疑似姜离...】

本身关于姜离的新闻就会吸引无数人，而现在这个标题...更加想要点进去看。

这些新闻就是姜离离去前记者们的采访，他们加急赶稿，终于是在凌晨前报道了出来。

“粉丝们一直在期待我的新歌，若是我随意创作一首，这样会辜负一直支持我的粉丝。”

“所以，那年，我遇到了创作瓶颈，不想随意辜负粉丝，不想用一首普通的歌打发大家，同样也不想自己一直热爱的音乐，在我的人生中留下任何的污点！”

娱乐新闻报道中，姜离满脸歉意的述说着...

看到这，网友们感动了！

他们跟当时记者的想法一样。

姜离是一个高尚的艺人。

宁愿退圈，也不愿意发烂歌圈钱。

他是一个伟大的艺术家！

高尚的音乐家！

他是那么的热爱音乐。

这样的艺人，偶像，怎么能不让他们追随呢？

“我哭了，老公他一直在为我们考虑，感动..”

“看到没有，这就是差距啊，对比现在的小鲜肉，那些口水歌手，姜天王才是真正的明星。”

“老公完全有资格称为艺术家！”

“瞧瞧人家这个觉悟，靠翻唱，抄袭的歌手们，你们脸红吗？”

“巅峰时，宁愿退圈，也不玷污音乐，我粉你一辈子！”

“老公，不要为难自己，哪怕你的是口水歌我也会听，只要是你的歌，我贷款付费！”

“差距啊，与现在的网红歌手天壤之别，人家一首歌吃一辈子，或者刚因为一首歌有点名气，后面就开始各种割韭菜，各种各样的骗粉丝钱，我们家老公宁愿自己退圈，也不愿意敷衍我们，感动死了。”

看到这一条新闻的姜离粉丝，心中全部泛起一股自豪感，这就是他们粉了多年的偶像。

因为这新闻，姜离的人气再次如火箭般上升，隐隐有超越退圈时流量的顶峰。

其他明星的粉丝看到这，纷纷与自己喜欢的偶像对比...算了还是不对比了。

完全没有任何的可比性，丢人啊！

----------------------------------------

第14章 顶流的出场费，这就是排面

他们粉的偶像，各种烂片，各种口水歌，以往还没觉得怎么，现在与姜离这一出，瞬间低了几个档次。

姜离的形象，无限在网友们的心中高大起来了。

同时，看到这消息的明星们，立马开始点赞，大肆夸奖！

毫不客气的说，今天，3月25日，近几年以来，互联网最热闹的一天。

当天夜里，网友们毫无睡意，纷纷在网上不停的刷着姜离的新闻。

各短视频博主，将姜离的以往以及今晚的复出，剪辑合成上传。

不仅帮姜离宣传，同时也是在蹭姜离的流量。

现在姜离的热度太高了，随便一条关于姜离的短视频动态，不管是什么内容，那点赞数，观看数都是好几十万。

这就是顶流的流量。

要说全网，基本都认识姜离，并没有说因为姜离退圈几年，有新生代的不认识。

虽然那时候他们懂事的时候，姜离退圈了，但是他的歌曲只要有人听一遍，就想要去了解这个人。

并且姜离的颜值异常的高，说是亚洲颜值的天花板也不为过。

随着了解，逐渐的就会喜欢上姜离这个有才华有颜值的男人。

他也是唯一一个退圈几年，粉丝没有少的艺人。

今天，很多新生代的艺人狠狠的被上了一课。

这就是顶流姜离的流量吗？

他们知道姜离的影响力很大，但是没有想到这么大！

一晚上的热搜，全是姜离的，所有的短视频，刷一个就是姜离，刷一个就是他以往的现场。

可以说，整个网络都被姜离侵蚀着。

他们心中更加的崇拜姜离了，发誓一定要成为像他一样的明星。

次日。

姜离从自己100平米的豪华卧室中醒来。

起床后，前往50平米的洗手间，洗漱。

他的别墅极为奢华，这些都是他搬运歌曲创造的生活。

也是因为过惯了奢侈的生活，不想回到以往，所以才选择复出装逼。

上午9点。

姜离悠然的坐在客厅沙发上，看着手机刷着黑丝。

忽然电话响起。

“喂？”

来电的则是他的经纪人，雅姐。

雅姐是姜离回国后第一个经纪人，也是一直跟着他到达顶流的人。

当然，姜离吸取上一世某些艺人老婆跟经纪人的事情，绝对不会请男人给自己当经纪人。

同样，他工作室内的绝大多数员工都是女性。

“老板，我跟你汇报一下早上给你发来的邀请通告。”雅姐知性的声音传来。

从昨天晚上开始，姜离出现在微博之夜宣布复出后，她电话就没有停止过。

全是各节目组，广告商的邀请。

这一晚上着实把她给忙的。

不过，对于这种情况她倒是司空见惯了，以往姜离还没有退圈的时候就是这样。

“嗯。”

“雅戈尔集团邀请你当他们最新品牌西服的代言，报喜鸟....卡地亚...”

雅姐一一汇报着收到的代言通告。

“代言可以，你跟这些谈一下，我只签约一年！”

姜离说道。

之所以代言一年，他觉得，自己目前这个天才创作者的人设应该能维持一年。

一年后，若是塌房，这品牌代言的违约金都赔死他！

“好好好。我等下就去谈。”

雅姐不疑有意，对于姜离的意见，她从不会过问，完全按照姜离的想法来。

“节目的话，我也不多说，基本现在国内的综艺都发来了邀请。”

姜离昨晚复出后，最为激动的要属这些综艺导演了。

姜离是收视率的保障，哪怕只是上节目露一个脸，也能引来大批的观看人数。

昨晚他们一个个召开紧急会议，协商邀请姜离。

“你把出场费最高的邀请说给我听。”

“稍等。”

随后姜离便听到键盘的敲击声，大约2分钟后，雅姐的声音再次响起。

“《向往的生活》400W一期。”

“《蒙面唱将》400W一期。”

“《极限挑战》420W一期。”

“《跑男》600W一期。”

“....”

姜离一一听着，较为满意。

他昨天从经纪人的口中得知，目前像杨蜜这些次于他的顶流，最高的出场费也就320W一场，自己目前的出场费，能有这个数目，也是情理之中。

要不说有那么多人想当明星的，光这出场费是多少普通人一辈子都赚不到的钱，人家只要一天！

来钱多快，这还只是节目通告的钱，要是那些广告代言费，以姜离这种流量，都是千万起步。

这是，雅姐道：“老板，还有一档节目邀请，出场费是2000W！”

姜离听到这，顿时来了精神，“什么节目？”

“选秀节目，《创造营2023》邀请你当导师。”

“导师？”姜离皱起眉头，白开心一下。

原本以为是一天的出场费，结果是整期的，这么平坦下每一期，这2000W也不多啊！

心中立马就打算拒绝这个邀请了。

雅姐不知自家老板心里所想，继续道：“这档节目，导演的要求是请你当总导师，并不限制你的期数，相当于挂一个名。”

“哦？”

姜离来了兴趣。

“他们是希望你，除了开场以及最终出道决赛的时候必须在场录制，其他的期数，看你个人意愿，若是不去也无所谓，倘若去了，每一期以100W的出场费结算。”

听着雅姐的话，姜离越来越感兴趣了。

如果是这样的话，这钱是真不少。

“他们节目组有没有给你发具体的流程，以及其他导师。”

“有的，稍等，我发给你。”

“嗯。”姜离起身前往书房，打开电脑，等待传过来的文件。

----------------------------------------

第15章 选秀综艺总导师

一会功夫，姜离就收到了文件，他点击鼠标打开开始查看。

《创造营2023》。

这档节目是专门进行练习生选秀出道的节目。

选秀节目，在这个世界相对而言比较火。

尤其是目前练习生们都是小鲜肉，高颜值，很是吸引那些小年轻。

基本每年都会有各式各样的选秀综艺。

而《创造营2023》从2019年开始，便是选秀综艺的天花板，每年一开播，收视率一直是选秀综艺中最高的。

今年的这档节目，不再是选秀男团，或者是女团，而是男女组合。

类似于姜离与金炫雅的《Trouble Maker》组合。

并且参加今年这档的练习生不再是各娱乐公司培养的练习生，而是往年各大选秀综艺成功出道的艺人。

如：《X玖少年团》的肖占等团内部分成员。

如：《NINE PERCENT》的蔡坤，范晨晨..

如：《火箭少女101》的吴宣义，赖美运..

如：《THE9》的虞舒欣...

当然还有其他以前靠团体出道的艺人，鞠婧怡等，同样还有现在比较火的独唱歌手等等。

从目前看到的练习生名单，姜离直呼阵容豪华。

节目组这个经费是在燃烧啊！

学员都这么牛逼了，这导师不得是娱乐圈的天花板啊！

他很好奇，是哪些人能坐在评委席上当导师。

对于这个导师人选，当时也是愁坏了节目组。

开设这么一档综艺，无疑是极具爆炸性的。

男女组合的选秀综艺，可是目前内地头一档，并且他们邀请的学员也不再是普通的练习生，各个都是內娱圈子中的一二线，甚至是顶流。

这些人汇聚在一起，绝对是很吸引人眼球的。

而同样，问题也出现了，什么样的人能当这些人的导师。

他们思索了很长时间，终于是敲定了几个目标。

凤凰传说，棒子国的林允尔，张艺心，杨蜜。

凤凰传说本身就是男女组合，符合节目，并且内地歌坛也极具名望。

林允尔就不用说了，曾经被称作亚洲女帝的偶像团体《少女时代》的领舞排面。

张艺心担任过《偶像练习生》的导师，也曾是亚洲第一男团《EXO》的成员。

至于杨蜜，流量在那，没啥好说的！

这几人当导师，绰绰有余，也不会有人说没资格教导学员。

本来打算准备方案，上网官宣阵容，刚好赶上姜离复出。

听到姜离复出，导演组连忙刹车，心中将姜离请来当导师极为渴望。

姜离是谁，抛开顶流不说，他可是棒子国开创男女组合的鼻祖，他的这个组合当时可是风靡整个亚洲。

一定要将他请来。

可是导师已经满了，并且跟他们都签约了合同，所以便想到了总导师！

他的创作水平顶尖不说，还有那唱跳RAP等业务能力，能将整个棒子国的男团女团力压一头的男人，这个总导师当之无愧！

至于经费，本来投资方就打算将这档节目做成年度第一，听闻这个要求，立马就追加资金了，流量啊！

这些人汇聚在一起，本身就很博人眼球，再加一个姜离，节目效果无疑是核弹般！

姜离看到导师阵容后，不自觉的点点头，节目组挺会挑人的。

“接了吧！”

他给雅姐回复道。

“好的。”

之后姜离又交代了几句便挂了电话。

他现在要的是钱，哪边钱多，他就去哪边。

不过对于通告他也是有选择性的，创作类节目他肯定不会去参加的，万一漏泄了怎么办！

还有便是电视剧，一部电视剧下来，赚就赚那么多，还累的要死，再加上他自己的演技，戏路就这么窄..

像这种选秀节目，自己去当导师，而且还是总导师，说白了所有人中他最大，只要装逼就行了。

姜离他自己除了没有创作能力，在唱跳RAP上绝对是一线的，毕竟有两世经验。

中午时分，姜离正吃着午餐，雅姐就给予姜离回复了。

节目定档时间4月8日。

提前一礼拜开始录制，也就是说姜离要提前去现场参加节目。

目前就暂定这一个节目，对于其他节目，姜离觉得出场费或许还能再加上去。

一切还是得等《创造营2023》第一期播出后的效果，让其他资本，节目组看看自己的流量。

等他们看到自己在的节目播出效果后，自然而来的会涨出场费上去。

魔都创造营节目组。

当得知姜离确定参加他们这档节目后，导演组跟微博之夜的导演组一样，全场兴奋。

年度第一的综艺要诞生了。

有那么多顶流参与，现在又加一个姜离，火了。

“孙导，我们现在就把阵容嘉宾公布出去吗？”宣传部的负责人询问道。

孙导没有急着做出决定，脑海中在思索着。

片刻后道：“除了姜离的消息，其他按照原本的计划宣布出去。”

“为什么？”副导演疑惑。

既然姜离都参加了，不应该拿姜离当做噱头，吸引更多的人呢吗？

“我们现在这些嘉宾阵容能足够吸引流量观众！”

孙导呵呵一笑：“节目总要有惊喜，不是吗？”

“节目中，姜离突然出场，这样的惊喜，往往更加引人注目。”

副导演顿时懂了，现在这些嘉宾足够吸引人了，若是播放期间，再来一个惊喜，完全比提前知道来的惊讶大。

到时候收视率便是高开高走。

节目总是需要一些特殊的惊喜作为热场用。

而姜离这个热度，无疑是任何惊喜都比不上的。

----------------------------------------

第16章 创造营节目是真的有钱

副导演想罢，立马招呼宣传部的人连忙开始策划。

晚上19点。

微博《创造营2023》官方发布了公告。

创造营2023V：新的征程正式开启，学员们严阵以待，三个月的训练营即将展开.....

这一条动态顿时吸引了正在刷微博的网友们。

一下子无数人都被吸引了。

紧接着，《创造营2023》又公布了本次选秀的主题。

男女组合！

随后又公布了导师阵容，以及学员阵容。

瞬间。

整个互联网震惊了。

“终于来了，哇心心念念的创造营开始了..”

“我去，这是什么神仙阵容？节目组要搞大事情啊！”

“男女组合出道？不是单纯的男团女团了？有意思了。”

“靠靠靠靠...这节目组今年这么牛逼的吗？大幂幂，LISA...经费在燃烧啊！”

“这哪是学员啊，都是新生代的半壁姜山，坤坤，沾沾，小鞠，四字弟弟都来了。”

“让这些当学员？亏节目组想的出，幸好导师阵容都是真材实料的，不然还真驾驭不了。”

“楼上确定？大幂幂？”

“这我要说一句，大幂幂她是真的有料，嘿嘿！”

“这几个当中，就属大幂幂最有料了，懂得都懂！”

“楼上的歪了哦...”

“说实话，既然是男女组合，怎么不去请鼻祖姜离当导师？人家可是首个开创男女组合的歌手，是最有资格当导师的人！”

“额，有没有可能是请不起？毕竟请了这么多一线二线了，节目组经费估计紧缺了。”

“都请这么多大咖了，不差姜离一个了。”

“说不准还真差，顶流岂是一线二线能比拟的？”

“不管怎么样，这节目肯定是追定了，男女组合哎，新鲜内容，我有预感，马上一波的CP大军要来了。”

网上热闹非凡，实在是这档节目官宣出来的阵容太炸裂了。

基本每一个都是內娱中大有名气的艺人。

再加上新颖的组合模式。

占据了所有人的眼球。

热搜上好几条都是关于《创造营2023》的消息，同时短视频上也是。

【《创造营2023》开头便是王炸，神仙阵容。】

【核能来袭，你告诉我这是选秀节目？】

【史上最有钱的节目组。】

节目组宣传肯定是到位了，既然要做大，这点小钱肯定是舍得花的。

官宣的明星也是纷纷发表动态。

整个互联网此刻都在热议这档节目。

其他综艺导演看到这阵容也是震惊，这得花多少钱啊？

这个孙导是下了血本了，请了这么多明星，嘉宾阵容可以说号称內娱史上最豪华的一档。

每一个都是现在炙手可热的，基本每一个都是有着千万以上的粉丝流量。

两个字：有钱！

这档节目目前完全没有透露关于姜离的消息，但是无数网友想到了姜离。

主要还是这个男女组合。

一看到这个模式，所有人立马就想到了男女组合的鼻祖。

印象太深刻了，太经典了。

网友么纷纷跑到姜离微博下纷纷喊话。

“老公什么时候跟金炫雅再合作一次啊！”

“这节目组居然不请你，简直是欺人太甚。”

“姜天王你什么时候发歌呀..”

“老公最近有没有接综艺，或者是拍剧，透露一下呗！”

“演唱会什么时候，开的时候能不能私信我一下，我好提前准备，不然怕抢不到票..”

“老公，你是不是忘记你还有个微博了，复出了怎么也不在微博发条动态..”

就如这个网友所说，姜离复出后，并没有在微博上发表任何的动态。

最新一条还是几年前退圈时的动态。

其实不是姜离不发，而是姜离忘记了。

等想起来的时候感觉已经没有必要再发了，这导致目前还没有更新。

而且，对他而言，现在发不发微博都已经无关重要了。

时间一天一天过，随着节目组开播越接近，网上的热度议论度便越高。

基本每天都能在热搜上有一条关于《创造营2023》的消息。

同时在短视频平台上已注册账号的选手选手也会时不时提醒网友们观看。

4月8日，晚，18点！

今天便是节目正式开播之日，节目还没有正式开始，企鹅播放间中早已出现画面了。

不过跟节目毫无关联的广告。

资本方不是傻子，既然投资了这么多钱，那广告必须到位。

而且从目前的热度来看，在线人数一直在上涨。

半个小时的广告...

观看的网友们并没有多少人吐槽，而是在纷纷敲打着键盘支持自己喜欢的偶像。

“小鞠必定出道了！”

“前排围观棣欣引力夫妇，听说他们首秀就是双人舞！”

“为我坤坤而来！”

“棣欣引力所向匹敌！”

“肖占，一搏---”

18点30！

开播时间一到。

画面中广告瞬间停止。

紧接着，镜头出现在一辆大巴上。

车内坐落着参加本期选秀的学员们。

全是大家熟悉的面孔。

他们现在每一个都异常的高兴，有些对着车窗外不停赞美，有些则是对着镜头开始自我介绍！

当镜头出现画面的时候。

直播间的弹幕更是如雪花般飘了起来。

“第一，第一..”

“节目时长5小时？？？我靠！”

“欣欣子好漂亮--”

“一车的姑娘！”

“阁下是眼睛花了吗？我家坤坤这么男人味..”

“嘲讽，你这一句话得罪了半车人。”

“大幂幂呢，林允尔呢？我是来看她们的！”

----------------------------------------

第17章 导师阵容，其中一个混子

直播间，目前在线观看人数600W。

导演组早就做好了充足的准备，以这些人的流量，收视率绝对不会低，早在开播前就通知了各大视频平台，做好各项工作。

防止出现卡顿，瘫痪等情况。

画面中，等大巴车一到目的地，镜头便转向了未来三个月学员们所要居住的环境。

特效组也是用心，尽量制作出了唯美，浪漫的效果。

随着环境介绍完毕。

一众偶像学员们纷纷下车前往首秀大厅。

“一来就要展示舞台，太快了吧！”鞠婧怡微微吐槽一下。

“意料之中的事情，我可是时刻准备着。”他身边的肖占信心满满的说道。

“走吧，别牢骚了！”王一波率先走向会场内部。

其他人紧跟其后。

画面一切。来到会场内部。

这是一个粉色以及白色为主题的首秀舞台。

在舞台正前方摆放着7张沙发，后面则是阶梯般的座位。

学员们来到会场内部，一个个交头接耳的评论着现场的舞台。

这时广播中旁白声响起。

“欢迎各位学员来到《创造营2023》的首秀舞台。”

“请各位坐到学员位上，首秀即将开始！”

听到广播声，学员们停止议论，纷纷前往学员位，挑选位置。

静待首秀开始。

旁白声再次响起。

“现在有请我们本次《创造营2023》的发起人，也是主持人！”

“迪莉热芭！”

现场以及直播间的观众先是一愣，随即全部兴奋起来。

“我去，节目组有实力啊，胖迪都来了！”

“这真是惊喜，可以说目前娱乐圈顶流都来了！”

“这是宇宙级的综艺节目吗？一网打尽？”

“6666！这经费无敌了！”

导演组当时想着，既然都花这么多钱了，这主持人肯定也不能太差。

原本想着请主持界的何囧，或者小萨，不过想想还是算了。

主持这个选秀节目，对于主持要求不高，仍旧是以流量为主吧！

干脆就把迪莉热芭请来了。

直播间，因为迪莉热芭的出现，在线观看人数再次上升了。

这时，画面中，迪莉热芭的身影缓缓出现。

她的颜值在一众女星中，识别度非常的高，此刻的她穿着淡蓝色的宽松牛仔裤，上身则是彩虹条纹的半袖线衣。

“哈喽，大家好！”

迪莉热芭落落大方的笑着道：“欢迎大家来到《创造营2023》的舞台。”

“喔---”

现场的学员们都是娱乐圈的名人，对于烘托气氛方面，他们极为的配合。

“热芭！！！”

“好漂亮--”

迪莉热芭对着夸赞她的虞舒欣等女星比了一个心！

“嘿嘿，谢谢！”

都是一个圈子里的人，多多少少都有点接触，私底下也很熟络。

迪莉热芭随后又介绍了本期节目的简单规则要求后，对着学员们道：“下面，我们有请未来三个月陪伴你们成长的导师！”

“有请凤凰传说！”

在她宣布完后，直播间镜头一切，开始介绍起凤凰传说这个组合。

“赚钱最轻松的男歌手来了，哈哈！”

“赚同样的钱，唱最少的歌词！”

“呦，呦...钱到手，心疼玲花..”

弹幕上纷纷调侃起来，当然并不是讽刺的意思，一个小梗而已。

等介绍完毕后，画面再次回到现场。

舞台灯光略微灰暗，紧接着音乐声响起。

这是每一个导师的开场舞台秀。

凤凰传说开场首秀唱的则是他们最新的歌曲。

《山河图》。

曾易与玲花携手出现在舞台上。

“看这山 万壑千岩..”

“连一川又一川..”

“让这河 星奔川鹜..”

“结一湾又一湾..”

开场便是燃炸舞台。

“我以为是最炫民族风呢！”

“我也是，曾易这应该是词最多的一首歌了。”

“曾易：现在钱越来越难赚了！”

“其实就我最期待大幂幂的开场秀吗？”

“+1，同期待大幂幂！”

“坐等我蜜姐炸场！”

直播间中，等凤凰传说表演完后，迪莉热芭上台，邀请了他们前往导师专座。

这时，网友们忽然发现，这导师位怎么是七个沙发！

不是就五个人吗？

凤凰传说是两个人，林允尔，张艺心，杨蜜！

这不还空了两个？

哪怕就算给迪莉热芭还占一个座位，那还多一个！

他们有点疑惑，这不会还有一个导师吧？

也没公布出来啊？

他们也没有细想，因为这时候舞台上迪莉热芭宣布了下一个导师。

张艺心！

他这次带来的是最新专辑的主打歌《莲》。

作为棒子国《EXO》男团的舞蹈担当，舞蹈能力可见一斑。

他的一出现，顿时让现场的许多女星们尖叫起来。

同时直播间的女性观众更是疯狂表白着张艺心。

当张艺心表演完毕后，在迪莉热芭的指引下，来到导师位。

谦虚的与凤凰传说打了招呼，随后坐在一边。

舞台上，迪莉热芭开始宣布下一位导师。

当她喊出林允尔的名字后，现场的学员们立即爆发出激烈的呐喊声。

林允尔作为亚洲顶尖的女子团体牌面，粉丝绝不会少，这其中众多明星，也是部分是她的小迷弟，小迷妹。

同时，直播间的观众们也是激动。

作为风靡亚洲的人气女团，林允尔的知名度丝毫不比內娱顶流差。

“大爱林允尔！！！”

“建议林允尔多参加参加內娱的综艺节目！”

“..”

画面中，开始介绍起林允尔的荣誉信息。

之后，镜头切换到舞台上。

林允尔站在舞台中央，穿着白色露脐装和穿着黑色皮裤。

这身材顿时让男性观众不自觉的吞了口口水。

----------------------------------------

第18章 前方核能，全体起立

表演开始。

这次她表演的歌曲是她团队中的一首歌曲。

跳起舞来的她，简直是舞台上的王者，特别的有魅力。

给人一种又飒又性感的感觉，动作干净利落。

台下的学员们此刻表情严重失控。

“林允尔导师！”

其中最为兴奋的便是虞舒欣了。

在众多网友眼中，最喜欢的舞蹈，肯定要属女团舞了。

那性感妖娆的动作，无不是紧紧吸引着他们。

当林允尔表演完毕后，她嘿嘿一笑，毫不怯场的道：“哈喽，我们又见面了！”

她的华夏语比上次以往內娱节目中好多了，看来私底下也是有认真学习。

“喔-林允尔--”

“欢迎林允尔导师！”迪莉热芭此刻心中有一股劲，原本她是这个舞台上最夺目的人，现在看林允尔抢了自己的风头，心中微微有点不服气。

不过不服气归不服气，林允尔的舞台确实很好。

她心底很是羡慕，对于她而言，多么希望在舞台上像林允尔一样，又飒又性感。

自从现在选秀节目火了之后，各大综艺变着法子做节目。

像《乘风破浪的姐姐》不就是选秀综艺吗？

只不过这学员不再是练习生而已。

迪莉热芭也有想过，若是下一期的《乘风破浪的姐姐》，她一定会去参加，谁还没有一个女团梦呢？

“你好..”林允尔对着迪莉热芭甜甜一笑。

她们二人站在一起，顿时让直播间的观众们开始对比起来。

“这两个我好难选择啊！”

“身材都不错，胖迪的脸更加精致一点。”

“林允尔肉嘟嘟的，这脸捏起来肯定很柔软..”

“换我选胖迪..”

“你们还挑上了？”

“大幂幂要来了。”

“完了，那这三个我更加难选择了..”

“...666”

现场，林允尔来到导师座位后，与后面的学员们和身边的导师们打完招呼，寒暄几句后也入座。

这时候，网友们发现，目前出场的几位导师，均是没有坐在最中间的C位上。

也不像是有意谦让。

他们无不是想着，难道是给大幂幂留的位置？

节目组也是安排杨蜜坐C位？

在选秀节目中，所有的导师，谁做C位，自然是以业务能力为主，杨蜜虽然流量比她们高，可是按照实力来说，似乎不配啊..

舞台上，迪莉热芭抬起话筒，嬉笑道：“下面我们有请第四位导师。”

“嘿嘿，这位导师我想不用我过多介绍了吧！”

她说完这话，台下的学员们立马喊起‘杨蜜’的名字。

此时，画面一切，来到导师介绍环节。

“还是大幂幂最有韵味，年纪虽然大了点，不过大家都知道，女人年纪越大，那个，嘿嘿..”

“谁能拒绝一个穿黑丝的大幂幂呢？”

“原本还在纠结选林允尔还是胖迪，只要大幂幂今天穿黑丝，完全不用犹豫了..”

“哥们还选着呢？谁尿黄，滋醒他！”

“我只期待大幂幂会唱什么歌..”

“不用猜《爱的供养》送给大家！”

在节目组介绍完杨蜜后，舞台上，杨蜜的身影浮现在众人的视线中。

如大家喜欢，杨蜜穿着大家心心念念的黑丝，而且还是巴黎世家的！

音乐响起。

杨蜜所带来的歌曲则是《野狼Disco》。

这首歌曲是姜离当初参加一档节目中临时创作。

刚唱出来的时候，反响一般，但是随着短视频发酵，这一首歌曲迅速走红。

众多明星加入翻唱。

有一场跨年晚会中，姜离与杨蜜同台合唱了这一首歌曲。

此刻杨蜜却是在这里拿这一首歌当做首秀开场。

听到这旋律，台下的学员们纷纷站立起来。

跟随着歌词做着相对应的动作。

这首歌曲他们很是熟悉，要说就是姜离的歌她们都熟悉。

尤其是这魔性的旋律。

“来左边儿 跟我一起画个龙..”

“在你右边儿 画一道彩虹..”

“来左边儿 跟我一起画彩虹..”

“在你右边儿 再画个龙..”

要说杨蜜的唱功，自然不敢恭维，但是刚好这首歌曲对于唱歌要求不是特别高，并且此刻杨蜜在台上不是开麦唱的，只是后台的录音版。

目前节目播放到现在，可谓是高潮迭起。

由凤凰传说开头先炸一波场，随后张艺心和林允尔将气氛再次推上，紧接着杨蜜用着姜离的歌曲与之全场互动。

节目开局便是热闹十足。

一曲结束，还不等迪莉热芭上台讲话，杨蜜便是擦了擦额头的汗水，“太累了，我觉得唱跳太不容易了。”

“哈哈..”

玩笑的话语引起了现场的笑声。

这时候，迪莉热芭上台开始主持。

“蜜姐，欢迎啊！”

“小迪..”

二人照面先来了一个拥抱。

佳兴两大花旦难得的同台一次。

“本次作为导师，蜜姐你压力很大啊！”分开后，迪莉热芭打趣道。

“是啊，我没想到节目组会让我来当导师，这台下的学员们，我都不知道我该怎么教.”她谦虚的道。

直播间中。

“大幂幂你只要每期穿着黑丝坐在那就行了。”

“不仅杨蜜很懵逼，我也很懵啊，这些学员，那个唱跳不比杨蜜强。”

“流量，注意，流量！”

“明日之子不也是邀请大幂幂了吗？”

“那能一样吗？”

就在弹幕网友们还在讨论大幂幂能不能教导这些学员们的时候，忽然直播间弹幕疯狂刷屏。

“前方高能！！！”

“请注意，前方高能来袭！”

“错了，错了，是核能！”

“要炸了，核能来袭！！！”

----------------------------------------

第19章 什么叫顶流？平台快瘫痪了

毕竟这是录播节目。

全时长3小时。

总有很多人不喜欢看明星们相互吹嘘，拉快进度条。

他们拉到后面看到了那个男人..

“核能？还能有什么？”

“你们是想骗我拉进度条吗？”

“忍住，大幂幂的黑丝我还没看够呢！”

“草，兄弟们，真的是核能...”

此刻节目中，杨蜜来到导师座位后坐下，迪莉热芭望着台下的众人神秘一笑。

“大家是否很疑惑，为什么评委席有7张沙发呢！”

终于来到终点了，学员们一直在疑惑这个问题。

从官宣阵容来看，除了这四位导师，难道还有其他导师？

并且，自杨蜜下台坐在导师位上，仍旧是没有坐在中间C位。

这C位是留给谁的？

迪莉热芭道：“现在四位导师在歌唱类的地位毋庸置疑，但是呢----”

她拖了一个长音。

这无不是牢牢吸引学员们的好奇。

同时在直播间中，仍旧没有拉快进度条的观众的心也跟着提了起来。

“众所周知，我们这是男女组合，那么本次导师，怎么能缺少男女组合的鼻祖呢？”

说完这话，现场为之一静，随即，她们每一个人的脸色逐渐激动。

迪莉热芭的话信息量还是很大的。

男女组合鼻祖。

除了那个人，还能有谁？

虽然凤凰组合也是最早期的男女组合，但是并不是唱跳RAP领域的。

而且在所有人心目中，所谓的鼻祖，只有那个人，也只能是那个人！

“而他也将作为我们导师组的总导师！”

“好了，我不卖关子了，我怕被人打！”迪莉热芭玩笑一声。

“欢迎全民老公，姜离！”

“为我们带来《Trap》！”

现场的学员们惊呼声尤为激烈。

同时，前排导师位的杨蜜等人脸上也是诧异之色。

虽然满脸的震惊，但是若是细看的话，表演痕迹明显。

早在录制时期，后台的时候，她们就与姜离照过面了。

此刻都是跟学员们一样，装作不知情。

直播间的观众此刻已经炸裂了。

“核能，我草，真的是核能！”

“节目组牛逼！就冲姜离来，这节目必须给五星好评！”

“我就说男女组合，怎么能不邀请鼻祖呢！原来是给我们惊喜，不过这个惊喜我喜欢！”

“很好很强大，节目是会做效果的！”

一时间，整个直播间好似疯了一般。

同时，无数在观看的观众跑到朋友圈以及社交账号去宣传了。

短短一分钟，微博热搜上便出现了消息。

【《创造营2023》姜离核能登场！】

顿时，《创造营2023》在线观看人数从700W一下子便冲上了千万大关。

并且还在不断上升。

一直守在演播厅的导演组看着开播的数据早已目瞪口呆了。

“这..这就是姜离的流量吗？”他愣愣的说道。

“额，导...导演，我们要火了！”

他身边的副导演此刻也是懵逼状态，出现了口吃。

他们心中已经做好了姜离出现收视率飙升的准备，但是这上涨的速度，远超他们的预期。

这时，一名工作人员着急忙慌的跑了过来，焦急道：“孙导，企鹅视频的负责人打电话过来了。”

“他们说平台快瘫痪了..”

“什么！！！”

孙导立马从收视率暴涨的震惊中出来，“叫他们赶紧维持住，不要断了..”

“他们已经很努力的在维持了...”

“不管怎样，让他们想尽各种办法，不能瘫痪..”

“好的，我立马去通知..”

孙导此刻一颗心悬了起来。

心中不住的祈祷着，视频平台不要卡顿，一定要撑住啊。

姜离的流量，真是恐怖如斯啊...

画面中，此刻开始播放姜离的介绍。

这一段介绍，节目组还是各种精简版。

实在是他所获得的的荣誉太多了，如果全部剪辑进去，一小时都播不完。

等导师介绍完毕后。

画面再次一切，并不是直接进入舞台现场，而是个人采访。

这是其他几位导师都没有待遇。

这就是牌面。

对于姜离有采访，张艺心等人并不抱怨。

姜离是谁，人是顶流！

“当时我听说要组织男女组合，我想着我肯定要来啊！”镜头中，姜离阳光帅气的说道。

“毕竟现在国内男女组合太少了，都是男团女团，很新鲜啊！”

“当然了，我可是很严苛的，希望所有的学员们能拿出百分百的实力来！”

“加油吧！”

很官方的话语。

不过就是这么简单几句话，也足以让直播间的观众们大肆夸奖姜离。

“所有人都可以不看，光看老公就行了！”

“疯了，疯了，老公几天不见又帅了！”

“兄弟们，给我把姜离这两个字打在公屏上，让别人看看，什么叫牌面！”

“不过略有失望啊，不是七个沙发吗？”

“姜离来了，怎么也的把金炫雅请来吧，现场不得跳一段《Trouble Maker》。”

“会不会第七张沙发是给金炫雅的！”

“有没有拉进度条的汇报一下...”

节目中，当采访镜头一起，来到了现场舞台。

此刻，整个舞台早已从粉白相间的色彩转换为炫蓝色。

舞台上一架黑色的三角钢琴摆放在那。

这时，姜离在所有人期待的眼神中缓缓出现，走向钢琴。

他一出现，现场的女星们纷纷呐喊起来。

声音一度超越了男星们的呼喊。

“老公好帅啊--”

“啊--”

“姜离加油--”

导师席的林允尔此刻也是站起身来，双手放在嘴前作以喇叭状。

“啊---”

----------------------------------------

第20章 全民偶像，当之无愧

她此刻的心情甚至比那些女学员们还要激动。

在场除了林允尔，张艺心等一些有在棒子国练习的经历外，其他人根本无法体会到姜离在棒子国的火爆以及热度。

他们这些练习生刚进入公司的时候，第一堂课就是观摩姜离的现场。

第一堂舞蹈课，就是学习姜离的舞蹈。

他们的声乐老师，舞蹈老师永远都会挂一句话在嘴边。

“姜离是棒子国最强的练习生，你们要是有他一半的实力，就能火！”

姜离是一个伴随着他们练习生涯的男人。

别看他离开棒子国已经很多年了，但是在各大娱乐公司中，依旧流传着他的神话。

姜离是他们所仰望的高峰，心中从来没有想过要超越他，因为在她们的想法中，这根本是不可能的。

只有追逐！

毫无意外，林允尔是姜离的小迷妹，特别迷的那一种。

姜离的歌曲可没有少听，他的舞蹈课没少练。

哪怕她现在是风靡整个亚洲女团的担当，姜离仍旧是她的偶像。

林允尔无比怀念姜离当初在棒子国的时候，可惜，最后姜离退圈了..

这对她造成了巨大的遗憾。

此刻见到姜离，怎么能不兴奋。

“欧巴---”

她的表情此刻已经失控，就好似忠实的粉丝见到偶像一般，狂热！

舞台上，姜离步态优雅的来到钢琴边后，缓缓坐下。

忽然，他没有任何的酝酿情绪，没有任何多余的动作，快速的在钢琴上弹奏起来。

噔噔噔噔...

同时舞台两侧一众伴舞也出现。

“唔--喔，喔--”

姜离放声轻吟。

直播间的弹幕根本看不清都在发些什么，密密麻麻！

台下的学员们好似疯了一般，呐喊声此涨彼伏，没有一丝的停歇。

疯狂！

姜离迅速的弹完两个键，随后抬步迈上钢琴。

面朝观众，脸上露着自信的笑容，高唱道。

“像在笼子里的猫 ..”

“铁的隔离一样的逃不了..”

“就像困在车道动不了 ..”

“动不了 Yeah..”

这一首歌是姜离在棒子国出道后发的第二张专辑。

而也是因为这一张专辑，让他背上天才的大名。

这一张专辑，只有一首歌。

应该说有五首歌曲，但是每一首歌旋律没有任何改变。

一首歌曲，四个国家语言版本！

还有一首便是四语言组合版！

完全不给别人翻唱的机会。

这首歌一出，顿时引起了两岸三地的关注。

一个练习生，会四国语言，任谁都没有想到。

他不是外语系的高材生，只是一个普通的歌手偶像，却是掌握了多门语言。

这是让无数网友震惊的。

并且，他在音乐上取得的成绩也是斐然。

才华横溢都不够形容他。

这时，舞台上，姜离纵身一跳，跃下钢琴，加入伴舞团中。

“出口我还看不到 在这迷途大道..”

“坏掉的GPS没坐标 没坐标 oh..”

“过去的美好 我们再找不到..”

“再也没得选择 我应该快跑..”

舞台上的姜离光芒四射，迪莉热芭等女星们眼眸中神采连连。

现场的呐喊声一刻都没有停歇过，有些更是喊的嗓子发疼。

他们似乎忘记了等会自己还要上台表演。

现场气氛，哪还有选秀的样子，俨然就是姜离的个人演唱会。

“十年了，还是这么好听！”

“全能的姜离，天才姜离...”

“我是因为这一首歌曲粉的姜离，自从发现了姜离之后，我觉得我整个人的毛孔都是震惊的，好像发现了宝藏一般！”

“可惜了，姜离应该唱四国语言版本的，那样我感觉会更震撼！”

“呜呜，转眼过去这么多年了，这歌放在现在还是很潮流！”

“老公，不要再散发魅力了，我扛不住了！”

“6666！”

舞台下方的蔡坤等一众男星满眼崇拜的看着姜离。

他们都是当前娱乐圈中流量最高的几名艺人。

他们很多都是靠选秀出道。

曾经也是各个公司培养的练习生。

出道后也是顺风顺水，一路走到前线的艺人。

他们相互之间说实话，谁也不服谁，每一个都是心高气傲之辈。

但是唯独佩服姜离。

作为练习生，谁不想成为姜离这样的艺人呢？

这时，全场异口同声的高唱道。

“ I'm trapped ..”

“I'm trapped..”

舞台上跳舞的姜离嘴角微微一扬。

他边唱歌边跳舞，同时也在边注意着台下学员们的表情情绪。

看到全部为自己着迷，心中的虚荣心小小的骄傲了一下。

原本还在担心自己退圈时间太长，很多学员不认识自己，不过看来，自己的担心多余了。

底下很多人都是姜离退圈后火起来的，有些姜离根本不认识，有些上一世的时候怎么火的，这一世仍旧怎么火。

当看到在上一世以唱跳RAP篮球出名的蔡坤，也在奋力的沉浸在自己的音乐中，他就清楚自己的魅力了。

这些人上一世的名声可是连在棒子国练习的他都如雷贯耳。

心想着，这些人应该都是心比天高，或许会不服自己，到时候各种质疑，那自己肯定不好下台。

不过现在看来，应该不会出现这种情况。

还有什么肖占，王一波等等。

这些可都是目前娱乐圈的顶流偶像，加起来的粉丝也是不容小视。

点评他们确实有点吃力。

希望别给自己整什么幺蛾子。

----------------------------------------

第21章 以往的荣耀不要成为你们的阻碍

姜离心中想着，这几个哥们要是老老实实表演，自己也不为难他，若是不长眼来挑衅自己，高低也得让他看看什么叫顶流。

虽然自己外强中干，但是这流量摆在那里，这他们才多少流量？

只要自己在还没有爆出姜郎才尽之前，这些顶流，都是弟弟！

现场的学员百态尽显姜离眼中。

这是多年来舞台上表演的经验。

“囚徒该怎么逃 我怎么能找到..”

“力量挣脱这镣铐 这副镣铐..”

“我早已经被困牢 感到重复的每天是煎熬..”

“好像我就快要疯掉 我要逃 oh..”

随着姜离的歌唱舞台表演，现场的气氛来到了最高点。

同时直播间的在线人数突破了2000W！

孙导此刻是兴奋坏了。

这数据代表什么？

代表除了央妈春晚以外，最高的收视率在线人数！

并且仍旧在上涨。

直播间的观众们激动着，现场的学员们兴奋着，节目组的人高兴着。

而企鹅视频平台的工作人员苦笑着。

此刻，全部的压力来到了他们这边。

流量全部跑到这边来了，目前开会员的人数络绎不绝。

但是这么庞大的流量，服务器支撑不住了。

总负责人早已将现在休假，下班的工作人员全部召集了回来。

幸好是大公司，大企业，在他们不懈的努力下，终于是维持住了。

现场，舞台之上，姜离用华夏语唱了一会后，开始切换到棒子国语。

随后又是岛国语，英语...

四国语言版本再次出世！

“老公---”

台下的女星们再次高喊起来。

什么叫做才华，这就是！

四个语言...

直播间。

“这是第一次姜离在现场用四个语言唱这首歌曲吧！”

“是第一次，宝藏姜离--”

“姜离真是天才，会四个国家语言，并且唱的还那么好！”

“你们忘了，我老公还会很多乐器呢！”

“能获得现在的成就，光才华肯定是不够的，难以想象老公当时是多么的努力。”

就如直播间网友所说，姜离当初还真是很用心的努力过。

虽然携带了很多歌曲过来，但是他知道，光有才华是不够的，还要努力。

所以在棒子国练习生的时候，他同样付出了很多倍的努力。

在语言上他也是下过一番功夫。

至于乐器，上一世的他跟大部分艺人一样，只会比较普遍的吉他和钢琴。

这一世特别努力的学习了小提琴，大提琴等等。

要不说姜离是棒子国最强练习生呢！

他的刻苦，与努力是很多棒子国娱乐公司能亲眼看到的。

舞台上，这首歌曲进入尾声。

台下学员们的欢呼声仍旧没有停止。

“曾经我和你 说好的那些未来和约定..”

“你早已丢弃忘记而我在这里..”

“还在这里， I'm trapped..”

“ I'm trapped，I'm trapped oh~”

在最后之际，姜离脱离伴舞团，回到了钢琴处，指尖飞舞。

当最后一个音符落下，雷鸣般的掌声彻响全场。

姜离在掌声中起身，来到舞台中央，微微一鞠躬。

“老公---”

“姜离--”

“喔--”

尖叫声，呼喊声不断起伏。

片刻后，迪莉热芭连忙上台主持。

“欢迎我们的总导师，姜离！”她说完这话，率先鼓起掌来。

同时台下的学员们紧跟其后。

“谢谢。”姜离淡笑一声。

“姜离导师你看你多受欢迎啊，节目组给了我们一个天大的惊喜。”迪莉热芭望着台下学员们的表情打趣道，随后扭头看向姜离的脸，似乎一刻都不想挪开。

“作为总导师，你有什么话想要对学员们说的吗？”

迪莉热芭虽然不是专业的主持，但是清楚主持的节奏。

现场安静下来了，没有了刚才的喧闹，这是对台上人讲话的基本尊重。

姜离抬手扶了扶耳麦，神色严肃的道：“我很高兴能来《创造营2023》以总导师的身份加入进来。”

他眼神一凝，看向台下，从一众学员脸上扫过。

“我知道，在座的各位都是娱乐圈中中流砥柱，你们有些是在其他节目中成功出道的艺人，有些是成名已久的歌手。”

此刻直播间中忽然有人发弹幕道：“姜离好严肃啊..”

不仅是观众们，台下的学员们也是这么认为。

“而有些则是曾经落败的选手。”

姜离继续说道。

“我希望，你们在这一次的选秀中，忘记自己曾经的荣耀与失败，在这里，你们就是普通的练习生。”

“在这里，你们都是平等的，以往的荣耀和经验不要成为阻止你们的东西。”

“这次选秀，唯一能阻拦你们的就是我和五位导师！”

“加油吧！”

姜离说完后，现场沉寂一会再次鼓起掌来。

“老公严肃的样子好男人啊--”

“楼上这是什么话，我姜天王平时的时候不男人了吗？”

“你们没听出姜离的话外音吗？不要拿荣誉说事，比荣誉，谁比的过他啊！”

“正解，本来还想着这些学员可能会对这几位导师不服气，现在姜离坐镇，谁人不服！”

“老公可是专业的..”

这时节目中，姜离并没有让迪莉热芭继续主持发表一些场面话，直接道：“多余的话，也不说了，直接开始吧！”

说罢对着迪莉热芭一笑，然后径直走向导师席的C位。

镜头同样跟随姜离来到导师席。

“前辈。”张艺心看到姜离过来，连忙起身弯腰谦虚礼貌叫道。

“欧巴--”林允尔也是。

----------------------------------------

第22章 姜天王这么严苛的嘛？

“嗯，坐。”

姜离与其他几人招呼了一声后便坐了下去。

同时迪莉热芭开始主持。

直播间中看到这一幕纷纷叹道。

“你们看看，林允尔对姜离是多么的恭敬啊..”

“小绵羊也是诶..”

“你们没看过以前棒子国MAMA颁奖现场吗？当时现在很多国内知名的在棒子国练习生坐在台下看着姜离领奖。”

“姜离：都是弟弟妹妹...”

“姜离好像在棒子国练习生中，地位很高啊！”

“没听见小绵羊叫的是前辈啊，他比姜离还大一岁呢！”

节目中。

在迪莉热芭的主持下，讲解了一下首秀的规则，根据导师的评分分配到指定的小组中。

小组分为A,B,C！

规则较为简单，等她介绍好后，便宣布正式开始。

第一组学员开始上台表演。

镜头转到导师席。

只见此刻的姜离边看着舞台上选手的表演，边翻看着手中的花名单。

本次参加的学员们，很多都是大家熟悉的艺人，但是对于姜离来说，有些还是比较陌生的。

毕竟退圈了那么长时间。

看了花名册后，姜离才知道，现在舞台上表演的是以前跟肖占一起组团出道的夏之光。

值得一提的是，本次首秀，并没有规定同台表演的人数，可以选择单独表演，也可以组团表演。

当他表演结束后，杨蜜等人纷纷开始评价，而姜离则是低头继续看着花名册。

“前辈，你怎么看呢？”忽然张艺心叫到姜离。

所有人的目光都投向了他。

姜离这才抬起头，简单道：“一般，舞蹈力量欠缺一点。”

言简意赅。

此刻节目画面中，特效团队给姜离了一个‘严厉的姜导师’特效。

导师席后面的学员们小声议论着。

“姜导师这也太严格了吧！”

“他跳的很好啊，这都是一般？”

“我感觉我有点悬了..”

迪莉热芭等所有导师评价完后，主持道：“下一位。”

随后便坐在评委席上与姜离等人观看下一位表演。

接连好几位上台表演，姜离都是简单评价。

“不好意思，你的表演没有打动到我，谢谢。”

“你刚刚的步伐有点乱了，我需要的是细节。”

“你跳舞跟音乐根本就是各走各的，你这是即兴的吗？”

“舞蹈要的是层次，我在你身上没有看到。”

一句句严谨的评价，不停的打击着后排学员们的信心。

整个现场略微有点压力。

目前为止，一个都没有进入A组！

当着这一位姜离评价完毕后，杨蜜活跃气氛道：“你要不要这么严格啊，我觉得他们表演的很好啊。”

台上一些表演的艺人在娱乐圈内也是有些粉丝的，姜离这不停的否决他们，多多少少会带来一些负面。

杨蜜还是有点为他考虑的。

“表现的很好？”姜离嘴角一扬，好笑的看着杨蜜。

他对着杨蜜右手边的张艺心道：“艺心，你上去即兴一段，就这个音乐。”

姜离也不多说，让张艺心上台表演一段，在相同的音乐下，用事实行动告诉别人，自己为什么不满意。

张艺心不敢拒绝，很是听话的离开导师席，走向舞台。

“音乐。”姜离指挥道。

一分钟后。

不用姜离再多说什么了，现场的学员们沉默了。

同样的音乐，学员是特别训练过，经过磨合的表演，而张艺心则是即兴。

这么一对比，学员确实跳的一般。

节目中肉眼可见的压抑起来了。

直播间观看的网友们纷纷评论道。

“大幂幂还是不要说话了，专业的事情，就让专业的人去评价吧！”

“高下立判，难怪姜离一个个都不满意。”

“张艺心都跳这样了，姜离下场不得直接起飞了？”

“要不说能坐在评委席的都不是泛泛之辈，没点能力，都不好意思坐在上面。”

“这样节目才有效果嘛！”

节目中，这是画面切到了姜离单独采访的镜头。

姜离开口说道：“在这节目中，我不会以他们的流量高低而夸他几句，也不会因为他不出名，狠狠贬低。”

“在这里一切看自身实力说话。”

“为什么我们国家这么多选秀节目，这么多男团女团，但是没有几个走向亚洲的呢？”

“为什么每年棒子国都有几个男团女团能火遍亚洲呢？”

“以往的选秀，基本都会开设网络投票，同样，最后选秀出来出道的基本都是人气最高的几位。”

“人气不是捧出来的，是靠实力打出来的。”

“我希望这一档节目，能出一个名扬亚洲的男女团体。”

播放间的观众看着姜离一本正经，没有任何玩笑意思的话语，顿时大呼格局。

“姜离简直是一语道破！”

“我就说嘛，为啥我们內娱的男团女团没一年就解散了，而人家棒子国的男团女团能一直保留整体。”

“格局啊，真的是格局，现在选秀基本都是以哪个人气高，哪个出道，毕竟能给资本带来流量。”

“大力支持姜离！（破音）”

“老公这是打算重整男团女团吗？不过我好担心老公啊，这样说会被资本针对的。”

“主要还是我们国内粉丝太捧爱豆了，很多靠选秀出道的，最后有几个还在继续唱跳？不都是改接电影电视剧综艺去了嘛！这钱不比唱跳来的快？”

“真正有实力的不温不火，没本事的大红大紫。”

当时节目组在采访完这一段后，还在思考要不要将这一段剪到正片中。

因为姜离这一段话很容易得罪目前大红大紫的一些艺人。

但是随后想了想，姜离这是谁？

哪怕姜离指着某些艺人鼻子说，人家都得忍着，顶流可不是开玩笑的。

姜离的粉丝，一人一口唾沫，都能把某些艺人给淹死。

----------------------------------------

第23章 本尊面前耍大刀

当然，姜离这话，同样也会得罪一些资本。

毕竟资本要赚钱，谁人气高，捧谁，自然是向钱看。

若是换做其他艺人，资本说不准还要整整对方。

但是姜离，资本还想和姜离合作呢！

有一个现成高人气的艺人，随便合作一下，就能赚钱，干嘛再花钱去捧其他人呢？

再怎么捧，都没姜离人气高。

所以，最后导演还是选择放入正片中。

他心里也清楚，当粉丝的数量到达一定程度的时候，普通的资本也不会轻易得罪。

尤其是像姜离这种顶流。

对于一些庞大的资本而言，搞一个姜离实在是太轻松了。

但是既然能将集团做这么大，自然是知道权衡利弊的，姜离这个流量能给他们带来多少钱？为什么要跟钱过不去呢？

此刻直播间的观众们对于姜离是真的佩服不已。

这才是真正做导师的人。

为自己负责，为內娱团体负责。

根本没的黑。

姜离的格局同样是让网友们认清了。

选秀综艺，并不是来镀金的，是来靠实力说话的。

他的形象，顿时在网友们心中无限提高。

此刻，在魔都某豪华别墅中，姜离悠哉的看着《创造营2023》录播，心中暗笑。

直呼自己真是一个大聪明。

看看网友们的评价，这人设立的多好。

既然自己目前不发歌，那就用人品说话。

俗话说的好，以德服人！

现在这效果，他很是满意。

他的主要意向则是，将网友们的注意力，从他的才华转移到他的人品上，刚正不阿。

哪怕到时候说自己江郎才尽了，网友们也不会怎么脱粉，品行摆在那了。

节目中。

此刻正在播放下一组学员的上台。

随着导师席后面两位学员起身，现场一直直播间立马发出惊人的呐喊声。

“欣欣子..”

“王喝棣--”

“棣欣引力--”

姜离身边的几位导师也是鼓掌加入呐喊声中。

“这组我还是很期待的。”曾易扭头看向他们道。

“他们现在在网上的人气很高啊，很有CP感。”领花笑着道。

“我也很嗑他们CP。”杨蜜道。

“对啊，我也很喜欢她们..”迪莉热芭附和着杨蜜。

林允尔站起身来，对着虞舒欣比划着爱心鼓励道 ：“加油！！”

全场就姜离最为淡定。

因为他不是特别了解。

这两个火的时候，他已经退出这个圈子里。

不过，不了解归不了解，听还是听说过的。

“你以前的学员啊？”姜离对着林允尔笑道。

“是的，欧巴，很努力的女孩子。”林允尔立马回应道。

“那想来不会差。”

“肯定会给你惊喜的。嘿嘿。”林允尔俏皮一笑。

虞舒欣和王贺棣来到舞台上后，先是礼貌鞠躬，随后虞舒欣拿起话筒道：“各位导师好，我们是..”

“棣欣引力组合。”王贺棣同时说道。

“噢---”

“欣欣子加油--”

学员们顿时鼓励起来。

“我好期待她们这一组啊..”

“我也是！”

虞舒欣将目光放在姜离身上道：“今天我们所要表演的歌曲是致敬姜离导师的。”

她的话，顿时让所有人的目光以及镜头投到了姜离身上。

姜离没有说话，只是饶有兴趣的看着她们。

“我们表演的歌曲是《Trouble Maker》。”

直播间的网友听到是这首歌曲，议论声更大了。

“以前好像她们是在节目中说过要一起跳一次，想不到跑这来跳了。”

“这不是班门弄斧吗？”

“不要小看我们欣欣子，人家可是《青春有你》出道的成员。”

“期待啊，不过虞舒欣能适应这个舞蹈吗？我说的是性感妩媚，她明显是那种可爱类型的，气质不搭呀。”

“好想看姜离评价啊，哈哈..”

节目评委席。

“欧巴，跳你的歌呢！”林允尔俏笑的道。

“很大胆哦，在本尊面前跳。”曾以打趣笑道。

杨蜜道：“姜离，这时候不该说两句吗？这可是致敬你的。”

“要不这场你来主持吧？”迪莉热芭将手中象征着主持人的话筒递给姜离。

所有人都看着姜离，只见他伸出手，做出一个请的动作。

“请开始你们的表演。”

没有任何的废话，仍旧是那么严肃。

这顿时让现场的学员以及直播间的观众们略微失望。

虞舒欣眼中的失望之色更加浓郁。

那个姑娘年轻的时候不迷姜离的？

哪怕作为沪上小公主的她，也是姜离的小迷妹。

原本想着自己所表演的歌曲舞蹈，能让姜离多点反应，可惜...

仍旧是跟前面几组一样。

毫无波澜。

她缓了缓神，在音乐响起后，便进入了状态。

他们二人随着音乐的律动开始摆开相对应的造型，紧接着便舞动起来。

台下的林允尔，张艺兴等导师不由的点点头。

“他们这是有备而来，跳的很好啊。”

“以前肯定没少练这个舞，前辈你觉得呢？”张艺兴问道姜离。

“你别老板这么严肃的脸啊！”杨蜜用手肘轻轻触碰了一下姜离。

杨蜜总感觉姜离变了，以前虽然也严肃过，但是不会这么严苛。

在她眼里，姜离很是自信，又随性。

现在的姜离，让她有点琢磨不透，不过毫无疑问，这样的姜离更吸引她。

认真的男人最吸引女人。

此刻她在想，不知道后面的学员有没有人模仿唱她跟姜离的合唱歌曲。

这时，现场惊呼声突起。

经典动作来了。

抬臂撩。

舞台上，王贺棣抓着虞舒欣的手臂，贴脸一路往下。

而在即将亲到虞舒欣嘴唇时，她立马撇过头去。

----------------------------------------

第24章 棒国很多女星自然都跟他关系很近

两性之间这么亲密的舞蹈是很具有争议性的。

这类舞蹈，很能激起男性的荷尔蒙。

也幸好姜离几年前在棒子国的时候就搬出来了，若是换到现在，指不定会被群众举报擦边诱导...

舞蹈相比于MV，那算是已经收敛很多了。

当初棒子国这种擦边MV可是要多少有多少。

那年姜离也算是吃了一波擦边的红利。

现场，虞舒欣与王贺棣舞蹈的暧昧程度着实让观众们惊叫连连。

姜离很是认真的观看，他知道，等下肯定要着重点评，毕竟人家是在致敬他。

“感觉欣欣子还是差点意思。”

“果然，可爱在性感面前，一文不值。”

“嘿嘿，你们不知道这个舞蹈的灵魂，灵魂就是防水台高跟鞋，包臀裙，要是虞舒欣这么穿，高低点个赞。”

“不对，还差一样，烟熏妆！那种病娇的面容。”

“姜离真是天才啊，居然能想出这种舞蹈来。”

刚开始直播间还在很正经的讨论虞舒欣与王贺棣的表演，转即画风就变了。

“你们说当初姜离跟金炫雅是不是情侣？”

“兄弟问的有点腼腆，应该问有没有睡过。”

“肯定睡过吧，这舞蹈那么多的肢体接触，他们排练的时候肯定没少触碰，时间长了，干柴烈火...”

“睡没睡过不好说，但是当时他们肯定没有男女朋友，这搁谁看见自己男女朋友在舞台上跳这么暧昧的舞，谁受得了？”

“我赌睡过的，你们还记不记得，那年棒子国的一场颁奖典礼上，他们跳这个舞，最后都亲到一起去了，好家伙，现场，不是拍电影，没错位的..”

“你们看虞舒欣他们跳的，舞蹈动作一比一复刻，但是很多亲密动作都是错位装样子的，这才是正常的嘛！”

“有没有可能，当初姜离解散组合，是因为跟金炫雅分手了？”

“有可能...”

此刻直播间中，更多的人参与了这个话题，没有人在仔细观看虞舒欣与王贺棣的表演了。

甚至，这个话题在别的平台也火了起来。

要说姜离的流量大呢！

关于他的议论话题，永远是传的最快的。

微博上，热搜榜。

一条热搜缓缓奔着前十而去。

【《Trouble Maker》解散，疑似姜离分手？】

而此刻，在观看录播的姜离忽然收到微博的小弹窗。

无奈一笑，网友们真会想啊！

你们看个节目还能给自己整一个跟节目完全没有关联的热搜？

现在更有甚者都跑到他微博下方留言，求证。

姜离舔了舔嘴唇，金炫雅他肯定是睡过的，并且不止是金泫雅，棒子国很多跟她同时代的女团女星他都睡过。

至于是不是因为分手了而解散组合，当然不是因为这个原因。

这不是没棒子国的歌了嘛...

网络上，什么话题最吸引人？

自然是明星的风流趣事，八卦新闻了。

讨论的人越来越多，并且不止是上一条。

关于姜离有没有跟金炫雅在一起过的话题也上了热搜。

随后，姜离在棒子国时期，一些最早期的绯闻也是被考古专家给挖出来了。

什么跟《少女时代》林允尔深夜同回酒店。

什么跟李智嗯早期合唱时的含情脉脉画面..

什么姜离跟某某棒子国女星节目中的亲密互动..

当时的一些绯闻再次出现。

并且一个个讨论热度还不低。

此时节目中，虞舒欣与王贺棣的表演结束。

她们二人站在舞台上谦虚的看向评委席，应该说是姜离。

“姜导师，你怎么看呢！”玲花问道。

她们评委此刻都没有率先评价，而是让姜离先说。

毕竟自己再怎么夸，人原版本尊在这边，若是自己说跳的好，本尊说不好，这不是打脸了吗？

毕竟这是人家的作品，最具有发言权。

若是其他作品，还能相互争论一下。

大家的目光都紧盯姜离，现场异常的安静。

“跳的不错。”

沉默片刻，就在迪莉热芭想要先活跃气氛的时候，姜离开口了。

不错？

好评？

顿时所有人惊呼了。

要知道，前面那么多学员表演后，姜离不是说一般，就是还差点意思，这次居然有个‘好’字！

舞台上，虞舒欣与王贺棣悬着的心也放了下去。

什么评价能得到本尊的肯定还要高兴的呢？

“这一段舞蹈其实挺难的。”姜离继续开口道。

现场再次安静下来，静静听着姜离的评价。

“你们的完成度很高，不难看出私底下练了很多遍。”

“不过...”

当听到这两个字的时候，所有人顿时再次紧张起来。

有反转吗？

“不过，你们表演还是差一丝感觉。”姜离没有理会众人紧张的目光继续道。

台上的虞舒欣以及其他学员有点懵逼，什么感觉？

不仅是他们，直播间观众也是一头雾水。

“姜导师，能讲清楚一点吗？”迪莉热芭提出了所有人的疑问。

“额..”姜离知道自己说的没人听懂，脑海中整理了言语。

“你们知道男女双人舞最大的亮点是什么嘛？”这话他是对着所有学员说的。

每个人默默摇了摇头，表示不知道。

“暧昧！”

姜离缓缓吐出两个字。

他也没注意其他人的眼神表情，继续说道。

“男女双人舞，是很难的！”

“最吸引人眼球的无非就是双方之间的暧昧举动。”

“我之所以说你们差一点感觉，便是如此，你们只有形，没有意。”

所有在听姜离点评的人若有所思着。

“其实在开设这档节目的时候，我是很忐忑的！”忽然姜离语重心长的说道。

----------------------------------------

第25章 当初解散的未解之谜

众人一惊。

怎么姜离又说到节目上了呢？

只见姜离缓缓开口道：“男女组合的争议性是很大的。”

“为什么自从我解散《Trouble Maker》，棒子国再也没有组合过相同的男女组合呢？”

姜离这句话，瞬间让所有人都来了精神。

这个问题以前在网上也有讨论过。

明明姜离与金炫雅这个男女组合那么火，为什么盛产男团女团的棒子国就没有推过同类型的组合呢？

当时有人猜测，是因为姜离这个组合太强了，开创了历史，其他人就算组合了，也不能击败姜离，甚至可能还会被沦为小丑。

还有人说男女组合的难度系数太大了...

虽然几个国家都有正常的男女对唱，但是他们跟姜离的本质上有着区别。

他们是合作，姜离是组合。

合作，可能只是一场就结束了，但是组合便是无时无刻要在一起出演。

姜离道：“男女组合风险很大，毕竟一男一女组合，粉丝自然会联想成CP，再加上舞台风格，就像我刚才说的，男女组合的亮点，缠绵暧昧！”

“有多少粉丝，能支持自家的爱豆和别家的爱豆组成这样的CP呢？”

“如果不能让两家粉丝都喜欢，这个组合基本走不长，甚至艺人人气热度也会降低，这就得不偿失了。”

“这也是为什么棒子国至今没有继续推出男女组合。”

“我不知道，到时候你们其中要是有组团成功的男女CP，是否能走长远。”

姜离解答了所有人一直疑惑的问题。

转即又想到他刚刚说的话。

是啊，若是自己喜欢的爱豆和别家爱豆跳这样的舞，组CP，自己还会继续粉吗？

应该不会吧，除非是自己同样喜欢的爱豆...

直播间弹幕。

“姜离这么一说，我就懂了，刚刚欣欣子确实跳的不错，但是总感觉缺少了点什么，搞半天两人之间的撩没到位。”

“这确实很难接受啊...”

“一想到坤坤要跟其他人跳这么暧昧的舞蹈，我就好难受，为什么这个人不是我..”

“姜离这算不算杞人忧天，既然节目组都开设这个节目了，他只要正常当他的评委，其他的事情根本不用管。”

“是啊，我也这么觉得，他只要负责点评，至于出道组合能走多远，完全不用他操心啊！”

“你们啊，还是那句话，格局，你们拉前面的进度条，看看姜离说的什么话，他希望能出现一支打开亚洲的男女组合。”

“老公好暖心，能想这么多，可能我没经历过过他当时组组合的时期，那时候应该也有很多人骂老公吧！”

“姜天王这是格局大，考虑的长远，他不希望到时候出道的组合没几天就顶受不住压力，夭寿了。”

“这才是一个好导师，为学员考虑，自己淋过雨，愿意帮别人撑伞。”

姜离短短的几句话，再次在网友粉丝们心中的形象提高了。

在他们眼中，这才是真正的导师，考虑学员的未来。

观看录播的姜离看着弹幕评论，嘴角一咧。

人性就是这样。

一旦人设建立起来，很多时候做一些事情。

人们自然会往有利他的方面去想。

就像他在节目中所表现的。

从一开始就是以一个严苛导师人设，不溜须拍马，不敷衍了事，认真点评，态度负责。

所以导致他说的任何话，网友都会自己放大格局，揣摩姜离所有好的意思。

有时候，弹幕要比节目精彩，尤其是明星看自己的节目，弹幕夸奖自己。

此刻他心里美滋滋，继续夸，嘿嘿..

这期节目五个小时，他可是一直在立最好的人设。

他继续刷着弹幕，沉浸在网友们的一声声夸赞中。

“有没有以前就粉姜离的粉丝，知不知道当时姜离与金炫雅是面对什么压力？”

“这太久远了，不过网上还是能找到一点的。”

“不用找了，作为我老公的死忠粉，我告诉你们，那时候老公与金炫雅宣布组合的时候，棒子国很多粉丝都在抵制呢！”

“那时候我看到过一条棒子国新闻，说其实他们的公司很反对这个组合的。”

“很反对？那为什么还要组这个组合？这不是没事找事嘛？”

“肯定有原因啊..”

节目中。

迪莉热芭似乎预料到弹幕中的网友会有这方面的疑惑，她敬仰的对姜离问道：“姜导师当初你是否也饱受这样的争议，你是怎么过来的。”

“方便能跟我们讲讲吗？这样也可以给学员们传授一下经验。”

她这两句话无疑勾起了学员们的好奇心。

杨蜜赞赏的看了一眼自家闺蜜，小妮子还是很有控场主持能力的。

“好吧，既然你们想听，我就告诉你们。”姜离大方道。

“当初，我所在的公司，从始至终都没有想过要组这个组合。”

全场诧异。

姜离这是什么意思？

他们的组合不是公司安排的？

从来没有计划过组男女组合？

难不成是他们自己组合起来的？

如果是这样的话，那他们也太大胆了！

好似为了印证他们心中所想，姜离神思恍惚，好似在回忆曾经一样。

迪莉热芭几位导师都没有打扰他。

林允尔与张艺心其实也是很好奇，不过他们比杨蜜等人稍微知道点内情。

他们曾经在自家公司中所有耳闻。

当初姜离所在的公司根本就没有想过要组CP组合，完全没有这个想法。

作为娱乐公司，他们知道这样的组合会有什么风险。

可以说完全是风险大于利益。

哪怕后面姜离与金炫雅的组合火了，其他公司也没有推出这样的组合。

据说当初是姜离主动找公司提起这个事情，不过具体是什么情况，其公司也不了解。

----------------------------------------

第26章 勇于跳出舒适圈，进攻更高层次

这时听见姜离的声音传来。

“当初是我自己向公司提议，寻求突破。”

“因为当时我觉得，我已经是棒子国男SOLO中的顶端了。”

这话着实自信到极点。

但是并没有人觉得姜离是在吹牛，过度自信。

当年的他，不就是棒子国男歌手中的NO1吗？

“我为了寻求突破，找公司申请了男女组合。”

“当时公司根本没有通过这个提案。”

“哈哈，说来也是好笑，那时候我嘛..”姜离感叹道，“自信心很膨胀，虽然公司也说明了组合的风险等等，但是我还是坚持要组。”

“最后我还是打包票说，若是火不了，从此退圈的承诺。”

震惊！

原来当初还有这么一回事情！

想到刚刚姜离所讲的男女组合风险，在结合现在姜离组男女组合的自信。

当初的他，得自信到什么地步！

不，应该说是自负，狂妄自大！

这相当于是一个赌约！

观看直播间的网友们想着，若是自己当时置身在姜离这个位置，肯定不会冒险去组这个组合。

明明已经在棒子国是第一的男歌手，没有必要再去犯什么风险。

但是姜离做了！

为了突破..

为了更高的成就..

钦佩之情在所有人的心间浓烈充斥着。

现场的所有学员，乃至姜离身边的林允尔等导师，眼中都是冒着崇拜尊敬的目光。

“姜离那时候的觉悟就有这个高了？那时候就有成为艺术家的潜力了。”

“勇，我只能说勇，姜离为了攀登更高的境界，居然敢打这个赌！”

“跳出舒适圈，勇于挑战，我是没有这个勇气。”

“这不是跟前段时间姜离的采访一样吗？现在的姜离似乎正在追求更高的境界！”

“所以说，大家不要催老公新歌，不想因为我们的催促，而打扰到他。”

“姜离YYDS，追求更高层的境界，永不止步，善于突破自己，这才是我们应该粉的偶像！”

直播间的观众无不是对姜离进行着赞美，同时，关于节目中姜离所透露的话语一下子传到了各大社交论坛上。

【精益求精，永不止步，敢于突破，当代艺术家：姜离！】

姜离的粉丝此刻是相当的自豪。

这就是自己一直粉的艺人。

不割韭菜，不把粉丝当傻子，不粗制滥造，坚守本心，勇敢登高！

同时观看节目的观众更加的多了。

此刻不再是普通的网友，还有其他娱乐圈的艺人。

《创造营2023》，因为姜离，这热搜就没有下去过。

节目组的导演兴奋啊，姜离是请对了，这钱花的真值！

节目中的姜离感受着周围崇拜的目光，洒脱一笑，“幸好当初我赌对了，不然，可能你们都见不到现在的我了。”

杨蜜神色温柔的道：“你当初到底承受了多大的压力啊，难以想象。”

此时她想到了自己，或许是因为姜离经历过这些，所以才能这么坚定的安慰当初在低谷的自己。

这么想来，自己当初备受的争议算什么？

她这时候更加的感激姜离了。

“是金子总是会发光的，你就是那一颗最耀眼的。”曾易感叹道。

“你的成功并非是偶然，还需要足够的勇气，厉害！”领花对姜离竖起大拇指，衷心的夸赞道。

林允尔望着这个男人，心中崇拜之情早已无以复加，“欧巴，你成功了。”

“前辈..”张艺心没有多说什么，简单的一声称呼，但是那崇仰之情完完全全包含在了里面。

坐在C位的姜离享受着他们的崇拜，摆了摆手道：“好了，还在录节目呢！”

“我们继续，现在该你们点评了。”

经过他这一提醒，大家都回过神来，整理了一下的自己的表情。

开始对虞舒欣以及王贺棣的表演评价。

等他们全部评价完后，又将目光投向姜离，让其做出最后分组。

“A组！”

姜离笑着说道。

“喔--”

“第一个A组出现了！”

“刚开始我还在忐忑呢，想着，表现这么好，不会连A组都没有吧，还好，还好...”

学员们惊呼着。

舞台上，虞舒欣与王贺棣听到姜离的分组欣喜若狂。

“谢谢姜导师..”

“谢谢各位导师..”

她们激动的感谢着。

这时虞舒欣忽然喊道。

“姜老师。”

“嗯？”

“其实我一直有个愿望，希望你能帮我实现。”虞舒欣可爱活泼的脸上充满着期冀。

“愿望？”姜离二丈摸不着头脑。

“是的。”

她认真的点点头。

“沪上小公主找姜离许愿？开玩笑吗？”

“她的愿望，有什么需要姜离去完成的？”

“这愿望肯定跟钱没关系啊...”

直播间的观众们也有点懵圈。

作为成年就有百亿资产的公主，找一个艺术家许愿？

他能给你什么？

节目中姜离倒也没有直接拒绝，若有所思道：“我能先听听是什么愿望？看看我能不能完成。”

“啊！”虞舒欣欢雀道：“肯定能完成啊！”

“你说说看。”

“我一直是姜老师的粉丝。”虞舒欣软糯糯道。

“你出道的时候我就收藏你的歌了。”

“而且当时我也很嗑你跟金炫雅的CP。”

姜离听到这，大致清楚是什么愿望了。

果然，之前虞舒欣说道：“现在网上都在说，全世界这么多搞CP的，都希望自家CP跳《Trouble Maker》，我的粉丝也不例外，嘿嘿..”

“可是《Trouble Maker》正主再也不会跳了。”

----------------------------------------

第27章 曾经遗憾离场美女

“所以我希望，姜老师能在与金炫雅一起跳一次...”

不管是內娱还是韩娱，发展至今，出现过无数的影视剧CP。综艺CP，也有很多歌手合作同唱一首歌后便认为是CP的。

出现过很多粉丝们意难平的CP。

而姜离与金炫雅的《Trouble Maker》则是最让人意难平的CP。

曾有网友在网络上开设CP讨论帖子。

统计了整个亚洲最让人怀念的CP。

无疑姜离位居榜首。

同样，也正如虞舒欣所说，全网粉丝都希望自己喜欢的偶像能跳这一段舞蹈，但是再也见不到姜离跳了。

这成为很多粉丝们心中的遗憾。

观看直播间的网友们纷纷支持起虞舒欣。

“欣欣子粉了，这个愿望好..”

“就凭虞舒欣这个现场许愿，我路转粉了。”

“短视频上各式各样的版本都有，但是看着索然无味，期待姜离再跳。”

“有没有可能，不是姜离不想跳，而是歌曲版权不在他手上？”

“怎么可能，歌曲什么全是姜离自己创作的，版权肯定在他手上..”

“其实虞舒欣这愿望她自己就能实现，超能力啊，花钱把金炫雅请过来，指定姜离与金炫雅跳，不就行了？”

“层次，姜离是什么，艺术家，怎么可能会为了钱而屈膝。”

现场的学员们纷纷为虞舒欣这个提议点赞。

唯独迪莉热芭与杨蜜有点幽怨的看了一眼虞舒欣。

荣耀夫妇他就不香吗？

我跟姜离也合作过的好不。

也有合作过的歌曲好不。

难道这些你们就不想再听吗？

姜离愣了愣神，不自觉的摸了摸鼻子，虽然早已意料到她会是这个愿望，仍旧是有点猝不及防。

“也许以后有机会的吧！”

他并没有直接同意。

这东西可不是他一个人说了算的。

杨蜜给迪莉热芭使了使眼色，让其赶紧主持。

打断这个话题。

她可不想继续延续下去了。

心中很是酸楚。

迪莉热芭显然也是同种心情，立马会意后，拿起话筒，言不由衷的道：“那我们很期待啊！”

“好了，欣欣子，王王贺棣恭喜你们进入A组。”

说完率先鼓起掌来。

在迪莉热芭的控场带领下，其他现场均是给予掌声。

虞舒欣没有得到姜离肯定的额回复，可爱的脸上浮起淡淡的伤心失望。

作为姜离的小迷妹，他是特别想看..

她与王贺棣再次感谢了导师后，再次期望的看了一眼姜离，随后走向象征着A组的席位。

节目继续。

又连续几个学员上台表演。

这时候，网友们发现，好像每一个学员表演，都是完整的剪辑进了正片中。

大感纳闷！

以往节目中，不管是什么选秀综艺，为了节目时长，都是经过精密剪辑。

将那些表现的特别好，或者特别有节目效果的剪辑进去。

而那些表现平平，或者说毫无亮点的都是一个镜头带过。

甚至可能连一个镜头都没有。

而这期《创造营2023》丝毫没有落下任何学员的镜头。

网友们有点明白了，为什么会是五个小时了。

敢情是把每一个都剪进去了。

节目组会做事！

这样他们就不会错过任何一个优秀的爱豆了。

本来有些网友是冲着自己喜欢的爱豆来看节目的，结果全期下来，可能就一个镜头，或者根本没有，肯定会失望。

现在，按照这个形式下去，每一个都有。

节目中。

一名穿着白色露脐短袖，超短牛仔裙，面容精美，白皙的脸庞异常养眼。

“导师们好，我叫做姜正羽，我是来自果然娱乐的艺人。”

悦耳动听的声音响起。

评委席上。

曾易眼前一亮，笑嘻嘻的对着姜离与张艺心道：“呦，很漂亮啊！”

“曾老师淡定..”张艺心眼眸也是闪过一丝惊艳，不过他隐藏的很好。

“嗯，确实很漂亮..”姜离坦然的夸奖道。

“你们三个注意点..”领花打趣道：“老曾看到漂亮女孩子，眼睛都直了..”

“没有，没有，不要瞎说..”

曾易连忙否认。

现场传来一片笑声。

“姜正羽诶，创造2020的选手，当时她的印象我挺深刻的，可惜最后没出道。”

“这么一对比，胖迪似乎也不是特别漂亮嘛..”

“各有各的特色，没必要踩一捧一。”

“但是年轻时真的..”

“+1！”

网友们纷纷记忆起来，对于这个女孩的印象还是比较不错的。

“请开始你的表演。”迪莉热芭主持道。

“加油..”其他学员均是鼓励道。

姜离翻看花名册找到关于姜正羽的资料。

自己退圈这几年，娱乐圈出了很多美女啊！

心中LSP的想着。

他侧头看了看杨蜜与迪莉热芭，嗯，虽然也挺漂亮的，但是没人家年轻有活力啊。

哪个男人不喜欢年轻漂亮的？

再次看了看关于她的资料，知道了当初参加过《创造营2020》，后因伤退出舞台。

不然也是有力出道的选手。

以这样的颜值，以及舞蹈功底，按理来说在娱乐圈应该能混开，不过从资料看来，似乎混的不怎么样。

他凑过脑袋，用棒子语问道身边的林允尔：“你觉得怎么样？”

林允尔忽然被姜离问到，而且又是靠那么近，当即一愣，脸色略微红润。

鼻翼一糯，俏生生回到：“很漂亮啊..”

“谁问你这个了，我说的是唱跳。”姜离奇怪的白了他一眼。

一个男人怎么可能问一个女人另外一个漂不漂亮？

这不是有病吗？

----------------------------------------

第28章 再次装逼，我愿意照亮你们

“喔，喔..”林允尔好羞愧，居然误解了偶像的意思。

随即回复过来道：“她的柔韧性很好，力量也发挥出来了，音乐的卡点都卡到位了。”

“歌唱的话一般吧！”

姜离点点头，“看法差不多。”

撇过头去继续看着姜正羽的表演。

林允尔有点幽怨，这就完了，不多问两句？

不能跟自己多说两句话嘛..

当舞台上的姜正羽跳完后，对着姜离等人鞠躬后，恬静的等待他们的评价。

“领花姐姐你先说吧！”张艺心还是很礼貌谦让的。

“嗯。”领花道：“歌曲方面有点平涩，总体来说还是不错的。”

杨蜜道：“为什么你们的身体都可以做到这么柔软，怎么可以把腰这样..”

她说着用双手笔画了一下。

“专业练舞的应该都能做到吧！”曾以道。

“我不行，想想都痛..”杨蜜好似在想象自己下腰的时候，脸上若有若无的泛起一丝痛苦。

“一般都是从小练舞蹈的，才会有这样的柔韧性吧！”张艺心对着杨蜜道。

林允尔开口道：“你舞蹈练了多少年了呀！”

她这话是对着姜正羽问的。

“额，我从小就练舞的。”

杨蜜窘迫道：“我也是小时候就练，就是弯不下去，人肯定是有区别的。”

“那你小时候肯定是偷懒了。”忽然姜离玩笑道。

“哈哈..”

全场大笑...

“哼..”杨蜜嗔怒的白了姜离一眼，“我小时候也很刻苦的。”

姜离不予理会，“林允尔和小迪应该都可以吧！”

他转头问向身边的林允尔，和主持位的迪莉热芭。

“嗯呢..”林允尔自豪的点点头。

她的柔韧性也是出了名的好。

“我以前可以，现在，可能有点困难了。”迪莉热芭诚实道。

“吃太多了，该减肥了，不然以后劈叉都劈不了了。”姜离无情的打击着。

众人一听，再次发出笑声。

姜老师好直男啊..

“啊！！”迪莉热芭惊呼一声，脸色一红，立马起身跑到姜离边上悄悄捶打了几下，“我哪里胖了...”

“小迪，锤死他，叫他乱说话。”杨蜜不顾场合，加油鼓励道。

评委席这顿时热闹一片。

“笑死了，姜天王一说话就是暴击伤害。”

“实锤了，姜离是个比钢筋还直的直男，哪有人当面说女孩子胖的。”

“这样的直男，你们不爱吗？姑娘们？”

“对嘛，这才是我所了解的老公，喜欢开玩笑，前面太严肃了，有点不适应。”

“为什么我特别喜欢看老公怼大幂幂，和胖迪呢？或许是我不在场的缘故..”

“想多了..”

节目中，曾以笑着道：“注意点，录节目呢！”

“哼，等会再找你算账..敢说我胖..”迪莉热芭狠狠的瞪了他一眼，虽然姜离是她的偶像，但是说自己胖，绝对不可以饶恕。

姜离不在意的笑了笑。

“言归正传。”

“姜正羽是吧。”

“是的，姜老师。”姜真羽连忙恭敬回道，眼中透露着崇拜神色。

“我看资料上显示，你以前参加过2020年的创造营，后面因为伤而退出是吗？”

“是的。”

“现在伤好了吗？”姜离对于这个问题很是严肃的问道。

“已经好了。”

姜真羽连忙点头。

姜离认真的看了她的眼神，确定没有说谎后道：“你的舞蹈水平已经达到了专业的级别。”

“而且以你的长相，不应该只有目前的热度。”

现场其他学员微微有点疑惑，随即一个个逐渐诧异起来。

姜离这话，其实是认可她的意思。

“谢谢，姜导师。”

姜真羽急忙感激。

等获得姜离的认可，对于他们这些学员来说，比获得一个奖还要高兴。

张艺心等人并没有插话，他们也认为姜真羽的舞蹈完全可以独当一面了，静待姜离的后话。

“我看到你以往的履历，参加过很多节目，在娱乐圈也不算新人了。”

姜离翻了翻资料继续说道。

“是的。”

“优秀的人，不应该被埋没。”姜离道。

众人没有明白姜离是什么意思，纷纷小声议论起来。

“在娱乐圈，想要火，资源，作品，曝光度，每一样不可缺少。”

“我知道，很多节目，因为时长原因，会把很多低人气的艺人镜头减掉，给予高流量的艺人。”

有些学员不自觉的点点头，正如姜离所讲。

基本现在每一个综艺都是这样，没有节目效果，咖位小，根本不给镜头。

在座的绝大部分学员深感体会，虽然目前很多都是现在娱乐圈的流量担当，但是在早期也经历过。

这是一个很痛苦的过程，除非是公司资本力捧的。

可是，一个公司有多少的艺人，凭什么要捧你呢？

除非.....

导师席的姜离站起身来，转过身对着后面的学员道：“选秀是公平的，尤其是首秀表演。”

“我参加节目的时候也给导演说过了，这一期的首秀，任何人都不会被剪掉，全部放在正片中。”

“这是一个曝光度，所以，各位加油吧！好好表现。”

现场的大多数学员们惊呆了。

除了那些本身流量很高的艺人，如蔡坤，华成雨，易烊千禧，鞠婧怡等人，其他人听到姜离这话，无不是惊呼。

这是一个巨大的 曝光度啊！

在节目中争镜头是很重要的，他们每一个人都憋着一口劲，打算在这档节目中好好表现，虽然不一定能出道。

但是好好表现指不定能红，吸引粉丝。

----------------------------------------

第29章 粉丝自愿给姜离当工具人

参加这档节目的时候，他们也知道，有很多流量高的艺人也来参加了。

这对他们又是一个机会，也是一个压力。

除非是自己表现的特别有亮点，能吸引观众，不然节目组肯定会把自己的镜头压缩，给予其他有流量的艺人。

综艺节目就是这么现实，没有办法。

此刻听到姜离的话，每一个人的镜头都会保留，都会正常播出去，怎么能不让他们兴奋呢！

这个节目想也不用想，肯定是备受关注，话题量，流量肯定很高，只要自己表现的不差，多少都能吸点粉丝。

“谢谢姜老师！！！”

“姜老师我爱你--”

一些学员们立马大呼起来。

她们每一个人欣喜雀跃，兴奋的情绪洋溢在脸上。

“姜离他又又又开始提携新人了..”

“他真的很为这些有实力的艺人考虑啊！”

“我就说为什么这个节目有五个小时，感情是一刀没剪。”

“老公好暖心啊，考虑这么周到..”

“应该是姜离以前自己遇到过这样的情况，特地为他们撑伞。”

“娱乐圈要是多来这么几个像姜离这样大公无私的艺人，何愁不名扬亚洲。”

“多少真正有实力的人不温不火，多少没实力的人大红大紫。”

“现在不像以前，流量时代，真以为才华能打败资本嘛？有才华还得有个伯乐..”

“姜离，我粉你一百年！”

杨蜜几人导师诧异的看着姜离。

这个事情她们完全不知道。

此刻她们每一个人都有不同的心情。

杨蜜心中想着，姜离是真的变了，变的伟大了，真不知道他退圈这几年经历了什么，从节目开始，一直在帮助这些学员。

跟她完全不一样，她来参加这个节目主要还是为了曝光，其他基本相当于走个过场。

而姜离完全是当做真正的老师一样，一直在用心点评，认真评价，还为他们谋福利。

选秀节目，哪有过这么认真的评委导师！

基本都是逢场作戏。

有些节目甚至只邀请一些流量艺人上去当评委，评价那些真正有实力的人，就是作秀。

而她自己就是属于这一类人。

想不通...

张艺心与林允尔心中则是感慨着，他们两个人体会到争镜头的艰辛。

他们想到了当初自己刚出道的时候，在棒子国。

本身他们两个不是棒子国人，一个是华夏人，一个则是女性，要知道，棒国最不缺的就是美女，跟同团的其他成员比起来，参加节目镜头是少很多。

若是自己那时候，姜离就是导师，或者是节目主持，也许会少走很多路。

二人心中下定决定，要以姜离为榜样，多给那些优秀的人镜头，不能埋没了人才。

迪莉热芭与凤凰传说心中也是如是想法。

这时姜离按了按手，示意大家安静一下。

“当然，若是你们自己觉得表现不好，可以直接找节目组将你们的镜头在正片中剪辑掉。”

啪啪啪..

学员们全部鼓掌了。

姜导师考虑的真全面。

多么暖心的导师啊！

这样，所有人都没有后顾之忧了，尽全力去表现！

不用为了镜头而烦恼，不用为了表现不好，录进去掉粉，全网当笑料了。

姜离有道：“另外呢，我单独给大家一个福利。”

所有人一听，顿时停止鼓掌，一个个竖起耳朵。

姜离这是一波又一波的惊喜，现在还有福利？

还有什么福利是比有镜头还要好的吗？

“当《创造营2023》整档节目结束后，如果你成功出道了，我恭喜你，同样，没有出道的学员也不用灰心。”

“我会在整期节目中，我认为表现最好的几位学员，我会将你们的精彩，发送在我的微博上面，帮你们做宣传。”

静...

整个表演现场落针可闻！

惊呆了！

麻了！

这是什么天大福利啊！

姜离的微博有多少关注人数，有多少粉丝。

是吉尼斯世界纪录的保持者。

当之无愧的NO1.

可以说，出现在他微博上艺人的名字，比拍一部电视剧或者电影知名度粉丝数量提升的快！

想想，以前出现在姜离微博上女星的名字，哪一个不是目前娱乐圈的顶流或一线？

杨蜜，迪莉热芭，宋铁，金大喜，李心....

哪一个不是目前资源好到爆炸...

有多少人想要让姜离在他的微博上挂上一次名字？

有多少广告商花钱让姜离在微博上宣传一次？

可以这么说，若是一个新人能在姜离微博出现，十八线能连跳好几级，堪称一步登天。

这个福利牛逼了！

所有学员激动起来了。

哪怕是蔡坤，鞠婧怡这类顶流，此刻也是双眼激动。

谁不想获得更高的关注度，谁不想只记得粉丝更多呢？

所有学员们，心中鼓足了气，势必要好好表现。

原本只想走个过场，露露脸的艺人，此刻也是铆足了劲！

姜离的微博，他们是势在必得！

“我他妈怎么感觉，作为姜离的粉丝，成为他的工具了呢？”

“老早有这种感觉的，专门给姜离点赞，转发，评论的工具人..”

“其实我很乐意！”

“老公的目的就是让我们多关注那些真正有实力的人，而不是靠资本捧起来的艺人，希望不要被埋没而已。”

“姜离这是打算给优秀的新人机会，必须支持一下，再说了，姜离微博上以往发的女星，哪个不是实力派？”

“这点姜离分寸肯定有的，绝对不会把一些徒有虚名的人发到自己微博上的。”

“还有老公代言的那些品牌，什么时候坑过我们了？”

“这点是真的，姜离代言的都是奢侈品，从不坑我们这些穷人..”

“扎心了，老铁..”

----------------------------------------

第30章 全体起立，坤哥出场

节目中。

姜离转回身子对着姜真羽道：“好了现在我们回归正题。”

“你的表现，我给予A组！”

他没有跟其他几位导师商量。直接将她判定为A组。

姜真羽听闻，立马满脸激动。

“谢谢姜老师..”

至此，第二个A组学员诞生。

对于姜离没有跟他们商量过 私自下评分，其他几人倒没有什么意见。

先不说姜真羽的表现，确实是有实力进入A组，再加上姜离点评时的专业，没有任何的异议。

姜真羽下台后，迪莉热芭继续主持下一组。

随后的几组表现一般，姜离的点评也是极为苛刻。

当中有原《火箭少女101》的孟山支，姜离犀利的点评根本就没有在意对方的流量。

有问题直接说，哪里表现的不好当场吐槽。

现场的学员们一个个不禁打着寒颤。

这以前成功出道，在一众选秀选手中脱颖而出的人，都被这么严厉的批评着，姜老师好恐怖...

此刻节目已经过去3个小时了。

直播间的观看人数并没有减少，反而观看人数更加的多了。

观众们并没有觉得厌烦，仍旧是津津有味的看着。

时间又过去了半个小时。

此刻舞台上，一名梳着中风，穿着极为嘻哈的爱豆走上舞台。

“啊，我家坤坤来了---”

“鸡哥！”

“我爱坤粉在哪？全体起立！”

“小黑子们出来了！”

这名男子一登场，直播间顿时弹幕整齐划一。

同时现场的学员们也跟着呐喊着。

可见蔡坤的人气之高。

张艺心小声对着姜离道：“前辈，这个是我以前的学员。”

他生怕姜离不认识，毕竟姜离退圈了那么多年，这蔡坤又是姜离退圈后火起来的。

当然，也有一方面原因就是，提醒一下姜离，悠着点点评，毕竟是自己带出来的选手，要是点评的太严苛，有种打脸的感觉。

“嗯。”姜离轻轻点头。

蔡坤怎么可能不认识，上一世可是如雷贯耳！

当然这一世也是，仍旧是一个梗被玩了五六年！

蔡坤来到舞台中央后，对着姜离等一众导师弯腰鞠躬后道：“各位导师们你们好。”

“我叫蔡坤，是《偶像练习生》出道的学员，擅长唱跳RAP！”

自我介绍完后，矗立在那。

“不对，鸡哥，你是不是少介绍了？”

“干嘛要把自己篮球天赋隐藏起来？藏拙吗？”

“今天鸡哥没穿背带裤，没有灵魂啊..”

“致我最爱的坤坤--”

直播间众多网友开始调侃起来了。

要说一个梗能火这么长时间，也就蔡坤了。

甚至在网络上，这个梗已经玩出了众多花样。

隐隐有一种变为文化的感觉。

姜离眼含笑意的看着蔡坤，并没有多说什么。

“请开始你的表演。”

舞台上蔡坤开始跟随音乐跳动起来。

姜离看了一会后，心中大致有了评价。

哎，一般...

张艺心则是轻声道：“舞蹈张力有了，比以前的时候进步了很多。”

杨蜜不由点头。

“当时能出道，确实是有一点水平。”

林允尔倒是闭口闭眼。

这个蔡坤，她也有所耳闻，听说是一首歌爆火了整个华夏內娱。

专门为鸡创作了一首歌曲，很又爱心的男孩子。

等蔡坤表演完毕后，现场鼓起了掌声。

“蔡坤不愧是爱豆顶流啊，跳的确实很好。”

“应该是A组了吧！”

学员们小声议论着。

而直播间的网友则是打趣道。

“没意思啊，不跳个鸡太美，少了很多乐趣啊！”

“我的评价是，不如鸡太美。”

“不错了，比其他人表现的要好。”

“听听姜天王怎么评价，嘿嘿，人可是专业的，我们说好没用。”

评委席上，张艺心率先开口点评。

“进步很大，这几年没松懈啊！”

“谢谢张导师。”蔡坤还是很有礼貌的。

杨蜜道：“坤，我们也认识很多年了，真的是看着你成长的，表现的很好，给你点赞。”

说着她竖起了一个大拇指。

曾易道：“rap方面确实不错..”

等所有人评价完后，姜离缓缓开口。

“确实唱的特别好，个人风格也特别的强。”

“只不过在转音的时候，略微有点瑕疵，气息方面..”

“你应该是唱跳出身，这种情况是不应该出现的。”

姜离脸上出现一丝失望，“唱跳歌手，不应该出现这种情况。”

严苛，所有人觉得，姜离一如既往的严格。

蔡坤的业务能力还是有的，其他专业导师给出的评价均是好评。

然而到了姜离这，居然在抠各种细节。

“不好意思，姜老师。”蔡坤连忙解释。

若是换做其他导师，其他艺人，他可能连解释都懒的解释，但是这个可是姜离啊！

“可能是太长时间没有唱跳了，导致气息不稳定...”

姜离可不听这些。

“暂定B组。”

学员们一愣。

B组？

没搞错吧！

蔡坤的表现不说有多么出彩，但是相比那些分配到B组的好上许多。

当时在录制节目的时候，导演知道这肯定会引起争议，特地为了这一幕给姜离做了一个单独采访。

此刻节目中切换到采访片段。

画面中传来了姜离的看法。

“对于蔡坤，说实话我有点失望的。”

“他的表现是很不错，但是作为一个唱跳选手，居然在表演中出现气息不稳定的错误。”

“或许他转换的很快，别人并不是特别能看出来。”

“但是，唱跳歌手，首要的便是身体素质，显然他平时怠慢了。”

“若是其他歌手出现这种情况，我完全能够理解，可是他，哎..”

----------------------------------------

第31章 佳兴艺人上台，糖果超甜

姜离的解释让直播间的观众啼笑皆非。

“哈哈，我感觉姜天王在嘲讽鸡哥体力不行。”

“确实，不过我没证据。”

“可以嘲讽男人情商低，嘴巴笨，钱少等等，但是体力，哈哈---”

“人家姜天王说的没错，你一唱跳歌手出生的，这么低级错误怎么能犯？想想开场的时候，姜天王自己表演的，那气息多稳啊，根本就没听到任何喘息声。”

“看着好爽啊，蔡坤根本不敢发脾气。”

此时画面中姜离又说道。

“我知道蔡坤的人气很高，但是人气高不一定代表实力。”

“我意思很简单，现在唱跳选手，人气和实力是否对等？”

这话一出，直播间炸了。

姜离的意思很是简单明了。

热度与实力不对等，不配有这个人气。

唱跳专业检测员啊！

回想起前面姜离表现的种种，打击那些靠流量捧起来的艺人，扶持真正的实力艺人。

他这是在洗净娱乐圈啊！

现在的娱乐圈，确实是流量当道。

多少人拥有极高的热度人气，却是没有那相匹配的实力？

全是靠脑残粉捧起来的。

一时间，直播间的网友毫不吝啬的开始夸奖姜离了。

观看录播的姜离一阵汗颜。

其实现在他不也是吗？

记得当时讲这段话的时候，心中还有点虚。

毕竟他是一个搬运工。

不过为了将这个人设建立到底，只能这么无耻的说了。

这时候，节目中，画面切换到了舞台。

蔡坤虽然对于自己的分组很不满意，但是没有办法啊。

华夏唱跳第一人给自己评价的。

敢质疑人家嘛？

自己业务能力有他强嘛？

显然是没有的。

流量有人家高吗？

拍马也追不上。

他道谢了一番后，表示后面会怎么怎么努力，怎么怎么发奋图强后，给了自己一个体面的下台方式。

随后迪莉热芭继续主持，一组接一组。

随着一些曾经选秀综艺出道的选手被姜离无情的分配到B组后，所有人觉得姜离实在是太严格了。

像肖占，王一波，范晨晨等人，无一不是被姜离严厉的点评指责。

尤其是那些本身就是唱跳出道的学员。

A组八个名额，现在才四个。

除了王贺棣，虞舒欣凭借双人舞上去，还有姜真羽。

中间出了一个张元。

忽然杨蜜眉眼笑了起来，“我公司的人来了。”

姜离闻言抬头望去。

这次走上来三个姑娘。

鞠婧怡，吴宣义，祝续丹。

“导师们好，我们是《糖果超甜》组合！”

三女卖萌的摆了几个可爱的姿势。

“咳，咳...”

姜离忍俊不禁的被自己口水呛了一下。

着实被这个组合名字给雷到了。

别人不明白姜离这是怎么回事，纷纷投来好奇的目光。

“欧巴怎么了？”林允尔关心的问道。

姜离摇了摇头，这一世并没有《糖果超甜》这个男团组合，所以别人并不知道。

但是知道这个组合的姜离，听到这个名字，立马想到了那个梗..

杨蜜娇嗔的道：“怎么了？看见美女忍不住吞口水，呛到自己了吧？”

“哈哈..”

曾易等人会心一笑。

“不好意思，失态了..”姜离歉意道。

“我刚刚被三位美女的元气给击中了，没有其他意思哈！”

他略开玩笑道。

顿时化解了尴尬。

台上三女以为自己把姜导师给吓到了呢，心中微微有点担心害怕。

杨蜜白了姜离一眼，好似在说，瞧你这点出息。

不过还是贴心的伸出手在姜离的后背轻轻拍了拍。

这动作着实亲密。

林允尔暗自责怪，手慢了...

“三位美女你们自我介绍一下吧！”姜离恢复常态道。

“我叫祝续丹，来自佳兴传媒..”

“我叫吴宣义，曾经是《火箭少女101》的成员。”

“我叫鞠婧怡...”

三女自我介绍完毕后，俏生生的看着评委席，三双大眼睛盯着姜离。

“佳兴传媒的啊。”姜离略有深意的瞅了瞅杨蜜与迪莉热芭。

杨蜜明白什么意思，当即说道：“为了避嫌，这轮我不点评。”

“嘿嘿，我也不说话。”迪莉热芭立马跟上。

“你们说不说话重要吗？”姜离打击道。

杨蜜与迪莉热芭脸色瞬间羞怒。

这个大直男，虽然是事实，但是也不要说出来啊！

多没面子！

不知节目从什么时候开始，所有的点评分组，已经变成了姜离的一言堂。

他想让谁去A组，就去A组，想让谁去B组就去B组。

其他人根本不敢有任何意见。

姜离本身点评极为细节，严肃，每次都能点评道关键点，让人挑不出毛病。

再加上他的人气流量，其他人自然不敢得罪。

林允尔与张艺心为姜离马首是瞻，毕竟姜离在她们心中的地位极高。

凤凰传说除了在唱功方面点评，对于唱跳并不了解，话语权较少。

至于杨蜜，这节目就是摆设，花瓶。

“开始你们的表演。”

姜离同样，也有点取代了迪莉热芭主持人的位置。

舞台上吴宣义三人深吸一口气，站好队形，等待音乐进入。

等音乐一响，姜离才知道她们三人跳的是《极乐净土》。

刚刚忘记让她们自我介绍歌曲了。

这首歌曲在这一世依旧很火，当初也是血洗了B站。

姜离观摩着她们的舞姿，微微点头，她们三人并没有唱歌，用的还是原声。

毕竟是岛国歌曲，她们自然是不会岛国语的。

杨蜜与迪莉热芭偷偷望了一眼姜离，看他点头心中一喜。

自家公司的艺人，参加节目，自然代表着她们的颜面，能获得姜离的认可，对她未来发展有很大的利途。

----------------------------------------

第32章 擦一擦自己的口水

姜离心中暗叹，这三双大白腿真是太吸睛了。

她们三人穿的服装并不是极乐净土专用服饰。

而是JK！

她们对于自己的腿型很是自信，连丝袜都不穿。

脚上套着马丁靴，拉近了她们各自的平均身高。

青春！

活力！

“这音乐一响，我脑海中立马就浮现以往血洗B站的场面。”

“她们三个很会挑歌啊，三个人跳这个刚好合适。”

“为什么我感觉她们好水？不是说唱跳吗？为什么光跳。”

“因为不会唱啊...”

“小鞠跳的最好，真羡慕有这样的身材。”

“我看到好多男学员眼睛都直了。”

“还是我姜天王最正经，一看就是经历过大长腿经历的人。”

“呵呵，姜离以前在棒子国没少跟那些女团同台，多长的腿都见过。”

“见过世面的人就是不一样，哪像我，已经在流口水了，吸溜！”

评委席。

杨蜜用手肘推了推姜离，“能不能把口水擦一擦..”

姜离白了她一眼，这姑娘没安好心，想诈自己。

自己怎么可能会因为看见三双腿而流口水呢？

当初《少女时代》那九双腿在自己眼前晃，都不带震惊的。

更何况是区区三条？

“幼稚。”他淡淡的回了杨蜜一声。

“嘿嘿..”杨蜜轻笑一声，凑过头去，在姜离耳边小声道：“我的腿也不比她们差的，想不想....”

姜离浑身一颤，这个女人勾引自己...

“改日，改日..”姜离自然不会退缩，小声回应道。

他觉得自己这个‘日’字用的着实不错，虽然没有其他意思，但是杨蜜却是想到了一些不可描绘的东西。

她双颊一红，娇嗔道：“就是让你看看我的腿，你居然...下流..”

“又不是没睡过..”姜离心中嘀咕着，这时候装什么大纯洁？

这一幕自然是被拍下来了，只不过后期姜离让节目组给剪掉了，并没有放在正片中。

林允尔感觉这两个人过于亲密，只是好奇的看了一眼，随即继续望向舞台。

在她的眼中，像姜离这么优秀的男人，肯定有很多女人喜欢，不说她自己，光自己在棒子国的时候就有所耳闻。

依稀记得，当年姜离还在棒子国的时候，每年的生日，那些女团艺人争先恐后的给他办。

舞台上。

号称《糖果超甜》组合的三位美女在最后的音符落下之时，收起了舞式。

现场掌声络绎不绝。

张艺心道：“完成度很高，不比原版差。”

领花则是笑着说道：“刚刚她们跳的时候，老曾这张嘴就没停下笑过。”

“我那是欣赏！”曾易急忙解释。

“果然还是美女比较受欢迎，起码一下子能给三位男评委留下好印象。”杨蜜已经恢复了常态，打趣道。

“谢谢导师。”鞠婧怡三人连忙感谢道。

迪莉热芭对着姜离道：“姜老师点评一下？”

现在其他人给予的都是好评，现在唯独姜离还没有点评。

吴宣义三人心中忐忑，姜离才是关键。

不管其他几人说的是天花乱坠，最后的生死权掌握在姜离的手中。

“我来说说吧！。”姜离端坐了身子，看向鞠婧怡。

“你们三个基本功都很扎实，鞠婧怡是吧。”

“是的姜导师。”鞠婧怡听到姜离喊他，连忙毕恭毕敬。

“你跳舞的时候，我们现场的呼声还是很高的，表情控制的很好，你们三个整体而言对于这套舞蹈的完成度就如艺心所说，基本完美了。”

“这套舞蹈很多招式并不难，但是难就难在繁琐。”

“层次感很足，你们能完美的诠释出来，很不容易。”姜离道。

“我个人觉得不错，但是唯一的缺点是，这一档毕竟是唱跳，你们光跳，没有唱，这是一个遗憾。”

“我的点评就是这样，你们似乎忘记一个人了，蜜蜜，你也点评一下呗。”

姜离把话甩给杨蜜。

他的点评让鞠婧怡三人，一会喜，一会惊的。

在舞蹈上面认可了，歌曲...

不是她们不想唱，是不会啊..

“我就不点评了吧！避嫌啊，哈哈..”杨蜜拒绝的笑道。

她的意思大家懂，祝续丹是她们公司的，评价的好，别人说她开小灶，评价不好，说自己老板不照顾自家艺人，也很难搞。

“行吧。”姜离也不继续。

而是开始分配分组。

最后三人都在B组。

姜离的意思很简单，唱跳节目！

能在B组已经算是很不错了。

随着后面的学员一个个上台表演，节目也进入了尾声。

五个小时的综艺！

终于是要结束了。

当最后一个学员分组完毕后。

迪莉热芭上台开始主持。

“首秀舞台结束了。”

“不管大家对于自己的分组满不满意，今天都无法改变了。”

“但是，现在的分组并不是永久性的，A组的学员们不要放松警惕，因为你们随时会被别组的学员取代。”

“同样，C组，B组的也不要灰心，努力吧！”

“为其时间，三个月的练习生涯现在正式开始了，一礼拜后，我们将进行第一次演出！”

“加油吧！学员们！”

最后，她又读了一遍赞助商广告，以及感谢金主爸爸的话语，节目彻底落幕。

直播间应声黑屏。

历时五个小时的超长综艺终于是播完了。

观众们意犹未尽。

丝毫不感觉累。

毫无疑问，这一期节目最大的亮点便是姜离。

少数部分观众们并未离开播放间，观看起重播。

其他网友则是转战各大社交网站开始进行激烈的讨论。

----------------------------------------

第33章 节目组的烦恼，请求主题曲

其他学员，不管是蔡坤，易烊千禧，鞠婧怡等等，在姜离面前，黯然失色。

他们的人气很高，讨论夸赞的网友也不少，但是在姜离那庞大的流量面前，他们的话题度全部靠后。

姜离艺术家的身份彻底被网友坐实了。

节目中，姜离虽然有点杞人忧天，但是不难看出，他是真的关心学员。

并且愿意自己给有实力的学员开道。

不愿意让那些真正有实力的人被埋没了。

他的口碑迅速上升。

谁也没有想到，姜离年纪轻轻，却有了这么高的思想觉悟。

人都是自私的，尤其是充满利益的圈子。

谁都希望自己的粉丝一直关注自己，一直拥护自己。

而姜离呢？

提携新人，自愿分流出去。

他是娱乐圈的伟人！

“姜离是真的好严啊，他们的这些表演，在其他选秀综艺，不敢多说，但是绝对是前列的，结果到了这里，B组的B组，C组的C组。”

“俗话说严师出高徒，姜天王点评的多么细致啊，说完我仔细看，就能看出来瑕疵。”

“讲真，整个一期最精彩的还是姜天王出场的表演，满满回忆啊。”

“虞舒欣的愿望同样也是我的愿望啊，哎呀，真想在看姜离跳一回。”

“内地综艺，有没有投资方能满足我这个愿望的，只要你们把他们两个请来，我高低充个季度会员！”

“现在综艺不是主打回忆杀吗？姜离这一波回忆绝对是收视密码，怎么就不掌握呢？”

“除了姜离的出场费贵了点，那金炫雅估摸着便宜，安排一下啊！”

“现在综艺还要我们网友教做事，真不上道。”

原本网上都在讨论《创造营2023》的一些精彩时刻，忽然，一时间全部变成了姜离的《Trouble Maker》。

当初他擦边暧昧的MV再次风靡了整个短视频平台。

要说当初棒子国的音乐能席卷亚洲，跟他们的MV离不开关系。

早期的棒子国MV有多么露骨？

擦边可以说是从棒子国MV开始流行。

以前国内的女团组合，如SHE等，都是穿着得体的在台上表演唱歌。

而棒子国呢？

这裙子一年比一年短，到最后干脆直接打底裤上阵。

这样是非常博人眼球的。

导致国内的女团也开始了露大腿。

现在的女团，或者选秀成员，上台有人穿过膝的裙子，都已经算珍惜动物了。

棒子国流当初冲击亚洲，擦边MV功不可没。

短视频上面，从一开始的姜离MV，到其他女团的MV，充斥着整个短视频。

尤其是那些曾经早已被人遗忘，或者是早期封禁过的MV，再次开始传播。

虽然在某一段时间，大家都在抵制棒子流的音乐，但是他们抵制的是MV吗？不是，只是单纯的抵制音乐而已，跟MV没有任何关系。

那时候棒子国擦边的视频，哪怕是放在现在擦边短视频界，也是依旧能吸引好多人。

此时《创造营2023》的节目组导演们一个个坐在会议室内愁眉苦脸着。

节目结束了，他们收视率的统计报告也出来了。

原本应该是激动欣喜的。

可是一想到后面姜离不来了，就很难受。

谁不希望自己的成绩如气贯长虹一般，一直高升？

姜离的流量，他们已经切切实实的感受过了，庞大！

别看节目组请了那么多大咖过来，但是和姜离在场的时候，那流量完全是一个天一个地。

“姜离回复了吗？”导演皱着眉头，忐忑的问道副导演。

“发消息过去了，这么晚了应该是睡觉了吧！”

副导演如实回答着。

早在节目结束的时候，他们就致电给姜离了。

询问第二期的录制来不来。

“明天早上再问问吧，这么晚了就不打扰他了。”导演舔了舔干涩的嘴唇。

对于姜离这边，他是比较小心翼翼的，生怕触怒了这一座大佛。

副导演忧心道：“我说，如果，是如果..”

“如果姜离不来，我们怎么办？”

“对，我们要做好这个准备。”宣布部负责人附应道，“据我得到的消息，现在很多其他节目组的导演都在斥巨资邀请姜离。”

“不仅是姜离，有人已经在联系棒子国的金炫雅了。”策划部的负责人提醒道。

网友们的议论话题，他们也关注了。

对于他们所说的姜离与金炫雅合体来一波回忆杀，所有导演极为心动。

从目前的微博热搜上的火热程度就能看出，有多少人期待这一场！

谁要是能将这两人邀请过来跳一波回忆杀，妥妥的年度收视密码啊！

姜离的人气不用说，那金炫雅在棒子国也是大有名气，夸张一点的说法就是，若是将他们两个请过来，就能掌握两岸三地的收视率。

当初风靡亚洲的第一男女团，岂是浪得虚名？

“不用你们说，我早派人去棒子国找金炫雅的经纪公司邀请了。”导演眼中闪烁着睿智的光芒。

要不说他是导演呢？

在节目播放的时候，虞舒欣许愿那一刻，他看到弹幕上的话语，就想到了。

“导演有远见..”

瞬间会议室内马屁声络绎不绝。

导演敲打了桌子，示意大家先停一停马屁声。

“我们现在还有一个重要的问题。”

会议室众人看到他如此的郑重，纷纷洗耳恭听。

“出道歌曲！”

每一档的选秀节目，都会为出道的组合准备一首组合单曲。

每一档选秀节目都有。

若是普通的男女团歌曲，倒也简单。

现在问题是男女组合。

歌曲不太好创作，尤其是节目中姜离所说的组合亮点。

姜离作为鼻祖，他说的话肯定是没有错误的。

----------------------------------------

第34章 我也想卖一波情怀啊

“哎，确实是个大问题啊..”

其他人明白其意思，无不是叹息。

突然，编曲部的负责人灵光一闪。

“我们不是有姜离嘛？请他创作一首不就行了？反正节目都花这么多钱了，也不差这点了！”

“估计难。”有工作人员叹息道。

“姜离很少给人创作音乐，或者是卖歌曲。”

“有多少人求他创作，都是无功而返，至今为止，除了他主动给别人歌曲，极少有求到歌曲的。”

他的话让会议室陷入了沉默。

确实，姜离自出道以来，创作金曲无数，但是基本没有对外出售过歌曲。

只有他给别人的份，其他人不管是花多少钱，人都不一定卖。

“我觉得，还是去试试看吧！”副导演沉思片刻后，不放弃道，“从录制期间看出，姜离是对男女团体有着期盼的，应该会帮他们创作一首歌曲的。”

“也是，我感觉他对这次选秀的组合也很看重，不然也不会这么尽心尽力的知道点评了。”

“试试吧..”

导演沉吟道。

“明天，就联系姜离，务必联系上，第一便是邀请他继续参演录制节目，价钱从100一期，改为150W一期。”

“第二点就是买歌，让他开价，这是重中之重。”

“明白！”

“收到。”

会议室其他人员纷纷应道。

“好，散会。”

翌日。

早上9点。

姜离就被电话吵醒。

不过并不是导演组打来的电话。

而是工作室的经纪人雅姐。

“喂..”姜离窝在被子里，睡眼朦胧的道。

“老板，有几件事情要跟你汇报一下。”雅姐也并不卖关子，直接进入主题。

“说吧。”

姜离揭开被子，坐起身子靠在床背上。

“《创造营2023》节目组希望你每一期都参与，并且出场费增加50万，每一期。”

“还有吗？”

“他们想请你为这档节目的出道选手创作一首歌曲，你来开价！”

听到这，姜离就不困了。

创作歌曲？

价钱随自己开？

这是钱的问题吗？

我就想老老实实录个节目，你们居然想让我塌房？

本来听到第一条消息的时候，还想着商量一下，再加点钱，就去参加了，现在？

拉倒吧，总决赛都不想去了。

姜离道：“还有没有其他事？”

“有的。”雅姐道：“上次发过来的通告邀请，在原先的基础上又加钱了。”

“好的，我知道了，晚点给你答复。”说着姜离便挂断了电话。

他起身去往洗漱间。

此时哪还有睡回笼觉的心情。

创作歌曲？

怎么创作？

现在他最怕的就是关于创作的话题。

甩了甩头，望着镜子中自己那一张天理难容的帅气脸庞，自嘲一笑，“哎，头疼，那么多创作人，干嘛非要找我？”

“有歌，我早自己发了，用得着在最赚钱的时候退圈吗？”

此刻的他，当真是心里有苦说不出啊！

洗完漱后，他来到厨房，自己动手做了点简单的早饭。

边吃边刷着微博。

此时，昨晚的热度仍旧没有下去，还在各平台的热搜榜上高挂着。

让金炫雅跟自己再跳一遍？

来一波回忆杀？

姜离无奈一笑，关于继续在舞台上跳《Trouble Maker》，来一波回忆杀，他在复出的时候就想过了。

这绝对是一波能大赚的机会。

虽然他退圈几年，并不是特别关注娱乐圈的事情，但是一些特别火爆的新闻还是了解的。

比如《乘风破浪的姐姐》，王心灵意外爆红。

这个实在是太火了，哪怕他不是特别留意，也是清楚无比。

谁让那时候刷短视频的时候，一刷就是一个心灵男孩？

他有想过，复出的时候，靠情怀大赚一波。

毕竟自己也是无数人的青春，而且他敢保证，自己的回忆杀，要比王心灵还火爆。

毕竟自己退圈的时候是顶流，还是亚洲人气天王，这卖一波情怀，不比王心灵火吗？

但是呢，关于《Trouble Maker》这个事情，当初解散的时候，跟金炫雅闹的不是特别愉快。

自己可不会舔着脸去求她跟自己跳。

最好的情怀噱头没办法合体，这钱也不好赚。

除非哪天金炫雅跑来求自己，那说不准可以搞一波赚钱机会。

吃完早餐后，姜离回到书房，打开电脑，将上次雅姐发来的通告邀请再次打开。

看了看上面的节目名单。

《创造营2023》肯定是不能去了，得赶紧进入下一波营业。

他将目光锁定在《向往的生活》邀请上。

其他节目全部被他暂时的淘汰掉，不是音综，就是主题以音乐为主的真人秀。

在那，指不定会被节目嘉宾问歌曲创作的怎么样了的问题。

还是《向往的生活》好。

田园综艺，跟音乐搭不上边。

而且那个地方好立人设。

现在的自己，就是要疯狂立人设，将所有人在自己才华上的目标，转移到品行上。

这个节目，就是多干活，给观众们建立一个勤劳艺人的形象以及接地气的人设。

再加上那节目组的嘉宾。

黄蕾和何囧，虽然在娱乐圈辈分高，但是并不是音乐圈的人，好忽悠。

张艺心，弟弟...

彭立唱，张紫枫，两小孩，也好忽悠。

至于同期的时候会不会邀请其他嘉宾，就更不需要担心了。

他们每一期都是有经费限制，一期花那么多钱钱请自己，哪还有钱请别人。

当然不排除，有人听说自己要去，免费参加，只为露一个脸的机会，也不是没有这个可能！

----------------------------------------

第35章 你想我了嘛？反正我想你了

这点姜离预防不了，但是也不慌。

能来蹭自己热度人气的艺人，基本就是小咖，对自己仍旧是毕恭毕敬，完全不用担心。

至于那些大咖，来的可能性很小。

他心中确定好后，给雅姐发了消息过去。

告知《创造营2023》后面一段时间档期满，不去了，歌曲的事情只字不提。

同时通知了《向往的生活》，安排录制时间。

两个节目组收到姜离工作室的消息后，一家愁，一家喜..

“姜离后面确定不来了？”《创造营2023》的总导演失望的皱眉再次确认道。

“是的。”

“那歌曲怎么说？”

“他经纪人说，现在档期安排很满，姜离根本没有时间创作，他很累。”

“就是说拒绝了是吗！”导演揉了揉太阳穴，失望之色浓郁的显示在脸上。

这是一个委婉的拒绝，就是不想创作歌曲。

累？

姜离是什么人？

当初巅峰时期，发歌如流水。

曾经听说一下午的时间就创作了一首经典。

这样有才华的人，会因为累，而创作不出一首歌曲吗？

显然是不可能的！

“哎...”他叹息了一声。

看来真如网友们所说，姜离再往更高的艺术层次前进，自己节目的歌曲，可能太简单了，人家不屑去创作吧！

“在等等吧，指不定姜离以后会改变主意也说不准。”

导演喃喃自语着。

现在头疼的另外一个问题了，下一期的收视率，估计就没这么高了...

同一时间，在《向往的生活》录制现场。

此刻节目组正在录制最新一期的节目。

“什么？要来我们这了？”节目组导演，王振宇听到这个消息颇感震惊。

他们从姜离复出后，便直接发过去了邀请。

但是同样也听闻，其他节目一样发过去了。

要知道，他们这节目经费不能跟那些大型真人秀比拟。

此刻听闻姜离没有选择其他节目，而是来参加自己这节目，怎么能不震惊。

“好好，我知道了。”他兴奋的说道。

“王导，那我们什么时候进行录制？”

“就下一期。”

“会不会太快了？”工作人员疑惑道。

毕竟姜离这么大的咖位，不得好好筹划一下。

“不用，把原本准备下一期的嘉宾延后到下下期去。”

“好的，好的，我这就过去安排。”

工作人员排除现在进行录制的，其他人纷纷着急忙慌的干活去了。

晚上时分。

姜离正在跟杨蜜通电话。

“我找求你个事。。”瞎扯了半天后，杨蜜开始进入正题。

姜离不感诧异，杨蜜这个女人事业心很重，打电话找自己肯定是有求于自己。

当然不排除要约一下的可能！

“你先说说看，是什么事。”

杨蜜道：“我想让祝续丹出道，希望后面你能多帮帮她。”

敢情是想走后门呢？

姜离心想着，以自己在这个节目中的话语权，只要没有资本的参与，谁出道，就是他说了算。

“你自己不也是评委吗？还有个小迪，还需要找我？”

“我们毕竟是一个公司的人，说太多容易被带节奏。”杨蜜讲清原因。

节目中遇到这种事情也是很是尴尬。

你说帮嘛，应该是很正常的，但是帮的太多，容易被说成偏袒。

不帮嘛，又有人会说自己人都不帮自己人，冷漠..

姜离也清楚，目前节目中所有的学员，祝续丹的实力并不是最出了拔萃的，想要过关斩将，成功出道，没点猫腻安排，难如登天。

同时，他也知道杨蜜为什么会因为这个事找他。

别看现在佳兴传媒是业内最出名的娱乐公司。

有杨蜜和迪莉热芭作为门面。

可是问题也就在这，偌大一个娱乐公司，就这么两个能拿的出手的...

其他的艺人不温不火。

当然，姜离是知道具体原因的，主要还是杨蜜与迪莉热芭两个人的光芒太盛，掩盖住了其他艺人。

别人一说起佳兴传媒，只会想到她们两个。

而这次杨蜜就是打算用这个节目，重捧祝续丹。

“我帮不了，后面几期我不会参加录制，你还是找别人吧！”姜离拒绝道。

他两世为人的教育告诉他，不能徇私舞弊。

“我听节目组说了，你除了首秀和决赛以外，其他不参加。”

“你知道还找我？”

“所以我想请你帮我单独训练她一下。”杨蜜说出了她最终的目的。

在唱跳RAP等业务方面，亚洲公认第一人就是姜离。

哪怕现在过去了那么多年了，依旧没有人能超越他！

要是让这么专业的人训练一段时间，绝对是质一样的飞跃。

“没空...”姜离当即回绝了。

这种吃力不讨好的活，谁愿意去干。

再说了他现在只想洽钱，这训练新人，纯粹就是浪费时间。

杨蜜沉默了。

她知道姜离会拒绝，只是没想到会拒绝这么直接。

忽然，她用魅惑的声音，嗲声嗲气道：“老公， 那么多年了，我好想你...”

顿时，姜离浑身一颤。

这女人比之前认识的时候更魅惑人了。

“你没必要吧...”姜离若有所指道。，现在为了获利，都这样了吗？

杨蜜听懂了意思，娇嗔一声，“你想什么呢，我也就是对你..”

虽然现在杨蜜年龄偏大，但是风韵犹在，想上她的男人多如牛毛，姜离当初巅峰时期，也没少挑她，也被很多狗仔拍摄道过深夜探讨剧本的照片。

“你是单纯想我，还是为了帮祝续丹而想我？”

姜离首先得搞明白这个事情。

若是因为工作原因才想自己，那这就有点变得龌龊了，一下子就肮脏了。

----------------------------------------

第36章 想让我培养你的艺人？

“想你是真的，一直都很想。”

“想你帮祝续丹也是真的。”

杨蜜诚实道。

...

工作与睡觉掺和在一起，这不就肮脏了嘛..

“你就帮帮我吧！”杨蜜见姜离迟迟没有回应，努力的撒娇道。

“现在我跟小迪的剧不多，佳兴也不能光靠我们两个撑着，再说了我们俩目前粉丝基本也算饱和了，想要再进一步，没一部大卖的剧很难...”

杨蜜开始述说着公司状况。

“我很难帮，你知道的，这个节目是男女组合出道，你光一个祝续丹表现的再好，毕竟是双人组合。”

“这你不用担心啊，我们公司还有个艺人也参加了，张运龙你知道吧！我们有两个参加这个节目的。”杨蜜听闻姜离好似有点松口了，立马说道。

张运龙？

他回想了一下所有的选秀选手。

好似是有这个么一个人。

当时并没有报公司名称，还以为是其他选秀出道的艺人呢！

“那个C组的？”

“额..”杨蜜有点不好意思了。

自己艺人被分配到C组，并不是特别光彩的事情。

当初让张运龙参加，就是打算跟祝续丹组合的。

本想着以自己作为评委，给他分配到B班应该是没问题的。

好死不死的姜离也参加了，结果...

可想而知，毕竟不是专业的唱跳，虽然有过练习，但是跟那些专业的一比，差距明显就能看出。

直接被姜离划分到C组去了。

“如果是那个的话，我觉得，你不应该找我，而是直接找节目组暗箱操作，并且让资本方把我撤离决赛。”

他的意思很是明显了。

如果是张运龙跟祝续丹想要组合出道，难度系数太大了。

一个不是专业的唱跳选手，想要在高手如云的选秀节目中出道，不用点黑幕手段，简直是天方夜谭。

这不是一个男团选秀，若是男团选秀，七八个人里面进去一个混子，那也是好安排的。

可这终归到底就两个人！

好坏一眼就能看出。

而且以他现在在网友们心中，就是刚正不阿，致力选出最优秀的组合人设，眼里掺不得任何沙子。

就他们这组合，若是姜离仍旧参加，一共表演舞台就是他们的终点！

“我也知道很困难，我也知道很为难你，但是我还是想试一试。”

“你空出一点时间，单独训练他们一下，应该也能平平安安进入决赛。”她仍旧不肯放弃。

“呵呵，你太看得起我了。”姜离略微苦笑。

“你可是史上最强练习生啊，是你的话肯定没有问题...”

杨蜜对姜离可是极度的有信心。

人家能获得如此人气，可不是跟自己一样，光靠炒作。

完全是一步一个脚印，一首首作品，一场场演出炸出来的。

自己公司也有练习生训练营。

那些练习生刚进来的时候，每一个人说的偶像目标，必有姜离的名字。

可见姜离在所有唱跳选手中心目中的地位。

“你还是找别人吧，我没时间。”姜离再次拒绝了。

说着直接将电话挂断了。

现在的他，哪还有时间去训练别人。

多参加点节目，多捞点钱才是正事。

其他没有报酬的事情，简直就是浪费他的时间。

哪怕杨蜜打算跟自己睡觉..

他姜离像是缺女人的人吗？

只要他勾勾手，娱乐圈有大波的女艺人愿意。

毕竟他身上的流量是很多人渴望的。

听着电话中的忙音，杨蜜愣着神。

幽幽的叹了一口气。

还是拒绝了吗？

想要在捧红几个艺人怎么就那么难。

她从包中拿出一面化妆镜，看着镜子中的自己，“是老娘没有魅力了吗？”

拿起手机编辑了一条信息。

杨蜜：用一下你歌曲的版权总归没有问题吧？

不消片刻。

手机就收到了回信。

姜离：打钱！

看到这两个字，杨蜜高耸的胸脯剧烈起伏。

“混蛋...”

“一点旧情都不讲吗？”

枉自己还是他忠实的小迷妹呢！

不就几年没见，距离就疏远了吗？

就在她气愤之时，手机再次响起。

姜离：也别说我不念旧情，那首《Tell，ME》，我跟你合唱的你不用掏钱，顺便明天我编一个这首歌曲的舞蹈，叫他们学着，挺过下一轮没有问题。

杨蜜看着消息，稍微好受了一点。

起码姜离还是向着她的，不然也不会特地编一个舞蹈给她。

心中的愤怒稍微转换成了感动。

而然，手机再次响起..

姜离：上次录节目时候你说的黑丝，改天我想领教一下。

额...

杨蜜呆呆的看着这一条消息。

果然，所谓的感动都是那浮云。

敢情心中不是还有我，而是我的身子...

她有点欲哭无泪。

老娘心心念念等他复出，等他回归，每天惦记着他，人家却是图自己的身子...

渣男...

不过想了想，今天打电话给姜离也没是没有收获。

心情稍微好了这么一点。

此时姜离则是来到别墅的舞蹈室。

他的别墅不仅大，各方面设施也是比较齐全。

不仅有录音室，还有舞蹈训练室，还有其他室内运动场所。

来到舞蹈室，他脑海中构思了一下将要给杨蜜的舞蹈。

虽然姜离没有创作音乐的才华，但是对于舞蹈还是比较精通的。

作为两世的练习生，舞蹈是基础。

再加上他上一世的时候也是公司主要培养的团队舞蹈担当。

之所以帮杨蜜，还是因为包含了一点旧情。

当然还有纯粹两性之间的情感。

谁能拒绝一个穿黑丝的大幂幂？

----------------------------------------

第37章 老板你走后门？

次日，姜离将昨晚录制好的编舞发给了杨蜜。

不仅有分解式的详细教学，还有细节性的音乐卡点，同时还有调整呼吸的方式。

而他自己则是收拾了一番前往自己的工作室。

昨天下午刚回复完《向往的生活》，他们便火急火燎的把合同送了过来，生怕姜离反悔。

这让姜离有点好笑。

咱这人的艺德没有这么差吧！

而清早收到姜离录像的杨蜜，懒觉也不睡了，直接化妆整理自己前往《创造营2023》的训练基地。

值得一提的是，参加创造营的爱豆们，没有特殊情况是不允许请假离开，说三个月就是三个月。

往期都是如实。

相当于是住进了剧组。

当然了，作为导师的艺人没有这一条限制。

杨蜜来到训练营的时候，刚好一众学员们各自在舞蹈教室练习。

她找到了祝续丹标签的舞蹈室后推门而入。

“蜜姐，来了。”首先看到她叫到的不是祝续丹与张运龙，而是迪莉热芭。

“你怎么在这？”杨蜜疑惑。

作为主持人可没有说一定要在这边待的，除了正常录制的时候。

“嘿嘿，我最近不是没什么活嘛，所以来指导一下祝祝和运龙啊！”

“你指导？”杨蜜上下打量着她。

“我以前跳舞也很厉害的好不，艺考就是靠舞蹈录取的..”迪莉热芭被杨蜜盯得有点不自在，连忙说道。

“你那是民族舞，这是男女团舞，能一样吗？”

“额，万变不离其宗，都是舞蹈...”

“我看你就是来着偷懒的.”

迪莉热芭顿时低下头，好似被杨蜜识破了一般。

“哪有，你不要乱说...你问祝祝，和运龙，是不是我尽心尽力的在教..”

“不跟你闹了，节目组舞蹈教师和声乐老师呢？”杨蜜切回正题道。

这时，祝续丹与张运龙也走了过来，纷纷喊道：“蜜姐。”

“老板..”

“舞蹈老师他们在其他小组，等会才来我们这..”张运龙道。

杨蜜从包中将优盘拿出递给迪莉热芭：“喏，你去把这里面视频播放出来。”

转即对着祝续丹与张运龙道：“我请人编了一个舞，你们学这个。”

他们三人好奇，自己老板跑过来就是为了这个？

祝续丹与张运龙说实话对于这档节目出道，是根本没有抱任何希望的。

主要是，这都是跟一群什么人在竞争啊？

哪怕自己老板是导师，也没啥用。

再加上还有那个抠细节抠到死的姜离。

杨蜜看他们两个愁眉苦脸的表情，安慰道：“你们啊，努力就行了，就算出不了道，也别丢了佳兴的脸。”

“目前这档节目的流量是所有综艺里面最高的，我和小迪会在节目中帮衬的。”

张运龙苦瓜着脸道：“蜜姐，可是还有一个姜天王啊，我估计下一轮我就要被淘汰了。”

祝续丹苦笑。

没姜离当导师，也许靠着杨蜜能多活几轮，多展示几轮，可是，姜天王多严格啊..

“你们放心，他除了总决赛的时候会出场点评，后面的舞台表演都没有他。”

听到这话，二人顿时喜上眉梢。

这真是一个大喜讯啊！

“蜜姐，好了。”迪莉热芭调出优盘中的文件。

杨蜜道：“你们两个仔细看看，下一场就用这个舞蹈。”

“嗯嗯。”

祝续丹与张运龙点头后跟杨蜜一起走到显示器前。

迪莉热芭将视频打开。

当看到里面这个男人的时候，她们三人愣住了。

这不是姜离嘛？

老板请的编舞老师？

我去...

自家老板真牛逼啊！

姜离给他们的编舞？

杨蜜看到他们两个表情很是得意，心中倒是有点苦涩。

老娘为了你们都牺牲色相了...

迪莉热芭瞅了瞅杨蜜，心中暗想，蜜姐这么快就去勾搭姜离哥哥了？

下手这么快？

就在几人脑海中各想各的时候，视频的声音传来。

“因为就我一个人，视频时间有点长。”

“长话短说，我先跳男生的。”

姜离的声音响起。

随后视频中音乐开始播放。

他开始跟随音乐边跳边唱。

“好厉害..”祝续丹看着视频兴奋的夸赞道。

“嗯嗯..”张运龙附和的点头。

虽然他是唱跳的门外汉，但是俗话说，外行看热闹！

姜离的舞步极为有力量，行云流水，眼神以及表情处处散发着魅力。

当男生的跳完之后，姜离开始跳女生部分。

当女生舞蹈一出。

杨蜜与迪莉热芭几人诧异。

视频中，人还是姜离，但是舞蹈从原先的铿锵有力，变的妩媚撩人...

反差太大了...

此刻她们想到了一句话，男人骚起来，根本没有女人什么事...

最为重要的是，姜离跳这一段舞的时候，并没有人觉得恶心，反而很有美感。

女生部分跳完后，音乐停止。

姜离的声音传来。

“整体的舞蹈无法展现给你们看了，毕竟就一个人，大致就是这样。”

“记住一点，暧昧！”

随后姜离开始分解动作。

当整部教学看完后，祝续丹红着脸，忐忑的问道：“蜜姐，真要这样跳吗？”

并不是说舞蹈不好，而是其中很多男女暧昧的动作，着实让她有点接受不了。

尤其是抬臀，摸屁股那一段...

对她视觉冲击很大。

杨蜜原先是没有看过的，姜离发过来后，便直接跑到这来。

现在看到这个舞蹈，

太妩媚撩人了。

虽然并没有完整合跳出来，但是从讲解中，自己脑海不由自主的代入进去了。

“这个...”迪莉热芭绯红着脸道：“性暗示太多了吧...”

----------------------------------------

第38章 擦边是艺术的呈现？

“这个，跳出来，节目会不会被封？还能播吗？”迪莉热芭又道。

“我是没事啦，我觉得我能接受。”张运龙故作开朗的说道。

杨蜜三女瞪了他一眼。

你当然没事，估计还巴不得...

“等等，我打电话问一下。”杨蜜说着，掏出手机拨打了过去。

片刻后，电话就接通了，并且杨蜜开启了扩音。

“干嘛？”姜离疑惑的声音传来。

“你那个舞蹈，确定要这样跳？会不会尺度有点大？能改吗？”

“这还尺度大？”姜离诧异。

“男女组合舞蹈非要这么跳吗？”

“不就摸个屁股，拍两下大腿，再摸几下背，你告诉我这叫尺度大？”

姜离纳闷了。

男女双人舞本身就是以撩为主。

双方的暧昧互动才是看点，自然要有一点肢体接触。

当初他跟金炫雅跳的时候，比这还大胆，相比这个舞蹈，已经收敛很多了。

“不是，那女生都手都摸到大腿根了，这是性暗示啊...擦边了哥哥..”杨蜜无语了，都开始叫姜离哥哥了。

“狭隘了吧？这叫做艺术，什么思想啊！”

姜离不客气道。

“拍戏的时候还有吻戏，床戏，激情戏呢？你怎么不说这个尺度大？”

杨蜜解释道：“那是拍戏啊，不一样。”

“怎么？都是给观众们看，我舞台上面摸个屁股就擦边了？不能这么双标啊！”姜离气不打一处，继续道：“你去看看我以前拍的那些MV，就那都没出事，你怕什么。”

“再说了，我一直强调的男女组合亮点，这是男女组合最大的优势，要把他发挥出来，你想想，两个男人跳这个舞，是不是变态？”

“两个女人跳这个舞，是不是下流？”

“男女组合不就刚刚好吗？”

“不这么跳？两个人在舞台上跳齐舞？那这种组合的意义是什么？”

“要是祝续丹接受不了，怕敏感，就让她在屁股上多塞点垫子，这样就没感觉了。”

“你怕张运龙起反应怕搁到祝续丹，你就让张运龙穿嘻哈宽松的裤子，摸裤子不就行了？”

姜离噼里啪啦的说了一堆，顺便把他们当系的解决办法都说出来了。

此刻他略微摇了摇头，一点为艺术献身的思想觉悟都没有。

什么叫性暗示，什么叫擦边。

这完全取决于是什么人演的，同样也是什么人看的。

因为杨蜜是开着扩音的，姜离的话清晰无比的传到了张运龙她们几个耳中。

旋即，几个女士双颊红的如苹果一般。

张运龙也有点尴尬。

要说这么直白的吗？

姜天王不愧是有经验的人，这生理反应都找好办法了。

确实，男艺人最怕的就是在舞台上出现生理反应。

尤其是那种略微紧身的裤子时候。

一旦出现，很是尴尬。

毕竟网友们有时候的眼睛是特别雪亮的。

更别说是在舞台上跳舞时候，穿着紧身的裤子跳舞，放不开...

“我不是这个意思，我的意思是...”

杨蜜缓了缓神连忙道。

“我知道你什么意思..”姜离直接打断道。

“你们不就是怕引起争议嘛？”

“有争议才有热度，知道吗？”

“很多动作我都是按照歌词里面互动而设计的，等你们展示出去，别人只会觉得音乐同步。”

“另外，什么样的舞蹈能吸引眼球，什么样的动作能不能在台上做，怎样算擦边，算尺度大，我会不知道吗？”

“其他我不敢多说，祝续丹和张运龙要是跳会这支舞，等节目一播出，绝对能顺利晋级。”

“到时候你可以看看网上的反响，做好爆火的准备吧！”

当姜离说他会不知道这句话的时候，杨蜜几人才想起来，姜离的地位！

那些动作不能做，他肯定不会教出来。

既然这支舞他编出来了，自然一切都是寻常对待。

“真的没有问题吗？”杨蜜忧心忡忡的再次确认道。

姜离无语了，这杨蜜什么时候变这么优柔寡断了？

不都是雷厉风行的女强人吗？

不就一个舞吗？

到这就卡壳了？

“爱跳不跳。”姜离气急道，当即挂断电话。

心中暗骂，神经病！

瞻前顾后，怎么成大事。

活该就一亿多粉丝。

创造营舞蹈室。

从姜离挂断电话后，四人大眼瞪小眼。

除了迪莉热芭，其他三人眼中都有些挣扎。

这个舞吧..

争议性肯定很大..

虽然姜离跟金炫雅以前跳的更加暧昧，但是不是自己跳，不是发生在自己身上。

现在这是要自己跳啊..

感官不一样。

就在三人还在挣扎之时，迪莉热芭忽然惊叫一声。

“我觉得姜离哥哥说的没错。”

“哪些能跳，哪些不能跳，他还不清楚吗？”

“其实我们没必要纠结不是吗？就按照他的意思来跳就行了啊。”

迪莉热芭大眼睛一眯，嘴角坏笑。

“再说了，我们不就是怕引起一些恶俗的争议嘛，到时候姜离哥哥肯定也会帮我们说话的。”

杨蜜大脑瞬间清明。

这舞是姜离编的，一旦出现恶性争议，他肯定不会坐视不管。

抛开那些擦边动作，这个舞堪称一绝。

而同样，因为这些自认为擦边的动作，整个舞蹈还是赋予了灵魂。

杨蜜思考了一会道：“你们就按照这个练吧，至于上面的动作，额，全当拍戏吧！”

“拍戏的时候不也有很多亲密戏嘛..”

迪莉热芭是看热闹不嫌事大，“你们万一跳火了..”

“不对，是肯定能火，毕竟是姜离哥哥编的舞。”

她对于姜离有一种盲目的信心。

----------------------------------------

第39章 这个舞蹈很简单啊

“到时候让蜜姐给你们宣传一下，组个CP啥的，再接几部CP剧，演绎道路一下打开了。”

“小迪说的没错。”杨蜜赞同道。

作为一个公司老板，眼光一旦打开，那就是天边。

同时心中也开始算计。

“你们尽管去跳，其他的不用担心，也算是蹭一波姜离的流量，到时候现场肯定会有人问这个编舞是谁。”

“就算没人问，我也会把话题扯出来。”

这么一说，祝续丹与张运龙就没有什么顾虑了。

他们知道，自己肯定要火了。

因为牵扯到了姜离...

“好吧！”

她们二人下定决心。

一天的时间，杨蜜与迪莉热芭都在陪伴着他们二人。

看了一天视频，学习了一天。

等到晚上的时候，张运龙与祝续丹一脸的疲惫，身上的衣襟早已被汗水浸透。

“怎么那么难啊..”张运龙无力的瘫倒在地上，仰天大吼。

祝续丹还是保持着形象，并没有像他一样平躺在地，而是盘膝坐在地上。

“真的太难了，观看视频根本学不会啊...”

“看起来都是一些基本的动作，但是叠加起来，好复杂啊..”他们抱怨道。

一天时间了，他们跳的是一团糟。

哪怕本身拥有舞蹈功底的祝续丹也跳不好，更何况是没有任何基础的张运龙。

“蜜姐，不是我不想跳好，实在是太难了..”

杨蜜也没有责怪她们，一天时间，她都看在眼里。

瞅了一眼迪莉热芭：“你不是来教他们的吗？怎么不教了？”

迪莉热芭此刻则是抱着零食默默吃着，忽然被杨蜜叫到。

“吧唧吧唧..”

快速的将嘴中的食物吞下，略有不好意思的对杨蜜笑了笑，表情略显尴尬。

“那个蜜姐，我是跳民族舞的，这个男女团舞，我一窍不通...”

杨蜜冷笑着，“早上不知道是谁说，舞蹈，万变不离其宗...”

“汗..”迪莉热芭一阵汗颜。

鬼知道你找姜离编了一个舞。

鬼知道姜离编的舞这么难。

难道你不知道我来这的真实目的嘛？

当然这话肯定是不能说出来的，也只能在心中嘀咕。

“嘿嘿，要不今天先休息休息，跳那么长时间，肯定不在状态了..”

杨蜜苦笑着。

靠不住啊...

此刻她心里有点感激姜离，也有点恨他。

很是复杂。

感谢则是用心的帮他创作了舞蹈，从视频中不难看出，这要是练好了，一定是王炸。

恨他则是，没事编这么难的干嘛？

摆明着就是为难人。

不知道这有一个新手？

“那个，蜜姐..”迪莉热芭看她有点惆怅的样子，小心翼翼道：“要不我们把姜离哥哥请过来，现场教不就行了..”

“呵呵..”杨蜜干笑一声。

能请来早来了，至于现在有这么多事情吗？

迪莉热芭好似看出了点什么，心中顿时乐呵起来了。

估计是面子不够大，请不过来吧..

所以才用一个舞蹈打发了..

想到这，心中莫名其妙的开心了起来。

杨蜜从座位上站起身来，对着他们道：“你们要是累了就休息去吧，明天继续。”

说着便心事重重的离开了。

她现在想着，必须把姜离拐过来，现场教。

因为时间太紧缺了，对于完全没有基础的张运龙来说，又是这么难的舞蹈，根本是不可能完美诠释的。

来到车上后，她沉思片刻，拿出手机，怔怔出神。

要怎么才能将姜离骗过来呢？

想了好长时间，想不出任何办法。

本想打电话过去，看了下时间，这个点应该是睡觉了..

最后杨蜜还是给姜离发了两条邀请的短信。

次日。

姜离起床后看到手机中的短信，有点茫然。

这舞蹈还难？

还要现场去教？

有病吧...

不说他没有时间，再加上又去训练营教，更加不回去了。

要是让训练营的导演看到自己过去，指不定又要请求创作歌曲的事情。

将手机撇在一边，全当没有看见。

反观杨蜜那。

面容有点憔悴，显然是昨晚没有睡好。

同样也是拿起手机看了看。

见姜离没有回复消息，心中无比的失落。

收拾整理了一番便前往训练营。

等她来到训练营祝续丹的舞蹈室时，只听见里面似乎练的热火朝天。

顿感好奇。

这个状态跟昨天一比，似乎很是愉悦。

她轻轻推开门望去。

林允尔？

她怎么在这？

她暂时也没有打扰她们，而是自己找了位置坐下。

不消片刻，等这一段音乐结束后，只听林允尔拍手道：“OK，OK，这一段比前面那段跳的好..”

“谢谢林允尔导师..”

祝续丹俏颜笑道。

旋即看到杨蜜过来了，连忙上去打招呼。

“蜜姐，你来了啊..”

随后杨蜜与祝续丹了解了情况，才知道林允尔为何在此。

原来是早上他们俩训练的时候，林允尔刚好经过，看到她们拙劣的舞技有点上头，所以进来指导一番。

但是没想到这个舞居然是姜离编的。

她顿时来了兴趣。

要不说是亚洲的顶流女团。

业务能力不是一般人能比拟的。

她看了一遍姜离的编舞，立马就能跳的七七八八了。

“谢谢林允尔导师..”杨蜜感谢道。

“嘿嘿，不用客气，这是我作为导师应该做的。”林允尔谦逊一笑。

这么一说，着实把杨蜜整不好意思了。

她也是导师，至今没有去其他学员那教导过。

当然也是不会教..

二人又寒暄了一会，林允尔对着她们道：“欧巴编的这个舞很简单啊。”

----------------------------------------

第40章 什么？棒国那些舞都是他编的？

这句话直接冒犯了她们几个。

很简单？？？

是不是对简单这两个字有误会？

还是在说我们笨？

祝续丹也不好意思说难，不然会显得自己特别笨。

张运龙则是尴尬的摸了摸后脑勺。

“这个舞很简单吗？我看起来挺难的？”杨蜜倒是无所谓。

“真的很简单啊..”林允尔道：“欧巴编这个舞，应该说是为你们两量身定做的。”

“你们看男生的动作.”

说着她举起手指指向显示器中。

“这一段...”

“而且整场下来，动作并不密集，基本都是在于歌词同步...”

林允尔讲解的很细致，她们几个愣愣的听着。

感觉她讲完后，再一看舞蹈，确实很简单啊...

典型的脑子会了，手不会..

不过，在她的讲解下，起码比昨天毫无头绪要强很多。

再加上现在林允尔在亲身指导。

一天的时间很快就过去了。

整整一天，林允尔都在这个练习室内教导她们。

晚上时分。

杨蜜为了感谢林允尔特地请她吃夜宵。

此刻几人正在某夜宵店内的包厢内。

在一遍遍感谢后，几人倒是全部放开了。

值得一提的是，迪莉热芭听闻晚上有宵夜，火急火燎的从家中跑了出来。

此刻她也落在位。

林允尔笑呵呵道：“我没有想到到，欧巴居然给你们编舞了，应该是hi比较看好你们吧！”

杨蜜听出意思了，话里有话。

林允尔认为这组是姜离内定出道的一组。

“没有这回事，主要我跟姜离关系好，找他帮忙的。”

“那你们关系应该不错吧..”林允尔若有所指道，大眼睛打量着这杨蜜的脸。

杨蜜被盯的有点不自在。

能不好嘛？

好到都睡好几次觉了...

“还行吧，以前跟他合作过几次，一直保持联系。”

杨蜜神色镇定的道。

祝续丹好似感觉出了什么，岔开话题说道：“林允尔导师，你们以前在棒子国当练习生的时候，是不是练的舞都这么难的吗？”

“舞蹈还好，主要是累。”林允尔拿起饮料喝了一口，轻笑道。

杨蜜看她样子，便明白过来了。

棒子国的娱乐圈是特别内卷的。

那个地方一般人真的难混。

更新换代太快了。

稍微松懈一下，就会被淘汰。

这样的经历她是无法体会。

“我听说节目组好似去邀请金炫雅了，打算在总决赛的时候让其与姜离哥哥一起合跳。”迪莉热芭忽然说道。

说起这，在场每一个人脸色都不一样。

林允尔微微摇头道：“应该邀请不过来。”

“为什么？”

“我以前听圈子里的人说，欧巴解散组合的时候与泫雅闹得很不愉快。”

这点她们倒是不清楚，不过想了片刻倒也理解了。

他们这个组合的知名度，以及粉丝度，在亚洲可是很高的。

若是没点特殊情况，不管是姜离，还是金炫雅，以及背后的公司，肯定会想办法再炒作一波。

在某个舞台上表演一番，这么好赚的钱，怎么可能不赚。

不过几人并没有问怎么不愉快，想想就知道了。

在如日中天的时候，姜离直接解散了，换个其他人也肯定有意见。

杨蜜道：“棒子国的事情我倒是不了解，不过确实，要是能在合唱，也不至于那么多年了，他们没再次合作一下。”

林允尔道：“不说这个了，我觉得你们两个很幸运。”

她对着祝续丹与张运龙说的。

“欧巴的编舞可是一绝哦，你们要是在舞台上表现出来，嘿嘿，说不准要火了呢！”

张运龙小声道：“真有这么厉害？”

“嗯嗯..”林允尔点点头，“给你们说个事，嘿嘿，以前棒子国很多男团女团的编舞都是欧巴编的...”

包厢内静了..

这个消息实在是太震惊了。

“不会吧..”迪莉热芭惊呆了。

如果真按林允尔所说，那姜离可真牛逼坏了。

“当然了，这个在我们圈内都是知道的，我们《少女时代》的《GEE》就是欧巴编的，还有《T-ARA》皇冠的...太多了，有点记不清了，反正很多。”

杨蜜几人震惊了。

这...

这个消息太震撼她们了。

要知道刚刚林允尔所说的这些男女团体的编舞，可都是她们的主打歌。

姜离居然帮她们的主打歌编舞。

并且当初这几首主打歌的舞蹈在网上都是受到一致好评的。

张运龙与祝续丹激动起来了。

如果真是这样，她们肯定火了。

杨蜜似乎还没从惊讶中反应过来，愣愣道：“有这么厉害？”

林允尔极为认真的点头肯定。

“欧巴在棒子国以前还有一个称号，叫舞王，只不过因为他的才华，把这个称号给掩盖过去了。”

“你们知道鸟叔的《江南style》嘛？那个骑马舞也是欧巴编的..”

她再次放出一个消息。

杨蜜几人再次被冲击了。

《江南style》怎么会不知道。

可以说当初风靡了全球。

尤其是那魔性的骑马舞。

这可是多少明星在模仿的！

甚至联合国的一些官员也在模仿。

麻了...

迪莉热芭几人彻底麻住了。

鬼知道她们吃了一顿饭，震惊了多少次。

林允尔看到她们的表情，想到了当初自己知道时候的样子，似乎也是一样。

这也是她崇拜姜离的一点。

史上最强练习生可不是光嘴巴说说，也不是光靠才华就能得到。

是实打实的业务能力。

此刻杨蜜几人的心别提有多震撼了。

同时也是异常的激动兴奋。

祝续丹与张运龙要火了。

----------------------------------------

第41章 日后再说！

而杨蜜也知道，自己这是欠了姜离一个大人情...

祝续丹与张运龙此刻浑身充满干劲。

白天的疲惫早已消失。

大红大紫的门钥匙已经拿到手了，就看自己去开了。

.....

此刻姜离正在别墅的健身房做着夜间训练。

这是他一直养成的良好习惯。

身体可得经常锻炼。

刚做完卧推后，起身用毛巾擦了擦汗，看到手机有消息提示。

拿起来看了看。

杨蜜约自己？

还是在酒店？

他嘴角一扬，换个地方锻炼去...

随即他离开健身房，乔装了一番后，便驾驶着奥迪RS7前往约定酒店。

之所以不开法拉利则是，当初在微博之夜的时候，被记者拍到过车牌。

明星嘛，约炮肯定要小心一点。

以前的他可不会在乎这些绯闻爆料。

但是今时不同往日，现在他要建立一个良好人设。

毕竟没有歌发了...

等他来到指定酒店的套房后。

只见此刻杨蜜身着性感蕾丝薄纱睡衣，若隐若现，甚是撩人。

修长的腿上则是让人魂牵梦绕的黑丝。

“怎么，这么快就来感谢我了？”姜离笑呵呵说道。

要不说杨蜜的韵味越来越足了呢！

情趣这东西，还是她懂。

杨蜜风情万种的叫道：“老公~~~~”

酥酥麻麻的娇喘声让姜离小心脏莫名的跳动。

浑身逐渐燥热...

姜离毫不客气的走向了她...

.....

一阵翻云过后。

杨蜜贴在姜离的胸口处，一脸的绯红，疲惫的道。

“听说你以前还有一个舞王的称号。”

摸着她柔顺的长发，姜离淡然一笑。

这个称呼还真是有点怀念啊！

想来应该是林允尔或者张艺心对她说道吧！

作为上一世的练习生，公司要求，平常时候要学习练习那些优秀男女团的舞蹈。

姜离就是在那个时候学会了，毕竟是上一世的舞蹈担当，记动作快。

穿越过来之后，自己又有点小有名气，主动找《少女时代》等团体，将这一些舞蹈教给她们。

因为这些舞蹈都是多人齐舞，姜离一个人也表现不出来，所以顺水推舟送给了她们。

也是方便他泡妞...

而同样，这些舞蹈让其在棒子国娱乐圈逐渐出了名声。

“都是虚名..”

姜离嘴角一扬，自傲一笑。

“老公，你怎么那么有才华？你还有多少事情是我不知道的？”杨蜜温柔似水的问道，抬起头双目透露着敬仰之色。

她对于姜离越来越着迷了。

这个舞王称号，要不是林允尔所说，可能都不知道要多久才能知道。

明明是值得骄傲，吹嘘的事情，他姜离居然从没有以此来炫耀过。

多么低调！

“太多了..”

姜离微微抬头望向天花板。

他最大的秘密就是穿越者。

第二个秘密就是江郎才尽了。

不过这个事情肯定不会说出去。

这说出去也没人信啊...

杨蜜话题一转道：“祝祝她们应该会火了吧！”

“不好说，要看她们自己了..”

这姜离怎么说的上来？

舞蹈给他们了，就看他们完成度了。

“你后面接了什么通告？”杨蜜询问道。

“向往的生活。”姜离如实道。

这可没有签什么保密协议，也不是特别重要的事情，没什么好隐瞒的。

杨蜜一听，有点奇怪。

姜离居然去参加这个节目！

在她的想法中，姜离应该去参加音综。

虽然向往的生活收视率也很高，但是以他现在这种情况肯定失去舞台上唱点回忆歌曲。

给观众们来一波回忆杀。

不过也仅仅只是奇怪而已，对于姜离的想法，她是完全摸不着头脑的。

艺术家的脑袋，岂是常人能猜测的。

她回归了正题，“后面你能继续帮我吗？”

“帮祝祝和张运龙出道。”

姜离低头与之对视，心想着娘们把自己当保姆了吗？

还是取款机？

“后面的事情后面再说吧！”

他姜离现在没点好处可不可能跟以前一样大方了。

此刻也只是给了一个含糊其辞的回答。

“你别这样说，答应下来吧!”杨蜜显然不想放过他。

相对于她的公司而言，想要捧红一个艺人，可能要花费很多资源。

但是对于姜离，她感觉是很轻而易举的事情。

给祝续丹她们创作一首歌曲。

然后亲身指导一下舞蹈动作。

然后再他的微博上赞美一下，宣传一下。

一条龙到位。

直接跃升一线。

比她天天筹划着给他们安排角色来的方便。

其他人肯定没有这个能力。

可是他是姜离啊！

顶流之名岂是浪得虚名。

杨蜜开始撒娇了，“老公，行不行嘛...”

说着，手也骚动了起来。

姜离虽不是初哥，也算是身经百战！

也有点经受不住这个诱惑。

他仍旧是保持着一点清醒道：“日后再说...”

“春宵一刻值千金，以后的事情，以后再说...”

说完这话，被子一蒙...

....

当清晨的阳光透过窗帘缝隙照射进来的时候。

杨蜜抬手捂了捂眼睛。

睡眼朦胧的用另外一只手摸向身边。

“姜离...”

旖旎声响起..

突然，杨蜜睁开双眼，睡意全无。

只因她摸了一个空。

她捂着被子坐起身来看向四周，再往浴室方向望去。

静悄悄的...

人呢？

昨天躺自己身边的人呢？

她再往下地面，昨天散落一地的衣物，除了她自己的，没了？

此刻她明白过来了。

人这是跑了。

拔吊无情了！

杨蜜脸色羞怒一片，银牙死咬。

“渣男....”

真的是混蛋啊...

都不晨练一下吗？

----------------------------------------

第42章 一公舞台开始，王炸来袭

此刻姜离正在某个人流量较少的早饭店吃着早饭。

不是他不想晨练，而是肯定要自己帮祝续丹创作歌曲。

这怎么行啊！

所以撒腿跑了，做了一回纯渣男...

吃完早饭后，他便去了工作室补觉去了，

要说这《向往的生活》，到现在录制通知还没定下来。

着实有点不靠谱。

每天这么悠闲，跟个过气艺人似的。

4月15日。

今晚则是创造营首次组合一共舞台。

所有参选的艺人粉丝都放下手中的事情围观在显示器前，或者手机前。

值得一提的是。

当节目组将这一期录像带交给企鹅视频的时候。

企鹅视频的负责人对着导演组的人拍胸脯保证，这次他们全部准备到位了，保证不会出现上一次手忙脚乱的事情。

然而节目组的人则是苦笑的告诉他们，这一期没有姜离...

这着实把企鹅负责人给气的..

早不通知？

这所有的准备工作都做了，不是白忙活了？

就在他们负责人要念叨之时，节目组的人给了一个神秘眼神，有惊喜...

惊喜？

有姜离在惊喜吗？

企鹅视频的人倒是抱起了希望。

他们基本会进行先行观看审核。

等看完后，确实有惊喜，而且这个惊喜挺震撼的。

晚上19点时分。

节目如期开播。

“姜天王，我来了--”

“前排观看老公。”

“大幂幂！”

“第一，第一..”

“希望节目组每一期都能让导师来一个开场表演。”

“节目组，金炫雅有请吗？”

播放间中开始播放日常金主赞助的广告。

当广告结束后。

画面切换到一公表演舞台。

本次的舞台要比首秀时大气华丽多了。

在舞台两侧则是学员们聚座的位置。

而在舞台正前方则是五张沙发，也就是导师位。

其他地方则是坐满了前来观看演出的观众。

随着节目正式开始，主持人迪莉热芭上台发表讲话。

“哈喽，大家好..”她边说边抬手跟着观众打招呼。

“又见面了。”

迪莉热芭展颜笑着。

“欢迎大家来到《创造营2023》一公舞台的表演现场。”

“经过上一期的首秀表演，大家都看到了，我们学员们的实力...”

她开始认真的介绍起本期的规则。

同时也告知观众，在首秀结束后，学员们自行组队，组成男女组合。

不限制各分组。

当然，在这一公舞台开始之际，也便是开始淘汰。

随后邀请导师。

导师们一个个在迪莉热芭的介绍下出来。

当导师席上座位坐满后！

？？？

是不是少了一个人。

不仅是现场的观众，还有播放间的网友。

“人呢？姜天王呢？”

“奇了怪了？总导师没来？”

“还有座位就五张？什么意思？”

“老子就是蹦着姜天王来的，别藏人了，快把他放出来。”

弹幕顿时议论纷纷，表示疑惑。

这时节目中，迪莉热芭好似看到了弹幕一般开始解释。

“嘿嘿，大家是不是还在期待姜导师？”

“姜导师是我们的总导师，但是因为一些原因，今天暂时缺席，不过很快就出与大家见面的。”

这个理由自然是节目组安排。

可不能说姜离只参加首秀和决赛。

不然中间那几期都没人看了。

给观众网友制造点悬念。

同时他们也一直在请求姜离参加后面几期。

观众们听到这，无不是失望。

他们大多数人都是奔着姜离来的。

此刻姜离不在，节目索然无味。

一直在观看收视数据的节目组看到呈下行趋势的收视率，一个个都哭丧着脸。

别再掉了..

你们再坚持看一会..

有惊喜...

然而他们的心声，观众们注定是听不见的了。

收视率继续下跌。

而节目中，此刻已经开始第一组上台表演了。

虽然舞台上的学员表现的很卖力，现场的观众们也是振臂高呼。

可是这直播间，跟第一期播放时的在线人数就是一个天一个地。

节目中，一组又一组的学员表演着。

导师们们各有看法的点评着。

直播间中，现在除了那些学员的粉丝以外，就那么几个关注姜离才来看的观众。

打发时间呗...

节目中。

当这一组表演完后，迪莉热芭介绍下一组组合。

张运龙和祝续丹。

她们二人一上台，现场的观众以及直播间的观众一阵惊呼。

这服装，这妆容，很眼熟啊...

“这打扮怎么那么眼熟..”

“不止你有这种感觉，我也是，好像哪里见过..”

“他们这是在模仿姜离与金炫雅啊！”

“包臀裙，防水台高跟鞋，病娇烟熏妆...这不是姜离与金炫雅的灵魂吗？”

“不会是又要至今姜离吧..”

这时舞台上，张运龙与祝续丹对着导师席的导师们微微一鞠躬。

“导师们好。”

“我们是最新的组合。”

“龙珠！”

导师席的领花转向杨蜜打趣道：“呦呵，你们这是出王炸了呀！”

“哈哈，这可是我们公司的颜值担当呢！”杨蜜俏笑着回道。

这时迪莉热芭干咳一声。

顿时现场和直播间的网友哄堂大笑。

“胖迪这是不服气的意思吗？”

“颜值担当，不把我胖迪算上？”

“胖迪：杨蜜，给你一个重说的机会。”

“杨蜜似乎把自己忘记了。”

“要说杨蜜的公司，艺人的颜值都挺高的。”

节目中。

祝续丹谦逊有礼的道：“我们公司，蜜姐和小迪姐才漂亮。”

迪莉热芭眉眼笑道：“不要讨论颜值了，不然又要开始互吹了。”

----------------------------------------

第43章 全网震惊，这是真摸了

这时反而是张艺心充当了主持工作。

“今天你们表演的曲目是？”

张运龙道：“我们表演的歌曲是蜜姐与姜天王的经典，《Tell，ME》。”

“噢！”曾易惊讶道。“这是致敬的意思吗？”

“算是吧！嘿嘿..”祝续丹回道。

“好的，期待你们的表演。”领花伸手示意。

随后舞台灯光一暗，他们二人开始站好身位。

随即音乐响起。

祝续丹穿着防水台的长腿迈动着猫步向舞台边沿走去。

走路姿势极为妖娆，边走边唱。

“Just tell me 为什么

眼神有话要说

是不是你想要认识我

偷偷地看看你要让我等多久

爱就爱不要用慢动作..”

现场的男性观众们纷纷狼嚎。

祝续丹她们也熟悉，从来没有在观众面前展示过这么妩媚的一面，也是头一次见。

而这时张运龙大步向前走向祝续丹。

“Oh no no

又是一个寂寞的单身派对

仿佛没人参加只有我会想去

不想打扮不是因为无所谓...”

从表演开始，所有观众便目不转睛。

从服装到妆容，以及开场那风骚的走路姿势，无不是透露着姜离的影子。

这学的也太像了吧！

同时他们发现，在首秀的时候，张运龙那表现，跟现在比起来，翻天覆地！

“兄弟们，发现没有..”

“原来不是我一个人有这感觉！”

“张运龙是姜离附体了吗？”

“这才几天啊，感觉跟换了一个人似的，进步好大！”

“有没有可能，首秀的时候隐藏实力了？”

网友们诧异了，这还是那个首秀粉C组的张运龙吗？

就连在舞台两侧的其他学员们双眼都透露着惊讶。

而迪莉热芭与杨蜜她们二人并没有仔细观看他们的表演，而是看向了现场观众以及学员们的表情。

很不错..

这个表情，她们两个很满意。

同时心中更加感激姜离了。

舞台上，祝续丹二人边唱边跟音乐开始双人舞。

舞蹈一出，现场的狼嚎声更大了。

惹火！

劲爆！

蔡坤对着身边的孟山支道：“这是真摸了啊...”

“没错位？不是吧！”肖占愣愣的说道。

王一波道：“怎么跟姜前辈的风格那么像？”

“你们不是应该关心为什么她们两个进步这么快嘛？”吴宣义惊讶道。

经过她的提醒，其他人才从撩人的舞姿中清醒过来。

是啊，这可以用进步神速来形容了？

不会是有人给他们开小灶吧？

直播间的观众从愣神到惊艳。

“我去，我去...”

“这么劲爆的吗？是真的摸了诶..”

“便宜张运龙这小子了..”

“我想问，底线在哪里？尺度在哪里？这样的女舞伴，在哪里？”

“同样是跳这种性感惹火的舞蹈，她跟金炫雅一样，看起来并不低俗。”

“这个边，擦的尺度刚刚好...”

原本的网友还在讨论她们唱姜离的歌会表现的怎么样，现在全在讨论舞蹈。

因为，网友们的眼球深深被舞蹈吸引了。

骚而不乱。

擦边而不涩情。

妩媚但不下流。

好事网友将这消息传了出去，顿时，早些离开的网友问询又回来了。

幸好这是录播，能拉进度条，不然只能看别人的截屏了。

收视率，在线人数回暖，直线上升。

时刻关注收视率的节目组看到这数据，一个个嘴角咧的..

兴奋之情洋溢在脸上。

他们知道这是姜离的舞蹈。

姜离，YYDS！

虽然现在的观看人数，以及收视率还没有到达上一期的顶峰，但是起码不是下降趋势。

并且还在不停的上升。

此刻姜离也是在别墅中观看《创造营2023》。

他自言自语道：“还行，不算辱没了我的一番良苦用心。”

从他们的完成度来看，虽然还没有达到他的十成功力，现在有三成差不多了。

晋级应该是没问题的。

看着弹幕各种惊艳，各种夸奖。

“大幂幂，便宜你了..”

他关掉电视，没什么好看的，已经能预料到结果了。

节目中。

随着音乐的停止。

舞台上二人做着极为暧昧的撩拨动作，定格在那！

她们二人紧紧相贴，张运龙一只手勾着祝续丹的下巴，另外一只手放在了她的臀部上。

两个人的鼻尖触碰，双目对视。

祝续丹的双手则是轻捧在他的脸颊处，其中一只手抵在她们二人的双唇之间。

“6666！！！”

“这编舞牛逼了--”

“姜离风十足啊！”

“这舞蹈表演，应该放在总决赛的时候啊！”

“炸了，炸了...”

“晋级啊！”

现场欢呼声异常高涨。

杨蜜与迪莉热芭听着周围的喊叫声，脸上乐出了花。

“啪啪啪..”

鼓掌声接连起伏。

在舞台上摆造型的二人快速收回动作。

此刻张运龙不燥热那是假的。

这么亲密接触，难免有点遐想。

这可不是拍剧，没有错位，是实打实的...

祝续丹从刚才的冷艳性感缓过神来，双颊潮红。

羞死了...

两人的变化观众们看在眼里 。

“祝祝太可爱了..”

“运龙害羞了啊..”

“刚刚舞台上的表现反差太大了吧，哈哈！”

导师席。

曾易鼓掌笑着对杨蜜道：“杨蜜导师，有什么想说的吗？要不让你先点评？”

杨蜜捂着嘴，笑声没有停止过。

摆了摆手道：“还是你们先来吧，我最后。”

领花道：“我先来吧！”

她看向台上还在害羞的两人，轻笑一声，“很惊艳我啊，唱功上面，运龙你比首秀的时候进步太多了。”

“舞蹈舞便多评价，反正给我的感觉是很棒！”

说着对他们竖起了大拇指。

----------------------------------------

第44章 他藏得太深了吧！

曾易做了极度夸张的表情道：“反差太大了。”

“运龙，你的表现太亮眼了，还有祝续丹。”

仍旧是赞美的话。

张艺心道：“前辈给你们编的舞很适合你们，你们很完美的诠释了，比在你们上次训练的时候好太多了。”

他自然是知道这个舞是姜离编的，在平时走访各大练习间的时候他是去张运龙的舞蹈房看过的。

得知是姜离编的舞，他特别的羡慕。

对于姜离在棒子国的舞蹈能力，他跟林允尔是极其了解的。

他们组合《EXO》的一首主打歌也是姜离帮其编的。

当时那影响力有多大...

观众们懵逼了！

刚刚张艺心说啥了？

前辈编的舞？

他的前辈...

不就是姜离嘛！

也就是说这是姜离编的？

“我草，我说呢，这舞怎么一股姜离味，感情是人家鼻祖编的。”

“是不是啊！姜天王编的舞？”

“我早该想到了，他们唱姜离的歌，这舞也得匹配吧！”

“奇怪了，这个舞当时姜天王发这首歌的时候，怎么不跟大幂幂跳？”

“有没有可能大幂幂不会跳舞..”

同时现场周围的练习生们也惊讶了。

姜天王给他们开的小灶？

我去，这不公平啊！

虽然张艺心和林允尔也在指导他们，可是，姜离是鼻祖啊！

虽然凤凰传说也在帮他们，可是人家是天王啊！

至于杨蜜，除了去各个练习室唠个嗑，走个过场，基本没啥用。

这还怎么比啊？

要知道后面还有好几场，要是每一场姜离都帮他们编舞，训练他们，那还玩什么？

退赛吧！

其他选手很是无奈，有姜离给他们编舞帮助，这不妥妥黑幕吗！

根本不是一个量级的好吧...

人本身就是唱跳顶流，又是男女团开创鼻祖，有他指点，其他人根本没有机会啊！

导师席上，轮到林允尔点评了。

她没有急着点评，而是问道：“怎么样，跳的开心吗？”

祝续丹含羞的点头。

“开心就行了，欧巴编的这个舞可是很适合你们的。”

“比以往表现的都棒。”

这时，画面一切，切到了林允尔与张艺心一起采访的镜头。

这是节目组特意安排他们两人一起采访。

主要目的便是通过他们告诉全网姜离是舞王的身份。

这个热度必须得蹭啊！

虽然跟节目组没多大关系，但是跟节目组，稍微有点挂钩，毕竟是通过这个节目播出。

对于林允尔与张艺心而言，这个也不算是什么重要秘密，在棒子国的艺人基本人尽皆知。

稍微打听一下都能知道。

“当时听到这个舞是欧巴编的，我超级羡慕他们呢！”林允尔脸上的羡慕之色完全掩盖不住。

“我也是，当然我也特别期待他们的演出，现在看来，非常完美。”

张艺心道。

采访人员主动将话题引过去。

“听说以前姜天王在棒子国的时候，被称为舞王，是这样吗？”

林允尔与张艺心无比认真的点头。

“是的，前辈确实是有这个称呼，我们团的很多舞蹈都是前辈帮我们编的。”

“可惜，后面我们想在找欧巴编舞的时候，欧巴回华夏了，不然我们团肯定知名度不止现在。”林允尔略微惋惜的道。

采访人员道：“姜天王编舞真的有这么厉害吗？”

“是啊，《少女时代》的《GEE》舞蹈，《T-ARA》的《Roly-Poly》，《Super Junior》的几首歌曲，舞蹈都是前辈编的，还有其他团，太多了。”

“还有骑马舞也是欧巴编的。”林允尔补充道。

节目组的目的达成了，要的就是这两个消息。

随后在简略的采访了一下对于张运龙她们的看法后便切换了镜头。

但是此刻观看节目的观众们震撼了！

刚刚他们俩说了什么？

那些当初风靡亚洲的舞蹈，乃至全球的骑马舞是姜离编的？

他们一个个大脑有点怠机！

以前怎么没有听说过？

姜离这藏的也太深了吧！

难怪姜离在舞台上所展示的舞蹈每次都能让人眼前一亮，人还有这个称号！

着实没有让他们想到。

“我的天！惊到我了...”

“那些歌的舞蹈都是姜离编的？牛逼坏了啊！”

“骑马舞也是？（震惊）”

“让我缓一缓，实在是这个消息太惊人了。”

“老公这么棒啊！也就是棒子国半数的舞蹈都是他编的？着实是太惊人了！”

“天啊，他到底是什么天才，那些风靡亚洲的舞蹈都是出自他手？”

一时间，这个消息立马传了出去，以着迅雷不及掩耳之势快速传播。

知道的人越来越多了。

每一个人听说这事，无不是跟当时杨蜜听到时的表情一样。

如出一辙。

一条热搜急速冲进前十。

【姜离：我舞王的身份瞒不住了！】

讨论的人越来越多。

话题也一个接一个起来。

【棒子国众多组合的舞蹈是姜离编的？】

【震惊，骑马舞居然是姜离所教给鸟叔！】

【姜离到底隐藏了多少才华？】

全网哗然。

就连很多听到这消息的明星们也很吃惊。

全网的人都知道姜离编舞挺厉害的。

毕竟他出道以来，所有歌曲的舞蹈都是他自己编的。

只是没有想到，那些顶流男女团的舞也是他编的。

还有那风靡全球的骑马舞！

这个爆料可谓是年度仅次于姜离复出的消息！

直播间观看的网友的注意力早已不在祝续丹她们两人的身上了。

持续震惊着。

“那是不是意思说，姜离一个人撑起了棒子国的娱乐事业？”

“可以这么理解吧！”

“恐怖如斯啊，舞王，加创作天才，上帝给他关了那一扇窗？”

“最让我震惊的是，骑马舞居然也是他编的，我去，我一直以为是鸟叔创的。”

“我有个问题，为什么当初那些男团 女团MV歌曲介绍上，并没有写姜离编舞呢？一般不是都会写编舞者姓名的吗？”

“有没有可能姜离是低调，不想声张？”

“有没有另外一种可能，姜离不屑呢？”

----------------------------------------

第45章 那你是挺活该的！

节目中，毫无例外，张运龙与祝续丹顺利晋级。

杨蜜根本不需要在点评，说些好话什么的！

观众的反应就能看出来。

他们表现的很好。

当《创造营2023》节目结束后。

网上异常的热闹。

这可是一个特大爆料。

同时这个消息以迅雷不及掩耳之势传到了棒子国。

好似为了证明Lisa等人说的是事实一般，《少女时代》等一众团员以及《东方神起》等团员纷纷在各自的社交账号上表明。

值得一提的是。

当初姜离回归，这一则消息同样也是传到了华夏周边等国家。

棒子国等一众艺人纷纷发表动态欢迎回归。

同时，姜离的一众动态，棒子国国民也是时刻在关注的。

两天后。

姜离仍旧处于休息状态，《向往的生活》依旧还没有通知录制。

这时他收到了杨蜜的消息。

消息的内容便是，希望姜离能再给张运龙与祝续丹编舞。

因为杨蜜清楚，这次能顺利晋级，完全就是靠姜离的编舞，若是后面没有他的支持，根本挺不了几轮，更别说决赛了。

姜离看到消息，呵呵一笑，二话不说直接将杨蜜拉黑了。

一天天的就知道剥削自己。

不知道有多少人找自己编舞吗？

那都是钱啊...

而且，最主要的是，他们那一组水平就摆在那，自己一直给他们编舞，会给别人感觉不公平。

这可有违自己的人设。

终于，在晚上的时候，经纪人雅姐打电话过来通知，《向往的生活》录制时间。

姜离确定后，也是收拾了一点随身衣物准备前往。

他心中缜密算计，既然要去那里立勤劳没有大牌架子的人设，这携带的东西也得讲究。

指不定到时候拍到点什么奢侈品就不太好了。

他看了一下天气，经纪人说是在杭城的一个小树林里。

衣物方面还是以短袖为主，现在天气也开始升温了。

浙省那边的天气，可没有春秋之分，冬天过后就是夏天，升温贼快。

再携带了一些应急用品，他便去往健身房锻炼了。

节目中肯定是要干活的，那重活累活还得抢着干，没点体力和力量可不行。

等他健完身拿起手机一看。

好几个未接电话。

有迪莉热芭的，有雅姐的...

他优先回了雅姐的电话。

至于迪莉热芭，找他还能有什么事情？

不就是跟杨蜜一样吗？

结果让他没有想到的是，雅姐的事情也是跟杨蜜有关。

因为姜离把她拉黑了。，联系不上他，只能联系经纪人。

他有点头疼，果然当初就不应该念什么旧情。

帮了一次，就有无数次...

姜离回复了雅姐叫她不用管，至于迪莉热芭，全当没有看见。

魔都，某高档小区内。

迪莉热芭摊着双手，对面前的杨蜜道：“蜜姐，你看吧，这么久了都没回消息，肯定是睡了..”

杨蜜皱着眉头，脸上还有点气愤。

这个渣男，居然把他拉黑了！

怎么敢的！

她可是杨蜜啊！

很红的！

迪莉热芭看她没有反应，嘻嘻一笑：“你说你干什么了？姜离哥哥居然把你拉黑了！”

“哎，我这不就是想请他继续给祝祝她们编舞嘛！”

“汗！”迪莉热芭摸了摸自己的脑门，眼神怪异的道：“那是挺活该的...”

杨蜜瞬即投去危险的目光。

“你说什么？”

迪莉热芭毫不惧怕的道：“你这不是把姜离哥哥当羊薅嘛..”

“原先我们要是不知道姜离哥哥编舞这么厉害也就算了，现在人家是舞王，多少人想要求他编舞，你这白嫖，说不过去了吧！”

“念旧情也不是这么念的..”

杨蜜苦笑着，白嫖吗？

付出代价的好不..

当然，这话可不能直接说出来。

迪莉热芭又道：“再说以姜离哥哥的性格，要是一直帮，别人肯定会说闲话。”

“我知道啊！”杨蜜无奈的叹息着，“你也知道我们现在公司的情况吧..”

“你这样还不如邀请姜离哥哥拍剧呢，然后再剧中让我们的艺人多出镜..”

“这个我想过，也问过他的工作室了，人家说目前没有意向。”杨蜜早就想过了这个事情了。

姜离参演的剧，不管好坏，那收视率都是非常高的，当然人家也不接烂剧。

可惜，姜离现在根本没想拍剧，那能赚几个钱啊！

一天累死累活，片酬也就这么点，不如参加个综艺，往哪一座，随便讲两句，钞票就到了。

“还是想想其他办法吧..”迪莉热芭神情也有点压抑。

惆怅啊！

“只能听天由命呗。”杨蜜自嘲一笑。

没有办法了，没有姜离的帮助，她心中很是没有底，真不知道自己公司的艺人能坚挺到哪一轮！

心中想着，等到时候再去找找姜离吧！

起码再薅几次羊毛！

时间来到4月21日。

今天则是《创造营2023》二公舞台的表演节目。

正如杨蜜所担心的，没有了姜离的编舞，张运龙与祝续丹勉强靠着杨蜜这层关系晋级。

他们的表演跟跟上一期相比，简直不忍直视。

差距尤为明显，虽说这一次他们也是努力学习，找了最好的编舞老师帮她们编舞。

可是跟鼻祖比起来，始终差了一点。

再加上他们自己此时也没有什么信心。

毕竟这不是姜离编舞的！

这次的晋级很是勉强。

当然，这让其他学员心中有点平衡感了。

没有姜离参与，这就很公平。

节目结束后，网上自然有人开始带节奏。

说什么他们能晋级自然是靠杨蜜与迪莉热芭做导师以及主持人，性格暴躁的人直接痛斥黑幕。

有人这么一带节奏，自然联想到一公表演舞台。

他们还是靠着姜离的编舞晋级...

而这次没有姜离的编舞，舞台表现力差了不是一星半点。

这个事情，网上的热议居高不下。

杨蜜极为头疼，没想到忽然会出现这样的争论。

同时，姜离也是看了这些，对此他并没有干涉，四个字：关他毛事！

----------------------------------------

第46章 都是一群演员啊

而此刻的他也在前两天前往了《向往的生活》进行录制。

姜离作为飞行嘉宾，只待一天。

网络上关于祝续丹她们晋级的事情很快就被另外一个娱乐新闻掩盖了。

有娱记爆料。

《向往的生活》最新一期的路透照。

在文章中，一张或者是路人拍到的照片。

何囧与姜离在杭城某一菜市场买菜。

还有粉丝拍到的一张，姜离与黄蕾唠嗑的剧照。

或许这是节目组的炒作，但是观众们可不管这个。

瞬间，姜离在参加《向往的生活》消息满天飞。

“真的假的？我喜欢看的节目，跟最喜欢的偶像！”

“是哪一期？下一期就是，还是哪天？”

“期待期待！”

“姜天王不会也去砍柴吧，哈哈..”

“就姜天王这个地位，去蘑菇屋应该不用干活吧..”

“老公记得远离黄蕾这个老狐狸...我怕你被卖..”

“这么抠鼻嗖嗖的节目能请到姜天王？我姜天王去一趟起码瘦五斤..”

“姜天王来了，这牌面上去了，节目组可不能再抠了，大鱼大肉招呼着。”

“黄老师请你多给老公做点补脑的营养餐，让老公多补补脑，好快点出新歌。”

网上一片议论，全是关于《向往的生活》。

节目组的导演王振宇看到这，早已笑开了花。

这就是顶流吗？

这就是天王吗？

要是有钱，他肯定把香姜的那几位天王天后也请来，那这收视率不爆炸吗？

4月23日。

网友们心心念念的《向往的生活》开播了。

虽然路透剧照中没有说明是哪一期节目，但正因为这样，每一期都值得他们守候。

“我打赌，这一期肯定有姜天王！”

“肯定是这一期，姜天王前段时间都没去《创造营》，像他这种流量，节目肯定争着要。”

“顶流天王回归农业，这题材不就来了吗？”

“现实中的案例啊！”

播放间中，广告刚开始播两秒，就有人迫不及待的拉进度条了。

“兄弟们，前线汇报，就是这一期..”

“老公帅了，我来回来慢慢看。”

“就是这一期，没错了，我看到姜天王了。”

“这不就来兴趣了嘛，好好看。”

“华夏人不骗华夏人，确定是了吧？充会员...”

“找我的舔狗们要会员去喽！”

随着拉进度条观看嘉宾的网友们确定有姜离后，立马将这个消息散播了出去。

瞬间，无数网友涌入播放间。

此刻压力来到芒果平台。

他们这时候也体会着当初企鹅视频的压力。

节目中，当广告播放完毕。

镜头由远及近，从茂密无边的树林逐渐拉到蘑菇屋。

节目中时间，上午10点！

值得一提的是，每一期的《向往的生活》衔接上一期。

现在这个时候，刚好是送完上一批嘉宾。

蘑菇屋的小院子内，现在杭城气温大概在20度左右，阳光有点晒人。

常驻的几位嘉宾此时正坐在遮阳棚下聊着天。

忽然房屋内的座机声响起。

“鹏鹏，新嘉宾来订餐了！”黄蕾躺在懒椅上，前后摇摆，舒服的根本不想动，当即指使道。

“哦，哦..”

彭立唱每期都是接线员的身份。

他立马跑向屋内，同时作为妹妹的张紫枫笑嘻嘻的跟了进去。

唯独张艺心没有动，坐在一旁嗑着瓜子。

彭立唱跑进屋内不做思考立马接起电话。

“你好，蘑菇屋！”

电话中传来声音。

“你好，我想点菜。”

正常的节目套路。

听到这声音，没有拉过进度条的观众们激动起来了。

像往期节目，任何嘉宾来，都会掩饰自己的本音，逗逗蘑菇屋的人。

不知是谁带的头，后面基本都这样。

但是此刻，这声音所有人立马都听出来了。

应该说，人根本就没有遮掩自己的声音。

“是的，你想点什么？”

彭立唱显然也听出了声音主人，当然，他们蘑菇屋的人都是知道这一期嘉宾是谁，毕竟节目组都会通知。

此时，镜头一转。

来到一辆商务车内。

车内除了司机以外，还有一个跟拍摄影师。

姜离那英俊阳光的面庞出现在画面中。

紧接着，画面再次变换。

介绍嘉宾环节。

一如既往的作品，成就介绍。

在即将介绍结束之时，节目组给姜离配了一个特效称呼。

亚洲第一流行天王！

“我想点杭菊鸡丝，板栗红烧肉，杭三鲜。”姜离开始点菜。

“没了吗？”彭立唱问道。

他的大脑有点待机，怎么说呢！

姜离从一开始就没有声音套路，再到这点菜，也是简简单单，并没有点那些复杂为难人的菜。

这让彭立唱有点不习惯。

“好的，好的，姜离哥哥..”

“呦，听出来了啊..”

彭立唱尴尬一笑，能听不出来吗？

哪怕就算节目组没有通知过，你这声音识别度太熟悉了，基本可以说每天都在听。

听不出来才有问题呢！

“是啊，姜离哥，你什么时候到啊，我好去接你。”彭立唱恭敬礼貌问道。

“不用麻烦了，等下我自己过来就行了，休息吧！”

姜离含笑拒绝道。

从节目开始，姜离就已经在开始建立人设了。

首先便是一个不做作的人设，接着又是一个没有耍大牌，谦逊有礼的性格。

“真的不用吗？我们这路有点不好走。”

“不用，谢谢了。”

他当即挂断电话。

如果不挂电话，还能在客气一会。

没办法，这是华夏人的传统美德。

彭立唱听着忙音一阵愣神。

“哥，是谁啊，听出来了吗？”到底是小戏骨，这一脸好奇心的模样，不知道的人还真以为她不知道。

“姜离哥。”

“啊，姜离哥哥？”张紫枫演技在线，双眼顿时出现激动的神色。

“真的啊，他的声音我怎么会听不出来。我们去告诉黄老师。”说着他也同样兴奋着脸小跑了出去。

播放间弹幕。

“我一直有个疑问，他们是真不知道，还是假不知道？”

“应该是不知道吧！你看妹妹那表情...”

“不好说，不过管他呢！我看的是姜天王。”

----------------------------------------

第47章 一上来就找活干

节目中。

彭立唱跑到遮阳蓬下兴奋的道：“黄老师，何老师，艺心哥，你们知道是谁要来吗？”

黄蕾等人演技也上线了。

“跑慢点，大惊小怪的，是谁啊！”

先是关心的话语，随后才问道。

此刻镜头只撇过张艺心，只有黄蕾与何囧两人。

他们二人装作好奇的样子问道。

“是姜离哥啊！”

“姜离？”何囧惊讶的道。

“是啊..”

黄蕾大笑道：“呦，全民男神要来了啊！这得好好招待。”

到底是演艺圈老师级别的人物，这演技，相比起何囧要高明不少。

“前辈要来了啊！”张艺心附和道。

“他点了什么菜？”黄蕾笑呵呵的看着彭立唱道。

“杭菊鸡丝，板栗红烧肉，杭三鲜，就三个。”

一听菜名，黄蕾略微诧异，那么简单？

这表情可不再是演的了，实打实的惊讶。

以为姜离会跟其他嘉宾一起来为难自己一下。结果..

这三道菜是地地道道的杭帮菜，在杭城极为出名。

“难得啊，头一次见嘉宾点这么简单的菜，呵呵。”

何囧也是说道：“是啊，还是很接地气的杭帮菜，黄老师，嘉宾就点了三个，晚上你不得多做几个感谢一下？”

“什么话，哪次不是我做一桌子。”

就在蘑菇屋笑闹之时。

镜头切换，来到前往蘑菇屋的小道上。

一辆商务车行驶到路口处停下。

车门缓缓打开。

姜离的身影出现，他从后备箱将自己的行李箱拿了下来。

抬眼望向树林内的蘑菇屋，环视周围环境。

“风景不错啊，节目组很会挑地方啊。”微微一笑，夸奖了一下节目组。

随后拖着行李箱前往蘑菇屋。

“欢迎姜天王来到蘑菇屋！！！”

“姜天王的穿衣风格不愧是潮流男神，丹青色的休闲西装，一般人还真驾驭不了。”

“我老公这脸，我怎么越看越帅呢！”

“姜天王，看到此情此景，是不是有灵感了？可以发歌了..”

蘑菇屋门口处，彭立唱，张紫枫和张艺心早已翘首以盼，此刻看到小道上的身影，一个个脸上洋溢着粉丝见到偶像一样的表情。

二话不说，立马跑过去迎接。

边跑边喊着：“姜离哥---”

“前辈。”

姜离看到他们三个同样也是挥手招呼着。

当三人跑到他身前时，眉眼泛着笑意道：“艺心，又见面了。”

“鹏鹏，比荧幕上帅啊..”

“子枫妹妹很可爱啊..”

一人一句问候，完全没有顶流天王的架子，很是谦逊。

“前辈，我帮你拿..”张艺心率先伸手想要帮姜离拿行李。

“谢谢。”他倒是也没有推脱。

因为知道，根本推脱不了。

不说张艺心，边上的彭立唱也是蠢蠢欲动。

他想着，还是让自己熟悉的人拿好一点。

四人有说有笑的走向蘑菇屋。

此时，蘑菇屋的门口，黄蕾和何囧也是在门口迎接。

这举动着实惊呆了网友们。

要知道，往期节目中，很少出现这种情况。

就算有，也是何囧一人守候欢迎，此刻却是他们两人一起。

以往的时候，基本是那些跟黄蕾或者何囧关系极为要好的嘉宾时，才会出现二人门口迎接。

可见他们对于姜离的看重。

虽然他们二人在娱乐圈的辈分很高，但是也只是在演艺圈，或者是主持圈。

而姜离则是在歌坛，若要以成就来算，姜离的成就，可比他们二人多多了。

可以说，他们之间的身份地位同对等。

唯一的区别在于，他们二人算是娱乐圈的长辈。

“欢迎，欢迎..”

黄蕾上前迎接道。

“黄老师，何老师，你们好。”姜离礼貌道。

此刻他表现出来的性格不卑不亢，异常随和。

跟《创造营2023》时候严厉导师天壤之别。

几人相互握手进去院内。

一如既往，先开始拉起了家常。

比如，最近在忙什么呢？

比如，你的歌怎么怎么样，多么好听之类的。

日常的商业互吹。

基本字啊每一个节目中都会有这么一段。

姜离倒也谦逊的回答着。

只要不问他新歌情况，都是好回答的。

同时几人的关系稍微拉近了一点。

黄蕾与何囧在圈子里，跟姜离照面的次数少之又少，交流更是谈不上。

也就以往参加一些活动的时候同场过。

对于姜离在他们心目中的印象便是才华横溢。

而一般才华横溢的人，自视甚高，说白了就是骄傲。

但是刚刚一段时间想出，他们发现，姜离这个人很是谦逊，并没有因为自己的成就而骄傲自满，眼高于顶。

让他们二人心中不由点头。

这样的年轻人性格好，易相处。

交谈一会后，黄蕾便去厨房为其做午饭去了。

“有我什么能帮忙的吗？”姜离询问道。

这都过来坐一小时了，啥活也不干，这怎么立人设啊！

“不用。不用，你坐着就行。”何囧摆手道。

“这多不好意思啊...”

“没事，等吃完午饭，下午事多着呢，呵呵.”

张艺心道：“前辈，我先带你去看房间吧..”

姜离这才想起来，东西还没收拾呢！

进来后，光跟着他们唠嗑了，行李箱还在太阳下晒着...

“嗯。”

随后姜离在张艺心的带领下前往给他准备的客房。

“我住单人房吗？”

来到客房后，姜离看了看屋内摆设轻笑道。

他心想，应该这一期就是他一个嘉宾了，在这节目组真的是经费紧缺啊。

此时镜头切换，来到了厨房。

彭立唱与张紫枫帮着黄蕾打下手。

“你们两个朝思暮想的偶像来了，怎么还有心思在我这帮忙。”黄蕾打趣道。

他们两个在节目中不止一次的说过自己的偶像是姜离。

当初也是希望节目组能把姜离请过来当一次嘉宾的。

原本挺吵闹的俩孩子，刚刚在遮阳棚下聊天时，乖巧的不敢说话。

“这是看见自己偶像，激动的都不知道该说什么了是吧。”何囧走进厨房笑着道。

“俩孩子还是比较腼腆的。哈哈..”

彭立唱与张紫枫有点不好意思了。

----------------------------------------

第48章 哥哥什么时候发歌

确实，不管他们在內娱有着怎么样的成就，在姜离面前，始终逊色一筹。

姜离在卧室中稍微整理了一番，随后离开卧室走向厨房。

“有什么需要我帮忙的吗？”姜离走到厨房门口开口询问道。

何囧抬眼笑着，“怎么能让你亲自下手呢？”

“你啊，就好好休息，就当来蘑菇屋度假。”黄蕾此刻也是说道。

姜离不自觉的摸了摸鼻子，这多不好意思啊。

别的嘉宾来蘑菇屋不是这活那活的，自己一来，搞起特殊待遇了。

自己可是要来立人设的。

“何老师，黄老师你们折煞我了，我要是什么都不做，到时候粉丝们都说我耍大牌了。”姜离谦逊一笑。

当然，姜离知道，就算自己什么都不做，真坐在这边跟大爷一样，也没有人会带节奏。

娱乐圈的地位摆在那边。

不过他还得装的低调一点，毕竟目前是一个纸老虎。

心中暗忖，黄蕾是內娱出了名的老狐狸，说不准在接下来的节目中会让他看出来一点什么。

这就麻烦了。

姜离的谦逊顿时迎来了观看节目的粉丝一众恭维声。

“瞧瞧我偶像，这么大咖位还这么谦虚，爱了爱了。”

“哪怕他啥也不干，来这边走个过场我都没啥意见。”

“老公别操劳自己，我心疼，你就坐那啥也不干也行。”

“这么一比以往那些嘉宾，咖位不大，架子十足，找他们干的活推三堵四的！”

“是啊，还得是我偶像，这么高段位，不骄不躁，主动找活干。”

“...”

在一首首经典的作品加持下，平时表现的极为谦逊有礼，人设建立好，在节目中，稍微表现那么一下，粉丝自然会买单。

显然姜离就是如此。

目前情况，他不管怎么做，总粉丝帮他说好话。

当然，一旦塌房，那就不一样了。

节目中。

彭立唱憨厚道：“姜哥，你是客人，怎么能让你干活呢！”

此言一出，顿时让姜离感觉有点好笑。

这话略微有点双标啊。

要不是自己看过前面的节目，还差点以为客人是不需要干活的。

何囧轻笑一声，“你先休息会，活嘛，肯定有的，下午我们一起去捕鱼就行。”

见他们都如此说了，姜离也不好继续说下去，玩笑道：“那行，这次我就当一回大爷，坐等你们上菜了，哈哈。”

“哈哈..”

姜离离开厨房来到天幕下，找了个位置一坐。

好整以暇的泡起茶，欣赏这周围的风景。

讲真，《向往的生活》节目组每一期都很会挑选地方。

从农家小院，到海边石头屋，再到现在的树林木屋，每一次都能精准定位。

呼吸着林中清晰的空气，仿佛在城市钢铁丛林中压抑的心境得到缓冲。

张紫枫这时从厨房中走了出来。

主要还是黄蕾，何囧怕姜离一个人在外头无聊，特地派年纪小的张紫枫过来陪姜离讲话。

“姜离哥哥。”张紫枫走到天幕下眼带含羞，语气中透露着兴奋。

面对从小的偶像，很难让她不激动。

“妹妹。”姜离亲切叫道。

对于童星出道的张紫枫，姜离有点好感的。

演技方面，小戏骨了，吊打目前一些顶流。

不过，张紫枫接下来的话，让姜离对她的好感瞬间消失。

“姜离哥哥，好久没听你的新歌了，什么时候出新歌呀！”

张紫枫懵懂的问道。

小姑娘腼腆，面对偶像真不知道该如何找话题，感觉有好多话想说。

但又不知道切入点是啥..

光普通的打招呼寒暄，生怕降低自己在偶像心中的好感，确实，自己也不擅长寒暄唠嗑...

最后，思来想去，决定还是以姜离最擅长的话题，音乐作为切入点。

虽然自己不是特别懂音乐，但是听的多，稍微能延长话题。

姜离心中不由吐槽一声，脸上不动声色微笑道：“ 目前还没什么思路。”

随即立马转移话题道：“妹妹也喜欢我的歌嘛？”

“喜欢啊！特别喜欢，每一首都爱听。”张紫枫不觉有异笑嘻嘻的回答道。

“那么等我下次发歌的时候，请你来当我的MV女主，可以嘛？”

姜离看出空头支票，下次什么时候自己也不清楚 ，以后的事情以后再说，现在嘛..

忽悠小孩子，让她开心了，省的继续问下去。

“真的吗？”

张紫枫双眸顿时爆发出狂喜的神色。

“当然，妹妹这么可爱，我相信肯定能让我的MV增光添彩的。”

他们这一段话，很清晰的被剪到了正片中，播放给全网观众看了。

节目组也是特地将这一段一刀不剪的留了下来。

此时观看节目的观众顿时一个个羡慕张紫枫。

真是一下子迎来了泼天的富贵。

原本二人可没什么交集，仅仅只是这么一照面，姜离就送给了张紫枫一部MV的参演女主。

要知道，凡是能参演姜离歌曲MV的，无不是名声大噪。

想当初曾经的AB，当初到时只是一个嫩模。

就因为参演了姜离的MV，一下子进入全网视线，资源不断，从小小的嫩模直接成为了目前仅次于杨蜜的內娱顶流。

无独有偶，还有倪泥，金大喜几女。

姜离的流量遍布全国，老少通吃，受众极为广泛。

凡是跟姜离有过合作，只要后期稍微有点脑子，在娱乐圈就能站稳脚跟。

节目中弹幕不停的刷动着，均是众多女粉送上羡慕的弹幕。

此时节目中画面一转，来到中午午餐时分。

何囧和黄蕾已经做完菜，彭立唱和张紫枫端着一盆盆菜从厨房端到天幕下。

当一家子人全部坐落在餐桌。

黄蕾作为蘑菇屋的一家之主，高举手中的饮料，庆贺道：

“我们欢迎姜离来我们蘑菇屋做客！”

“欢迎，姜哥！”

“欢迎，姜离..”

何囧三人均是高举茶杯露出善意的笑容。

“谢谢。”姜离不卑不亢的同样举起酒杯。

----------------------------------------

第49章 当初你是怎么创造国风音乐的

姜离夹着菜，品味了一下黄蕾的厨艺。

黄蕾则是充满自信的等待姜离的评价。

细细咀嚼了一下，姜离认为，往期来参加综艺的人都是一个不错的演员。

他尝了几道菜后，并没有觉得有那些明星们吹的多么好吃，瞧在往期节目中吹的天花乱坠。

心中微微一叹。

都是场面人啊...

“黄老师做的菜不错，挺符合口味的。”姜离将嘴中的食物吞咽下去后，给出一个不失礼貌的评价。

说不上特别好吃，但难吃也并没有觉得。

普普通通...

何囧眼底流露出心知肚明的神色，笑着道：“慢点吃，菜有的是。”

对于姜离的评价，黄蕾略微满意。

“小姜，我们节目老早就想邀请你来着，这么多期了，你终于是过来了！”

姜离道：“其实我也早就想来了，只是以前一直没时间，看，今天不就来了嘛！”

听着较为客气的话，何囧调笑道：“你当初退圈好突然。”

“是啊，那时候我们刚好在录制第二期。”黄蕾回忆道。

“当时第二期的时候大华听到这个消息，难受了好几天。”

“我也是。”张艺心道，“我当时跟大华一样的感受，在家无精打采了好几天。”

“我也是一样。”张紫枫却诺诺举起手来。

何囧感慨一声道：“估计不仅你们这样，我想全国大多数人都很遗憾。”

他们这话题一接，顿时引起了观众们的情绪回应。

无数观众回想起那一天微博上，姜离莫名其妙的宣布了退圈。

没有任何的征兆，也没有开任何的退圈招待会。

只是在微博上单纯的发了一条声明！

如此的突然...

让所有人都不知所措，很是惊愕....

“那天我以为姜离号被盗了呢？”

“我刚开始怀疑那天是愚人节，结果一看日历，不对，是真的！”

“鬼知道那天我哭的有多少心，我朋友还以为我男朋友死了呢！”

“讲真，我女朋友死了我都没这么难过，唯一一次为了男人而难过。”

“真是，要不是这事冲上热搜了，好几天没人辟谣，我始终不会信！”

“我无法想象，要是姜离真的死了，会是一副什么场景..”

“楼上的是想死吧...”

“要是哪天姜离被爆去世，那一定是上帝需要歌手了！”

“...”

节目中。

姜离听着他们的感慨，歉意一笑，“不好意思，对你们造成困扰了。”

“当初只觉得自己已经无法给我的粉丝和大家带来更多好听的音乐，想要一个人散散心，静一静。”

“当时我自己也是头脑一热。”

他此时心中一阵唏嘘，再不退圈，人快撑不住了。

其实，装逼也挺累的。

那一段时间，自己面前约歌的邀请函，摞了老高了。

每天收到的邀请不是这个电视剧约歌曲，就是那个经纪公司希望买一首歌给自家新人。

当初那一段时间，姜离都快被他们逼出抑郁症了。

谁敢想象！

何囧道：“这几年你的粉丝都挺想你的。”

“你不在的乐坛，总感觉缺乏创新。”黄蕾微微吐槽一声。

这话也就他敢说，换做其他艺人，断然是不敢说出这么得罪其他歌手的话语。

同时他也是陈述了现今乐坛的现状。

已经没有人再创新，开创先河，永远都是吃老本。

一首旋律，换了歌词就是一首新歌。

再加上现在乐坛都是流行说唱，像他这年纪的人，讲真，听不习惯。

张艺心和彭立唱此时闭嘴了，黄蕾这话，他们没法接，也不敢接。

并不是每一个人都像他有娱乐圈的地位的。

他们几人可不敢接这话！

地位不足！

何囧此时倒是顺着黄蕾的话接下去了，换做以往，肯定是傍黄蕾打圆场，但是如今，现在的乐坛，他也是看不下去。

“当初你从韩流，转向国风，一直在创新，尤其是结合戏曲，开创戏腔流唱法，当时我第一次听浑身都起鸡皮疙瘩了。”

说着，他伸出手臂道：“瞧，现在回想起你的戏曲歌曲，我都还有这种感觉。”

“太惊艳了，我是万万没有想到，戏曲居然还能这么融合歌曲。”

张紫枫三人听着这话，无不是对姜离肃然起敬。

当时那国风戏腔，绝对是前无古人后无来者的创新。

依稀记得，那天姜离上传的最新专辑《华夏风》震惊了多少人。

一首首独特的戏腔唱法，直接将整个华夏乐坛的档次都提高了好几个层面。

华夏多少戏曲大师，各大戏曲协会官媒纷纷下场点赞夸奖姜离。

绝无仅有！

姜离脸上一副谦逊的模样，含笑道：“何老师秒赞了。”

当初那些戏曲歌曲，姜离是死活没有给别人。

他知道，这是一副王炸的牌。

将这些戏曲歌曲整合起来，发送一个专辑，足以奠定他在华夏歌坛的地位。

确实也是如他所想。

那一天直接将无数官媒拉下场来。

全部都是夸赞自己的，说自己为华夏古早艺术做出了巨大的贡献。

黄蕾见着姜离谦虚的样子，简直是越看越是欣赏。

现在这样的年轻人可不多了。

稍微有点成绩，哪个不是尾巴翘上天，再看看姜离。

获得了全亚洲多少荣誉了，仍旧是这么谦逊，不骄不躁，一点都没有因为以往的成绩而狂妄自大，目中无人。

“小姜，当初你是怎么想到将戏曲以歌曲的方式演绎出来的，我这次当个采访记者来问问。”黄蕾笑着问道。

“我也知道，真是怀疑你这个脑子跟别人不一样，这么跨越性的创意都能想到，真想切开你脑子好好瞧一瞧。”

何囧半开玩笑的说道。

张艺心道：“前辈你就给我们讲讲，我最近也一直想着新歌，想要创新一番，你给我传授一点经验呗。”

彭立唱和张紫枫露出崇敬虚心请教的眼神看着姜离。

虽然他们不是歌坛的，但是只要姜离讲话，他们爱听...

管他能不能学到东西呢！

姜离内心一阵汗颜，哎..

又要我装逼嘛？

什么创新，不过是我搬运而已...

不过，既然他们想听，那自己只能瞎几把编了。

----------------------------------------

第50章 做一个顶流该做的事情

“其实当初我也是忽然灵光一闪。”

姜离端起饮料轻抿一口，随后缓缓道：“那时候我也是无意间才想到的。”

“某天我一个人闲着无聊，去外面走了一遭。”

“看到一个戏台班子，在台上唱着曲子。底下三三两两观众，基本都是以老年人为主。”

“当初看到这一幕，感触挺深的。”

“现在的年轻人，包括当初的我，对于我们华夏流传下来的戏曲，其实并不是特别了解，可以说根本不感兴趣。”

“若是真等长辈们这一代离去后，估计戏曲就更没有人听了。”

“而随着听众越来越少，想要学习戏曲的人还会有吗？”

“这是一个恶性循环。”

听到这，何囧与黄蕾纷纷开始叹息。

就如姜离所说，现在的年轻人有几个是听戏曲的？

或许，戏曲有几个流派都不清楚。

而现在社会压力又大，年轻人从业的时候看到戏曲并不能满足他们的生活条件，放弃的放弃，不学的不学..

久而久之，这一老祖宗传下来的文化，就彻底断绝了。

华夏的传统艺术文化，现在还有多少人愿意去学习的呢？

少之又少，而且这些传统艺术，现在也只有老一辈的人还在坚持着，没有新鲜的血液，迟早会断了传承。

一旦断了传承，无疑是对华夏整个民族的文化遗产一大损失啊。

黄蕾和何囧心有感触，相对于张紫枫等人而言，他们小时候没有现在这么丰富的生活条件。

小的时候不都是长辈带着他们前往戏园子看戏。

当初随处可见的戏园子，如今，早已不在了...

姜离继续道：“为了不让这传统艺术消失，我当时觉得我作为公众人物应该做一些什么！”

此话一出，全网对于姜离立刻肃然起敬。

只听姜离的话语再次响起。

“当然，这戏曲对我也有所启发，回去之后，我想了很久。”

“既然戏曲很多地方也是以唱诵的方式，歌曲也亦是如此。”

“所以我决定，将戏曲以歌曲的方式融合一下！”

“当然，我知道，单一的戏曲，我的粉丝估计也只会因为是我的歌曲而买单，无法做到真正的普及。”

“所以就开创了戏腔流，在歌曲中流入戏曲唱法，唱腔改变，却不失流行风格，我觉得这样或许传唱度，受众会广一些。”

“所以就有了后面的《华夏风》这一张专辑。”

姜离讲完后，拿起饮料润了润喉咙。

这些，当然是假的！

不过去戏台子那是真的...

曾经他就想好这一套说辞，为了这一套看起来更真一点，还确确实实的去过戏台子，并且找了一个戏剧师傅学习了一段唱戏。

姜离为了装逼，可是花费了一番苦功夫，为了所有的一切看起来是真实的。

此时姜离讲完后，在一片段，在节目组的特效下，特别在画面中增加了一组特效。

【华夏文化传播者】

【高风亮节的姜天王！】

“原来还有着这么一个故事啊！”

“感动了，姜天王为华夏传统艺术做了莫大的贡献！”

“我就是因为听了姜离的戏腔歌曲，才关注戏曲的！”

“老一辈的艺术家真是不容易，眼看这一民族文化即将逝去，是姜离再次将他带入到公众视线中！”

“对啊，太爱我家哥哥了，给他一个民族文化大使称号，完全不为过啊！”

“姜离每一次的觉悟都这么高，根本不是现在那些小鲜肉能比的！”

“人家还在想着法子割我们韭菜，只有姜离，一直在努力前行，把最好的东西交给我们。”

“大爱姜离....”

此时节目中，所有观众都能从黄蕾和何囧的眼神中看到了无法在平时看到的...尊敬！！！

敬重！！！

他们两位內娱的元老，居然对姜离升起了敬重之心。

黄蕾举起茶杯，深深的感谢道：“虽然我无法代表全华夏所有民间艺术家，但是我还是想要帮助他们，还有我自己，对你说一声谢谢。”

何囧也是举起茶杯语重心长道：“你为民间艺术做出了巨大贡献，你是我们內娱公众人物的典范，这点，我自认不如你！”

“小姜，谢谢了...”

姜离脸上依旧一副谦虚模样，含蓄道：“客气了，这是我辈艺人应该做的。”

张紫枫三人目露憧憬的看着姜离。

心中此时暗暗发誓，一定要向姜离看齐，做一个为华夏民族有着贡献的艺人。

不能因为自己年少成名，或者是荣获过大奖而骄傲自大。

姜离，就是他们心目中永远的榜样。

随着《向往的生活》持续播放着。

一直关注本期收视率的节目组导演瞧着后台的数据欣喜若狂。

收视率破1.5了！

要知道目前节目开播还没过半，后面还有机会再继续增幅。

按照现在这个趋势下去，说不准能破往期最高记录！

“不愧是顶流啊，这影响力！这钱花的可真值！”导演看着画面中的姜离简直越看越喜欢。

这是顶流吗？

这明明是他义父！

是他的再生父母啊！

《向往的生活》一连播出好几季了，除了第一季，后面是一年不如一年。

为了能让节目提高收视率，他们节目组天天开会，组织探讨。

头发都快白了，花了多少钱，请了多少流量过来。

因为那些小鲜肉缘故，本身收视率就不高，最后导致口碑也下降了。

谁让自己为了节目流量，专门请这些花瓶小鲜肉呢？

哎...

想想都觉得无奈...

小鲜肉本身就娇生惯养，叫他们干农活，比他么叫祖宗还难。

这劈个柴，连个斧头都拿不动，还得几个人合力完成。

看在眼中真怕伤到这些小祖宗。

医药费，节目组可赔不起！

那节目效果，更加没有，除了长得好看，真当是一无是处。

现在嘛..

瞧瞧姜天王！

什么叫顶流！

什么叫艺术家？

能给节目带来正能量，又不惧口碑的艺人，在他现在的眼中才是顶流。

----------------------------------------

第51章 蓝星最高规则音综

此时他心中在想，要不要请姜离当《向往的生活》常驻...

不过这个念头也只是在他脑海中稍微一闪而过。

请不起...

经费实在是有限！

瞧目前的阵势，原本应该请三个左右的艺人前来做客，但是为了请姜离，哪还有钱啊！

哎...

节目中。

画面一转。

显示时间来到下午时分。

小憩片刻后的众人在何囧的带领下来到山林间。

黄蕾则是留在蘑菇屋内休息准备下午的食材晚饭。

林间安静异常，除了鸟叫声外，只有几人边走边笑的声音。

“节目组真会找地方，感觉在这林子中待一段时间，年轻好几岁。”姜离赞叹一声。

张艺心马屁道：“前辈可一点都不老。”

立马，张紫枫和彭立唱附和起来。

“你们这天天这么捧我，总感觉怪不好意思的，你们好歹也是內娱的中流砥柱。”姜离无奈一叹息。

不过心中还是非常受用的，谁不喜欢被吹捧呢！

而且又是目前娱乐圈享誉声望的一批艺人。

何囧这时打趣道：“好了，你们这么热情让小姜都有点害羞了。”

“前面就到鱼塘了，我们捕几条鱼，晚上煮个鱼汤喝。”

姜离微微点头。

不一会，他们来到一处石壁边上的鱼塘。

姜离环顾了一下四周，边围田野遍地，绿茵丛生，在烈阳高照的情况下，已经有勤劳的农民在田里插弄着。

“我们就在这捕会鱼吧！”何囧指着面前的水稻塘说道。

张艺心几人点头，开始穿起下水裤。

为了防止身上昂贵的衣服弄脏，特地准备的专业设备。

姜离也是一起穿上，本想着，直接脱掉鞋子，卷起裤腿直接进去。

但是想想，这样显得有点刻意了。

还是跟随大部队，该怎么样就怎么样。

穿上下水裤后，几人相继走下水塘。

与此同时。

华夏邻国半岛。

棒子国，SM娱乐公司。

此刻在经纪培训总经理办公室内。

金经理看着手中秘书刚送上来的漂亮国节目邀请函蹙着眉头。

他是负责整个公司艺人商务洽谈商演的总负责人。

看着手中的邀请函，心情极为复杂。

【欧美最强音】

这是每隔四年欧美本地便会举行的音乐综艺。

每一次举行都会吸引全世界的目光。

世界音乐综艺第一名。

这是一场全靠实力，邀请全球各地实力派歌手，前来参加的巨大音乐盛会。

凡是能参加这一档节目的歌手，从中脱颖而出，无不是全球未来的顶级巨星。

除了冠军之外，哪怕是上台被邀请的歌手，只要稍稍露一个脸，都能仅此一个镜头舞台，赚个盆满钵满。

可谓是无数想要一步登天歌手梦寐以求的舞台。

当然，如此高规格的舞台节目，也并非是什么人都能去。

必须在本国获得一定影响力的歌手才能参加。

什么阿猫阿狗都没有机会，哪怕是走后门也无济于事。

然而此刻金经理较为头疼。

虽说收到这个邀请函他异常的激动，可是，自己得到一些消息。

本次《欧美最强音》其他国家代表的歌手可都是实实在在的各国宝藏级人物。

而他们公司，一言难尽，在亚洲地区割割韭菜还差不多，真上了国际，上不了台面。

现在棒国最火的歌手团体是谁？

《BLACKPINK》！

唯一一个走出亚洲，在全球有着大量粉丝的女团。

可是，这个女团不是他们公司的。

《BLACKPINK》同时也会参加这一档节目，若是自己派选其他女团上去...

同一个国家，同样的女团，一个备受全球喜爱，一个无人问津，落差感极大...

笑料就是这么诞生的！

“咚咚咚..”

秘书此刻走了进来。

“金总，您找我？”秘书恭敬的喊道。

金经理抬眼看了她一眼道：“知道华夏是哪一家公司收到的邀请函嘛？”

秘书摇了摇头，表示不清楚。

金经理微微叹息。

心中想着，若是姜离还在棒子国那就根本没什么问题了。

虽然已经离开棒子国，在华夏出道成为华夏的知名艺人。

可是，他怎么说也是棒国练习生出来的。

若是自己拉下脸皮找他，并且给予丰厚报酬，让他代表SM公司去参加，不仅能扬自己SM公司在国际上的名号，又能给棒国长脸。

他喃喃自语道：“希望华夏不要找姜离去，不然...这一届《欧美最强音》就变成华夏姜离的专场了。”

对于姜离的实力，他太了解了。

一个人带领棒国文娱走向亚洲。

一个人镇压整个棒国男团女团！

棒国的文娱盛世由他开启，同样也是因他落寞。

看了看距离《欧美最强音》还有点时间，想着到时候看看能不能跟姜离联系一下，让其代表棒国SM公司参赛。

与此同时。

P NATION娱乐公司。

鸟叔此时也是坐在办公室内，他同样收到了《欧美最强音》的邀请函。

“阿西...”他轻轻吐槽一声。

他同样遇到了跟SM公司金经理一样的头疼。

虽然，他自己在全球有点名气，毕竟当初一首《江南style》在国际上也收获了大量粉丝。

可是，也就他么的一首而已啊！

这节目，可不是上台唱一首就能结束的！

除了唱往期自己的代表作之外，后面随着晋级，还要唱新歌。

老歌还好说..

可是新歌...

相当于现场的新歌发布会！

当然，这虽然给了新歌很大的曝光流量，可是反之，唱不好，又是全球笑料..

可谓是风险与利益并存..

鸟叔自从哪一首《江南style》之后，算的上是江郎才尽了。

而他有一个秘密埋藏在心底。

这一首《江南style》，他其实是当初跟姜离一起创作的。

严格来说，是姜离给他点子，给他编舞，给他创意，并且方方面面指导教导他。

以他本身的实力，后面的歌曲表明一切了。

这时，号称棒国性感小野马的金炫雅走进办公室内。

穿着翠绿色吊带，牛仔裙裤，尽显性感妖娆。

鸟叔见到他收起脸上的愁眉，轻笑道：“姜离已经复出了，要不要你们合体卖一波情怀？”

----------------------------------------

第52章 经典的西湖醋鱼

金炫雅迈动着大白腿走到鸟叔对面的座椅上坐好，翘起二郎腿，微微皱起秀眉。

对于姜离这个名字，她平静的心中顿时泛起一阵波澜。

关于姜离的信息，她从始至终都一直保持关注着。

从退圈，到现在的复出...

心中微微叹息一声。

明明当初若是他继续跟自己组这个限定组合，必定能走出亚洲，冲向国际。

但是..

他居然退出回国了..

明明那时候只要稍微再合作一段时间，她在韩娱的地位将无可撼动。

可是，他走的是那么的决然。

完全不顾自己任何的情面。

是自己当初做的不够好嘛？

明明当初那么听话，什么都依他，白天一起练舞，晚上一起练操。

哪怕他在外面跟其他女人不清不楚，自己也是睁一只眼闭一只眼。

自己做的还不够好嘛？

就姜离复出这一段时间，她从经纪人那已经收到了好多综艺节目，不仅是韩娱，还有华夏娱乐圈的邀请函，

均是邀请她与姜离再次合跳一次。

可是...

他当初那么绝情，还会跟自己跳嘛？

显然是不会的...

“不提他好嘛？”金炫雅幽幽吐气道。

鸟叔眨了眨小眼睛，明白她此刻复杂的心，嘴角微微一咧，一笑而过。

“你看看这个。”他将面前的邀请函推到金炫雅面前。

金炫雅拿起邀请函，定睛一看，微微惊愕后，精致的脸庞霎那间露出欣喜的神色。

“你打算派谁去？”

鸟叔道：“你和我思密达。”

“节目开场每一个歌手都有表演自己往期作品的环节。”

“虽然知道后期我们得不到冠军，但是《江南style》我们再炒一波冷饭还是没问题的。”

《欧美最强音》冠军？

他想都不敢想！

八强都不敢想...

自己几斤几两清清楚楚，再加上这又是欧美主场。

冠军怎么可能给其他地区国家的人呢？

必定会把冠军留在漂亮国。

鸟叔心中也是拎得清，与其去争那不切实际的冠军，八强，不如靠着往期经典作品打一波回忆杀。

再赚一波钱，小小的提高点知名度。

毕竟，曾经能在全球火的歌曲，放在任何时代都能火。

“嗯嗯。”金炫雅轻点额首，鸟叔心里的想法，她同样也是心知肚明。

忽然，她想到了什么，轻声软糯的问道：“他..他也会去吧...”

鸟叔明白她所指的他是谁，不过他不是很确定，微微摇头，“我不清楚，不知道华夏会不会派他过去。”

“要是华夏的娱乐公司派他去，那这一次《欧美最强音》就有的好玩了。”

说着他玩味打趣的看着金炫雅，“或许你们这次能见面了！”

“谁想见他...”

金炫雅撇了撇嘴。

华夏直播间中。

此时镜头已经播放到晚上时分。

嘉宾们在小院内，欢声笑语的吃着露天晚餐。

面对这一桌子用鱼做成的菜肴，姜离面露着不失礼貌的笑容。

就因为下午捕鱼的时候，随便说了一句喜欢吃鱼，结果，这黄蕾直接做了一餐全鱼宴。

并且还特地做了一道杭城本地名菜。

《西湖醋鱼》！

这一道菜，姜离简直非常头疼。

当初被人忽悠说去杭城一定要吃一会本地招牌菜。

姜离想着，不管是网络上，还是朋友，都是极力推崇这一道菜，想来味道是不会差的。

结果...

冒犯了。

而此时，碗中正有着张紫枫献殷勤而给他夹的一筷子西湖醋鱼。

“尝尝，杭城本地名菜《西湖醋鱼》，黄老师做的不会差。”何囧客气的招呼道。

姜离微微舔了舔嘴唇，不失礼貌的夹起鱼肉吃进嘴中。

“黄老师，不错，你做的《西湖醋鱼》是我吃过最好吃的！”

随便咀嚼了一下，还不等嚼烂，直接咽进了喉咙中。

并且做出一个好评。

姜离自从有钱后，口味确实被养刁了。

这黄蕾的厨艺，撑死也就跟普通厨师水准，断然抵不了星级酒店的大厨。

这《西湖醋鱼》可想而知。

那些餐厅中的厨师都做不好，更别说黄蕾了。

“哥哥，多吃点哈..”张紫枫眼见姜离吃的这么欢，又打算夹一块给他。

“妹妹，我自己来，你们别光看着我吃，大家吃啊！”

姜离连忙说道。

“小姜，这时间过的挺快的，明天就离开了，哎，真希望你多待一段时间。”何囧感慨一声。

话音一落，张紫枫，彭立唱二人眼中闪现失落之情。

姜离含笑道：“天下哪有不散的宴席，都是一个圈的，相见还不容易。”

嘴上虽然这么说着，心中却是不以为然，你节目组只要给钱，自己再待几期都没什么问题。

我姜离也不是这么不知好歹的人，给钱，绝对办事！

黄蕾这时说道：“下一步有什么打算嘛？”

“讲真，我家孩子也是你的粉丝，你什么时候开一场演唱会。”

“到时候可一定要给我留票啊！”

姜离道：“一定，一定，要是开演唱会了，一定给大家留票。”

“我也要，要前排的！”张紫枫欢雀喊着。

弹幕。

“黄老邪终于说到点子上了，就该问姜离什么时候开演唱会！”

“姜离是我唯一一个愿意去买演唱会门票的歌手！”

“搞得你们好像抢得到票一样！”

“这有什么啊，找黄牛买也得买到！”

“老公欠我一场演唱会，老公什么时候开演唱会，哎呀喂，我现在要开始攒钱了！”

“不行，我得找男朋友了...”

观众们看到这边，听到姜离要开演唱会，一个个双眼放送精光。

亚洲，谁的演唱会最燃。

所有网友毫无疑问都会把这一票投给姜离。

谁的演唱会门票最难买到。

仍旧是姜离的。

多少人为了买到姜离一张演唱会门票，抢破脑袋。

曾经，姜离的每一场演唱会，刚开放售票通道。

网站直接被卡崩溃了。

每一次都是如此，等技术维修好后，页面上已经显示售空的标识。

节目中。

“演唱会，应该不会太久，等手头的事情忙完后，肯定会开的。”

“我也挺想念我的粉丝们的！”

----------------------------------------

第53章 总局下令邀请，不得不去啊

节目中，等大伙吃完饭后，黄蕾看着天色还没暗，叫上了姜离等人，前去林子中散步消食。

与此同时。

因为节目是录播形式，观众们看着是提前录制好的节目。

而此刻的姜离早已回到了魔都别墅中。

书房中，姜离一手握着电话仰头45度，一脸想死的面色怔怔的看着天花板。

“老板，你还在听电话嘛？”

迟迟没有收到回应的雅姐声音中带着担忧。

姜离微微回神，低下眼皮，没有握手机的手按住自己的太阳穴，不停的按摩着。

“我听着...”

语气中透露着无尽的疲惫。

他听到了什么！！！

《欧美最强音》主办方邀请他前往欧美参加。

若是只是该节目的主办方，姜离有着一万种理由拒绝。

可是..

这邀请函是通过广电局转接给姜离工作室的。

这其中透露着什么含义，姜离清清楚楚。

广电，代表上面，上面希望姜离能前去参加国外这一档综艺。

这不是完犊子了嘛！

对于这一档节目，姜离可是一直在躲避着。

毕竟这一档节目在姜离出道后，已经举办过两回了。

每一回，都邀请过姜离。

但是，每一次，姜离都拒绝了。

而这一次，上面好似下了决心，一定要逼姜离去。

若是姜离退圈了也就罢了，可是，现在都复出了，他再不去，华夏的脸面就真丢光了。

往期几届，华夏也派过众多实力派歌手过去参加。

可是，无一例外，没有一个进入八强的。

这对于华夏娱乐圈来说是耻辱了。

堂堂华夏14亿人口，居然没一个能在欧美乐坛纵横的。

讲真，还是受制于欧美音乐因素影响。

每一个国家对于歌曲都有着别样的看法和风格。

华夏的歌手并非都是草包，主要还是欧美式主场优势，在加评委以及投票观众清一色欧美人。

换谁去，还都是止步八强。

之所以上面这么看重姜离，认为姜离能去，还是因为姜离创作上的天马行空。

他能把极为小众的戏曲融入歌曲，并且将其唱火，一般人还真没这个本事。

还有就是他在棒国的成绩。

上面的人普遍认为，以姜离的才能，一定能彻底融入欧美审美，打出名声。

这是对他才华的极度自负。

雅姐道：“我刚也说了，这邀请函是通过广电转交到我手上的，以往这类邀请函，是直接到我手上，老板，你应该也明白意思吧！”

“确实避不了了，这一次听说，欧美那边邀请往期参加过的天王天后，因为这一期是该节目50周年。”

姜离心中一叹，听到雅姐这话，不是给自己再上难度嘛！

往期参加过的天王天后都会参加。

什么概念！

真就是神仙打架。

此时他脑海中暗悔啊，当初打算复出的时候，没仔细研究过国外。

早知道有这么一出，就等节目结束了再复出。

“哎，行吧。”姜离知道自己现在目前完全没有办法拒绝掉，只能同意了。

“那我准备一下公关文案，官宣出去？”雅姐略微激动的说道。

哪个经纪人不希望自己手中出现一个国际巨星。

别的经纪人或许这辈子也没希望。

但是姜离不同，他绝对有天赋，有能力成为国际巨星。

对此，她一直非常有信心。

只不过她跟全网粉丝一样，也很纳闷。姜离当初如日中天的时候为什么要退圈。

明明靠着那一波势头，一步步走向国际..

想不通，想不通...

“暂时不用，你通知上面的人就行，至于粉丝那边，先不急。”

姜离觉得还是先稳一下，“还有，这事对谁都不要透露，跟上面的人也说一下，不要声张，我这一段时间要好好准备，不想受到外界干扰。”

“明白。”

“对了..”忽然雅姐好似想起什么事情，连忙道：“SM娱乐公司的金经理想要跟你见面。”

“他？”姜离微微蹙眉。

随即立马松展开来，若说原本还猜测不到他找自己什么事情，但是经过《欧美最强音》后，他知道了。

金经理一定是为了这个事情来找自己的。

毕竟，棒子国那边，能拿的出手的歌手，目前都不在他公司。

这一档节目，不仅是为了各国乐坛的面子，同样也是各大娱乐公司的面子。

他能想到自己也是无可厚非。

“没空。”姜离淡淡吐出两个字。

“知道了。”

结束通话后。

姜离闭着双眼，倚靠在靠背上，双手不停搓揉着太阳穴。

《欧美最强音》！！！

突然到来的邀请函，着实打了他一个措手不及。

在他原本的付出洽钱计划中，可没这个环节。

果然，计划永远赶不上变化。

睁开双眼，露出略带疲惫的眼眸，幽幽的吐出一口气，抬起手放在鼠标上点击电脑桌面。

自己记忆中保存的欧美歌曲，也就三十来首。

应付这一档节目，应该是绰绰有余。

难得是，这三十首歌曲结束后，后面怎么办！

别的歌手还在担心自己参加这个节目会不会火，而姜离完全没有这个担忧。

这根本不是他该考虑的事情。

毕竟自己上一世听的歌曲，那他么的都是各大榜单实实在在的NO1！

都是一首首的经典。

火，是肯定能火！

并且绝对是大火！

他也有着绝对的信心，靠着几首欧美歌曲，成为全球当之无愧的NO1！

关键就在于，这些歌曲唱完后，该怎么收场。

全球粉丝催新歌！

全球各大剧组，歌星约歌！

姜离实在是太清楚了。

火，也有火的烦恼啊...

姜离点开关于《欧美最强音》华夏链接，瞧着上面已经有着无数粉丝呼吁自家偶像参加的评论。

毫无疑问，呼声最高的还是自己。

“我去，今年这么早就开始了？”

“50周年啊，挺盛大的啊，听说霉霉，布兰妮，尼斯她们都会参加诶！”

“这次的规模比往届都大诶，好像各个国家都把自己国家国宝级的歌手派过去了！”

“隔壁棒子国目前就《BLACKPINK》去参加，其他还待定！”

“楼上兄弟，消息落后了吧，前不久，鸟叔官宣了，他也会去，还有他经纪公司的金炫雅！”

----------------------------------------

第54章 去创造营溜达一圈攒攒口碑

“我们华夏谁去，现在还没一个歌手官宣呢？”

“其他人去不去不重要，重要的是姜天王必须去啊！”

“是啊，姜天王必须去，往届虽然我们华夏歌手表现的也不错，但是总是感觉缺少了点什么！”

“姜天王去了，简直就是乱杀，是时候应该让欧美的人知道我们华夏有个天才了！”

“姜天王好像在国外也有点名气，只是没在亚洲这么大，真害怕姜天王去了国外会被欺负！”

“当我们这些亚洲粉丝是吃素的？”

“走走走，兄弟们，去姜天王微博下评论去，冲呀！”

姜离看了一会网上的评论后，轻轻一笑，自家粉丝绝对是真爱粉，凡是这种高光装逼的时刻，就忘不了自己。

也不看你家偶像有没有这个能力！

哎..

自己这一只纸老虎，迟早被粉丝们给撕碎了。

他在看评论的时候考虑过了，自己这三十几首欧美歌曲，去了欧美后，悠着点发，除了节目硬性要求，其他情况下，能不发歌就不发歌。

能低调，就低调。

可不能在像当初在棒国和华夏的时候一样，看着手中压堂货多，猛一个劲的发。

还他妈发善心给其他歌手..

现在绝对不能有这种想法！

哪怕欧美那些大洋马爬自己床上来了，也绝对不给。

主打一个白嫖，拔吊无情。

要歌，坚决没有！

除了节目装逼，平时该平淡就低调。

心中有了此想法后，心情稍微愉悦了点。

此时视频网站上还播放着《向往的生活》，而姜离全然不再关注，甩门离开别墅。

驱车前往《创造营2023》节目录制点。

本身他按照《创造营2023》合同要求，在结尾的时候录制一期就行了。

可是架不住这几天杨蜜和迪莉热芭轮番来找自己。

自从从《向往的生活》录制回来后，因为把杨蜜拉黑了，结果迪莉热芭就天天打电话过来。

而杨蜜呢！

三天两头往自己别墅跑。

目的是什么！

还不是为了她公司的那两个艺人。

在二公舞台结束后，他们没有再接受自己的特殊指导，那表演简直不堪入目。

要不是靠着杨蜜这层关系，说不准二公已经被淘汰了。

姜离在她们两个这几天的软磨硬泡之下，最终还是打算去看一眼。

毕竟挂着一个总教官的名头，过去稍微指点两下，让那些媒体官方稍稍宣传一下自己。

说什么总教官姜离放下身段，亲自培养內娱男女团体，亲自莅临指导，百忙之中抽空过来关怀学员....

这不管哪一个，都是对自己口碑有着极大的正面影响。

所以，思前想后，姜离决定过去一趟。

来到《创造营2023》训练营后。

所有的当红明星学员们各自在舞蹈室内，要不在疯狂内卷训练着。

要不就是摆烂偷懒着，等节目组有镜头过去的时候，装模作样的站起来跳一会。

不得不说，这档节目能量确实挺大。

除了淘汰的明星已经提前打道回府。

其他还在参加的明星们，这一段时间均是住在训练营中。

姜离刚停好车，立马节目组的导演孙导携带一众工作人员走了出来迎接。

“姜老师，你怎么来了！”孙导掐魅着笑容躬身欢迎道。

姜离摘下鼻梁上的墨镜，微微有点发愣。

在自己身上装GPS了？

自己来好像没跟他们打招呼啊！

到底是谁泄露了自己的行踪？

这念头也只是在脑海中一闪而过，他微笑的对着一众工作人员点点头。

“来看看。”

孙导脸上堆满了殷勤的笑容，此刻在外人看来。

他不是这一档节目的导演，姜离才是，。哪有导演对明星这一副态度的？

“姜老师，请请，外面热。”孙导躬身的伸出一只手礼貌的示意姜离挪身进入室内。

微微侧头对着身边的助理小声道：“快去给姜老师泡茶。”

“是..”

姜离在节目组一众人员的簇拥下走进室内。

沿路上，每经过一个舞蹈训练室，孙导就让跟随在身后的场务介绍是谁在里面训练。

“嗯，现在谁在A组？”姜离随意的问道。

后边的副导演闻言，立即取出一块平板，点开一个PPT看了起来，立即汇报道：“目前在A组的有十人。”

“分别是，蔡坤，华成雨，张碧城，鞠婧怡....”

“B组呢？”

“B组王俊楷..”

姜离一一问着，当得知张运龙和祝续丹现在在D组，心中不由暗笑。

这杨蜜关系不够硬啊！

依稀记得在自己的指点下，一公是直接进入了A组。

二公刚过，一下子从天堂掉到地狱啊！

他暗暗摇头，真的只能说底子不行，悟性太差。

自己给他们的舞蹈，他们是一点都没有启发。

若是二公的时候，稍微小小的改编一下，换一首歌曲，继续走妖娆妩媚，也不至于到D组去啊！

瞧A组，B组的人，各个都是原先唱跳选秀出身，起点就比其他流量高很多。

没自己点评，一个个都碾压了其他流量。

“行了，我知道了，你们就不用跟着我了，我去学员训练室看看。”姜离道。

“好好。”孙导应道，“姜老师要是有什么要求，随时找我。”

“嗯。”

孙导挥了挥手留下自己的助理以及几个跟拍摄影师，带着其他人离开。

姜离的话，他可不敢忤逆。

人是什么？

行走的流量。

万一心情一好，参加一下后面的录制呢？

钱不钱的根本无所谓，他们愿意出，姜离在节目和不在节目，这两期他们已经深刻体会过了。

天差地别啊...

等他们都走后，姜离随便打开一个训练室门走了进去。

虽说这一次主要目的还是因为杨蜜和迪莉热芭，来指点张运龙和祝续丹。

但是其他人那也是要走走过场的。

他可不想被人说是偏袒，主打一个雨露均沾。

刚走进训练室，他就看到一男一女在贴身热舞中，边上的舞蹈老师打着节拍指挥着。

定睛看去，这两人是蔡坤和孟美琦。

----------------------------------------

第55章 两大先天黑体组合了？

此时舞蹈室中。

正在热舞的蔡坤和孟美琦从正面玻璃中看到姜离出现，瞬间姿势定格了。

旋即停下舞蹈转过身满脸露出恭敬的笑容点头哈腰的对着姜离问候道：“姜老师！”

同时盘坐在地上的舞蹈老师也是立即起身，激动万分的看着姜离。

蔡坤是內娱目前当之无愧的顶流之一，可是，在姜离面前...

弟弟！！！

他骄傲吗！

自然骄傲！

狂傲吗？

见谁都目中无人。

可是，面对姜离，他可没胆子继续狂妄自大。

恭恭敬敬的站立的，双手紧张到不知道该放哪里。

孟美琦也是如此。

姜离此时没多少气场，可是无形的威压让他们不敢大声喘气。

“放松，你们刚刚三公准备什么舞蹈，来，现在给我跳一遍，我看看。”

姜离一改平时嬉皮笑脸亲善的模样，直接进入正题，再次化身严厉导师。

“啊...”

一时之间，蔡坤和孟美琦没反应过来。

姜老师这么直接的？

都不寒暄一下..

“啊什么？别紧张。”姜离觉得或许自己好似给他们太大压力了，微微露出一丝和善的笑容，让其看起来不是那么严厉。

“三公没几天了，我来验收一下你们这几天的训练成果。”

“嗯，看看我不在这一段时间，你们有没有偷懒。”

说着，他席地而坐，面带微笑的看着他们二人。

讲真，他没想到会是他们两个搭档。

蔡坤的唱跳水平，有，但也不高。

他能在当初选秀中出道，姜离认为他的颜值占了一部分。

孟美琦，姜离稍微了解一点。

以前是棒国中韩女子团体《宇宙少女》出道。

能在棒国那个极度内卷的圈子中成功出道，说明是有两把刷子的。

回国后，又是参加《创造101》，怎么说呢！

来国内参加选秀综艺，基本没意外肯定是乱杀的了。

只不过，这姑娘总感觉是没带脑子一样，说话不经大脑，挺招黑的。

而且...

姜离不由多看了几眼，没多少荣誉水平，居然胆敢评价老艺人..

也是活该...

他们两个合作在一起，黑粉比真爱粉都多吧！

两个招黑体质在一起，不知道是公司安排，还是他们自己的想法..

“姜老师，能给我们一分钟时间准备一下嘛？”

眼见姜离好似是说一不二的性格，他们感觉根本没办法推脱，蔡坤小心的说道。

“可以，调整呼吸，把你们的水平实力发挥出来。”姜离淡淡道。

“是..”

孟美琦美目中泛着爱慕的目光眨了眨眼睛。

她在棒国当练习生的时候，姜离的大名如雷贯耳。

不管是在哪里，街道，电视，训练室，听到最多的名字就是姜离。

所有练习生，男团，女团的唯一真神。

孟美琦对这样帅气又有才华的男人，早已心生爱慕。

她毫不客气的说，不仅是她，当初在棒国练习生的时候，同期中，百分之90的女练习生都喜欢姜离。

蔡坤轻轻用手肘推了推身边的孟美琦。

“美琦，发什么愣，我们准备一下，给姜老师表演。”

“哦..嗯嗯..”孟美琦脸色通红的回过神来。

一分钟时间转瞬即逝。

蔡坤道：“姜老师，我们准备好了。”

“开始吧！”姜离点头，饶有兴趣的看着他们。

“嗯嗯。”

蔡坤对着舞蹈老师点了一下头，示意开启音乐。

不一会，一段略显劲爆的鼓点开始在训练室内响起。

咚咚咚...

随着旋律的响起，他们二人开始舞动身躯。

姜离眯着双眼看着他俩的舞蹈，很快就从中发现了问题。

经过两世练习生生涯，虽然歌曲是抄袭的。

但是本身的唱跳是顶尖的。

蔡坤的问题倒是不大，只是这孟美琦...

此刻孟美琦穿着舞蹈裙裤，好似想要尽情展示自己的大白腿，不停的在姜离面前晃动着。

瞧这阵势，完全就没有将注意力集中在她的搭档蔡坤身上。

始终有着若有若无的勾引姜离..

妩媚有了..

女团出身，妖娆必不可少，同样也有...

可是，对象却是展示错了。

舞蹈中，就在蔡坤按着原本的舞蹈动作，打算揽孟美琦进怀里，并且一只手要抚摸孟美琦大腿的时候，姜离明显的能感受到孟美琦眼中有着一抹避嫌。

这就导致她的面部表情从略微难看以及动作的迟缓。

姜离对此心知肚明，这孟美琦说不准也想攀上自己这一高枝。

自己在这些练习生心目中是什么地位，他自己无比清楚。

可是..

姜离对她完全没有任何一丝的想法。

美女，讲真，姜离是真不缺。

对于这种招黑体，姜离更加的没兴趣。

自己可是靠口碑吃饭的艺人。

孟美琦一直在自己面前展露她的大长腿，姜离心中毫无波澜。

比腿，她能跟古丽娜比？

比胸，她能跟杨蜜比？

比甜美，她能跟李智嗯比？

或许在粉丝们眼中，孟美琦是极为漂亮的美女，可是在姜离眼中..

一般...

随着音乐结束。

蔡坤和孟美琦二人跳完后，忐忑的站在姜离面前，等待点评批评。

姜离挑了挑眉毛。

“十分制的话，我只能给你们3分！”

听闻此话，蔡坤和孟美琦原本因为刚跳完舞而面色红润的脸庞，蹭的一下变为雪白。

才三分！！！

及格都没有！

不应该啊！

他们自认自己表演的挺好的，比前面自己训练时跳的都好。

怎么会这么差？

心高气傲的蔡坤不敢反驳，低下头颅。

“你们似乎忘记了我曾经在第一期节目中讲的话了。”

“暧昧，双方要有暧昧的气氛。”

“你们二人跳的时候，眼神交流基本无，双方的注意力都不在对方身上。”

“虽然你们不是情侣，但是在舞台上，你们要演绎出情侣的气氛。”

“显而易见，我没有在你们身上看到。”

“还有，孟美琦，你跳的时候心里在想什么？”

“三心二意的，能把舞跳好？动作越往后越干涩，你在棒国的时候公司老师没教好你们吗？”

姜离的声音极为严厉，导致整个训练室内气氛也压抑了下来。

----------------------------------------

第56章 姜离怒斥顶流

孟美琦双目泛起水雾，自己只不过就是想在你面前展露自己的身材，想要告诉你自己的曲线。

想要敬请在你面前展示...

你居然还这么说我..

这不是白展示了嘛！

她心中有点委屈，明明自己一番用心良苦，可是...

姜老师不仅没注意，还批评自己。

好难受。

姜离瞧着他们低下头颅，叹息一声，继续道：“跳舞的时候，要全心全意。”

“我知道你们不是情侣，知道你们是临时搭档在一起。”

“但是，你们应该都演过戏对吧！”

“双人舞表演，就好像舞台上的舞台剧，眼神，表情，肢体动作要全部表现出来。”

“不仅要让观众们享受欣赏，你们自己也得跳的开心。”

“不是为了任务而去完成，懂了嘛？”

说完这话，姜离站起身来，神色肃穆的看着两人。

至于舞蹈动作上面，他是只字不提，刚刚的完成度，还算高，只不过并未达到完美的要求罢了。

在动作上，以他们的水平，够用了。

“好好练吧！”

姜离转身离开留下这一句话。

训练室，蔡坤和孟美琦两个內娱顶流愣愣的杵在原地。

哎...

换做别人，他们早就开喷了，并且绝对会露出一副不以为然，桀骜不驯的模样。

但是他们面对的是有着最强练习生称号，亚洲当之无愧的顶流姜离。

就算有怨言，也不敢说出来。

任何气，都得在肚子里憋着。

跟随在姜离身后，节目组特地留下的摄影师将刚刚这一幕完全的录了进去。

此时，后台孙导等人一直关注着。

“严苛啊！！！”

副导演不由的说道。

其他人均是附和的点头。

孙导眯着眼角，尾纹极为深邃，他特别满意刚刚的画面。

等这一段视频播放出去后，他标题都想好了。

【姜离怒斥现今顶流。】

简简单单，引战明显，话题十足。

现今顶流艺人都是什么样子，原本网友都已经看不惯了。

现在见到那些自视甚高的顶流鲜肉，被姜离这个鼻祖一点都不客气的痛斥，多解气？

“也就姜老师能镇得住这些人，换做其他人，这些桀骜不驯的小鲜肉服过谁啊！”孙导含笑道。

副导演道：“孙导，我们要不要再加点钱，让姜老师彻彻底底的多录几期？”

“我想，投资方应该很愿意花这个钱。”

身后其他节目组人员均是期翼的看向孙导。

一档优秀出圈的节目，自己曾经是一份子，是他们职场中，不可多得的一份履历。

以后换工作下家也好找一点。

一看履历，曾经是《创造营2023》的某某工作人员，上大分啊！

孙导听闻双眸中充满着无奈。

自己怎么可能没提过这个要求？

投资方也肯追加资金，可是人姜天王不愿意啊...

自己能有什么办法。

“别想了，我早就跟姜老师提过了，人家没空，这一段时间他挺忙的。”孙导对着身后的工作人员泼着凉水道。

“忙？”

副导演微微一愣。

关于姜离最近一段的的行程，作为导演层的人，多多少少也了解一点。

除了最近的《向往的生活》，他好像也也没啥通告吧！

忽然他神情一震，小心翼翼的开口道：“姜老师，不会是要去参加《欧美最强音》吧！”

关于《欧美最强音》网络上可是沸沸扬扬。

姜离忙什么？

思来想去，也就应该忙这个了。

虽然，《欧美最强音》最近才发布官宣公告。

可是，姜离是谁？

他怎么会这么巧的卡着点复出。

为什么复出后，才接两档综艺，按理来说以他的流量名气，邀请通告肯定不会缺。

但为什么只接了两档呢？

综上所述分析，姜离这一次复出就是为了《欧美最强音》！

他之所以就参加两档综艺，就是在准备去欧美大杀四方！

一下子，所有人脑海拨云散雾，思路清晰了。

忙就对了！

姜老师肯定很忙！

为了筹备《欧美最强音》这一档节目，紧急创作努力。

孙导瞳孔微微一缩，自己怎么就没想到呢！

心中懊悔的同时，脸上不动声色，继续保持总导演的威风。

“嗯，不要声张出去。所以我们不能打扰姜天王！”

周围人顿时心中愤恨的怒骂自己。

姜天王即将代表华夏歌坛出征欧美，自己居然还想着让他来参加自己节目，打扰人家？

人可是要为华夏歌坛争光的！

华夏乐坛的光荣，差点就被自己几人给毁了。

自己真该死！

“明白..明白！”周围的工作人员掷地有声的保证着。

这时，副导演语气中带着极为尊敬的含义说道：“姜老师真是一位好老师，好艺人啊！”

“《欧美最强音》迫在眉睫，他还百忙之中抽空过来关心我们节目，还这么体贴的照顾学员。”

“他是一位称职的伟大音乐家啊！”

听闻此话，顿时其他人看向显示器中的姜离均是露出感动，崇敬的目光。

姜离若是再次听到他们的谈话，必定会对副导演竖起大拇指。

兄弟，你真是会联想，我特么谢谢你！

自己这形象一下又高大上了。

此刻，训练室内。

姜离流转多个学员练习室，这时候在华成雨和张碧城舞蹈室内。

“你们的表现不错，讲真，在歌唱方面，你们二人无可挑剔。”姜离极为夸赞的说道。

“谢谢姜老师。”华成雨恭敬的说道。

在姜离面前，他什么华语乐坛领军人物的头衔，根本不重要。

虚心的站着，认真的听着他的点评。

姜离道：“不过说到底，这还是一档唱跳选秀综艺。”

“你们的唱功，是顶级的，毋庸置疑，但是跳嘛...”

“在所有学员中，是垫底的。”

化成雨和张碧城二人眼眸顿时灰暗。

姜离将目光投向张碧城，对着他皱眉道：“按理来说你的舞蹈不应该这么差啊！”

“你以前也是棒国女团出道，我没记错的话是《sunny days》，虽然现在解散了，确实时间也有点久了。”

“不过，不应该差到这个地步啊！”

----------------------------------------

第57章 天天想着在我这薅羊毛？

张碧城一阵汗颜。

自从在內娱火了之后，已经再也没有人提她曾经失败的棒国经历了。

确实，她是棒国女团出道，因为当时组合根本不火，随后选择回国参加好声音。

而随着在好声音出圈后，粉丝们更加喜欢关注她的歌喉，所以，这么多年就没有在唱跳过了。

唱跳多累啊..

哪有站在舞台上，握着话筒唱歌轻松？

此时她低下头颅，不敢有任何的反驳。

姜离说的都对，有什么好反驳的？

再说反驳人家？

自己凭什么？

自己在棒国练习的时候，姜离就是第一男SOLO了。

自己在华夏出道成名后，姜离就是亚洲当之无愧的顶流了。

自己质疑反驳人家？

配？

“姜老师，能否在舞蹈上指点我们一下。”华成雨轻声开口道。

姜离的批评他认，但是他很想提高。

这节目现在可谓是內娱的NO1,。

流量之高，远超一些小地方台的春晚。

自己是想要火的，参加这个节目是为了得冠军的！

想想一公舞台的时候，张运龙和祝续丹两个唱功都不怎么样的人，凭借姜离的稍稍指点。

直接一飞冲天。

可想而知姜离的水平。

他..

太想要进步了。

“是啊，姜老师，以前的我怠慢了，现在我想重新开始。”张碧城也是在边上恳求着。

姜离含笑点头，毫无架子的道：“我刚看了，你们舞蹈的力度还差了一点。”

“动作总有点拖泥带水的感觉，不是特别利落，还有就是你们不太擅长唱跳，在气息上一直处于紊乱状态。”

“这一段时间多锻炼一下，至于舞蹈动作，多想想我在首秀时说的话吧！”

张碧城和华成雨难掩失望。

他们要的是什么，要的是姜离单独帮他们编一支舞蹈。

而不是这么无痛无痒的几句话。

他们的想法姜离自然也是清楚，只能说，想什么呢！

这好处怎么能白给？

张运龙和祝绪丹的舞蹈，还是杨蜜舍身得来的。

天下没有白吃的午餐...

姜离不再理会他们的神色，径直离开她们的舞蹈室，转战下一个。

一个个舞蹈室转悠过，每一个学员都经受了他严厉的点评。

一眼到头，每一个明星学员都对他毕恭毕敬的。

在去往最后一个舞蹈室的时候，也就是张运龙和祝续丹的舞蹈室。

毕竟杨蜜和迪莉热芭所托，去还是要去看一眼。

每一个学员那都兜了一圈，总不会说自己偏心了。

来到舞蹈室内。

姜离刚开门就看到三个女人和一个男人坐在地上吃着零食唠着嗑。

不由微微扯了扯嘴角。

人家学员都在死命练着，或许有些事听到自己来查房了，装样子给自己看。

可是他们呢！！！

样子都不装一下...

哎..

“姜老师来了！”

张运龙和祝续丹见到姜离立即慌忙起身，恭敬的看着他。

迪莉热芭和杨蜜一同起身。

“终于等来了，姜老师这一路走来，你这严厉导师的名号已经传过来了。”杨蜜眉眼风情万种的对着姜离，打趣道。

“姜离哥哥。”迪莉热芭甜甜的叫着。

姜离挥了挥手，示意大家不要这么客气。

“做吧。”他很随意的说着，自己则是蹲下身子盘膝而坐。

几人很是听话的纷纷坐到地上。

“训练出什么问题了？”姜离开门见山的问道。

张运龙不知所措的摇了摇头，严格来说，他自己也不知道自己哪里有什么问题。

就是一板一眼的跟着编舞老师跳。

祝续丹嘛则是沉迷在姜离亲自过来指导他们的喜悦中。

相对而言，他们两个在內娱的咖位算是二三线，若非有杨蜜这一条线，姜离在晚宴或者是颁奖典礼上根本不会多看他们一眼。

级别差距太大。

到现在还有点受宠若惊。

瞧见他们两个不明所以的模样，找不出自身问题，姜离微微摇头。

对症下药都不知道对方什么症状，怎么指导？

到最后还是杨蜜开口说道：“他们两个舞蹈底子有点弱。”

“毕竟不是专业唱跳，祝祝还好一点，运龙差点意思。”

“还是需要...”她微微拖了一个长音。

姜离瞬间秒懂意思，说这么多，无非就是希望自己再给他们编一个舞蹈。

“舞蹈肯定不能再帮你们编了。”

“我作为总教官，要是一直帮你们，有失公平。”

话音一落，姜离能清晰的注意到杨蜜几人眼眸深处的失落。

他耸了耸肩，心中暗道，自己也是没办法。

身后还有一个摄影师录着呢！

一直帮下去，自己这人设还要不要了。

再说了，编舞这东西，自己帮他们一回，后面还得看他们自己领悟。

俗话说，师傅领进门，修行在个人。

不过看来，自己上次帮她们编的舞蹈，他们是一点都没领悟到其中的含义。

只是简单的照猫画虎。

“你们呢，也别失望。”姜离微微一笑道：“先给我看看你们准备三公表演的舞蹈吧！”

“我看看有什么可以改进的地方。”

杨蜜挑了挑眉毛对着祝续丹和张云龙道：“表演一下，让姜老师点评点评。”

“好的，蜜姐，姜导师...”

在姜离没来之前，他们不确定姜离会不会来，所以舞蹈也有安排。

迪莉热芭积极的走到播放器边看着两人准备到位，按响播放键。

音乐随之响起。

“摘一颗苹果..”

“等你从门前经过..”

“送到你的手中帮你解渴..”

从旋律开始，姜离忍不住无语。

杨蜜他们这是使劲在自己身上薅羊毛是吧！

这一首《有点甜》不就是自己当初跟迪莉热芭合唱的歌曲嘛！

目前在他们确定歌曲后，自己可是没有收到任何买版权的消息。

显然是不打算花钱了...

微微扯了扯嘴角，虽然当初自己说了跟杨蜜的歌曲不收版权费，可是没说不收跟迪莉热芭的啊！

敢情真当自己是肥羊了？

不知道自己缺钱嘛！

暂时将版权的事情放一边，看着张运龙和祝续丹的舞蹈。

仅仅只是这么一个开场，姜离就知道。

要是按照他们这个水准去正式比赛。

嗯..

三公就是他们的终点了！

----------------------------------------

第58章 这次舞蹈可以不擦边

有杨蜜这一层关系也不好使。

歌曲进行到一半。

姜离就忍不住挥手喊停了。

“停，停下来吧！”

迪莉热芭听闻赶忙按停了音乐播放器。

张运龙和祝续丹收回动作不知所措的站立着。

杨蜜也是疑惑的投向目光看向姜离。

“怎么了？”

姜离道：“你们这个水准可不行啊！”

“啊？”

舞蹈室内的三个女人微微张嘴惊呼，这不才一半嘛？

这就不行了？

“看出问题了？还是说？？？”杨蜜问道。

姜离点点头，稍稍沉思了一下，旋即说道：“你们这歌曲挑选错了。”

“这首歌挺甜的，节奏也稍微有点偏慢。”

“一般这类甜歌的舞蹈，所以舞蹈也偏向缓慢。”

“你们本身的舞蹈功底就偏弱，现在又挑选了这么一个歌曲，将所有弱点全展露出来了。”

“舞蹈，并不是动作越少越简单，相反，动作越少，越困难。”

杨蜜几人听着云里雾里，听不懂。

不是说动作越少越简单嘛？

怎么到他这就越少越难了呢？

“舞蹈无非就是卡点，那么，一旦你们舞蹈动作少了，跟随音乐卡点，稍微慢上这么一节拍，是不是特别的突兀。”

“如果动作多，哪怕你卡不上点，刚巧又有一个动作卡在音乐点上，起码不会那么难堪，大概就是鱼目混珠的意思。”

听到姜离的解释，几人顿时茅塞顿开了。

原来如此..

张运龙挠了挠头，尴尬的笑道：“那个..原本动作是挺多的，但是我记不住..”

到底不是专业的舞蹈生，动作一多，相对而言对他更加容易出错。

一个八拍好几个层次动作，哪怕练再多遍，一到舞台上，稍微一紧张，就容易忘记。

杨蜜道：“那你有什么办法嘛？”

“帮她们改正一下？”

“对啊，姜离哥哥，你就帮帮运龙跟祝祝吧！”迪莉热芭嘟嘴撒娇着。

姜离微微皱眉思忖了一番，旋即道：“你们换一首歌曲。”

“换哪一首？”杨蜜问道。

“《风吹一夏》。”姜离掏出手机，打开企鹅音乐，将这一首歌曲调了出来。

他打开播放，顿时音乐声响起。

“风吹过我的头发..”

“淋着雨我就站在你家楼下..”

“迫不及待地拨通你的电话..”

他们几人边听边听见姜离说道：“这一首歌曲节奏稍微快一点。”

“相对而言，动作也好设计一点。”

这一首歌曲，也是姜离搬运过来的。

本身他当初没打算把这一首歌曲自己唱出来。

但是当初为了凑够《夏天》这一主题专辑，将当初脑海中所有关于夏天的歌曲全搬进去了。

姜离有一年一次性发了四张专辑。

他可是将一年四季，春夏秋冬四个季节单独为此出了专辑。

《春天》、《夏天》、《秋天》、《冬天》。

不仅如此，很多华夏节日，他也配备了专属歌曲，吟诵节日氛围的歌曲。

所以，他在內娱歌坛的地位至今无人撼动。

谁那么有才华一年四张专辑，首首贴近该季节的歌曲？

而《风吹一夏》就是《夏天》中的一首。

这一张专辑中，还有：

《夏天》

《夏天的风》

《宁夏》

《盛夏》

《六月的雨》

《小城夏天》.....

每一张专辑一经上传，便迅速火爆整个乐坛，互联网。

依稀记得，热听前十，清一色都是姜离专辑的歌曲。

也是那一年，他从天才创作者，变为乐坛传奇。

....

姜离听着自己这一首歌曲后，脑海中也是快速的编排起关于这一首歌曲的舞蹈动作。

当音乐结束。

他回过神来，对着张运龙和杨蜜三个女人道：“你们觉得呢？”

祝续丹不知道该怎么说，你都说这一首合适我们，我们能说什么呢？

没胆反驳你啊！

“你说合适，肯定合适啊！”这时，还得是杨蜜帮他们说话。

在这群人中，论身份地位，也就杨蜜仅次于姜离，抛开內娱身份，私底下，都是成年人，都懂。

“嗯，歌曲就这个吧，还没几天就三公了，你们快点叫编舞老师把舞蹈编出来，加紧训练吧！”

姜离说着正打算起身。

对于他而言，自己的任务算是完成了。

以他的眼光来看，这一首歌曲，舞蹈编好后，只要他们不是太拉垮，保级是没啥问题的。

编舞方面，他觉得这一首歌曲编舞很简单，随便来个编舞师都能编出好几十种不同动作顺序的舞蹈。

所以，他认为已经不需要他了。

“等等...”

见他要离开，杨蜜立即喊住他。

“怎么？”姜离身形微微停顿，转头看向杨蜜。

“编舞老师不在，你要不好人做到底，送佛送到西，帮运龙他们编一下？”

姜离只感觉脑后有一阵黑线掠过。

因为编舞老师不在，所以让自己编舞？

她是怎么好舔这个碧莲说出这话来的？

编舞老师是不回来了嘛？

还是说就一个编舞老师？

或者说，你杨蜜没钱请不起好的编舞老师？

姜离滚动了一下喉咙，将这一口闷气咽了回去，轻咳几声，“咳咳..”

“杨小姐，我是总教官，不能偏袒任何一组学员。”他一脸正气的说道。

“其次，我没有这个时间，你可以找允儿帮忙编。”

“再然后，要是每一组学员都找我编，那到最后不是我自己跟自己比试了？”

“这节目组的意义又是何在？”

“所以，不好意思，我先走了。”

姜离说完毫不停留的走向舞蹈室外。

杨蜜几人大眼瞪小眼的看着他的背影。

他说的确实没错，可是...

自己是付出代价的呀！

在姜离即将关上舞蹈室门的时候，他微微停顿了一下，留下一句话。

“这首歌可以不妩媚，可以甜一点，仔细听歌词！”

“砰..”

舞蹈室门彻底关闭。

杨蜜蹙眉回忆着他离去后的最后一句话语。

可以不妩媚？

甜一点？

听歌词？

你倒是细说啊！！！

“蜜姐，你听懂了嘛？”迪莉热芭翘起脑袋呆萌萌的问道。

祝续丹道：“听姜老师意思，可以不擦边了吧！”

张运龙：“姜老师没明说不擦啊！”

----------------------------------------

第59章 我本意也是自愿参加的

忽然，张运龙感觉整个舞蹈教室气温骤降。

只见自家老板杨蜜和迪莉热芭冷冷的看着他。

“还留恋上了？”

“男人果然没一个好东西...”

祝续丹暗啐一声，“下流..”

张运龙感觉自己很冤枉，明明自己是在理解姜老师的意思，并不是自己心中所想的那样。

怎么就成流氓了呢！！！

迪莉热芭瞥了一眼张运龙后，目光呆萌的看向杨蜜，“蜜姐，现在咋办，还没几天了。”

杨蜜摊了摊手，无奈叹息一声。

显然看姜离是不打算帮忙编舞了。

她也清楚姜离的难处，次次帮，总会有人说他。

哎...

多么希望姜离不是总教官啊，这样自己可以光明正大邀请姜离帮忙了...

“还能怎么办，找编舞老师呗！”杨蜜道。

“行吧，我现在就联系编舞老师，让她回来。”迪莉热芭取出手机开始发送消息。

她们为了让姜离编舞，还特地给编舞老师放了假，美其名曰，编舞老师不在...

.....

姜离离开舞蹈教室后，也不跟节目组打招呼，直接离开训练营。

任务完成了，人设又立了一遍，等播放出去效果可想而知。

编舞肯定是不可能再帮他们编的了，帮他们改进增加后面舞台的成功率，已经完成了。

也算是给杨蜜一个交代了。

此时，姜离回到别墅中，蒙头进了自己的音乐录制室。

录制室内，琳琅满目的摆满了各类昂贵的乐器。

姜离打开玻璃展柜，将一把造型独特的吉他取了出来。

这一把吉他约莫30斤左右，在吉他内部装有一个喷火装置。

姜离轻轻抚摸了了一下，心中暗忖，这一次取欧美这一把吉他看来是要重见天日了。

这一把吉他是姜离参考上一世一部电影中的外形设计。

《疯狂的麦克斯--狂暴之路》内，那名吉他男孩手中的那把喷火吉他。

为了设计这一把全然无安全隐患的电吉他，当初可是花了不少钱。

当然，这一把吉他造出来后，一直没用过。

毕竟那时候的他已经不需要再亲自弹奏乐器了。

而这一次，姜离也想过了，自己记得最多的终归还是摇滚乐。

确实，欧美那边的摇滚乐风靡全球。

所以，他本次参加《欧美最强音》重中之重的表演音乐，还得是摇滚。

思绪归来，姜离脑海中回忆着往期《欧美最强音》的比赛规则。

要是本期没有更改的话...

第一次登台，演唱一首往期自己的最佳歌曲。

之后便是进行一轮一轮的投票淘汰环节。

记得八强之前是各自选手进行演唱准备为在世界发布的歌曲。

也就是全新的曲目。

八强后，由现场现场随机抽选的观众进行出题创作。

光这一个规则，让无数天王天后止步于此。

毕竟，并不是每一个人有着临时抱佛脚的才华，说创作一首就创作一首吗？

还要根据出题的内容进行创作。

草包和天才，在这节目中将无所遁形。

八强后，姜离唯一愁的就是这一环节了。

就他自己认为，以他上一世的摇滚歌曲，进八强实在是太简单了。

想不进都难！

可是进入八强后，出题创作？

这不要人老命嘛！

此时，姜离心中不由祈祷，嗯，希望今年能改一下规则。

还有一点是，关于这一档节目，全程都是自己团队乐手伴奏。

无法使用提前录制好的旋律。

姜离还得着几个技术过硬的吉他手，贝斯手，键盘手，鼓手等等。

不过这一点，姜离倒是不是特别担心。

华夏14亿人口，找不出十一个能踢世界杯的球员，但是找齐一个顶级乐队，应该是没问题的。

想定，姜离决定先着手将八强之前的音乐曲谱书写出来，准备一下。

顺便自己再好好练习一段时间。

时间如流水，三天时间转瞬即逝。

今天则是《创造营2023》三公舞台现场表演的播放。

节目一开播，无数网友踊跃进播放间中。

纷纷发送着自己支持偶像的弹幕。

“花花，妈妈来了！”

“鸡哥加油，坤门永在！”

“一时没搞清楚上面那家伙是友军还是敌军？”

“说实话，这男女团除了刚开始的噱头后，我觉得没啥好看的了，不管跳的再好，还是比不过姜离的，还不如来个女团选秀呢，起码能看腿！”

“男团也行，希望下次参加选秀的艺人能光着上本身膀子。”

“各单位注意，女流氓出没...”

随着节目的展开，一组组明星选手上台表演。

相对而言第一期的时候，这观看人数早已天差地别。

没有姜离的节目，差距一目了然。

与此同时。

姜离在别墅中，原本也打算看一下《创造营2023》，瞧一瞧张运龙她们的舞蹈。

但是，在开播没多久后，他便接到了文化局局长的电话。

此刻时间是晚上19点。

这个时间点打电话给姜离，着实让姜离一头雾水。

“局长，你找我什么事？”

虽说姜离在內娱有着极高的地位，可是现在面对的是体制内的人。

不得不尊敬，小心翼翼。

“姜先生。”

电话中传来中气十足的声音。

“我是。”

姜离微微蹙眉，短暂思索后，他大致明白打电话给他的目的。

应该是《欧美最强音》节目。

只不过，这白天不能打嘛？

来不及他多想，电话中声音响起。

“姜先生，首先感谢你接受邀请，参加《欧美最强音》。”

对方说的极为客气，着实让姜离稍稍的受宠若惊。

终归到底，自己也只不过是一个戏子，对方可是体制内局长级别的人。

“客气了，局长，我本意也是打算参加的。”姜离道。

这时候，不想参加也得说想参加，态度是很重要的。

自己还得在娱乐圈圈钱呢！

而且，打好上层关系，对于他未来忽然那天江郎才尽塌房了，也有所帮助。

“呵呵，寒暄的话我就不说了。”

“主要打电话给你，是希望你参加《欧美最强音》的时候，拿出百分之两百的水平来！”

----------------------------------------

第60章 全明星摇滚阵容

听闻此话，姜离立即道：“自然，能代表华夏乐坛在欧美打出名气，我辈艺人义不容辞。”

“姜先生这么说，我就放心了，你是代表我们华夏乐坛最高成绩的歌手，想来应该是我多操心了。”局长道。

好几届《欧美最强音》，华夏，乃至整个亚洲，没有一个歌手能进八强，更别说是冠军了。

这一直是娱乐圈相关单位的一块心病啊！

体育，国足没进世界杯。

娱乐，歌手没走出国门！

股市，A股万年3000点！

堂堂人口大国，就没一个能在这领域中响彻全球，影响世界的人。

不仅如此，还天天要承受外来文化的袭击。

而随着外来文化侵袭，国内衍生出一群牧羊犬。

不断荼毒现在年轻人。

真是看在眼里，急在心里。

不过，相比于国足和A股，娱乐圈起码希望大一点。

毕竟还有一个內娱史无前例的天才歌手姜离。

在棒国的时候，以一己之力带动了棒国文娱，回国后，屡破记录。

在粉丝眼中唯一一个接近歌神的男人。

有这么一个人，不比其他圈子成功？

“我们对姜先生有着极高的信心，未来一段时间内，姜先生若是在《欧美最强音》节目中，有任何要求，我们都会满足你。”

文化局长很是客气的说着。

姜离是目前冲击欧美乐坛的希望啊！

只要不过分的要求，他们必定会满足他。

俗话说，有实力的人身边愿意帮忙的朋友多，这话一点都不假。

姜离在他们眼中，虽说是一个戏子，但是在歌坛上有着举足轻重的地位。

但是当他地位高到一定程度，任何人都会重视。

姜离轻笑一声，缓缓道：“局长你就放心，我的名字将会在欧美大放异彩。”

场面话，自然要说的好听，他顿了顿继续说道：“不过我确实需要局长的帮助。”

既然人家主动提了，姜离自然也就不客气了，自己还真有点事情需要他们这个层面的人帮忙。

“哦？是什么事情？”局长凝声问道。

姜离脑海中稍稍组织了一下语言，随后郑重的说道：“我需要一支乐队！”

“就这？”

局长愣住了，以为姜离会提什么要求呢！

结果就这个事情？

姜离笑了笑，“是的，就这么简单。”

他这几天经过深思熟虑，决定要一支特殊的乐队。

以他在內娱的号召力，只要在微博上放出消息，国内，乃至亚洲，大把的乐手过来应聘，求得一个同台演出的机会。

毕竟都知道姜离要去《欧美最强音》，除了这巨大的全球曝光外，还有就是能跟姜离这样才华横溢的人同台。

这是每一个玩音乐的人梦想。

其中不乏那些顶尖乐手。

但是，姜离觉得需要一支特殊的乐队。

全明星阵容！

“这个要求不难，你有什么要求？”局长问道。

“周杰轮，林JJ，谢霆风，张靓莹，其他人员，我需要时，希望你能随时帮我调配过来！”姜离语出惊人道。

“你，这..”

饶是见过大风大浪的文化局局长此刻都是惊呆了。

就姜离目前提出的人，可是內娱乐坛的半壁江山。

每一个都在乐坛中有着举足轻重的地位。

他要干什么？

这是去组乐队嘛？

你是打算去欧美开演唱会吧？

不等局长说话，姜离讲出需要他们的理由。

“周杰轮，他的钢琴技术不错，在业内独树一帜，而且他的RAP能力极强，我在欧美准备的歌曲中有需要RAP。”

“林JJ，他的贝斯水平可以，再加上我在歌曲中有很多需要和声的地方，需要他。”

“谢霆风，吉他实力强劲，在歌曲上也需要他的帮助。”

“张靓莹，女高音选手，歌曲中我有需要她女声高音的地方。”

姜离的理由很是充分，一首歌曲完美现场演绎，除了主唱外，还需要和声等方方面面。

毕竟不能使用伴奏，若是能使用，姜离自己提前就录制进去了，可是节目规定，不可以！

一个好的乐手，不一定是一个好的歌手。

而姜离提出的几人，不仅是內娱顶级实力唱将，玩乐器也是一流。

同样，若是姜离自己去邀请，他们必定毫不犹豫的同意加入，但是...

思前想后，觉得还是以上面的命令下达，让他们参加。

他们的出场费可是很贵的，自己可不想付！

当然，姜离相信，只要自己去说，他们决口不提出场费的事情，可是不出钱，就相当于..多多少少欠了点人情。

万一哪天他们忽然找自己约华语歌曲呢？

所以，姜离觉得，上面人去安排，才是最让他省心的，杜绝欠对方人情。

听完姜离的话语，　局长微微沉吟，他给出的理由很符合逻辑和道理。

不过难题也是出现了。

姜离所点名的这些歌手，都是他们打算派发出去参加《欧美最强音》的。

若是换做普通歌手，比如像华成雨这种，二话不说就同意了。

你挑的都是啥？

汇聚內娱乐坛顶尖实力歌手，当你的乐手？

“这个，有点困难。”局长撑死后，皱着眉头说道。

一个鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理都懂。

你把顶尖种子选手拉到自己这边，万一你折了呢！

对他有信心是一回事，万事，都有个万一！

姜离自然也是知道他的困难，和周杰轮他们的重要性。

淡淡说道：“一艘银河战舰，往往比单打独斗存活的更久。”

“在歌曲方面，你可以放心，我可以给你一个包票保证！”

“首首进公告牌前十！”

文化局局长再次惊骇了。

姜离知不知道他在说什么？

公告牌前十？

还是首首？

要是别人说这话，他也就一笑了之，当做是异想天开。

但是姜离，他只能说狂妄的有可能！

电话中沉默了，谁也没有再说话。

姜离是在等他同意，而文化局局长则是在思考其中的种种风险。

片刻后，沉寂许久的电话终于响起声音。

局长见姜离都这么说了，不妨押重宝在他身上。

“行，我答应你。”

“谢谢局长，定不辱使命！”

姜离笑了。

除了刚刚他说的原因，还有一个最为主要的因素！

----------------------------------------

第61章 代言广告接踵而至

那就是最后的八强出题创作。

万一运气真不如姜离所料，没有更改规则。

那么有周杰轮，林JJ这些原创歌手在，有一份保障。

毕竟在规则中，并没有说只能是主唱歌手单独创作。

姜离是假的天才原创歌手，而他们是真的！

就看到时候一起创作的时候，姜离自己怎么合理的装逼了。

最后跟文化局局长又是寒暄了几句，挂断了电话。

至此，姜离心中所有后期会出现的问题，以及提前准备都做完了。

终于是松了一口气。

现在就等《欧美最强音》开始！

姜离舒散的躺坐在椅子上，抬起眼眸，看到桌面上的显示器。

此刻刚好播放到张运龙和祝续丹的舞台表演。

现在他心情极为舒适，所有的后顾之忧已经全部解决了，可以愉悦的看着节目了。

看着节目中在主持人迪莉热芭的介绍后。

《风吹一夏》的音乐响起。

随着音乐中的歌词，二人开始紧密的跳动身子。

“风吹过我的头发....”

音形同步，张运龙贴近身子，抬头似水柔情的抚摸祝续丹的长发。

紧接着迅速分开，一段整齐的双人齐舞开始。

姜离微微点头，看来他们是悟了。

记住自己的话语了。

很多动作完全可以按照歌词中所唱的那样，进行演示出来。

只要将歌词中的点位动作卡好，其他动作只是锦上添花。

当歌曲来到‘对你爱，爱，爱不完’的时刻。

他们又是做了郭富成标志性的动作。

见此，姜离就知道他们这一轮稳了。

保级是没啥问题了。

如果要重回A组，就看杨蜜怎么吹了！

姜离也没打算看杨蜜他们吹嘘，而是直接拉起进度条，见到张运龙和祝续丹坐到A组的座位上，不禁摇了摇头。

就这样的舞蹈都能上A组，现在內娱的审美和综艺的关系户...

哎...

不得不说，人脉确实是不错的东西。

关掉节目播放器，姜离继续抄起吉他开始谱写《欧美最强音》得准备歌曲。

次日晌午。

姜离来到工作室内。

坐在办公椅上，惬意的喝着茶。

雅姐坐在他对面认真的汇报近一段时间收到的邀请函以及广告代言。

听着节目邀约，姜离打断道：“直接报广告代言吧！”

“节目的话，暂时应该是上不了了。”

这一次《欧美最强音》上面尤为关注，自己这段时间还是得给外边上边的人做出一副紧急备战的样子。

而且姜离自己心中也是拧着一股绳，欧美那边道路坎坷，自己也没啥心思参加其他综艺。

“好的，老板。”雅姐应道。

随后她抽出一个文件，翻开后说道：

“上次跟他们谈论的签约一年，有几家同意了，当然也有几家拒绝。”

姜离点点头，意料之中的事情。

一般明星代言某产品公司，基本是两年起步。

主要便是稳定性。

在代言期间，品牌可以借助明星的影响力来提升品牌知名度和销售额，而明星则可以通过代言来增加自己的收入和曝光度。

如果合同期限太短，双方都可能感到不满意，从而导致频繁更换代言人的情况发生。

还有就是广告效果。

代言人在广告中扮演着重要的角色，他们的形象和表现直接影响着广告的效果。

如果代言人频繁更换，那么广告的效果可能会受到影响，因为观众需要时间去适应新的代言人。

“说说有哪些愿意签一年的。”姜离说道，“还有就是，代言费。”

“嗯。”雅姐低头看着手中的文件说道：“太平鸟男装，一年报价1500W，他们提出，若是两年起，价格会更高。”

“LV奢侈品邀请你做亚太地区代言人，报价1300W。”

“企鹅邀请你做他们旗下游戏《王者荣耀》代言人，报价2000W！”

“抖音短视频代言...”

“比亚迪...宝马、奥迪....”

姜离一一听着，代言还是挺多的，这就是顶流的影响力。

什么品牌都会有邀请，上到房地产，下到日常用品，连游戏都有。

不过相比于国内企业给出的代言费，国外那些高端奢侈品给出的价格普遍偏低。

毕竟人家品牌在这边，稍微一勾手，有这大把的顶流去舔，去代言。

本身他们品牌的知名度就高，影响力广泛，根本不缺代言人。

所以给出的价格偏低。

当然，虽说有这么多代言邀请，但是，姜离也不能全接了。

应该说，同产品只能接一个。

如果同类型产品你接了多个？

这不就二五仔嘛！

姜离听着雅姐的报告，心中略微计算了一下。

若是按照每一样产品去代言，嗯，一年的代言费就好几个亿。

做明星太爽了！

拍个广告，出席一下他们的品牌发布会，然后在网络上宣传一下，就这么简单的事情，几个亿到手！

这就是为啥一群人要挤进娱乐圈。

来钱实在是太快了。

忽然，雅姐稍稍停顿了一下，脸上露出想笑，又不敢笑的表情。

姜离注意到了，略微疑惑，“怎么了？继续啊！”

“咳咳。”雅姐微微润了一下喉咙，眉眼弯曲，嘴角咧着笑意道：“老板，这个代言其实我刚接到的时候，也是很诧异。”

“以为他们集团人员交错人惹。”

“但是听着他们的理由，我觉得你挺适合的！”

听着她的话语，姜离好奇心大涨。

“什么品牌？”

雅姐没有第一时间告诉他，而是先报出了代言费。

“他们公司给出的代言费挺高的，一年2000W。而且他们说了，若是第一年销量好，第二年你要是还继续愿意签约的话，签约费直接给你涨600W！2600W一年！”

姜离挑眉，这代言费也忒高了吧！

哪个公司集团这么有实力，一次给这么多？

远远超出了市场标准。

后期递增更是恐怖。

姜离愈发的好奇了，到底是什么产品，哪家金主爸爸！

他觉得，只不要是坑蒙拐骗的东西，如基金，网贷等等，他都能接受。

“到底是什么？”

雅姐止住笑意，只不过眼眸中笑意更甚了。

她一本正经的吐出四个字。

“七度空间！”

----------------------------------------

第62章 坐地起价，一切要求都满足

“嗯？”

“那是什么？”

姜离满脑子问号，一时没反应过来。

雅姐瞧见他一脸懵逼的模样，着实有点想笑。

他是真不懂，还是装不懂？

七度空间啊！

这么出名的东西！

“就是那个..哈哈..”雅姐想解释，可是不知道又该怎么解释，只能留下一串笑声让他自己领悟去。

姜离人傻了！

这什么鬼啊！

在短暂的愣神后，他反应过来了，七度空间，这不就是卫生棉嘛!

“不是，他们公司有病吧！让我代言这玩意？”

他万万是没有想到，哪怕说，有代言公司让他代言黄纸、香烛、棺材、墓地，他也不会这么吃惊。

代言这玩意，在性别门槛上可是卡的死死的。

从这玩意发明出来后，有见过哪个男星去代言？

这不是扯犊子嘛！

雅姐笑了一阵后，稍稍缓过劲来，捂着嘴强忍着继续发笑的嘴唇，说道：“我也很诧异啊！”

“我前面不是给你说了嘛，当时我是再三确认了，对方确实是让你代言。”

“不不不，推掉，我姜离不要面子的嘛？”姜离脸上写满了一万个不愿意。

代言这东西，让他粉丝怎么看他？

让同行怎么笑话他？

说姜离复出后，资源不如当年，为了养家糊口，居然代言卫生棉？？？

到底姜离还是有点偶像包袱的！

雅姐不住的抖动双肩，笑着道：“他们给出的理由，我觉得很靠谱！”

姜离不搭话，什么理由都不行啊！

如果是尿不湿，姜离也就认了，可是那东西....

男人的雷区啊！

雅姐自顾自的说道：“他们说，你的女性粉丝比任何艺人的粉丝还要多，由你代言，完全能将宣传面达到最大。”

这理由很合理，姜离的粉丝数量抛开那些男粉丝，女性占比是任何明星都比不上的。

男星不说，女星更是无法比拟。

姜离代言，比请杨蜜这样的花旦流量还要大。

也不怪七度空间把主意打到姜离身上。

“好好好，就这么一个理由是吧！”姜离无语，就因为女粉多？

“算了吧，我姜某人可丢不起这个人，我堂堂铁骨铮铮的汉子，怎么能接女性用品呢？”

“除非加钱！”

雅姐瞧见姜离慷慨激昂的说着，以为要拒绝，结果...

听到他加钱话语，不禁莞尔。

“节操呢！！！”

姜离恢复正常神色，淡淡说道：“他们打的一个好主意，据我了解，以前杨蜜接了苏菲的广告，两年1300W是吧！”

“嗯。”雅姐点头，作为圈内经纪人，一些明星的代言费大致了解一点。

虽说价钱这东西，很多都是保密的。

但是，世上没有不透风的墙。

“我的女粉比杨蜜多了不知道多少，自己的咖位又摆在这，如果我代言他们这个产品，在同行业中绝壁会成为龙头。”

姜离毫不客气的说道，他对自己的粉丝群体有着极大的自信。

“在性别上，本身我们男人代言这玩意就有点奇怪，想让我突破性别枷锁帮他们代言，区区两千万怎么够？”

雅姐开始明白姜离的意思了。

姜离对于这个代言并不是特别看重，可以说可有可无。

但是，若是价钱开到一个让人无法拒绝的价格，他或许会接。

“我明白了，到时候去晾他们一段时间。”雅姐道。

“嗯，他这个代言根本不用急，还是说说其他的吧！”姜离端起桌上的茶杯放到嘴边轻轻抿了一口。

雅姐将手中的代言整理好后，交给姜离。

“我觉得你可以接LV的代言，虽然代言费少，但是名声起码大，亚太地区，同类型的话，基本也就是华夏。”

姜离低头看着，微微摇了摇头。

讲真，现在他不会接这些奢侈品。

毕竟他目前要立一个亲民人设。

以往之前代言的都是奢侈品，主打一个不坑穷人。

当然，这是次要的，主要还是当初为了所谓的虚荣心，毕竟代言奢侈品，小明星根本没有希望。

也算是变相的承认姜离当初的地位。

而这次，姜离决定以国内品牌为主。

“代言太平鸟吧，王者荣耀，抖音这些都没问题。”姜离拿起笔在文件上将选中的画上一个圈。

“好的。”

“还有，暂时不要跟他们签合同，你给他们透露一下，就是我打算去参加《欧美最强音》的事情。”姜离眼角流露出老狐狸的神色。

雅姐一听，立马明白。

姜离要走出国门了，以姜离的才华，在国外肯定会名声风起。

随着姜离的知名度在海外崛起，那么他所代言的产品自然能吃到一波海外的红利。

换做别人，说不准还有点风险，不确定会不会在欧美站稳脚跟。

但是他是姜离啊...

雅姐神情激动道：“明白了，让他们再加钱是吧！哈哈，等你要是在国外崛起，这代言费可就不止这个价格了！”

“而且，他们同行之间竞争的会更加激烈。”

“对的。”姜离笑着点头，“我现在可是把自己当做拍卖品呢，奇货可居，就看谁愿意花大价钱了。”

雅姐跟姜离谈好代言后，便急匆匆的离开了。

现在她要快速通知那些集团公司，毕竟《欧美最强音》迫在眉睫。

....

下午时分。

邀请姜离当代言人的各家公司都是收到了姜离即将去参加《欧美最强音》。、

他们作为公司高层领导，格局眼界极广，立即就想到了这一波巨大的流量商机。

“加！”

“加钱，必须加！”

“死活一定要把姜离拿下！”

“这一波流量我们吃定了！”

“只要姜离在欧美表演的时候，穿着我们品牌的衣服，老子亲自下车间给他踩缝纫机！”

“现在你们就给我拟定签约合同，2000W一年，任何要求都满足他！”

“..”...

所有的公司迅速开展高层会议，相关领导一个个神情格外激动。

如此大的业绩，一旦谈下来，未来可期啊！

对他们企业集团而言，现在是钱的问题嘛？

钱根本不是问题！

问题就看同行给多少了！

一旦和签约姜离，他们的品牌说不准就打开国际渠道了。

----------------------------------------

第63章 没有姜离就没有他们

这样的流量，堪称泼天富贵。

谁先把握住，谁将最先走入国际。

同样，他们丝毫不担心姜离欧美之心无功而返。

他是谁？

天才创作者！

在全球出名，那是迟早的事情。

人那脑子跟跟正常人不一样，什么类型的歌曲都能创作出来。

这一次，必定会载入欧美乐坛史册。

所有投资广告商激动着，马不停蹄的改方案，召开会议，送合同过去。

两天后。

姜离个人工作室。

雅姐拿着一叠合同来到姜离办公室内。

“喏，全在这边热，人都在外面待客室等着呢!”雅姐放下合同说道。

实在是太多合同了，相互面对面的签，聊一会，在签，然后再寒暄，不知道要多久。

与其那样，雅姐直接一一过目了一遍合同，确定没什么问题，统一收集起来拿给姜离签。

“都仔细看过了？”姜离抬头问道。

“看过了，没问题，你说的那些品牌都在里面，而且平均每一家都加了300-700不等。”

“并且是一次结清，至于违约，这违约金赔偿方案，我也谈到了风险最低。”

雅姐笑着说道，现在这些公司品牌，是急着把钱送给姜离，换做以往，还有分期几期给清。

现在，只要合同一签，账户里立马就能收到钱！

没有任何一家敢谈分期给予的方案。

都不想因为这么一件事情错失与姜离合作的机会。

毕竟，一旦没有第一时间与他达成合作，替补选手立马上位。

讲真，国外的广告渠道，实在是太吸引人了。

而且，他们资本方也是很清楚，若是姜离在欧美之行后，那身价将会再次拔高一个层次。

到时候，代言费可不是就这些钱能签下了。

做生意的，一个个精的要死，退一万步来讲，万一姜离没在国际出名，但是人家在亚洲的地位无可撼动。

自己也只不过是多加了一点钱而已！

“嗯。”姜离应了一声，开始拿起笔一份一份签下去。

十分钟后，姜离将所有合同签约完，对着雅姐道：“你去询问一下，什么时候拍广告，拍平面，到时候你安排一个时间。”

“明白。”

雅姐抱着一叠合同离开后，姜离又是在办公室坐了一会，拿起车钥匙离开工作室。

在昨天的时候，文化局局长已经告知姜离，他所提的要求和人员已经确定好了，对方愿意跟随姜离组乐队。

而也会在今天下午的时候赶至魔都。

姜离跟他们在微信中也是简单沟通过了，都是一个圈子里的，好友就算没有，稍微打听一下，就能得到。

下午时分，姜离从家里拿好参赛第一首曲目的手稿驱车前往约定地点。

魔都，清乐咖啡厅。

在一间较为豪华的独立包房内。

里面坐落着三男一女。

若是有路人见到，定会惊讶，这四人是华夏娱乐圈乐坛的半壁江山。

周杰轮，林JJ，谢霆风，张靓莹。

“哎呦，这家咖啡店不错呦，姜离很会找地方。”周杰轮轻抿手中的奶茶夸赞一声。

坐在他身边的谢霆风笑道：“杰伦好久不见了，这一段时间在忙什么？”

周杰轮还没说话，林JJ抢话道：“他啊，最近跟老婆一直在环游世界呢！”

“挺恩爱的呀！”谢霆风拍了拍周杰轮的肩膀，眼神中透露着淡淡的羡慕。

“你呢？在干什么？”周杰轮反问他。

“学炒菜呢！最近在香江又开了一家餐厅，忙餐厅上的事情。”谢霆风道。

“哈哈，那你这炒菜的手还能弹吉他吗？”

周杰轮打趣着。

他们几人来此，已经听到文化局局长的消息。

帮助姜离组建乐队。

当时刚听闻的时候，非常诧异。

虽说他们几人年纪都比姜离大，但是在乐坛地位中，姜离太高了！

听说是姜离需要他们，他们二话不说，立马同意了。

不为别的，他们四人，曾经或多或少的都得到过姜离免费赠送的歌曲。

当初，姜离不收钱，不求任何回报，免费给他们几首量身定做的歌曲，让他们在乐坛稳住脚跟。

可以说，没有姜离，就没有现在的他们..（他们自己认为中....）

“真是的。”这是张靓莹略微有点埋怨，“姜离找我们，直接跟我们说就行了，干嘛还要通过上面呢？”

“只要他需要我，我可以抛掉手中所有的事情。”

林JJ点头附议着。

他们心中都是如是所想，只要姜离一通电话，他们绝对不会推脱。

这可是大事，他们本身也收到了邀请函。

但是，只要姜离需要他们，他们可以直接放弃这一次机会。

再说了，他们始终坚信，跟姜离合作，能让他们在音乐造诣更上一层楼。

谢霆风靠到沙发上，慵懒的翘起二郎腿，他不参与这个话题。

“想想倒是有点激动，跟姜离合作一起参加《欧美最强音》，啧啧啧，以前我一直邀请姜离来香江跟我合作，一直没如愿，现在吗，更大的舞台，很期待。”

话题来到这，周杰轮，林JJ和张靓莹均是露出期待神色。

跟姜离同台合作是每一个音乐人的梦想。

这时，包间门忽然打开。

姜离走了进来。

“呦，各位大咖，好久不见哈！”

再次面对他们，姜离早已没有当初窘迫惭愧的心境。

毕竟以后自己再也抄不了他们的歌了。

已经没有了！

所以他现在很坦诚。

见到姜离进来，否管他们现在在內娱有多么高的地位，均是礼貌的站了起来。

除了礼貌，还有尊敬。

姜离不仅帮他们澄清了抄袭绯闻，还大公无私的帮助自己，送自己歌曲，这样的大恩大德，怎么能不让他们敬畏呢！

“姜离，好久不见..”

“来了哈..”

几人如老朋友般的打着招呼。

“坐坐坐，那么客气干什么！”姜离笑着道，旋即坐到张靓莹边上。

周杰轮几人落座后，目光投在姜离身上，他们清楚，此刻不是寒暄的时候，静等姜离开口。

姜离明意，“感谢各位百忙之中来帮我。”

“确实，这次《欧美最强音》给我了很大的压力。”他谦虚的说着。

----------------------------------------

第64章 全网沸腾，神要去炸场了

这一点是实打实的，他压力山大啊！

“客气，我们应该感谢你，邀请我们跟你合作。”

“姜离你说这话就见外了..”

几人相继客气说道。

姜离道：“我也确实没办法，只能劳烦各位了。”

“业内我熟悉的又是歌手，又是乐手的，确实不多。”

他谦虚一番后，旋即开始说起正事，多余的事情，想来上面也已经交代过了。

从公文包中取出四张乐谱，分别交给他们。

几人疑惑的接过后看着上面的音符只听姜离说道。

“这一首是我们开场表演歌曲，大家先熟悉一下。”

听见姜离的话，几人心中微微惊呼，这么快就直接进入工作状态了？

本以为今天先碰面后，稍稍说点事情，然后找个地方好好吃一顿，维护一下情感。

没想到仅仅寒暄了几句，就开始工作！

不过他们也没有多言，低头看着手中的曲子。

都是业内顶尖的音乐人，歌曲好坏一眼就能看出来。

五分钟后，周杰轮四人迟迟没有说话，双眼瞪着老大的看着曲子。

“有什么问题？”

姜离一直没有等到他们的声音淡淡问道。

张靓莹抬起头眼眸中目露惊骇的看着姜离，说道：“这一首曲子，你打算用在第一场表演中？”

“嗯。”姜离不置可否的点头。

“不是，开场不是往期歌曲表演就行了嘛？你这直接新歌？”周杰轮放下了他最爱喝的奶茶愣愣的看着姜离。

着实没想明白，并不是说这一首歌曲不好！

是太好了！

以他在音乐上的造诣，一眼看出是一首摇滚歌曲。

光看旋律，以及歌词，他脑海中已经开始在模拟出弹奏出来的音乐了。

燃！

炸！

可谓是比他目前听过的所有摇滚歌曲还要炸裂。

就这么一首神级摇滚歌曲，他居然要放在首秀上面！

如果是他的话，必定会当做杀手锏藏起来，关键时刻使用。

而姜离，开局就甩王炸！

他想什么呢！

林JJ几人心中都是如此想法。

姜离微微一笑道：“第一场，也没说不能使用新歌吧！”

“第一印象很重要，我们可以算作是华夏乐坛最巅峰的几人，若是去了欧美，第一场都没战斗好，这不就很丢人嘛？”

他随意的理由和说辞，让他们一时无言以对。

话是没错，可是你开局就扔王炸是什么意思？

“可是这歌..”林JJ仍旧觉得放在第一场就唱出来有点可惜。

他们知道姜离才华横溢，但是没想到是如此的才气逼人。

摇滚乐，没想到姜离对于摇滚乐也有这么高的才华造诣。

恐怖如斯！

回想起他刚复出时候在《微博之夜》上说的话！

创作一首载入史册的音乐！

应该就是这一首了吧！

为什么都是人，差距就这么大呢！

姜离不再理会他们的震惊，下达任务道：“麻烦这一段时间大家好好练习一下。”

“我们时间不多了。”

他转过头看向张靓莹，“靓颖，你的任务是在我们这个临时搭建的乐队中为鼓手，应该能胜任吧！”

“没问题，打鼓我挺擅长的。”张靓莹拍着胸脯保证道。

“嗯，还有，我在你的曲谱上标注出来了，这首曲子中，有需要你吟唱的部分。”

“所以你这一段时间也要好好锻炼体能，气息上一定要稳住，这一首歌曲的亮点和关键，是你的吟唱。”

张靓莹神色肃穆的点点头。

还有自己出场的机会？

她知道，自己可能要在国际上爆火了！

交代完张靓莹后，姜离对着周杰轮三人说道：“还有和声部分，到时候需要各位帮忙了，不仅要弹乐器，还要配合我和声。”

“姜离，你别老是这么客气，这是我们应该的。”谢霆风假装生气。

他们几个跟张靓莹有着一样的想法，那就是他们要在国际上爆火了。

虽然他们是配角，姜离才是主角。

但是，姜离算是为他们在国际上铺路了，提高了知名度。

就这么一首歌曲，他们有着绝对信心，首秀舞台，他们将是全球最为瞩目的。

交代完所有一切事项后，几人由姜离做东，在魔都某豪华餐厅小聚了了一下。

之后，各回各家，开始研究这一份谱曲。

时间转瞬即逝。

《欧美最强音》即将开赛的气氛在全球持续高涨。

节目组主办方甚至在全球最大的社交平台上开放了倒计时。

距离节目正式开始还有15天！

同时主办方也将各国参赛名单开始放送出来。

各国网友们看着各自国家的参赛歌手直呼最强阵容。

相比于欧美网友，亚洲的网友们直接省略海外的名单。

直接找到亚洲各国的参选名单。

棒国：

鸟叔、金炫雅、《少女时代》、《BLACKPINK》、李智嗯、Rain...

看完棒国的网友们，不感意外。

毕竟这些目前是棒国影响力最大的几人或者团体。

亚洲网友迫不及待的看向华夏。

因为他们很是期待那个男人会不会参加。

毕竟他现在复出了！

所有人清楚，亚洲其他歌手去参加《欧美最强音》那基本就是陪跑，过去露一个脸。

只有那个男人，兴许能代表亚洲走向更远！

华夏参选名单。

姜离、汪封、那因、萨定顶、张结、汪苏龙.....

那个男人的名字赫然在首位上！

亚洲全网惊呼！

那个男人终于出现了！

他终于代表华夏，亚洲出征欧美了！

“全体起立！”

“我就知道，姜离不会让我们失望的！”

“姜离终于参加了，我靠，光他的名字一出现在这名单上，鬼知道我有多激动！”

“老外们颤抖吧，我们的神即将光临你们的大地！”

“集美们，为我家老公加油！”

“《欧美最强音》这种高端局，也就只有姜离才能进去乱杀！”

“兄弟们，燃起来！”

姜离参赛的消息以迅雷不及掩耳之势快速的在整个亚洲互联网传播开来。

全网热议！

华夏微博热搜一瞬间第一热词便是姜离参加《欧美最强音》。

华夏的音乐之神，要去欧美炸场了！

----------------------------------------

第65章 欧美，我们来了

姜离的微博更是被无数粉丝网友轰炸了。

“大哥，终于要营业了啊！”

“姜天王说什么在准备传世名曲，原来是为欧美那边准备的！怪不得！”

“新歌要来了，不知道是用国风轰炸外媒还是传统流行乐，不过不管是什么类型的，我都喜欢！”

“我就说姜天王忽然复出不是偶然，就是为了准备《欧美最强音》，时间上卡的好好的！”

“兄弟们，敬请期待《欧美最强音》吧，看我姜天王如何乱杀老外！”

“....”

随着姜离出现在名单上，惊讶欣喜过后，有些眼尖的网友忽然发现。

华夏名单上，那几位歌坛的半壁江山呢？

周杰轮呢！

林JJ呢？

其他人或许网友们一时半会想不起来，但是这两人在內娱乐坛的地位仅次于姜离。

这样杰出的歌手，居然没有参加？

啥情况？？？

无数网友们惊醒过来后，一头雾水。

不过也只是疑惑，不一会他们就忘记了这个事情，毕竟姜离出场了！

什么热度，什么疑问，在姜离去往《欧美最强音》这一条劲爆的消息面前，都黯淡了。

棒子国。

鸟叔以及各大娱乐公司和歌手们看到姜离也将参加这一档节目，无不是苦笑。

原本还想着在这一档节目上稍稍表现一下，说不准运气好，还能出圈在欧美名声大噪。

但是！

看到姜离！

他们就已经清楚，自己等人均是陪跑！

所有的热度将只会围绕这么一个人！

对于姜离，他们始终认为，他就好像一个黑洞一般，吸引这所有的光辉！

与此同时。

內娱各大明星，如杨蜜，迪莉热芭，丫丫等女星均是发送微博恭贺姜离，为其打气。

同样，在《创造营2023》的学员明星们也是发送着，为他们的总导师加油。

这热度必须蹭！

不管是跟姜离认不认识，不管是几线明星，统一发送微博为姜离加油。

明星们都是聪明人，不仅为了热度，还有便是都发了，你不发，指不定有人说你不合群。

这还算好听的，万一来几个比较阴谋论，或者心里黑暗的，说成妒忌，有私仇什么之类的。

那别说热度了，等退网吧！

同样，不止于明星，还有各路网红。

在一个又一个靠着流量吃饭的圈子祝福完后。

让所有人震惊的一幕出现了。

官方亲自下场，为姜离加油！

开天辟地头一回啊！

广电局，文化局，古典音乐协会，各大戏曲流派协会等等....

前无古人，后无来者！

由他们带头，全网的气氛再次被点燃，达到最高潮。

别墅中。

姜离自然也是看到了各大官方的祝福语。

他微微挠了挠头，打气声一下太多，反而是种压力啊！

他点开电脑微博页面，用着自己的微博账号一一回复。

“相信我，全世界，必将留下我的名字！”

此时他必然不能说气势低沉的话语，有这么多人点赞为他加油打气，若是他发些无关痛痒，气势低迷的话语，反而会打击到别人。

辜负粉丝，以及全网观众的一片好心。

发完微博后，姜离便不再管网上的消息了。

拿起手机回复着圈内好友发来的私信祝福。

“姜离哥哥，你还没把蜜姐从黑名单拉出来呀！”

看着迪莉热芭的消息，姜离似乎想起，杨蜜的号码一直在黑名单中躺着。

忘记这回事情了。

想着，既然自己目前参加《欧美最强音》的消息已经宣告出去。

她应该不会再这么不懂事的叫自己编舞了吧！

旋即打开黑名单，将其拉了出来。

“已经拉出来了，有事？”姜离发送消息给迪莉热芭。

不一会便收到了回信。

“嘿嘿，没事，就是问问，你去欧美的时候，还是唱跳嘛？”

“什么？你想要干什么？”姜离有点疑惑，怎么忽然会这么问？

好一会迪莉热芭才发送消息回来。

“就是想问问，你缺不缺伴舞的，嗯嗯，我跳舞其实也很不错。”

看到消息，姜离瞬间明白她的意思了，敢情就是想蹭舞台呗。

想当初自己不管是在棒国还是华夏舞台的时候，不管是唱跳，还是SOLO，基本都有着美女作为伴舞。

舞台上如果光歌手一个人唱歌，显得特别冷清。

迪莉热芭想来就是打自己这个主意，毕竟国际舞台嘛！

在全球面前露脸，对他们艺人未来走向国际有着极大的帮助。

而且他们对姜离又有着极度的信心，想来以他的舞台，绝对不会差。

“我不需要伴舞，你呢就老老实实在家里看我表演就行了。”

自己可是摇滚现场，摇滚需要伴舞嘛？

不需要！

“窝~~~”

一个字，姜离能清晰的感觉到迪莉热芭的失落。

这边打发完迪莉热芭后，姜离陆陆续续收到了其他女星的消息。

基本内容大同小异。

要不就是求一个露脸机会，要不就是问需要人手不！

都在争求一个在国际舞台展露的机会。

可见姜离在他们心目中的地位。

姜离一一回绝后，打发完国内的，棒子国的女星又来消息了。

李智嗯：“欧巴，求轻虐呀！”

朴智研：“哥哥，需要伴舞嘛？我们团最近都闲着呢！可以免费出演噢！”

林允尔：“赛场见噢，非常期待欧巴你代表我们亚洲震撼欧美呢！”

姜离回复了一声，欧美见后，便撇掉了手机。

收拾一番准备出门去拍广告。

随着《欧美最强音》临近，投资方广告商们异常急切。

眼见马上就要去欧美了，这第一轮广告必须先打出去。

同时太平鸟的老总亲自面见了姜离一次，问需要什么服饰。

他们加急请最好的设计师准备设计。

时间匆匆。

《欧美最强音》倒计时仅剩五天。

这日。

姜离带着一众团队人员提前前往参赛地点，漂亮国洛杉矶。

团队人员拎着大包小包的东西走进姜离的私人飞机。

姜离走进飞机后，坐到机舱中的沙发上，看着窗外还在搬运物资的工作人员。

“欧美，我们来了！”

----------------------------------------

第66章 冠军是属于我们漂亮国的

机舱外。

“哎呦，东西还真多。”姜离的助理小婷努了努嘴，小小的吐槽着。

“是挺多的。”雅姐望着一样样行李送进货物仓内，不由笑了笑。

绝大部分，都是乐器。

除了自家老板，周杰轮，林JJ他们也是携带了好几样自己趁手的乐器。

“别牢骚了，差不多我们准备登机吧！”雅姐对着其他人喊道。

“是...”

原本他们前往欧美，文化局局长打算帮他们包个机，这待遇也是极高。

可是，姜离习惯了坐自己的飞机，婉拒了。

作为顶流，曾经姜离可是没少赚钱，私人飞机这东西，他自然也是买了。

不仅有私人飞机，游艇都有好几艘。

每年在这上面的保养维护，都好几百万。

当然，除了这些，还有各地房产的佣人费用，每年也不少。

姜离之所以没钱，还是花钱太大手大脚，就比如在魔都的别墅！

大！

特别大！

就这么说吧，保姆跟保安谈恋爱，就跟异地一样，虽说有点夸张。

而这一栋别墅，姜离当初花了3个亿，而这样的豪宅在全球有好几幢。

燕京更是有一套四合院！

除了房子，豪车更是多到一个月，每天可以开不同款式的车子。

就连全球限量的超跑，莱肯他都拥有一辆！

为了不让这些得到的东西再失去，不愿降低自身奢侈生活，只能含泪复出。

这世界奢侈的东西实在是太多了，根本买不完！

说姜离穷嘛，他真不穷，资产和版权远超一些小富豪。

说他富嘛，在前几天代言费没打款时，没多少现金。

机舱内。

姜离私人飞机的空姐为他们几人倒上红酒，准备好糕点后。

周杰轮打量了一圈机舱内赞叹道：“你这飞机不错呦，当初多少买的？”

“四亿！”姜离回答。

“真奢侈啊，四亿诶...”

张靓莹几人听闻，顿时惊叹，不愧是亚洲最吸金的艺人。

一架飞机花了四亿。

值得一提的是，机舱内除了姜离，周杰轮几人外，他们每人都带着私人助理。

同样，姜离为了这一次顺利演出，还特地聘请了一个化妆师团队。

以及安保团队！

毕竟欧美那边的治安，可没华夏安全，各种零元购天天出现。

为了安全，保镖还是需要配备的。

除了他们这一伙人以外，还有国家队的四位乐手。

这是文化局与广电特地安排进来帮助他们。

以防万一，在人手不足的情况下，替补作用。

而这四位每一人都精通五种乐器，姜离对他们几人稍微有点了解，他们都是六公主的当家乐手。

所以，这机舱内，随行人员足足有三十几个。

若非姜离当初飞机买的大，还不一定能载的下。

此时在他们闲聊之际。

机舱内响起广播声。

“尊敬的各位乘客，飞机即将起飞...”

众人听闻，一个个老实的坐到座位上，系好安全带。

“朋友们，十四个小时到达洛杉几，好好休息吧！”

此时，大洋彼岸。

洛杉几《欧美最强音》总部。

一间容纳五十人的会议室内，节目组所有高层均在此开会。

首座上，坐着正是开创本节目的总导演：比克.艾尔。

年纪约莫半百，两鬓之间却以雪白，带着一副金丝眼镜身着西装，双目中充满着严肃看着会议室内其他人员。

“各国参选选手都在往洛杉几赶了是吗？”

副导演卢修斯问道各国接洽人员。

“是的，副导演。”

“这一次是我们节目组五十周年，势必要保证所有人安全抵达。”副导演郑重的说道。

可以说，目前全球的目光都聚焦在此，参选选手其中不乏有各国的国宝级音乐人。

安全方面必须保证好，不然若是出现一点事故，都是国际新闻！

总导演比克眯着眼睛看向手中的参赛名单。

沉声说道：“目前参赛的人员过多，这首秀要进行半个月，哎，如此大的工作量，希望各位都打起精神来。”

参赛人员可以说是历届以来，最为豪华，人数最多的一期。

一个国家并不是指派一名，而是多名。

全球那么多国家呢！

光他们的邀请函当初发了足足有四.五百份。

抛开其中有些因为一些事情而没来参加的人，其他参加的人足足300多位。

他们的首秀舞台每天都要举行，连续举行十天。

可谓是斥了巨资。

“自然，我们已经安排好人手，会将所有人员安排妥当。”执行组的负责人认真说道。

“我们也跟洛杉几的警局沟通过了，他们会全面加强本地治安。”

其他部门的人相继保证后，副导演感受到导演的眼色，心中明了。

对着他们问道：“这一届除了要顺利进行，还有就是冠军！”

“冠军依旧属于我们漂亮国！”

会议室内的人听闻立即附和笑道。

“自然！”

“当然，我们的歌手才是世界上最好的！”

“冠军永远会留在漂亮国。”

任何节目都有黑幕，不管是名义上在公平公正的！

他背地中始终有着暗箱操作。

再加上此刻在欧美，种族歧视极为严重，在他们眼中，只有他们本土歌手才能获得冠军。

外来人？

其他肤色的人...

呵呵...

这时亚洲地区的负责人不合时宜的开口说道。

“不过这一次可能不会像以往这么简单了。”

话音一落，原本气氛逐渐热闹的工作高层顿时安静，齐齐将目光看向他。

“怎么？”副导演凝声问道。

他很不喜欢听见这类话语。

亚洲地区的负责人面色沉重，脸上透露着一抹担忧。

“大家都是从事娱乐圈的，想来各国的知名歌手都了解。”

“这一次，华夏的姜离也参加了，他的才华，应该都有所耳闻！”

听闻此话，所有人脑海中回忆，他所提起的姜离是谁..

逐渐的，一个个尘封的记忆打开。

亚洲当之无愧的NO1！

一出道，就把棒子国全国所有歌手女团压的喘不过气的男人。

一回华夏，缕破世界吉尼斯纪录！

----------------------------------------

第67章 什么档次，我跟他们用一样的？

就如亚洲地区负责人所说，都是从事娱乐圈行业的，哪个国家，哪个地区有极度出名的歌手，他们都清楚。

对于姜离的才华，也有所耳闻，关于他的资料，自然也有所掌握。

会议室内部分人脸上的神色逐渐开始凝重起来。

而还有部分人，如欧洲地区负责人却是不屑神色。

“呵呵，这个姜离我知道。”

“前两届邀请他，都不敢来的胆小鬼，这次来了，我倒是佩服他的勇气。”

“不过那又如何，依旧是上不了台面，只能在亚洲混的人而已。”

言语中尽是看不起。

他的话语自然引起了对姜离不屑一方的恭维奉承声。

“这个姜离有才华，我不可否认，但是现在是欧美，是全世界，他的音乐有哪一首曾在公告牌上出现过嘛？”

“诶，你要这么说我可就不同意了，这个姜离还是有几首歌当初在欧美火过一段时间，呵呵，只不过也就这么几首！”

“这样昙花一现的歌手，不足为惧。”

“....”

一个个发表自己对姜离的看法。

瞬间，会议室内嘈杂起来。

总导演比克微微蹙眉，提起姜离这个人，讲真，哪怕他平时自视甚高，认为欧美音乐才是这个世界的主流。

但是对于姜离，他心中始终警惕着。

因为，他了解过这个歌手。

听过他的歌曲。

不客气的说，这个姜离很有才华！

最主要一点便是，这个男人擅长创造奇迹！

他的适应能力极强，就比如，一个华夏人，不是土生土长的棒子国人，居然能直接完美融合棒子国的音乐元素，进行翻新创作。

并且从棒子国这个极度内卷的娱乐圈中，凭借华夏人的身份，硬生生杀出重围。

就这样的才华和适应能力，他不认为自己本国的歌手能超越。

他回国后就更不用多说了。

华夏的音乐在亚洲说不上垫底，但是前列也没有，可是，就因为他一回国，一首首歌曲，直接将华夏乐坛久久稳在亚洲第一位。

若说，唯一能威胁欧美歌手夺冠的人，在他心中姜离必属第一。

思绪回来，他听着会议室内因为姜离而争吵的众人，眉头紧皱略有不耐烦。

抬起手用骨指狠狠敲打了一下桌面。

“安静！”

顷刻间，所有人闭嘴了。

总导演发话，谁还敢喧嚣。

比克道：“姜离的事情不用过多说，毕竟，这是我们欧美。”

他的言外之意便是一华夏人，在欧美翻不起什么浪，都淡定点。

虽说他心中也有点发怵，但是作为总导演，绝对不能在下属面前表露出来。

“姜离的话题到此为止，我们讨论下节目的其他细节。”

会议室内的人听从他的话语，停止刚刚话题，开始对接下来的工作进行热议。

....

洛杉几机场。

经历了十四个小时的飞机。

姜离一行人终于是安全抵达目的地。

“把东西都拿上，我约好的车在外面等好了。”雅姐进入向导角色开始招呼一众人。

取好行李后，一众人跟随雅姐来到私人飞机专属的停车场上。

此刻，雅姐约定好的车辆已经在此等候了。

一辆小型大巴，三辆大G，一辆加长版劳斯莱斯。

姜离永远都会把钱用在刀把上，去哪都得体面。

不仅是出行，住的地方姜离也是花了巨资，洛杉矶最为高端豪华的酒店：圣莫妮卡奥希阿纳酒店。

姜离带着周杰轮几人坐进加长版劳斯莱斯中，一进去，就闭眼假寐休息。

踏入欧美土地后，姜离心态逐渐发生改变。

在国内可以谦逊低调，唯唯诺诺。

但是到了国外，必须重拳出击！

毕竟他现在可是代表着华夏乐坛。

可不能让老外看不起了！

装逼，也的装最牛的逼！

虽说节目组也安排了人员跟车辆以及酒店，但是姜离可不愿意跟那些明星住一栋楼中。

都是统一的车辆，统一的套房！

什么档次，我跟他们用一样的？

要不是他在漂亮国的庄园不在洛杉几，直接就住自家房产去了。

姜离脑海中回忆着当初在棒国出道，和回国后自己意气风发的样子。

恢复恢复曾经的逼格！

或许是时差颠倒，周杰轮几人都没怎么说话感慨。

进车后均是闭眼休息。

一路无话。

车队来到圣莫妮卡奥希阿纳酒店。

雅姐已经提前办理好入住手续，将房卡一一交给他们。

乘坐电梯上楼的时候。

姜离对着雅姐道：“今天休息好后，你明天麻烦一趟，找酒店租一个场地，用来做我们平时训练的场所。”

“好的，老板。”

听到雅姐的回复后，姜离又是对着随行的安保队长刀哥道：“刀哥，这段时间麻烦兄弟们了。”

“我们的安全，全靠你们了。”

刀哥憨厚咧嘴一笑，“哪的话，老板你放心，有我们在，绝对不会让你们出现任何事故。”

“你们可都是兄弟们的偶像，你们要是出现一点意外，我想我们兄弟以后也不用回国了，我怕被刀死。”

他有趣的开着玩笑。

就如他玩笑时所说，抛开姜离是他们的偶像这一因素，万一要是有个三长两短，国内那些粉丝能放过他们？

网曝都算轻的 了。

早在来欧美之前，他们就已经制定了所有的安保计划。

轮流守岗，24小时，除了雇主睡觉，基本贴身保护。

这时雅姐好似想到了什么，捂嘴轻笑一声。

“刚刚我下飞机后，看了眼消息。”

“嗯？怎么？”

姜离疑惑，难道国内又出什么大事？

雅姐道：“太平鸟老总派了一个团队也来洛杉几了。”

“他们来干嘛？”周杰轮搭话问道。

“还能干嘛，就是保障我们所有的舞台服装啊！”雅姐笑道。

听闻此话，电梯内的所有人都笑了起来。

资本方不愧是资本方，任何一处能展示自己品牌的机会都不放过。

张靓莹此时打趣道：“那是不是姜离其他代言的公司，也派了人？”

“比如汽车，是不是空运了几辆他们品牌最豪华的车子来？”

雅姐微微摇头，“那暂时还没收到消息，不过，应该也会有吧！”

“投资方们都挺有心的。”姜离轻轻赞叹一声。

----------------------------------------

第68章 你居然会未卜先知？

时间一天天过。

随着《欧美最强音》的开始越发接近，全球的气氛逐渐上升。、

毫不客气的说，全球所有人的注意力都开始往《欧美最强音》节目上挪。

史无前例的规模以及阵容，心系的全球的神经。

各个国家的互联网上军事相关话题。

而本国的各大综艺节目，影视剧，反而开始无人问津。

就连华夏內娱斥巨资打造的《创造营2023》此刻都黯然失色。

毕竟人家是全球性的节目，参加的歌手咖位都是各国重量级的人物。

完全不是內娱那些流量小鲜肉能比拟的。

同样，《创造营2023》中的明星学员们此刻饭后休息时间也是时刻关注着。

训练都集中不了注意力。

这让节目组孙导很是无力。

不过他也是万分庆幸，全国围绕的话题人物，姜离跟他们节目组还有合约在身。

当初自己是多么明智，花重金请了姜离。

须知，若是现在的姜离，以前的价格肯定请不到，还得再加！

嗯！

最后一期必须返场回来！

到时候自己节目的热度还会回来一波！

在节目倒计时第二天。

雅姐收到了节目组的规则通告。

她火急火燎的跑到酒店租赁的训练室内。

瞧见此刻姜离等人正在休息，也不绕任何弯子直接道：“节目组的规则出来了。”

“哦?”

姜离与周杰轮几人闻言纷纷将目光投向她。

节目规则，对他们而言是太过重要了。

雅姐不卖关子的说道：“本次统计出来，一共参加的歌手有376组！”

“这么多啊！”张靓莹大为惊叹。

“是的。”雅姐点头，继续道：“节目打算一共分十天进行首秀。”

“每天按一定量给予表演。”

“同时节目组说，这届跟随潮流，也是为了五十年周年庆，开通直播互动。”

林JJ几人不由点点头。

随着直播崛起，现在各大综艺选秀类节目，基本都是按照直播来进行。

一是为了保证所有人都有镜头。

二则是为了打消所谓黑幕的说法，保证节目的公平性。

三则是吸金！

既然是直播，自然是开通了打赏功能！

姜离笑了笑，“节目组真是会算账啊，这么大的流量，这一开通直播，光礼物就能收好几十亿了吧！”

其他几人均是想到了这点。

哪有什么慈善综艺？

综艺节目，说到底还不是为了收割粉丝的钱！

直播，便是能将收割进行到最大化。

雅姐道：“是的，差不多这个意思，不过呢，关于礼物打赏节目组也是给出相关明确的规则。”

“他们会开通通用礼物和歌手礼物，顾名思义，便是粉丝观众看到喜欢的歌手，刷的礼物，跟歌手是五五分账。”

“通用礼物就是单独给节目组刷的！”

谢霆风几人听闻倒是没多少感觉。

但是姜离小心脏不由跳动了一下。

这礼物功能不就是为自己量身定做的嘛！

正愁要参加这个《欧美最强音》没时间参加其他综艺，少了不少通告费。

现在..妥了！

他心中暗喜，不过脸上却是一点都没有表露出来，而是凝声问着关乎全体利益的问题。

“那这个礼物功能，会不会影响晋级什么之类的？”

几人听闻顿时神色严肃了。

若是抖音那种礼物PK直播方式，那还玩个毛啊！

这黑幕不就大了去了！

找几个富豪猛刷礼物，带动粉丝，然后，富豪的钱全部退还，粉丝的钱三七分账！

说不准最后还能变成资本战呢！

雅姐摇了摇头，“不会，礼物功能不影响正常晋级评选。”

“这就放心了。”几人微微吐气。

若是礼物真算进晋级评选中，这不就操蛋了？

“评选的话，节目组也是给出规则，跟往期差不多，就是你们表演完后，歌曲发送到欧美音乐平台上。”

“按一周时间，根据播放量名次进行排名晋级。”

姜离微微点头，还真跟往期一样，以播放量评判。

忽然雅姐面色凝重，沉声说道：“有一项特别重要。”

“就是关于首秀！”

林JJ疑惑，“怎么？”

“往期首秀只是单纯的亮相，但是这一期，首秀就开始淘汰了！”雅姐语出惊人。

“节目组给出的原因是因为本期参加的人太多了。”

“首秀晋级的方式则是按照评委转身，类似于《华夏好声音》，会有四个评委，三个以上转身，算是通过。”

她一下子便将首秀规则说了出来，随后怔怔的看着姜离。

与此同时，林JJ，周杰轮，张靓莹，谢霆风均是将目光投向了姜离。

“都看我干什么？”姜离略微有点无语。

周杰轮惊呼道：“牛啊，你是会未卜先知嘛？”

林JJ道：“你当初开局就打算用新歌，是不是料到首秀就开始淘汰了！”

“你这先见之明，我太佩服了，我说你怎么开局直接王炸了呢！”谢霆风夸赞道。

姜离面色镇定，看不出任何表情，心中也是没有想到。

自己当初决定首秀震一震世界准备的歌曲，结果阴差阳错成为首秀最佳方案。

首秀淘汰，若是再用以往的歌曲，听过的人或许会出现疲劳感。

经典另说..

评委就更不用多说了，虽然现在还不知道评委是谁，但是既然能当本期的评委，想来也是国际乐坛中响当当的人物。

全球知名的歌曲必定都听过。

你想让他们转身，除去歌曲确实特别特别经典，那么就只能是变着花样，玩新鲜。

可想而知，这么一个规则一出，多少打算靠这个节目多争取曝光度的普通歌手难受了。

他们想着首秀结束后，第二轮再来一次上台机会，现在....

首秀就是终点！

姜离不理会他们惊呼夸赞的神色，淡然自若道：“规则已经出来了，首秀很重要。”

“所以，各位，好好训练吧，千万别在第一轮就掉链子了！”

“那我们也别回国了，丢人啊...”

周杰轮立马笑了起来，“呦呵，看不起谁呢？”

“这一段曲子，我已经练到炉火纯青了，你这么说是看不起哥几个是吧？”林JJ打趣道。

----------------------------------------

第69章 万众期待，正式开始！

张靓莹道：“我也没问题了，绝对不会出现气息紊乱的情况。”

“相信我们的专业好吧！”谢霆风拍了拍姜离的肩膀故作生气道。

“行吧，算我错了好吧，不该质疑你们的专业水平。”姜离含笑着赔礼一句，“那为了赔罪，今天再训练一会，明天休息好吧！”

“这还差不多，劳逸结合嘛...”

几人相视一笑。

雅姐一拍脑袋，“对了，还有一件事情，我们是首秀时间是第一天！”

“我去，我们第一天啊！那不就两天后就要上场了！”林JJ诧异了。

相比他，姜离就显得淡定多了，毕竟在心底已经做好所有的准备了。

“主办方还真给我们面啊，第一天啊，本来以为第一天最大的曝光度都给本土歌手呢！”周杰轮也是讶异着。

众所周知，任何节目，首期刚开播，流量是最大的！

毕竟前面造了这么大的势了首播流量差，就说不过去了。

越往后随着节目质量口碑，流量会一次比一次少。

当然排除期期有爆点！

须知，首场的流量是整档节目最高的，毕竟后期节目中，有些观众并不喜欢某某歌手，可能会选择性切换其他节目等等。

但是第一场，绝对不会...

雅姐再次语出惊人道：“还有比这消息更让你们惊讶的，我们是第一场！”

？？？？

顿时，训练室内所有人，哪怕是姜离脸上都露出了极度惊讶的神情。

首秀第一天，第一场！！！

什么情况，这欧美主办方，牌面给这么足的？

总感觉有什么阴谋啊！

不是说，欧美有种族歧视吗？

不是不待见亚洲人吗？

这...

其中没猫腻，还真有点说不过去了。

舞台节目，第一个出场，和最后一个出场意义大不相同，含义极为深刻。

第一个出场，开门红，一般都是给名气，实力最强的人来担任，保证开头的火热气氛，可以说先热场子。

最后一个出场，代表压轴，中间的表演有好有差，终归会留下观众们的病垢，所以，压轴出场便是挽回节目口碑，同时压轴出场代表的重量级！

“节目组这是搞什么鬼？让我们第一场？”张靓莹秀眉轻蹙，多少有点想不通。

在她想法中，自己等人能在前面第二天，第三天上台表演，就已经谢天谢地了。

毕竟，节目越往后，观众越疲乏。

姜离与周杰轮相互对视一眼，从对方的眼神中读懂了意思。

“丢脸吧！”周杰轮缓缓说道。

“这是想打压我们华夏啊，都知道第一场咖位是很大的人才能胜任，而节目组这么安排，自然带有点捧杀的意思。”

听到他这么说，林JJ和谢霆风秒懂。

说白了就是告诉全球观众，华夏这一组人，咖位很大，值得开场秀。

但是等他们表演完后，歌曲要是不如粉丝如意，没带动现场的气氛来，必定会引起观众们的不满。

到时候，这网络舆论也就出奇的差了。

“也许是我们想多了呢？”张靓莹喃喃道。

“靓颖别那么天真好吧！这种好事怎么可能会无缘无故落到我们头上来呢？”谢霆风道。

姜离瞧见他们脸上都挂着疑虑，轻笑着安慰道：“别想这么多了。”

“不管他们有什么阴谋，让我们出丑也好，还是怎么样，他们注定得不到他们想要的。”

“我们的歌曲还带不动全场吗？不可能吧！”

“我反而还要感谢他们把这么一个机会给我们呢！哈哈...”

到底姜离是整个团队的灵魂人物，经他这么轻描淡写的一说，所有人心中的疑惑全部烟消云散。

是啊，在绝对实力面前，什么阴谋诡计，有什么用？

在实力面前，什么不利，都变成有利了。

首场首秀舞台，不就是成就他们的嘛？

几人顿时笑了起来，感谢节目组的流量馈赠！

....

参赛其他歌手同时收到节目组的规则通知后，有人欢喜有人忧啊！

就如姜离所想，绝大多数人都是抱着露脸来的。

准备的歌曲还是自己所有作品中点赞数，播放量最高的歌曲！

虽说都准备了新歌，可是新歌的风险度还是挺高的。

说不准新歌受众并不广泛，如果将首秀换做新歌，那么一旦新歌不被看好，唯一的露脸机会都搞砸了。

老歌，起码还有一定粉丝，毕竟曾经成功过...

到底要不要换歌？

愁啊...

当然他们也收到了哪一天出场，哪一轮上台。

不过对于他们而言，不管是哪一场，都无所谓。

有实力的不在乎，没实力的本身也没指望能坚挺几轮。

只是为了在节目上一个曝光而已。

管他流量高低呢！

毕竟，豪华酒店的残羹剩饭，也是很香的！

六月九日！

漂亮国时间傍晚18点。

全球万众期待的《欧美最强音》第一期如约正式开播。

全球各地，不管对面时差是白天还是夜晚，所有媒体买通播放版权，在各自的频道平台上开始播放。

“我草，终于开始了！”

“偶买噶，一直期待的节目终于来了，爱死霉霉了！”

“艾薇尔，噢，我的女神！我为你而来了！”

“上帝，鬼知道我等了多久，太感谢节目组了，居然一次汇聚了这么多我喜爱的歌手！”

“华夏兄弟们何在，全体起立，恭迎我们的神！”

“低调，低调，兄弟！”

“怎么就这么几个华夏人，我华夏14亿战士何在？给姜离把牌面撑起来！”

“哥们，这是欧美平台，也就我们几个在国外打工，留学生再看，大本营不在这！”

“不好意思，各位国际友人，打扰了！”

全球各地各大平台上弹幕如雪花飞舞，络绎不绝。

就连与北美昼夜反转的亚洲各国，观众们不惧疲惫踊跃进直播间中。

兴奋，激动，狂热种种心情在弹幕中体现的淋漓尽致。

华夏某大学女生宿舍中。

一名素面朝天的女大学生面容疲惫，但是当节目开始，脸上的疲劳一扫而空。

“姐妹们起来了！节目开始了！”

“嗯..再睡会..”

“姜离老公被大洋马泡走了！”

“什么，该死的洋妞，夺夫之恨不共戴天！”

----------------------------------------

第70章 我必定是世界瞩目的巨星

原本还在睡觉，并且很不耐烦舍友吵她，但是一听到自己心心念念的偶像被大洋马泡走了，立马炸毛起身。

“让我啾啾，是哪个小婊砸！”

相似的一幕，在华夏各地不断上演。

与此同时，魔都一幢大平层中。

迪莉热芭，杨蜜，以及唐研，诗诗等几位关系较好的艺人慵懒的躺坐在客厅沙发上。

她们知道今天清晨开播，前段时间便相约好一起观看首播节目。

“小迪，去煮点咖啡吧！有点困！”杨蜜对着迪莉热芭使唤道。

“不去，节目开始了，哪还有心思去煮咖啡！”迪莉热芭嘟囔着嘴拒绝道，将边上的抱枕搂进怀中，精致的下巴抵在上面。

唐研道：“叫外卖吧，顺便叫点早饭来！”

“边吃边看，这个提议不错！”诗诗柔和的说道。

“外卖？我来点！”一听点外卖，迪莉热芭一扫疲惫，顿时拿起手机开始挑选早餐。

杨蜜见此略微无语，笑骂道：“你这小妮子，叫你办个事不去办，一听点吃的就来劲，你这个吃货！”

“嘿嘿..”

“广告结束了，不知道姜离是不是今天出场！”唐研期待的说道。

“不清楚，也没个消息！”

自从姜离去往欧美后，就没跟她们联系过。

她们也不敢主动去打扰姜离，导致姜离是哪一天出场，哪一场都不知道...

此刻。

直播间中，随着一个个节目赞助商广告结束，画面瞬间来到现场。

映入全球观众眼帘的首先便是由航拍器俯瞰现场舞台全景。

巨大的体育场灯火通明，一束束聚光探照灯射向天空。

整个体育场内黑压压的全是欧美不远万里，买票进来观看现场的观众。

随着随着航拍器降低，绕着观众席飞悠一圈，一个个面部激动的面庞投放到直播间画面中，不难看出，每一个人神情极为亢奋。

如此盛世，来到现场对绝大多数人来说，是一辈子难忘的回忆。

镜头画面此刻拉倒舞台。

巨大的舞台上幽暗而显得神秘，整个舞台呈椭圆形形状，在正中间，有一条长廊直通评委席。

舞台两侧墙面上，两块硕大的LED显示屏矗立着。

当全景舞台播放完毕后，舞台边沿一束束礼花忽然迸射而起。

随之，在体育场外，观众们听到‘砰砰砰’连续的炮响声。

天空中烟花绽放开来。

《欧美最强音》正式开始！

现场极为激烈的BGM响起，刺激着所有观众们。

“哈喽！”

“现场的观众朋友们，直播间中的粉丝们！”

“先生们，女士们！”

“欢迎来到《欧美最强音》！”

在一声高昂的呐喊声中，无数无数现场的观众立即爆发出热烈多的回应！

“啊---”

呐喊声，尖叫声荡漾整个体育馆。

舞台中，一名身姿妙曼，身着红色抹胸高叉晚礼服，修长的双腿踩着同样红色的细高跟，步履优雅的出现在观众们视线中。

她面容精美，棕色的长发盘卷在脑后，在红色的礼服下，她裸露出来的肌肤是显得那么的白皙。

她就是本次《欧美最强音》的主持，好莱坞著名女星，拥有着DC最美猫女之称的：安妮海瑟微！

安妮海瑟薇的出现，现场的观众吼叫的更为激烈了！

“女神！”

“安妮---”

“偶买噶，居然是安妮海瑟微，噢！”

“太棒了，惊喜呀！”

同时，全球各大直播间的弹幕也是纷纷惊呼着。

可见安妮海瑟微的粉丝有多么的广泛。

舞台上。

安妮海瑟微妩媚的对着现场观众以及镜头一笑。

举起手中的话筒放到嘴边，轻启性感红润的嘴唇。

“历经四年，欧美最强音再次与各位相见了！”

“我是你们的好朋友，安妮海瑟微！”

“我很荣幸，担任本次的主持，这应该是我这辈子至高无上的荣耀。”

她脸上露着兴奋的笑容，恭维的表达自己的内心，以及对这节目的尊重。

“啪啪啪...”

现场的观众极为给她面子，在她还在说话之际，如雷般的掌声便响了起来。

此时，安妮海瑟微抬起另外一手，低眼看去手中的提词卡，开始介绍节目的背景，初衷，以及感谢投资方...

后台处。

节目组还是非常考虑周到，给每一个今天参加的选手一个单独休息室。

标志着华夏姜离休息室内。

周杰轮几人盯着正前方的显示器，看着现场投放过来的画面。

“怎么忽然开始紧张了呢！”张靓莹长长的吐着气，深呼吸，不难看出她此刻内心的紧张。

林JJ几人没有笑话她。

紧张感，他们也有！

很奇怪，作为华语巅峰存在的歌手，开过无数场演唱会，见过无数观众。

本应该早已没有了初上舞台的紧张感。

这种感觉，太久违了！

“别说你，我也有点。”谢霆风同样深呼吸着，试图平复此刻的心境。

周杰轮和林JJ相视苦笑，讲真，这事要是说出去，绝对会被亲友笑话。

姜离的声音缓缓响起。

“淡定，才五万人，你们以前五万人的演唱会开的少了？”

现场观众人数，姜离早就通过雅姐与节目组交谈后，知道了。

区区五万人而已！

姜离自然一点都不紧张。

除了要在周杰轮等人面前装逼淡定外，那就是他曾经十万人的演唱会开过不知道多少场。

遥想当初，自己开演唱会的时候，隔壁国家都连夜扛飞机过来观看。

这点观众，就紧张，看不起谁呢？

当然，姜离也了解周杰轮几人并不是因为观众人数而紧张，他只不过玩笑的说着，试图让他们放松心态。

他们紧张的原因还是因为这全球瞩目的舞台，开场首秀表演！

简单来说，万一出现一点小失误，在国内，丢人没事，但是在国外，丢人，那可是真的丢人了！

起码，国内还有粉丝帮忙洗地，这国外，怎么洗？

“你一点就不紧张吗？”谢霆风好奇的看着姜离，瞧见他一副镇定的神色，心中不由佩服。

这得多强大的心脏啊！

“不紧张，不就是一场演出嘛！”

“而且，首秀第一场，我值得！”

“因为我必定会成为这个世界瞩目的巨星！”

----------------------------------------

第71章 我等于评委？

姜离极为自负且装逼的话语，让原本还在紧张的周杰轮几人震的一愣一愣的。

这话，实在是太装逼了！

太他么的自负了！

但是也就因为姜离如此自信到自负的话语，让得他们紧张的心情消散了不少。

纷纷暗自打气，自己是要走向世界顶端的人，怎么能为了小小的一场节目，而紧张胆怯呢！

姜离瞧见他们的神情变化，知道他们重回自信了，心中略微欣慰。

这逼他不得不装啊！

为了大局考虑，虽然知道他们都是专业的，但是当他们真有了紧张这一情绪，并且不及时清除掉，带着这样的情绪上台，始终有着隐患。

所以，为了消散他们内心的紧张。只能勉为其难的在自己人面前装个B！

自己作为团队灵魂人物，若是自己都没信心，那还玩个Der啊！

早点收拾东西回家吧！

姜离心中暗叹，这次逼，装得忒大了...

他将目光投向显示器中。

此刻现场舞台上。

安妮海瑟薇已经将节目开场致辞全部讲完。

随后又是将本次首秀规则讲解出来。

观众以及直播间网友听到规则，一个个诧异过后直接惊呼。

“法克，开局就直接淘汰了！”

“今年不仅是最为豪华的阵容，同样也更为严苛了！”

“赞美上帝，首秀舞台就开始厮杀了嘛！我喜欢！”

“要我说，就应该把那些没什么水准的歌手直接淘汰了，多点镜头，或者多让知名歌手唱几首歌！”

“噢，你真是个天才，这个提议我赞同！”

“今年可能参加的人太多了，要是按照以往的规则走，这一年都播不完呢！”

“....”

舞台上安妮海瑟薇笑了笑，在现场观众热议中，开始宣布本次节目的评委。

“好了，先生们女士们，现在我们用热烈的掌声欢迎我们本届的评委。”

随着她的话音响起。

刹那，一束灯光照射到舞台正中间。

一道身影缓缓坐着升降机从舞台下方升起。

安妮海瑟薇道：“他是国际上声名显赫的歌手，曾创造过播放量吉尼斯世界纪录，在音乐界拥有无数头衔，他就是：奥尼恩斯 莱安。”

升降机此时升至舞台上，一名头发花白，脸上布满皱纹的白种老人出现。

他的出现顷刻间引起现场狂烈的欢呼。

奥尼恩斯 莱安微笑的对着所有人招了招手，抬起手中的话筒道：“我想今天将会是一个美妙的夜晚，赞美上帝，赞美主办方给我这么一个评委机会。”

在阵阵激烈的呼啸声中，他寒暄了几句，在安妮海瑟微礼貌的招呼下，径直通过舞台上的长廊，走向评委席。

而安妮海瑟薇开始介绍第二位评委。

评委出现的方式依旧是舞台升降机。

“她是欧洲大陆永远的流行天后，她的歌曲至今还火爆在全球，她有着天使般的面庞，欢迎伊利贝尔！”

穿着黑色较为妖艳晚礼服，年约大概45岁左右的中年妇女出现在大家的眼帘中。

舞台两侧的LED屏幕上列举着她的辉煌。

同样，伊利贝尔跟观众们招呼，说了一番感谢语后，前往评委席。

此时安妮海瑟微开始介绍第三位。

在后台的周杰轮几人很是吃惊，想来不仅是他们，应该是观看节目所有人，所有歌手都惊呼了。

“我说呢，能来本次节目当评委的一定不是普通人，居然连他们都请来了！”林JJ止不住吃惊的说着。

“是啊，都是一个时代的传奇啊！”

作为乐坛的人，对于国际上一些前辈非常了解。

提高自己的方式，自然多跟辉煌的歌手学习。

姜离脸上仍旧是很淡然，他自然也是认识。

这两人不存在上一世，是这一世本土乐坛的殿堂级人物。

所获得的荣誉，基本都获得了一遍。

实力水平更不用说，点评他们这群歌手也能镇压的住。

此时画面中第三位评委与第四位评委相继出现，全网继续吃惊。

姜离暗叹，这节目档次是真高，伯克利学院校长，欧美音乐协会会长！

这两尊大佬都被请来了？

四个评委，都是音乐领域的一方大佬啊！

可惜四个都是欧美地区的人，没一个亚洲地区的。

姜离想着，若是评委席再加一个亚洲地区，保准也是自己。

毕竟，亚洲似乎没有人比他在乐坛中地位还高了吧！

所以说...

按照级别来，自己是跟他们同一级别的，同一个段位。

约等于，自己就是评委！

嗯！

是这样的，没错！

姜离心中略微有点自嗨.....

稍稍回过神来，他拍了拍手掌。

“哥几个，准备一下，快上场了！”姜离提醒道。

按节目流程，评委出现后，后面安妮海瑟微再简单的互动一番，差不多就准备开始表演了。

“好，呼~~~”张靓莹，周杰轮几人应声后，开始调整呼吸，放缓心态。

欧美第一场演出他们要去炸场了！

能否给华夏一个开门红就看他们了！

能否跟随姜离震撼全场，就看这一场了！

能否在世界扬名，第一步必须走稳了！

属于他们的高光即将开始！

这时，节目组的导播也是敲响他们的休息师门。

通知他们准备上台。

姜离将手伸了出来，周杰轮几人立马明意，纷纷伸手，如叠罗汉一般叠上去，随后一个个紧紧握住。

“兄弟们，给欧美人一个惊喜吧！”

“加油！”

姜离大声喊着，不仅是给自己打气，同样也是给所有人信心。

“加油！”

....

现场舞台上。

安妮海瑟微经过短暂的与观众们互动后，亮起嗓子高喊道。

“我宣布，《欧美最强音》50周年庆正式开始！”

“下面我们有请一组选手登场！”

“他是来自东方华夏的姜离！”

“他是一位天才创作者！”

“他在亚洲歌坛有着无与伦比的影响力！”

“现在，我们掌声欢迎！！！”

在她介绍的同时，舞台两侧的LED显示屏上，出现姜离的照片以及过往荣誉介绍！

----------------------------------------

第72章 女星内卷，榜一之战

然而随着安妮海瑟微的话音一落，本应该有着热烈的掌声此刻并没有出现！

现场的欧美观众，以及直播间的欧美网友愣住了！

什么情况？

这谁啊？

“不是，这关系户吧？没听说过啊！”

“开场在怎么是华夏歌手？不应该是霉霉嘛？”

“该死，节目组我要一个说法！”

“凭什么开场首秀给华夏人，你们节目组是认为他是最大的咖嘛？”

“我听说过这个姜离，他以前上过一次我们欧美公告牌！”

“嗯？？？”

“是一个亚洲很火的歌手...”

“就算他在火，也不应把第一场给他啊，再火，有霉霉火吗？”

直播间的无数欧美网友发送弹幕开始吐槽。

太意外了，他们想过无数个可能，第一场会是谁，但是万万没有想到是这么一个名不见经传的歌手。

虽说有弹幕说他曾经在欧美小火过一段时间。

可是，那又怎么样？

第一场开场秀意味着什么，所有人都清楚。

顷刻间，对节目组不满的弹幕纷纷出现在直播间公屏上。

反观华夏，乃至亚洲网友见此，顿时一个个将‘全体起立’打在了公屏上。

“排面！什么叫排面！”

“这节目组有点眼光啊，知道把我们的神排在第一位！”

“牛逼了，也只有我们姜天王才能担当这开场秀！”

“我觉得吧，节目组为了讨好我们华夏观众，特地把姜离排在开场秀，主要还是为了我们这边的收视率！”

“有可能，不过，他们这一次安排，深得我心啊！”

“欧巴~~~再次看到欧巴了，还是这么帅，啊----”

“欧巴不愧是我的男人，在哪都是那么高超的地位！”

“我们亚洲的神！！！”

“...”

亚洲全网沸腾了，对他们而言，不管节目组出于什么意愿，姜离出现在第一位，便是他们最想看到的。

节目中，姜离还未出现，但是在华夏互联网上，眼疾手快的媒体们已经手脚并用，快速的编辑出稿子发送上去。

仅仅一会功夫，热搜直接霸榜第一！

【《欧美最强音》我们的神，姜离第一出场！】

轰炸了整个华夏互联网！

魔都豪华大平层中。

“姜离哥哥第一诶！哇塞，不愧是我的姜离哥哥，到哪都是第一！”迪莉热芭双眼迸发得炙热的光芒，羡慕崇拜之色洋溢在整张俏脸上。

杨蜜同样激动，“这就是我的男人啊！”

“嗯？”

此言一出，瞬间引起唐研、诗诗的冷眸。

迪莉热芭兴奋的小脸也立即冷淡下来。

“要不要脸？什么是你的男人？”诗诗冷声道。

“明明是我的！”唐研狠狠白了杨蜜一眼。

迪莉热芭不甘示弱的冷哼道：“什么事都好说，但是关于姜离哥哥，他只能是我的！”

“呸...”

“小狐狸精...”

原本的姐妹情深，一旦触及到姜离，她们的感情是那么的脆弱。

忽然，在几人大眼瞪小眼之时，迪莉热芭眼角瞥到显示器。

【欣欣子为歌手姜离打赏100W！】

【PDD为歌手姜离打赏20W！】

【王小聪为歌手姜离打赏200W！】

【比亚迪为歌手姜离打赏80W！】

【小雷（小米）为歌手打赏9.9W！】

各种打赏弹幕蜂拥而至出现在弹幕中。

姜离的无数粉丝开始用金钱来支持自己喜爱的偶像。

同样，其中不乏各大网红，歌手，演员，以及较为出名的集团老总....

值得一提的是，《欧美最强音》使用的打赏，并不是如直播平台一样，用着各种花里胡哨的代称，如跑车，游艇、飞机、火箭...

实打实的按照各国现金数字！

同样，在直播间右边还有一个小窗口，没有使用直播平台的打赏代称，但是使用了打赏榜！

打赏榜这东西，能激发很多人攀比的心思，资本方可是明明白白。

有些粉丝为了表明自己是该偶像的忠实粉丝，势必不能输给任何人。

而且打赏多了，说不准会被自己喜爱的偶像注意到，可能....也许，会有其他亲密互动呢！

直播的常规套路！

迪莉热芭不理会相互白眼的杨蜜三人，立即抄起手机，打开直播间，开始氪金打赏！

姜离哥哥的榜一，老娘来坐！

并且她还使用了官方认证的账号，就是告诉大家，这钱就是我打的！

【迪莉热芭为歌手姜离打赏300W！】

“小迪你在干什么？”杨蜜发现她的小动作连忙询问，不过她也不用迪莉热芭回答，看了一眼显示屏上的弹幕心中就明了。

小狐狸精偷塔当榜一是吧！

该死！

急忙抄起手机开始同样用着官方认证账号开始猛打赏。

【杨蜜为歌手姜离打赏350W！】

华夏网友们略微惊呼，随着迪莉热芭和杨蜜实名打赏，他们发现，女星一个个都出现了。

国内知名的女星不管咖位多大，均是出现在打赏榜单上！

姜离原先预料的什么资本战先没开始，反倒是女星们为了做他的榜一而争风吃醋！

着实也是没有想到。

不仅在华夏互联网直播间中，棒子国，岛国，人妖国均是如此...

节目现场中。

现场的观众开始喧嚣起来，对于姜离作为第一个出场让他们难以接受，大肆宣泄着心中的不满。

而此时，舞台上，灯光熄灭。

隐隐能见到有人在台上忙碌着。

不一会后。

当灯光再次亮起的时候。

舞台上姜离，周杰轮的身影清晰无比的出现在全球观众眼中。

姜离站在最前方，面前是一根矗立的话筒支架，身着红色的宽松短袖，黑色的裤子搭配马丁靴，除了没穿皮衣，倒是有点摇滚范。

而在他右侧则是周杰轮，站在电子琴后面，左侧是谢霆风和林JJ，手中抱着吉他、贝斯蓄势待发。

他们的着装相比姜离多了一件皮衣，内搭仍旧是红色短袖。

在他们几人身后便是鼓手张靓莹了，黑色抹胸蓬蓬裙，双手转动着鼓棒。

----------------------------------------

第73章 海妖吟唱，黑暗之子

“我草，这不是周董嘛！”

“林JJ怎么也在！”

“我脑袋有点反应不过来，什么情况！”

“我说呢，这么盛大的节目，没看到周董他们参加，敢情跟姜离组队了啊！”

“麻了，麻了，这是什么银河战舰啊！”

“华夏歌坛前几名的存在居然组队了！”

出现的一幕，再次让华夏网友们震惊了。

真是一波未平，一波又起。

处处充满惊喜。

此时舞台两侧的屏幕上清晰的将姜离的面部表情投射在上。

现场观众见到姜离的出现，女性观众们均是被他英俊帅气的面庞产生惊叹。

帅的男人在娱乐圈太多了，但是帅到像他这种根本就像是完美艺术品的绝无仅有。

在她们的眼中，这个男人好似是从童话故事中精灵森林走出来的精灵一般。

原本对于姜离这个华夏人第一个出场不满的部分女性观众顿时停止了嘘声。

开始呐喊！

俗话说，三观跟着五官走。

长得好看，在世界各地都有优势。

仅仅只是因为相貌，让的部分欧美观众对于姜离印象改观。

舞台上，姜离可不管他们是惊呼也好，嘘声也罢，完全不理会。

他微微抬起手，好似一个指挥家一般。

根本不需要过多介绍，为了节目时长，节目组早就跟各个选手通知过，上台直接表演。

不要讲无用的话语。

所有想讲的，将会在歌曲表演结束后，由评委来说。

姜离准备的歌曲正是上一世在抖音上极为火爆的BGM。

《children of the dark》！

黑暗之子！

渡劫专用BGM，高端局必备BGM！

随着他的双手抬到头顶，旋即一握！

顿时，张靓莹，周杰轮几人像是收到了某种信号一般。

登登登....

他们的双手开始快速的弹奏手中的乐器。

妙曼高亢的旋律瞬间响起，彻响整个体育场。

观众们身子微微一震...这开头，似乎有点燃啊！

电吉他，鼓声，电子琴声，声音交融，在每一个人的脑海中谱写一幅伟大的画面。

随着节奏加快，还不等观众们惊呼，忽然一道如海妖般的吟唱声直击所有人的灵魂！

张靓莹按照排练，张开红润的嘴唇，边打鼓边高昂的吟唱着。

“啊啊啊啊啊----啊啊啊---”

她的吟唱声，一瞬间，所有人能清晰的感觉到自己的鸡皮疙瘩起来了。

全网蹲守在直播间的观众此刻停住了发送弹幕的双手，愣愣的看着画面。

双耳不断的被这吟唱声冲击。

此刻，全球所有直播间，五亿人在线观看，但是弹幕却是少的可怜。

也是在张靓莹开嗓那一刻，评委席上的唯一女评委，流行天后，伊利贝尔立即拍动桌面上的红色按钮。

第一个转身的出现了！

太快了！

要不是此刻所有人都被张靓莹的吟唱声惊艳了，必定会认为这是黑幕。

哪有这么快的！

伊利贝尔转过身后，风韵犹存的眉眼看到台上的姜离略微有点发愣。

她以为姜离是拟声吟唱，没想到是后面的女鼓手！

着实让她小小的惊讶了一番。

作为流行天后，全球各国大多数知名歌手都是清楚的。

更何况是亚洲第一的姜离呢！

她双手依托在座面上，撑着下巴，闭上双眸，开始慢慢欣赏亚洲第一的歌手所带来的歌曲。

随着张靓莹的吟唱结束。

姜离双手握住麦克风，双目飒然，用着低沉的嗓音开始歌唱。

“We're nothing like you ..”（我们一点都不像你）

“A wall in black ..”（好似一堵黑色的墙）

“We're nothing like you...”

“....”

他的歌声一出，充斥在全球人的耳中！

每一个观众，感觉心中有一团火焰正在燃烧。

有些穿着短袖的观众，注意到，自己胳膊上的汗毛正在竖起。

这音乐！

这歌词！

歌词旋律层层渐进，他们的情绪不断的递增上去。

此时背对着姜离的三位评委相互用眼神对视，均是从对方眼神中发现了惊骇。

他们作为全球知名的乐坛人物，不敢说听过全部歌曲，但是火爆一时的歌曲必然听过。

可是，这一首歌，他们没有！

脑海中完全没有这么一首歌的记忆。

新歌！

第一场 首秀开唱，就是新歌嘛！

这个亚洲第一人气歌手，果真是才华横溢啊！

关于姜离的资料消息，他们怎么可能不不清楚，亚洲歌坛代表性人物啊！

伯克利学院的院长听了两句后，也不再犹豫，直接拍了红色按钮转身。

开头女声吟唱再加姜离此时的歌唱，他知道这一首歌必定会大火。

不转身等什么呢？

其他两位对视一眼，也是毫不客气的拍动按钮转身。

就如伯克利院长的想法一样，必定大火的歌曲，若是他们不在第一时间转身，等到时候歌曲火了，少不了被人考古指指点点。

说什么他们专业性问题等等...

“We're nothing like you..”（我们一点都不像你）

“We dare the flow..”（我们敢于随波逐流）

“...”

“And you don't know who we are who we are”（你不知道我们是谁，我们是谁..）

周杰轮、林JJ的和声时刻配合着姜离。

舞台上，姜离边唱边摆动着双手，不断的挥舞着，他要跟现场的观众们互动。

可是...

现场的人全部沉浸他姜离歌曲旋律的惊艳中，愣愣出神。

姜离望着他们，心中暗叹，瞧这些欧美观众没见过世面的样子.

就这么一首歌曲就惊的杵在那了？

一点都不知道燃！

“So hail your kings and hail your queens。。”（所以为你们的国王和王后欢呼吧！）

“We're different we're the children of the dark ..”（我们与众不同 我们是于黑暗中诞生的孩子）

----------------------------------------

第74章 他太让人震惊了

然而随着这一段唱完，张靓莹的吟唱声再次响起。

此刻，她的这一声仿佛是一道警铃一样，敲醒了所有呆愣惊讶的观众。

“唔---”

“上帝！！”

寂静依旧的现场瞬间爆发出热烈的呐喊声。

此起彼伏。

现场的观众们终于是开始想起自己还有个身体。

他们高举双手，肆意的挥舞着。

有些人将双手放在嘴巴上，形成一个喇叭状，大声的呐喊，宣泄着心中的情绪。

五万人的现场，终于是活跃起来了。

他们一个个没有关注评委席，好似当他们不存在一般。

他们也不管评委们是否转身。

“We're the children of the dark ..”（我们是于黑暗中诞生的孩子）

舞台上，姜离与周杰轮几人一起哼唱道。

“牛逼，姜离！”

“真的是神啊，我们华夏的唯一真神！”

“老外，看到了嘛？这就是我们华夏的歌手！”

“这一首歌绝对能载入史册，太燃了，我家狗子听了都跟着蹦起来了！”

华夏弹幕如雪花般飘洒而过。

“张靓莹这吟唱，我直接鸡皮疙瘩了，太牛了！”

“谁他妈敢说姜离江郎才尽了？这尼玛是什么？”

“我一生恪守妇道，能听到姜离最新的创作，看来老天还是有眼的！”

“...”

值得一提的是，当节目开播后，全球的直播间稍微有点延迟。

而这一点时间，就是给各国版权方进行翻译的时间。

所以，全球各国的观众们都能看的见姜离所唱的内容。

全世界，在观看直播的观众，均是被姜离这一首歌，气氛带动起来了。

“Yeah we're nothing like you.. ”（我们跟你不是一类人）

“We're true and free ..”（我们真实又自由）

“....”

姜离的歌声再次传来，此刻他的嗓音不再是低沉的，逐渐转为高亢。

这让所有人感觉好似一束光明冲破了黑暗的黎明，照耀在世界中心。

评委席上的四位评委此刻也不再坐着，站起身来，跟随节奏，挥手拍手。

音乐是传递情绪的最好桥梁。

现场的情绪是高涨，极为激动的，摇滚的感染力就是如此。

此时，在节目组安排的酒店套房中。

金炫雅独自一人看着节目直播，美眸中愣愣出神。

空旷的房间内充斥着姜离的歌声，旋律。

她略微失神的喃喃自语道：“你始终是那么光彩夺人，才华横溢。”

回想起自己当初因为组合解散而跟他争吵，导致这么多年没有联系。

真是阿西吧啊...

怎么自己会这么蠢？

如果...假如当初自己没有因此怄气，说不准此刻那个鼓手就是自己了。

这时她的手机收到鸟叔信息。

“神终归是神，跟他缓和一下关系吧！有利于你个人和公司发展。”

金炫雅看到了，心中无奈叹息，抬头看向显示器中，舞台上光芒万丈的姜离，希望能跟他一炮免恩仇吧...

没有什么是一炮解决不了的！

不行，那就两炮！

舞台上的姜离越唱，所有人都能感觉到他越炙热。

姜离不再局限于椭圆形的舞台上，而是摘下支架上的话筒，边唱边小跑的走到长廊上。

“In a land of hate and horrors ..”（在这充斥着仇恨与恐怖的国度里）

“Set an exclamation mark ..”（我们掀起惊世骇俗的变革）

在长廊边沿处，姜离半弯身子，与两边的观众亲密的互动着。

一一拍打着他们高举的手掌。

俨然，《欧美最强音》开唱首秀，好似变为了姜离的个人演唱会。

现场的气氛已经被姜离带到了最高潮。

毫不客气的说，开场就是天花板。

这让第一天上台首秀的歌手们极为担忧。

看着现场这一番情况，自认自己没办法超越。

难怪节目组会给他安排开场首秀！

是有原因的...

但是他们转即一想，不对啊...

歌曲都没有报给节目组，节目组完全是不知情的。怎么？？？

这样的念头，也只是在脑海中转瞬即逝，立马就融入了姜离歌曲的气氛中。

舞台上的周杰轮双手飞快的弹奏着琴键，双目看着现场狂热的观众，神情无比的自豪。

这个舞台是属于他们的！

他们非常享受这样的舞台。

此时林JJ边走边弹奏贝斯，走到他身边，与他开始互动着。

他们两个脑袋凑到一个话筒上齐齐和声喊着：

“children of the dark ..”（我们是黑暗之子）

舞台上的他们此时也是疯了，嗨疯了。

张靓莹高昂的吟唱随着音乐再次响起。

舞台一侧的主持人安妮海瑟薇看着在台上不断歌唱与观众们互动的姜离，她实在无法相信，这世界上居然还有这么震撼人心的音乐。

太神奇了，欧美这个娱乐圈中，她见过多少天才创作者，见过多少才华横溢的歌手。

但是没有任何一个，让她心动的男人...

是的，她心动了！

因为这一首歌曲..

同样也是因为姜离的颜值才华。

看着他在舞台上自信，狂躁的摇滚范，她的小心脏急促的跳动着。

若非她此刻穿着十厘米的细高跟，她都想彻底融入进去，随着姜离的音乐跳动着。

后台总演播室内。

总导演比克看着画面中投放出来的现场以及舞台上肆意挥洒自己才华的姜离，眼睛瞪着老大。

“他太让人震惊了！Oh my god！”

他止不住惊讶的惊呼着，声音都有点颤抖。

这个华夏歌手果然才华横溢，哥特式金属摇滚，他居然作为一个华夏人居然创作出来了，并且还很惊艳。

要知道，华夏并不是摇滚的土壤，欧美才是！

然而，一个非在欧美土生土长的华夏人，居然轻松的驾驭创作出来了，怎么能不让他惊讶。

“这个姜离太危险了，他有冠军之资!”副导演沉声说着，他努力克制心中躁动的情绪，尽量保持着稳重。

----------------------------------------

第75章 赞美亚洲，赞美姜离

其他人听闻均是认真的点头。

总导演比克从始至终都没有小看姜离，早在前面开会的时候他就清楚，华夏的姜离是一个擅长创造奇迹的男人。

他的适应能力极强，然而，让他没想到的是，仅仅是开场秀第一首歌曲，便已经彻底的结合欧美本土的律动节奏了。

恐怖如斯！

策划负责人此刻惨笑一声，“呵呵，当初让他当开场首秀，显然是个错误的...”

是的，当初开场首秀是带有目的性的。

并不是节目组大发善心！

目的极为简单。

第一，是为了讨好亚洲市场，毕竟亚洲的人口和经济，不容他们节目组小视。

第二，便是给亚洲的歌手姜离一个下马威。

第一场这主流量给了姜离，自然会让很多欧美网友不爽。

姜离一出场，现场的反应就能看出来了。

面对不待见，冷淡的观众，歌手终归会有点尴尬，不确定会不会对姜离这种级别的人造成表演上的影响，若是影响到了是最好的！

没影响到也没事，因为第二场他们安排了欧美目前的天后霉霉出场。

如果第一场姜离气氛没有调动起来，必定会引起全网的嘲讽热议。

那么，霉霉一出场，以她欧美天后的荣耀以及本土欧美观众，现场不可能出现冷场的情况，势必会比第一场姜离出场还要热烈。

俗话说，没有对比，就没有伤害。

如此一出，双方对比就出现了。

用亚洲第一歌手姜离来衬托欧美天后霉霉！

目的就是这么简单。

然而现在...

节目组所有人都知道，赔了夫人又折兵啊！

白白给姜离送了《欧美最强音》最大的一波开场流量。

并且，最后有可能还要被欧美网友痛斥...

“呵呵..”其他人无奈苦笑。

现在说这些还有什么用处？

事已至此，对于姜离他们绝大多数人都没有小瞧之心，然而，最后发现，人家的实力比他们想象的还要高。

这个亚洲男人，简直太妖孽了。

谁他么的能想到，这哥们上来就甩了一个王炸！

“期待霉霉吧，希望霉霉能给我们带来惊喜！”副导演道。

此刻也只能期望霉霉现场能燃过姜离了。

忽然，一直紧密观看后台数据的网络负责人惊呼一声。

“上帝，亚洲的网友实在是太疯狂了！”

“怎么了？”总导演比克蹙眉问道。

“导演，歌手姜离目前收到的礼物换算美金已经5000W了！”网络负责人难掩震惊的汇报着，“欧美网友刷礼物目前才420W！”

“什么！”

演播室内的所有人一惊。

“偶，赞美亚洲，赞美姜离！”

此刻在金钱面前，姜离在他们心中似乎也不是这么讨厌了。

都开始赞美他了！

金钱，果然是消除隔阂最好的东西。

“给我们节目组呢？”副导演激动的问道。

亚洲网友太给力了，想来给姜离刷了这么多，那么给节目组绝对也不会少吧！

网络负责人尴尬一笑，他有点不好意思说，心中暗叹，或许你们要失望了。

“30W美金！”

“嗯？”他们所有人一愣，怀疑的看着网络负责人，他是不是少看零了，怎么才这么点！

只见网络负责人将显示器转动一下，面向他们，并且指着其中一个数据。

.....

当他们看清上面的数字后，好吧，并不是他少看零了，是只有这点钱！

原来亚洲观众，只对姜离肯刷礼物。

“看来我们得重新审视姜离了。”总导演比克说道。

不管是歌曲，还是亚洲粉丝的影响力。

“今天结束后，都别急着走，开个会议。”

“明白！”

此刻舞台上。

随着旋律的递进，姜离与周杰轮几个一人一句吟唱着：

“We're the children of the dark ..”（我们是于黑暗中诞生的孩子）

将整个现场气氛推到了无以复加的高潮。

当谢霆风跑到舞台边沿，上身微微后仰，将吉他顶到大腿上，狂秀了一把琴技后，张靓莹再次映入吟唱阶段。

现场的观众们每一次听到女鼓手张靓莹的吟唱，就让他们灵魂为之一震。

尖叫声再起！

“噢，上帝，她是天使吧！”

“救救我！我沦陷在这一首歌曲中了！”

“这个世界居然还有这么美妙的歌声！”

“姜离，我想跟你生串串！！！”

现场观众们疯狂了！

女性观众他们的目光已经从最开始的疑惑，转为震惊，现在全然变为了爱慕！

华夏直播间中，弹幕早已满屏，不知是谁先带的头，将【音乐之神】覆盖了满屏。

要不是还有一个关闭弹幕功能，根本看不见现场的画面。

此时在魔都某大平层中。

在荧幕上，粉丝们眼中矜持的女明星一个个都不见了！

全部都是披头散发，夸张的甩着脑袋，跟随着节奏不停跳动。

偌大一个客厅，俨然变为了崩地现场。

这还是粉丝们认识的高贵女星嘛？

“我老公就是有才华啊！”杨蜜大声呐喊着！

“是我的---”

“We're the children of the dark ..”（我们就是黑暗之子）

现场随着舞台上所有人除却张靓莹，齐齐高唱着最后一句..

姜离的歌曲也进入了尾声。

张靓莹从开头贯彻至结尾的吟唱声，着实给所有人带来了极剧的震撼。

当最后一个音符落下。

姜离已经回到了周杰轮几人的前方，双手半举空中，脑袋微微上仰，仿佛是在接受信徒衷心祷告的教父一般。

现场如期而至的掌声并没有响起。

所有人还沉浸在姜离的摇滚歌曲中，不断的呐喊尖叫的。

可以说，姜离完美的将开场气氛调动起来了。

让人挑不出毛病！

让人觉得这是节目组特意安排的！

让人再也无法质疑姜离凭什么第一个出场！

周杰轮他们感受着现场的呼声，脸上荡漾着无比的自豪。

仿佛回到了当出道第一场演唱会一样。

做个艺人歌手，能得到这样的反响，是值得一辈子骄傲的。

姜离放下手，预示着他们的演出正式结束。

“啊~~~”

“爽，这简直就是上帝—”

现场的人依旧大声亢奋的尖叫着，甚至把姜离比作了他们的信仰！

----------------------------------------

第76章 怎么创作这一首歌曲的？

直播间中。

“赞美上帝，这个歌手给我带来了惊喜！”

“他是叫做姜离是吗？我认得他，他以前的歌曲也很好听！”

“真的无法想象，这是一个华夏人创作的，纯正的欧美摇滚！”

“女声部分简直是点睛之笔啊，是这一首歌曲的灵魂啊！”

“这就是节目组安排他第一个出场的缘故嘛？我理解了！”

此时欧美直播间内对于姜离的印象改观，清一色的好评。

心中已然接受了姜离第一个演出。

这就是歌曲的魅力所在。

评委们率先恢复过来，几人面露佩服的对着姜离鼓掌。

这是他应得的！

随着他们的掌声响起，现场观众们这才惊呼。

评委什么时候全转身了！

他们根本没有注意到！

四票全过了！那也就意味着姜离晋级了。

随着观众们的清醒，他们终于是回过神来，这还是《欧美最强音》的现场。

纷纷开始鼓掌，将热烈的掌声送给舞台上光彩夺目的姜离以及他的团队。

此时舞台上，张靓莹，周杰轮几人从自己原先的位置走下，来到姜离身边。

一起礼貌的鞠了一躬。

随后他们几人退下舞台。

后面已经没他们什么事情了，主角只是姜离而已。

在他们下台的时候，安妮海瑟薇也是迈动的长腿走上舞台。

来到姜离边上，露出自认最美的笑容面对着姜离。

“姜，表演的很棒，这一首歌曲我太喜欢了。”

姜离淡淡一笑回应一声：“谢谢。”

安妮海瑟薇面向观众，抬起话筒大声的喊道：“先生们女士们，让我们把热烈的掌声送给第一位歌手姜离。”

“感谢他给我们带来了极致享受的音乐，《children of the dark》！”

刚落下不久的掌声随着她的声音再次响起。

“啪啪啪---”

掌声片刻后，安妮海瑟薇微笑道：“刚刚我在台下的时候，注意到，不仅观众们很热烈，四位评委也是如此。”

“看来四位评委对这一首歌曲很满意。”

话题接到评委，进行点评环节。

四人相互推脱了一番，礼貌性的谦让让对方先说。

最后还是由最先在转身的伊利贝尔最先点评。

“噢，姜，我听说过你，你是一个天才！”

“这首新歌给我带来了很大的惊喜。”伊利贝尔开口赞美着。

面对着流行天后的赞叹，姜离面色淡定，丝毫没有因为她的夸奖而流露出高兴。

在上台前，姜离已经自嗨过了，自己是跟他们同个级别的存在。

在姜离眼中，他们不是评委，而是观众。

观众的夸赞声，不是应该的嘛？需要激动高兴嘛。

“谢谢。”姜离不卑不亢只是礼貌的回应一声。

伊利贝尔继续说道：“这一首歌曲我是第一个转身的。”

“而且还是刚开始没多久，我是因为你们团队中那个女鼓手的吟唱，太美妙了！”

“歌词是一级的，旋律是一级的，但是融合了这个女鼓手的吟唱，瞬间让我觉得这一首歌升华成顶级了。”

她毫不吝啬的大肆夸赞。

“看来伊利贝尔小姐很喜欢这一首歌曲。”伊利贝尔边上的奥尼恩斯和善的笑着道。

“当然。”

伯克利院长也是笑着道：“我赞同伊利贝尔小姐的评价，女鼓手的声音直接给这一首歌曲注入了灵魂。”

“请问你是怎么想到融入女高音的呢？”他看着姜离提问道。

对于评委的评价，全网观众均是认可。

要说这一首歌中最为让他们惊艳的，就属张靓莹的吟唱声了。

感觉，若是没有她的吟唱，这一首歌曲似乎也仅仅只是比普通的歌曲好了这么一点。

所有人都将目光投向姜离，想要清楚他是出于什么原因大胆融合了女高音。

姜离抬起话筒，对着所有人淡淡一笑，“其实也没那么多原因，只是当初我创作出这一首歌曲的时候，总觉得还差了一点什么！”

评委们饶有兴趣的盯着姜离，只听他缓缓说道：“忽然有一天我看了一场音乐会，听到了台上女高音的吟唱。”

“立即让我觉得茅塞顿开，想着女高音的吟唱融合，所以便有了这一首歌曲。”

姜离瞎编着理由说道。

奥尼恩斯听闻点点头，“嗯，很新颖的融合，姜，你真是一个敢于创新的创作者。”

此时刚走下舞台的张靓莹，周杰轮几人听到世界音乐殿堂级的音乐人一直在夸赞女声吟唱，打趣道：“靓颖，你出名了！”

林JJ道：“是啊，这一场舞台，姜离如果说是MVP，你就是FMVP！”

“我们几个都变成绿叶衬托你们俩了，哈哈..”谢霆风说了一句。

“别笑话我了，各位大咖，饶过小妹。”张靓莹嘴上说着谦虚求饶的话，眉眼间尽是兴奋自豪。

“怎么会是笑话呢？恭喜啊，靓颖，回国后咖位又升一个级别。”林JJ双手举起恭贺道。

他们都清楚，今天这一场，张靓莹火了！

国内国外，资源将源源不断！

直播间中所有观众均是认同评委的话语。

“是啊，那女鼓手真的是整首歌曲的灵魂。”

“这个姜离唱的也不错，太天才了，居然还能这么融合！”

“欧美的朋友，记住了，这是我们华夏的张靓莹，也是一个很不错的歌手！”

“太喜欢这一首歌曲，什么时候上传，我想要无限循环..”

“...”

舞台上。

“让我们再次感谢姜离为我们带来如此惊艳的摇滚歌曲！”

随着安妮海瑟微最后说完一句，姜离本次开场秀算是彻底结束了。

在观众们的掌声中，他缓缓走下台去。

舞台中央的安妮海瑟微继续主持着后面的节目。

“下面，让我们掌声有请我们欧美的乡村天后，霉霉...”

“她是无数人的梦中情人...”

在她介绍之时，舞台两侧屏幕上开始播放霉霉的过往荣耀。

姜离不再管现场的喧嚣声以及后续，径直回到休息室中。

一进门，助理小婷便递来一条擦汗的毛巾以及一杯饮料。

“老板辛苦了！”

----------------------------------------

第77章 活我干，凭什么五五分？

姜离接过后，对着提前回到休息室的张靓莹几人感谢道：“各位辛苦了，演出很顺利。”

“姜离你这又客气了...”

几人相互谦让调笑了一会，都是为这一次圆满成功而高兴。

这时雅姐开口报来一个让姜离极为开心的消息。

她托着一个平板说道：“老板，据目前打赏数据统计，你这一场总计收获6500W美金！”

“其中绝大多数都是亚洲网友打赏的，5600W！”

姜离听闻这个消息，顿时惊喜。

“这么多！”

周杰轮他们也是震惊。

仅仅一场演出，几分钟时间，按照跟节目组对半开，足足3250W美金！

这来钱速度也太快了！

同时他们也是惊骇姜离的吸金能力，知道姜离在亚洲的地位以及流量，可是现在切切实实的看到了，又是另外一副情绪。

忽然他们注意到，原本惊喜的姜离脸色立即变得难看了。

怎么回事？

这是嫌少的意思嘛？

姜离听到金额后，是挺开心的，但是一想到要跟节目组五五分，他就难受啊！

在前几天雅姐公布打赏规则分成的时候，姜离还没多少感觉。

当时自认为粉丝们打赏个几百万，几千万RMB差不多了。

拿这些钱跟节目组分他也觉得没啥。

可是，现在这金额实在是太多了啊！

要分3250W！！

还是他妈是美金！

还有就是，随着自己在欧美名气越来越大，欧美观众肯定也会像亚洲观众一样猛打赏。

这钱不得蹦着一个亿美金去？

以后只会越来越多，次次都要分！

姜离怎么会不肉痛啊！

一想到粉丝给自己的钱还要跟他们对半分，姜离感觉心脏受到一万点暴击伤害啊！

凭什么活我干，钱还要五五分？

他心中越想越不爽。

几百万分账，他倒也懒得计较了，可是这是几千万美金啊！

普通人几十辈子都赚不到的钱啊！

“你..身体不舒服？”见姜离神色极其难看，雅姐关心问道。

周杰轮几人均是露出关心的神色，姜离可不能病倒啊！

现在这个关键时期，他们几人中，谁都可以生病难受，就是姜离不行。

“没事...”姜离深深的吐出一口气。

心中想着，不行，得找节目组聊聊去！

这分成比例得重新谈过，这钱不说都是我的，但是起码必须得占大头。

想定后，等这一段时间节目组首秀都结束后，姜离主动去跟节目组谈。

“我没什么事情，不用担心我，我刚刚就是想起了一件很难过的事情。”姜离随便找了一个说辞。

“嗯..”见姜离如此说来，几人虽心有疑虑，但也没多问。

这么让人高兴的日子，怎么会忽然想到难过的事情？

想不通！

此时舞台上霉霉的演唱也开始了。

现场的气氛在上一场姜离的带动下早已活跃了，此刻霉霉一开嗓，气氛空前的高涨啊。

随着旋律歌声的开始，现场的观众们齐齐跟着合唱起来。

霉霉所唱的歌曲是她曾经的代表作。

《Welcome to New York》。

翻译过来就是【纽约欢迎你】

而也就是在霉霉开唱没多久后，四个评委一起转身了。

到底是本土重量级歌手，唱什么都能过。

姜离听着这歌曲，讲真，若是这一首歌曲作为节目组第一场倒是无可厚非。

虽说这里不是纽约，是洛杉几，但是都属于漂亮国。

唱这首歌很是应景。

可惜，要不是节目组耍了心眼，弄巧成拙，反而让自己独享了开头这一波流量。

一想到节目组，姜离心中又再次忍不住难受，他么的！

老子出了这么大力，钱居然是五五分！

姜离越想越是心痛，恨不得现在就去找节目组谈一下分成。

.舞台上，随着霉霉演唱完毕，一个又一个欧美歌手上台轮番表演。

艾薇尔，牙姐...等等欧美知名歌手。

本土歌手的优势全部显现出来了，不仅得到了节目组优先的安排，还有现场观众们热烈的支持。

这一下子对未来几天其他国家选手造成了极大的压力。

晚上20点，《欧美最强音》仍旧在继续，与此同时。

因洛杉矶与华夏时差相差16个小时，此时在华夏日光倾洒，太平鸟集团总部。

品牌总监着急的指挥着手下所有人。

“去，现在就把姜离在舞台上表演的服装上到官网上面去！”

“把姜离的广告现在全渠道全部播放出去！”

“抖音，公众号，给我打通所有渠道，叫手下那些主播上小黄车！”

时机成熟，品牌方等的就是这么一刻。

现在华夏的互联网上，到处可见姜离欧美演出的最新消息。

热度居高不下，各路媒体纷纷抢占这一波流量。

姜离的视频报道，随便占用他的一个名字，那就是流量，就是热点。

丝毫不夸张。

“明白！”

集团所有人员有条不紊的开始操作推广。

品牌总监丢下一句话，“所有数据实时向我汇报！”

说完后便前往董事长办公室进行简要报告。

明星效应带来的流量自然是极为广泛的，更别说目前姜离的流量了。

太平鸟各大直播间，各大公众号一经将广告消息放出，瞬间订单量以肉眼可见的速度增长上去。

相比于周杰轮他们的皮衣，姜离的红色短袖销量最高。

毕竟这个季节穿皮衣也不怕捂出痱子。

短袖这个季节穿刚刚好，哪怕是备着后期初秋时内搭也是不错的选择。

一小时后，各经商销传来喜讯，十万单订单达成。

整个公司都洋溢的兴奋的气氛。

同时，除了太平鸟，其他姜离所代言的品牌也是如此，虽然不是服装，但是凡是姜离代言的商品，销售量均是远超同行。

相比于这些花大价钱，狠得下心找姜离代言的品牌方的喜悦。

一家公司却是从上倒下，弥漫的压抑。

七度空间集团总部。

偌大一个会议室内气氛沉闷，落针可听！

每一个人坐立不安，脸上带着恐慌，

“姐夫，我们也没想到姜离是第一场演出，还这么炸场啊..”品牌总监小心翼翼，很是委屈！

“闭嘴，说了多少遍了，在公司里，叫我董事长！”

----------------------------------------

第78章 我还有核弹歌曲呢！

坐在首座的七度空间董事长一拍桌子，狠狠的说道。

眯着眼睛，双目中尽是愤怒。

自己这个小舅子真是成事不足败事有余！

早在十几天前，就跟他们说过，势必要拿下姜离的签约，价格可以好好谈，！

结果，这混小子居然一直拖着，并且还没跟自己汇报。

等他收到消息后，姜离已经前往欧美了，所有其他品牌的代言也都已经签署好。

自己公司已然是来不及了。

现在看到其他品牌的销售额，都他么想跟他姐离婚了。

本来，这一波泼天的财富，也有他们七度空间的！！！

董事长生气归生气，现在他脑海中是迫不及待要把这一损失弥补回来，继续骂小舅子也于事无补，他转头对着身边的秘书道：“准备飞机，我亲自去洛杉几跟姜离谈合约。”

“是！”秘书应道。

随后董事长转过头面向会议室内的所有人，沉声道：“宣传部，广告部，你们开始给我指定广告策划，要最好的方案！”

他本次势必要将姜离签下，同时也着手让人提前准备宣传方案。

等他一谈妥，立即开始进行广告投资。

“明白！”

董事长继续说道：“然后，再去找一个漂亮的女艺人，配合姜离拍广告！”

“明白。”

会议室内的所有人都知道，董事长这一次是铁了心要签下姜离，实在是被其他品牌的销量给羡慕着了。

“散会！”最后又交代了一些事宜后，董事长挥手解散会议。

走的时候还狠狠瞪了一眼自己小舅子。

真TM的是废物！

.....

欧美。

此时时间来到晚上22点。

《欧美最强音》仍旧在继续着。

着实是上台歌手太多了。

总共参加了376组，需要在十天内将首秀完成，平均一天要上台表演37个！

而一个歌手在台上起码需要6-8分钟。

一首歌曲4分钟左右，然后评委点评...

时长远超正常的演唱会以及一部大银幕电影。

而此刻，最先上场表演的优势也体现出来了，随着时间的推移，观众们逐渐开始疲惫。

哪怕舞台上的歌手唱的再燃，再炸，他们的呼声已经远远无法跟最开始一样沸腾了。

体力下降的飞快...

随着节目彻底结束，时间已经来到晚上23:30分了。

舞台上在安妮海瑟微谢幕词后，全球所有直播间进入广告状态。

“终于结束了！”姜离在休息室内站起身来活动了一下筋骨。

讲真，实在是太累了！

傻登登的在这边一坐就是四五个小时。

浑身腰酸背疼的。

“后面几天我们应该不用过来了吧！”张靓莹也是扭转着腰躯问道。

雅姐接话道：“不用，休息室也不够用，我们来了也没地方。”

毕竟场地就这么大，每一场37组选手，37个休息室。

今天他们的休息室，明天就换一个牌子，成为别人的。

“那后面几天可以好好休息了，逛逛街了。”张靓莹微微兴奋。

女人嘛！

不管是什么身份段位，最喜欢的还是逛街买买买。

对于她而言，这一段时间每天紧张训练，整天紧绷着神经，毕竟这一场演唱，她在其中担任着重要位置。

此刻终于是圆满完成了，高悬的心也终于是放了下来，可以说，她此时比所有人都轻松开心。

在她向往过两天放松逛街的时候，林JJ忍不住扑凉水道：“后面我们还是要加紧排练第二首歌曲呢！”

“还放松呢，今天欧美这些歌手，以前只是在网上听他们的歌曲，今天现场听了一下，太强了，我们不加紧训练，后面很不容乐观！”

他的话顿时让所有人神情一凝。

今天他们也是体会到了，欧美歌手现场的强大。

在华夏的时候他们过惯了舒适圈，此刻面临这些欧美强敌，压力骤大。

这是周杰轮问道姜离：“第二场的歌曲准备好了嘛？”

谢霆风立即将目光投向他的脸上。

相比于第一场首秀，第二场，后面的才更难。

尤其是他们！

毕竟第一场的时候已经放出了王炸，若是第二场的歌曲比第一场差，哪怕是差一点，说不准观众粉丝们对他们的印象期待会大打折扣。

“对啊，第二首歌曲你创作好了嘛？”林JJ也是凝重的问道。

作为歌手，他们太清楚粉丝的期待感了。

相比于他们，姜离脸上很是轻松。

“早创作好了。”他淡淡的说道：“你们一直以为《children of the dark》是我的王炸，但是我现在可以告诉你们。”

“我的王炸一直没出，《children of the dark》充其量也只是一副普通的炸弹！”

听闻姜离的话，周杰轮几人乃至雅姐他们几个助理都惊呆了。

《children of the dark》还不是王炸？

还有神曲？

天呐！

瞧瞧这是人说的话嘛！

看见他们惊讶的表情，姜离很是满意，“明天和后天呢，大家好好休息，三天后，我会把第二首歌曲曲谱给你们，到时候我们再好好练一下。”

就姜离脑海中记得那几首欧美歌曲，每一首都堪称王炸级别的歌曲。

更别说他还有核弹级别的歌曲。

上一世那一位全球音乐之神的歌曲，核弹吧？

上一世首万人拍手跺脚的歌曲，核弹吧？

这就是为啥他敢在文化局局长面前吹牛逼的原因。

当自己若是祭出这几首歌曲，试问这个世界谁能阻拦？

甚至，姜离可以很装逼对全世界说一句：

那年我双手插兜，不知道什么叫做对手！只要自己随便唱一首歌，便是这个乐坛的极限！

周杰轮面露佩服的神色，姜离不愧是自己一直在追逐的男人，看来，这辈子只能一直待在他的阴影中了。

“我越来越期待你后面的歌曲了！”

“我也是！”

张靓莹神情激动道。

“放心，不会让你们失望的！”姜离含笑一句：“走了，回去休息了，养精蓄锐，第二场演出再炸一下欧美！”

----------------------------------------

第79章 你要收付款二维码干什么？

随着节目结束，全球各国互联网上，到处都是今天《欧美最强音》得热搜新闻。

【华夏歌手姜离《children of the dark》燃爆全场！】

【跌落人间的天使，侵入灵魂的吟唱！】

【霉霉代表漂亮国欢迎全球歌手观众！】

【盘点今晚《欧美最强音》最燃现场！】

虽说漂亮国此刻正值深夜，但是因为这一档节目，无数人根本无心入眠。

尤其是听了姜离的歌曲后，恨不得现在去零元购一番。

接连三天时间，《欧美最强音》有条不紊的举行着。

每一期多多少少都会有着爆裂的现场出现。

其他国家的歌手纷纷出场，其中，有些歌手破釜沉舟，为了让评委转身，特地使用来了新歌...

当然，有些顺利晋级，得到了第二场演出的门票，有些则是成为全球笑柄。

姜离这，在短暂的休整过后，第三天他们一群人汇聚在休息室内。

“喏，第二场演出的歌曲！”姜离将曲谱递给他们。

周杰轮几人迫不及待的接过来，神情肃穆带有激动的低头看去。

特别想知道姜离为第二场准备的歌曲。

看着五线谱上的音符，他们脑海中不断的模拟出旋律。

“我去，这歌太燃了吧！”仅仅只是脑海中浮现的旋律，谢霆风忍不住爆出粗口。

“不是吧，你这开头旋律就这么燃？一点过度，循序渐进都没有？？？”

周杰轮也是震撼，旋即他微微有点皱眉，“这一首歌曲太短了吧，我估摸了一下时间，从我们乐器响起到结束，差不多也就2分多钟。”

一般正常的一首歌曲大约都在3-4分钟左右。

可是姜离给出的歌曲，旋律只有两分钟！

太短小无力了吧！

姜离为其答疑解惑道：“整个歌曲大概3分钟多一点，前面有50多秒，我需要你们哼唱。”

“用你们的哼唱作为旋律，辅佐我唱，你们现在看到的旋律节奏开端，正是歌曲最高潮的时候！”

林JJ好奇的盯着姜离，“你这又是什么风格花招？招式也太多了吧？”

然而此时谢霆风注意到，其他哼唱做旋律。

大脑瞬间一震，激动的说道：“是跟靓颖一样的嘛？”

张靓莹在上一首歌曲的亮眼表现，至今还在网络上备受关注赞赏，他们很是羡慕。

此刻听闻这回他们也要一起哼唱，能不激动嘛！

周杰轮，林JJ眼前一亮，扬名国际的机会来了。

“差不多吧，不过还是有点区别的。”姜离敷衍的说了一句。

张靓莹几人倒是不在意他的敷衍，心中兴奋的神色洋溢在脸上。

周杰轮大为夸赞道：“你真是天才啊，这么长的前缀，都打算用哼唱形式？”

“嗯，要有点新鲜感嘛！”姜离说道：“好好练练吧，下一场更燃！”

“嗯....”

下午时分。

雅姐敲了敲训练室的门走进去。

见到他们都在排练着，倒也不打扰，坐在一侧静静等他们结束。

听着回荡在训练室内爆裂的旋律，她眼眸中精彩连连，这就是第二场要演出的歌曲嘛？

虽然现在都是周杰轮几人在敲打乐器，姜离坐在一侧指挥，并未开嗓。

但是仅仅只是这旋律，就让她觉得不输第一首《children of the dark》。

自家老板真是才气逼人啊！

同时心中也是疑惑，这么有才华，为啥要这么晚来欧美，早来欧美，不早出名了嘛！

想不通，想不通。

片刻后，当姜离他们排练了一段后，宣布休息时。

姜离见到雅姐走上前去“有事？”

一般情况下，雅姐没事是不会来排练室的，毕竟她在欧美这边的工作也挺多的，又要安排他们衣食住行，又要跟节目组接洽。

雅姐点点头，说道：“太平鸟团队来询问你们第二场想要什么类型的衣服。”

“他们现在就开始做！”

姜离听闻微微沉思了一下，旋即说道：“这个你问杰伦他们去，我呢，很简单，给我装备一条大裤衩就行！”

？？？

他的话语让训练室所有人微微一愣。

“你要光膀子了？”

“对，摇滚嘛，光膀子唱起来没什么束缚，能更加发挥我的实力。”姜离嘿嘿一笑。

在摇滚现场，爆衣，脱衣，扯衣服，那都是燃烧现场气氛的重要利器。

男人喜欢看女人身子，同样，女人也喜欢。

只不过男人表露的比女人明显点。

谢霆风也是笑了一声，他自然也懂，以前年轻的时候在香江开演唱会，他也经常光着膀子。

可以说，穿衣服和不穿衣服，现场的气氛是有很大差别。

“哈哈，讲真，我以前也喜欢在舞台上光膀子唱，秀一秀肌肉，但是嘛，结婚后都发福了，已经没机会秀了！”周杰轮叹息着，曾经为了展示自己的男性荷尔蒙，花了多少代价精力去健身。

现在嘛...

谢霆风本来还有点蠢蠢欲动，想着要不自己也光一下膀子，秀一秀自己的身材。

但是想想这一段时间，偶然见到过姜离的身材，算了，不自取其辱了。

女人比腿长，比胸围，比臀围，比腰围，男人比的就是肌肉了。

要是在一个身材长相都完美的人面前秀自己引以为傲的身材，其实还是很难受自卑的。

林JJ觉得这个话题对他极其不利，立马转移说道：“我上台服装就无袖t恤吧！现在天开始热了，再穿皮衣，闷得慌！”

“我也是...”

雅姐一一记下，将目光看向张靓莹，作为摇滚团队唯一的女性，服装上必然要精心设计一番。

“我啊，给我来一个吊带吧！这回不穿裙子，紧身裤，马丁靴！”张靓莹说出要求。

“嗯，好的，我等会就给太平鸟团队去说。”雅姐道。

忽然这时，姜离突然提议道：“对了，雅姐，你找个团队，帮我做个二维码！”

“二维码？干嘛？”

雅姐有点纳闷，怎么你演唱歌曲，还需要二维码吗？

“做好后印在纹身贴纸上，到时候我们上台一人贴一个！”姜离道。

“收付款二维码？”

----------------------------------------

第80章 关爱女性健康，我义不容辞

“噗嗤..”周杰轮几人听到雅姐这一句‘收付款二维码’顿时止不住笑意，笑出了声。、

哪有人把收付款二维码贴在身上的？

怎么，是让粉丝打款吗？

如果真是这样，也亏你想的出来啊！

“当然不是，想什么呢！”姜离连忙否认，“就是让粉丝们扫一下，链接里面输点对粉丝关怀爱意的话。”

“额...”

“我懂了！”

“还是你会整活！”

在短暂的愣神后，雅姐几人明白了。

维护跟粉丝的关系，变相的就是跟粉丝互动一下呗。

让爱护他，关注他的粉丝看到姜离暖心的一面，很利于戏分维护艺人口碑，提升在粉丝心目中的好感。

“你这个脑子确实跟别人不一样啊！”林JJ感慨一声。

这样跟粉丝互动的妙招，他怎么就没有想到呢！

“行，我知道了，就知道你不会做出把收付款印在身上的损招。”雅姐捂嘴打趣一笑。

“废话...”姜离白了她一眼，收付款？亏他们想的出来。

君子爱财取之有道，要是真把收付款贴出来，别人怎么看？

少不了被一些无良媒体带节奏。

再说了，就算是二维码收付款，那也就只能用一次，当节目组是傻子？

画面播放权都在人手上，给你打一马赛克，有脾气？

雅姐回过笑意道：“还有一件事情，《children of the dark》你们有录制好了吗？企鹅，网抑云，等音乐平台催好久了。”

目前为止，这一首歌曲还没有上传到各大音乐平台上。

粉丝们早已在网上催疯了。

音乐平台也是无奈，他们也很想上传啊，！

这可是钱啊...

所以他们这一段时间天天催雅姐，求姜离把录音版传给他们。

然而，跟姜离经纪人联系后，得知他们现在在休整期，具体什么时候还得看姜离什么时候有空录制。

这着实把各平台急的！

瞧着网上，《欧美最强音》姜离表演歌曲那一段剪辑下来的事情，在全网多少播放量？

心在滴血啊...

“你这么说还真忘了！”姜离一拍脑袋，自己这几天光想着怎么跟节目组谈判打赏分成，倒是忘了这回事。

该死！！

少赚好多钱！

“等会我们马上录制，录制好后，马上给你。”姜离道。

“嗯，这次你是打算独家还是非独家？”雅姐问道。

“非独家吧，应该欧美也有很多音乐平台找过你吧，谈好价钱，一起上吧！”姜离沉吟一会后回道。

以往他在国内的时候，基本有一段时间是给企鹅，或者网抑云等平台一到两年的独家版权。

等这歌曲热度过去后，再续签的时候改为非独家。

但是现在自己走入欧美了，那么还得顾及国外的哪些音乐平台。

国外那么多音乐平台，如果独家的话，太亏了。

“OK，明白了，我会去谈。”雅姐点头，随后对着姜离眨巴了一下眼睛，示意姜离借一步说话。

当然这表情周杰轮几人也注意到了。

但并没有多想什么！

毕竟，谁没点私事，到底自己不是他们公司的人，人家公司内部必然有着什么不能给外人听的内容。

姜离会意站起身来，对着周杰轮几人道：“你们先练练，我处理一下事情。”

“嗯。”

跟随雅姐离开训练室，来到隔壁的一个茶水间中。

“什么事？”姜离问道。

“有人想见你。”雅姐言简意赅的说道。

“谁啊？”

“七度空间的董事长！”

姜离略微错愕，“他还没放弃呢！”

“当然了，你前面代言的那些品牌销售量全部力压同品牌了，是人都看着眼红。”雅姐这几天也关注了一下姜离代言的品牌，好家伙，尤其是那舞台上的穿的衣服，直接爆单了。

听太平鸟保障他们服装团队的人说，一个车间专门做这款短袖，都还来不及，简直卖疯了。

“人董事长前天到的洛杉矶，都亲自跑来找你谈了。”

“要不要见一下面？”

雅姐问道。

讲真，她也挺佩服七度空间董事长的，如此的不依不饶。

代言卫生巾这玩意，找自家老板，也是亏他想的出来的，须知，请自家老板代言，反响怎么样，终归是有点风险，毕竟男女有别嘛！

而且昨天她跟他们团队的助理吃了一餐饭，简单的聊了一下。

据说，他们董事长本次来势必要把姜离拿下，并且愿意付出比上次还要高上许多的代言费，具体多少，雅姐不知道，但是那助理稍稍透露了一点，天价！

“他们有说要花多少钱吗？”姜离微微蹙眉。

讲真，代言卫生巾这玩意，确实让他一个大男人有点放不下，过不去那道坎。

但是..

要是用巨额的钱在这一道坎上搭上一座桥梁，姜离觉得还是可以接一接的。

赚钱....

真不寒碜！

雅姐只是抬起一根手指，指了指天，意思是天价。

“明白了，约一下吧！”姜离眼眸深处闪过一丝欣喜，钱到位，什么都好说。

要知道，现在市面上，卫生棉的质量参差不齐，而卫生棉又是女性最为贴身的用品。

一款好的卫生棉能减少很多妇科疾病。

帮女粉丝们把把卫生棉的质量，姜离觉得自己作为全民偶像，这一份责任是要担当起来的！

义不容辞啊！

“什么时候你有空，我调一下时间。”雅姐大概率知道姜离会同意。

毕竟，没人会跟钱过不去...

“现在...”姜离急不可耐，早谈妥，早干其他事情。

“这么急？”雅姐稍稍一惊，这人又不会跑，用得着嘛？

“你不懂，早点谈妥，早点签约，他们早点把广告打出去，那么我的粉丝能早点买到由她们喜爱的偶像严格把关的物品，关爱女性健康，从我做起！”

听着姜离义正言辞，略有不要脸的话语，雅姐半仰头一副无药可救的摸样，“咱就能保持一点偶像包袱嘛？”

“你就现在跟他们约，我先去帮你录制《children of the dark》，两头行动！”姜离说完后，不等给雅姐反应的机会，立即转身进训练室。

雅姐楞在原地，呆呆出神，转即莞尔一笑，“哎...得，妇女大使的称号是跑不了了！”

----------------------------------------

第81章 百分之十的抽成，一年躺赚6亿

晚上时分。

姜离把《children of the dark》录制好后，给了雅姐，于此同时跟着她一同前往洛杉矶街头的咖啡厅中。

走进包厢内。

七度空间的董事长和秘书立即起身，见到荧幕上的大明星原本他们不用如此客气。

但是架不住现在人是亚洲顶流，又在欧美名声雀噪的姜离。

他们起身，是对金钱的敬意。

“姜老师，来了！”他露出和善的笑容道。

“你好，你好！冯董。”姜离回应道。

在来之前，雅姐就简单的帮姜离介绍了一下七度空间董事长，知道他姓冯。

“坐坐坐，姜老师闻名不如见面，真是年少有为啊！”冯董事长小小恭维着，招呼姜离坐下。

随后对着秘书道：“给姜老师叫一杯咖啡。”

“是。”

秘书点头，亲自离开包间前往吧台。

“客气了，冯董，我们还是直接谈吧！”姜离说道。

讲真，跟这类生意人交谈，每一句话都是八百个心眼，太累。

以往商业合作基本都是交给雅姐去谈，但是此刻，人都跟着跑欧美来了，不见一面多少有点说不过去。

他觉得还是开门见山一点最好，少点废话，省的被这生意人绕进去。

冯董微微讶异，这顶流确实有点个性啊！

以往接待的明星，不管咖位，多少还要相互客套一番，熟悉一下关系之后才谈正事。

他面不改色，仍旧微笑着道：“那也挺好。”

“姜老师，首先万分抱歉，因为上一次我们品牌部负责人的失误，导致现在还要抽空打扰你。”

“这一次我们带着一万分的诚意过来谈合作的。”

姜离微微点头，示意他继续。

冯董继续道：“本次，我们公司绝决定，以一年2000W价格与姜老师合作。”

“并且若是后面姜老师还愿意跟我们合作，每年递增600W！”

姜离顿时蹙起眉头。

不是说天价嘛？

这不是跟上一次报价一样的嘛？

不过他并没说话，而是静静等待下文，既然雅姐说的天价，那么绝对有后续报价。

毕竟，姜离还是非常相信雅姐的。

只听冯董事长说出接下来的话，包厢内，姜离与雅姐都震惊了。

“我们会在合同中再加一条，那就是，支付你每年卫生棉总销售额的百分之10！”

姜离心中狂震，当真是天价啊！

路上的时候，雅姐曾给他说过，七度空间往年卫生棉总销售额在66亿。

如果按照上一年计算的话，姜离一年就能分6.6亿！

当真是诚意十足啊！

姜离迅速收敛眼眸中的震惊，快速冷静下来，须知一旦开出的价格过高，终归是有猫腻存在，他可不想被套路。

“冯董如此好爽，百分之十！”许久后，姜离恢复平常，淡淡说道。

冯董事长也明白姜离心中顾虑，含笑道：“姜老师，你放心，没有其他苛刻合约要求，我本人带着万分诚意前来。”

说着他从公文包中取出文件合约，递给姜离，请其亲自过目。

姜离接过后，一字一句看着，确定没有什么无良要求，随后再交给雅姐，让其再确定一遍。

大约三分钟后，雅姐对着姜离点点头。

合约中确实如冯董所说，完全带着十足诚意。

在这签约代言一年中，除了帮品牌拍摄广告，正常宣传一下，就跟其他代言合同一样。

没有什么硬性坑爹要求。

“怎么样，姜老师，你觉得我们可以合作吗？”冯董事长心中焦急万分，面色笃定。

他清楚，这一份合约非常吸引人。

可以说，他是下血本了！

当初跟自己团队协商的时候，团队中还有人反对，要是给抽成的话，还不如找那些知名带货主播去。

起码人家是天天直播用心带货，哪像姜离，签约完拍完广告坐等分成。

不划算！

哪怕是去找那个眉笔代言人也行，虽然抽成也高，但是人的女性群体不输顶流女星，而且业务能力强。

当时立即就被他训斥了一顿，什么档次，跟姜离比？

那种说话不经过大脑，得罪上帝，金主爸爸的人，真要找他去，公司市值都得缩水！

此时姜离与雅姐对视了一眼后，姜离说道：“贵公司的诚意我看到了。”

“我想我们可以合作。”

都给这么大分成了，再不同意，姜离感觉自己晚上睡觉会睡不着。

冯董事长笑了，他伸出一手道：“合作越快！”

姜离同时伸手，“合作愉快！”

“那么我们现在签署合同吧！”冯董事长快刀斩乱麻，生怕姜离反悔。

“没问题。”

姜离接过雅姐递来的钢笔飞快的签上大名，合同一式两份，将自己的那一份交给雅姐保存后姜离笑道：“那么到时候冯董派人跟我经纪人雅姐洽谈广告的事情吧！”

“没问题，我会安排好，到时候广告的剧本我也会亲自过目，绝对不会让你拍摄的时候尴尬的。”冯董露出一个男人都懂的笑意。

“嗯嗯，那么要是没什么事情，我先告辞了，得继续准备第二场的歌曲呢！”姜离道。

“好的，好的。”

......

《欧美最强音》开幕第六天！

此时，节目全球的流量在线观看人数相比于前几天少了很多。

只因这几天歌手的实力下降了！

每天37组选手中，也就三四个在全球稍微出点名的，让观众们想看的。

这天，姜离日常跟周杰轮他们合练了一遍后，便跟雅姐前往广告拍摄地点。

拍摄团队以及女演员为了配合姜离，直接被冯董包机带到洛杉矶。

值得一提的是，跟姜离合作的女演员是原唐人娱乐的陈遥！

来到去景点，洛杉矶某处豪华大平层中。

此时大平层内，摄影机位摆放到位。

“姜老师您来了啊！”广告导演见到姜离立即恭敬的上前招呼。

“嗯。”姜离高傲的点点头，摘下墨镜交给助理小婷，“剧本呢？”

“剧本在这，您看看。”副导演将剧本递过来。

此时和姜离搭档的女演员陈遥从化妆室走了出来，激动万分的走到姜离身边。

“姜老师你好....”

----------------------------------------

第82章 广告词：她好，你也好

姜离眼眸一抬，七度空间倒是很会找演员嘛！

真漂亮！

不过话说，混娱乐圈的女星，基本都挺漂亮的！

“陈老师好！”姜离礼貌的笑道。

一般在娱乐圈不是特别熟的情况下，基本都喊对方老师。

当然，姜离也不知道这个称呼是从何时传承下来点的。

反正见到不熟的，直接称呼姓加老师，准没错，绝对没人说你不礼貌摆架子，甚至还说说你谦虚有礼。

听到姜离的称呼，陈遥一阵惶恐，连连摆手道：“姜老师叫我陈遥就行了，或者叫我瑶瑶就行！这老师我可担当不起。”

“那我叫你瑶瑶吧！”姜离含笑道。

“嗯嗯。”陈遥脸色微红，不敢直视姜离的双眸。

这是她从业以来，合作最大的咖了。

当时接到七度空间广告时，说自己要跟一个男演员合作，当时很纳闷啊！

这七度空间不是女性私人用品嘛？

男人接这个广告...

是不是很尴尬！

但是最后通知是说跟自己合作的是姜离！

鬼知道她听到这个消息有多么激动，整整一夜没睡啊！

她知道，她要火了！

在娱乐圈她出道也有好几个年头了，始终不温不火，徘徊二线三线。

她自认自己颜值身材都有，可是，就是火不了，也是奇怪！

当然，她当初也有点好奇，怎么就七度空间会找上自己？让自己这种小二线跟人家顶流大咖做搭档。

随后她也是从七度空间广告部得知，原因很扎心...

因为他们觉得既然已经有姜离了，找再大牌的女星也无法抢夺姜离的光芒，观众只会关注姜离。

所以，请大牌女星就已经没什么必要了，最后决定还是找便宜稍微有点名气，长得漂亮的！

陈遥思绪回来，软声糯糯道：“姜老师，这次我演你的女朋友，要是有演的不好的地方还请海涵...”

“你的剧我看过，演技很好，我还得叫你照顾我呢！哈哈..”姜离毫无大咖架子很是随和，“我先看看剧本。”

“好的，姜老师。”

姜离翻看剧本，快速的了解了一个大概。

自己的台词并不多，整一部剧情大致就是将女主陈遥在家来了例假，刚好家中没有了七度空间。

而恰巧，男朋友姜离出现，送来七度空间。

这广告大概也就两分钟，姜离的镜头只有堪堪30多秒。

其中的台词没有几句，稍微看一眼就记住了。

当然，其中的广告词都是后期录制好，当做旁白添加进去。

姜离将剧本递给边上的小婷，对着雅姐道：“差不多了，去化妆吧！”

...

一下午的时间，姜离终于将广告拍摄完毕。

随着最后他与陈遥相拥在一起，双手捧着七度空间最新款卫生巾，姜离吐出最后一句台词。

“你好，我也好！”

宣布正式拍摄结束。

拍摄完毕后，姜离总感觉这最后一句台词有点耳熟，似乎在哪个广告上听过。

但一时想不起来。

不过，这一句话，姜离有点懵圈，什么叫她好，自己也好？

不应该只有她好嘛？

毕竟这玩意是给对方用的。

当然他将这一疑惑也是找广告部询问了一番。

得到的答案是：

女方来姨妈期间，情绪很不稳定，有时候会对男朋友无缘无故的发脾气，导致男朋友生气等等..

但是，一旦用了他们品牌的卫生棉后，女朋友的情绪便得以缓存，好转，就不会对男朋友乱发脾气。

姜离听闻觉得...

有点道理，但是又觉得不对！

这玩意不是防侧漏的嘛？

难道一贴，姨妈就走了？直接吸干了？

着实有点离谱，不过姜离也不在这广告上多花费脑细胞，反正拍完了，钱也到账了，至于其中有什么逻辑问题，他也懒得管。

离开拍摄现场时，姜离很暖心的跟陈遥加了好友，漂亮的女星加自己好友，怎么可能有拒绝的道理呢？

乘坐在劳斯莱斯上，姜离看着副驾上一大袋的卫生棉，久久无法回神。

一般品牌代言后，品牌方都会给公司最新的产品送给代言人，又是适用含义，又是礼品含义。

就像姜离曾经代言的宝格丽，每年都会送给自己最新的珠宝或者是饰品。

姜离平时出席一些活动，或者私下也会佩戴一番。

但是这卫生棉...

！！！

“小婷，雅姐，这一袋送给你们吧，算是今年我给你们的员工福利。”姜离始终想不到自己会在什么情况下使用这东西。

而且现在也不回家，要回酒店，要是让周杰轮他们看见自己套房中有这么一大袋的卫生棉，误会了怎么办？

“嘿嘿，老板真客气！”小婷掩嘴偷笑，眉眼都弯成了月牙状。

雅姐坐在后排探手伸向副驾位置上的卫生棉，拿起一包嘴中发出啧啧啧声。

“品牌方真大方啊，一次送来正常女人一年的量啊！”

“哈哈。”小婷听闻雅姐的话，顿时止不住大笑起来了。

雅姐呵呵一笑看向尴尬癌都快出来的姜离，“老板，现在格局打开了，我觉得你以后女性用品可以多接一点。”

小婷立即附和道：“对啊，对啊，什么香水，口红什么之类的，到时候品牌方送你，你用不上可以给我们呀！”

话音一落，小婷和雅姐二人在车厢内狠狠击了一个达成共识的掌。

姜离懒得搭理她们，侧脸看向车窗外，开始故作深沉。

次日。

在七度空间集团总部，当他们收到海外团队传送过来的广告后，立即开始进行宣传。

此时，某一家公司中，一名身穿OL的白领捂着自己的小腹，显然是来了亲戚，想着家中似乎没有卫生棉了，所以在工作时间偷摸的打开手机打算在网上购买一点。

她常用的便是七度空间，打开官网后，看着上面焕然一新的广告横幅，她微微一愣。

毕竟女性私人物品的官方出现一个男人形象一时是反应不过来的。

自己是开错网站了嘛？

姜离怎么在七度空间首页？

看着横幅上的最新代言人这几个字样，小腹中的疼痛荡然无存。

----------------------------------------

第83章 请问能上门安装吗？

现在的官网十分人性化，在首页左下角还有一个直播间链接，正在销售这最优价格产品。

女白领在短暂愣神后，点击进去。

依稀记得，这类不是大主播带货的直播间，能有几百个人看就不错了，然而此刻在线观看人数10+W！

今天也不是双十一双十二啊...

“我天，瞧我看见了谁？”

“七度空间你们搞事情啊，让姜离代言？亏你们想的出来！”

“姜离开创先河了啊，这东西第一个男人代言！”

“6666！要不是官方开出声明，姜离确实签约代言了，我还以为官方用了姜离的肖像，故意博关注呢！”

“七度空间上大分啊！”

“你们看那个广告了没有，笑不活了，你好我也好，这什么鬼广告词？”

“不得不说，姜离跟陈遥挺配的，哈哈，我感觉我能笑一年啊！”

“好难受，姜离为什么现在才代言？我上一年护舒宝备了两年的量！”

“对不起苏菲，我叛变了，谁让对面请了姜离呢！”

“我去，我都绝经了，老公代言了？”

弹幕不断冲刷着，七度空间直播间史无前例的踊跃进了不低于女性观众数量的男性。

不管弹幕怎么调侃，主播们热情洋溢的介绍着。

“是的，姜离现在是我们七度空间的代言人，宝宝们可以买起来喽！”

“老公精挑细选，为大家谋福利喽~~~”

姜离的女性粉丝不愧是全网最高。

冯董事长听着秘书汇报过来的销量数据，甚是兴奋，这一步棋走对了！

“给各个部门说一下，准备一下，等姜离在欧美获取成绩后，立即开通海外渠道。”他下令说道。

目前在国内行业龙头，自己集团基本是稳定了，得着手准备海外市场了。

想来，其他姜离所代言的品牌方，都是跟自己一样的想法。

虽说姜离第一首歌已经在欧美小有名气了，但是还没有彻底完全征服，国外粉丝可并不会因为一首歌曲就粉他。

这需要一段时间！这段时间他们得好好准备了。

不过他知道，这一时间不会太长。

在互联网上，如今哪个事情最为火热。

一就是关于《欧美最强音》得实时报道。

二就是关于姜离的一切。

热搜上除了这两大类之外，其他明星的花料根本没有多少人关注。

【震惊了家人们，姜离居然代言卫生巾！】

【《children of the dark》上线各大音乐平台，目前统计播放量1.6亿！】

【《欧美最强音》那因遗憾首秀，止步于此！】

【汪封首秀《春天里》！】

....

与此同时，被全网热议的姜离此刻正与雅姐和小婷吃着晚饭。

而周杰轮他们则是前往那因组织的华夏歌手聚餐。

“雅姐，等第二场结束后帮我约一下比克！”姜离放下手中的刀叉，拿起餐巾优雅的擦了擦嘴角。

“约他干什么？”雅姐问道。

“我跟他谈一下打赏分成的事情。”姜离道。

这一段时间，其他歌手的打赏榜单也出来了，总榜单上，姜离6500W美金以位居第五！

看着这个钱他实在是心动啊！

目前只是首秀的打赏金额，随着自己一首首歌曲唱出来，在欧美的影响力越来越大，这打赏就是天文数字了！

本来姜离打算等首秀结束后，直接找节目组谈打赏分成。

但是经过这几天思考后，还是决定第二场结束后再谈。

因为他目前还没有完全展现出让节目组心平气和跟他谈的筹码。

他很清楚，他们节目组既然开设了这么一个打赏功能，目的就是敛财。

能分五成给艺人，算是大发慈悲了。

怎么可能轻易多分给歌手艺人呢？

而且现在是欧美，他们的主场，万一到时候自己去跟他谈，人来一句，爱唱唱，不唱滚！

怎么办？

他们这个节目，说难听点，根本不缺你一个歌手，只要有欧美那些天王天后就行了，在他们眼中，其他国家的歌手，只不过是陪跑衬托罢了。

自己又是想靠着他们这个平台疯狂敛财，毕竟面向全球有如此之高流量的平台，也就他们一家。

所以，必须的展现出让节目组非留自己不可的态度。

一首歌曲能火，有可能是运气！在节目组眼中也许是这样看待自己的！

但是，若是第二首歌曲也火了呢？说明什么？

只要自己歌曲造成的影响力越大，节目组到时候得求着自己留下来，什么事情都好谈了。

这个世界，不管在哪里，都是靠实力说话的地方。

“好，没问题。”雅姐淡淡点头。

这时，雅姐注意到身边的小婷边吃着饭，便捧着手机傻笑，询问道：“你看什么呢？笑得这么傻！”

姜离闻声也是看向小婷，还真别说，是笑的挺傻的！

小婷傻乐这将手机显示屏对准雅姐，“我在看老板微博的评论呢！网友太有才了！”

“我啾啾..”雅姐接过手机看了几眼，顿时也是眉开眼笑。

瞬间也跟小婷一样笑成了傻子。

姜离撇了撇嘴，“几条评论怎么就笑成这样子，丢不丢人啊！”

懒得理会这两个傻子，拿起饮料喝了起来。

雅姐对着手机读出网友的评论，“姜离你只要上门安装，我可以囤货买到绝经！”

“噗嗤..咳咳...”姜离这还没咽下去的饮料当即喷了出来。“咳咳咳...”

“哈哈...”小婷大笑起来。

雅姐不理会姜离的窘迫继续读着：“姜离能亲身示范一下怎么用嘛？我是男人！从来没用过！”

“不是，你一大男人拍这个广告，什么你好我也好？没看出来男人哪里好了？”

“七度空间是不是掌握你黑料了？居然让你拍这个？”雅姐读着某条评论大笑着：“哈哈，这位网友真逗，阴谋论都出来了，还黑料呢！”

姜离站起身来，离开餐桌，“你们继续慢吃，我先走了！”

鬼知道继续留在这，鬼知道继续留在这会被她们怎么嘲笑呢！

“哈哈哈..”

满满的嘲笑声在餐厅中肆无忌惮的响起。

随着《欧美最强音》首秀一天天过去。

终于在6月19日所有参选歌手表演完毕。

官方统计，进入第二轮的歌手一共239组。

第一轮首秀，直接淘汰了137人，状况相当惨烈。

----------------------------------------

第84章 被欧美媒体质疑了？

同时《欧美最强音》宣布6月24日开启第二轮现场表演，所有歌手将采用新歌模式。

全球无数观众异常期待这第二场。

毕竟第一场除了少部分头铁的用了新歌，其他均是老歌。

老歌并不是不好，只是听多了也腻，而且众多歌曲观众们认为现场并不好听...

6月24日，时光飞逝，很快来到了《欧美最强音》第二场的表演现场。

此时体育馆门口开始进行观众检票，有序的进入其中。

节目组也在有条不紊的调试着各类设备。

这时候，姜离也带着周杰轮一众团队人员姗姗来迟。

正准备下车，雅姐立即拦住他们，她抬眼看着外面的一众记者媒体。

“等等吧，现在媒体太多，等他们散了后，我们在下车。”

张靓莹透过车窗看去，轻轻道：“恐怕散不了，好多都是我们华夏的媒体诶！”

“是吗？”雅姐微微一愣，刚刚她没仔细看，以为是国外媒体，专门采访霉霉，洗牙姐，艾薇尔这类欧美歌手。

本想着等他们采访完后，再下去。

避免被欧美媒体瞎采访，毕竟欧美媒体听闻可是出了名的敢问逼问，指不定见到姜离问一些无关紧要扰乱人心情的问题。

她定睛看去，好多黄皮肤黑眼瞳的记者，“还真是，应该是故意来等我们的吧！”

姜离无所谓的淡淡道：“既然是自家同胞，下去见见呗！”

见姜离如此说，雅姐也没什么意见了，招呼众人下去。

毕竟都是自己国家的人，问的问题一般不会特别针对或者不客气。

媒体记者见到远处姜离从劳斯劳斯下来，立即喊道：“来了，姜天王来了！”

其他记者闻声看去，当即一拥而上。

跑的那是相当的快，生怕跑慢一步，挤不进前排询问问题。

不一会姜离，周杰轮他们就被媒体记者包围了。

“姜天王，我是星空传媒的记者，请问今天你准备了什么歌曲？还是摇滚吗？”

“周天王你好，我是华夏弯弯M豆传媒的记者，请问你是怎么会跟姜天王合作，一起出演《欧美最强音》？为什么不单独参加？”

“姜离你好，我是天美传媒的记者，您认为您能在本次《欧美最强音》获得什么样的成绩！”

“您好，姜天王，我是蜜桃传媒，请问你为什么会代言七度空间女性私人用品，是因为他们威胁你了嘛？”

“靓颖我是果冻传媒的记者，您首秀的歌声太好听了，请问后面你还会有这样的表现机会嘛？”

“欧巴，我们棒国的观众粉丝好想你，你什么时候回棒国开一场演唱会啊！”

除了华夏媒体外，还有棒国得媒体记者。

他们的提问很是平常，并没有带刺，极好的表现出了良好的素质。

相机，摄影机的闪光灯不断的在姜离他们脸上闪起，一个个麦克风录音笔伸在姜离面前。

姜离稍稍抬头，示意媒体们安静下来。

“谢谢大家的关心，感谢大家漂洋过海来采访我，谢谢大家。”他面对着媒体谦谦有礼的道谢着。

暖心的人设形象深入人心。

姜离继续道：“我简单回答几个问题吧！因为我还要进去准备接下来的演出。”

“好---”媒体们倒是很配合。

“首先关于歌曲方面，我可以提前预告你们一声，准备燃起来吧！”

他并没有直面回答是否是摇滚，但，似乎又是回答了出来。

“既然我来参加《欧美最强音》自然是奔着冠军去的，除了冠军，我似乎没有其他选择。”姜离自信的看着他们说道。

“我很感谢亚洲网友对我的支持，我绝对不会辜负你们的，请你们期待我的新歌吧！”

姜离一一回答着媒体的问题，随后他觉得回答的差不多了，退居一旁，将周杰轮和林JJ他们推至身前。

毕竟，媒体问的可不是就他一个人，他还是很照顾人的！

周杰轮他们应付着媒体的时候，忽然远处走来一群欧美记者。

目前姜离因为第一首歌曲在欧美再次名声大噪，欧美媒体见到他自然很乐意的去采访他。

多少还是有点热度话题。

“姜先生，您好，我是纽约日报的记者。”金发碧眼长相极为丰硕的女子自我介绍着。

一名脸黑，头发黑，全身都黑，除了牙齿是白的记者，手握着黑色的麦克风采访道：“姜先生你好，刚刚我听你说，你的目标是冠军？”

“请问你为什么会有这样的自信呢？”

“当然，如果是往届的话，我或许会相信你，可是，本届是《欧美最强音》50周年庆典，你觉得你能在全球歌手汇聚的盛典中脱颖而出吗？”

他的声音就跟他的身材一样粗狂，将所有人声音压了下去。

姜离原本在周杰轮几人身后清闲的乐呵，忽然听到针对他的问题，微微蹙眉。

抬眼看去，小黑子？

这欧美的记者真不客气啊，话题极其尖锐。

不过，还不等姜离有所回应，作为华夏的媒体记者立即反驳道：“全球歌手？噢！朋友，姜离可是我们亚洲的天王，地位不输于你们欧美的天王天后，他凭什么不能拿冠军呢？”

“就因为是五十周年庆典，所以姜天王才参加了，我姜天王从来不做没挑战性的事情。”

姜离听闻这一句，透过人群缝隙看去，是一名华夏妹子记者，他心中微微一叹，姐们，别他么吹我！

本来我随便应付他们一下就行了，你这直接挑起争端了！

“噢，你们华夏人为什么这么喜欢吹牛呢？我承认《children of the dark》很好听，很符合我们欧美的胃口。”

“但是，谁知道这一首歌曲他准备了多久？我了解过你，你似乎有好几年没有出新歌了吧，不会这么多年就准备了这一首歌曲吧！”

他的话顿时让华夏媒体们怒目瞪着他。

姜离是华夏的音乐之神，你们可以质疑姜离的人品，但是不能质疑他的才华！

姜离眯着眼睛，他知道这一问题，还得自己亲自来回答。

“你了解过我？请问你是通过什么方式了解的呢？”

“我嫂子从你的《Trap》就开始喜欢你！”

“所以你是从你嫂子那了解我的嘛？”

“是的！”黑人记者点头。

“嫂子真善良！”

----------------------------------------

第85章 肯定是公告牌第一啊！

“我嫂子自然善良。”黑人认真的说道。

虽然不知道姜离为什么会这么说，但是想到自己嫂子的温柔，她确实很善良。

姜离缓缓说道：“善良的人总会发现别人内心不一样的一面。”

他没有解释太多，但是所有人都听懂了。

不就是夸赞喜欢自己的粉丝善良嘛？

而质疑他的人则是反面！

这让原本跟小黑子保持一样看法的人瞬间脸色难看。

不等黑人发怒，姜离继续说道：“既然你了解过我，那应该也知道我的过往，既然你了解我的过往，你怎么会对我的才华质疑呢？”

“你是在质疑你善良的嫂子吗？”

这么一反问，瞬间让黑人记者哑口无言。

华夏记者以及周杰轮等人心里拍手叫好，姜离这一回答，简直是天衣无缝，直接将对方尖锐的话语反刺给他。

黑人记者不继续反驳提问，但是那纽约日报的记者倒是开口了。

“众所周知，后面歌曲的将由欧美网友进行评判，您认为您的歌曲能进入公告牌前二十吗？”

“如果连前二十都没有进去，我想十六强就是您的终点，更何况是冠军呢？”

虽然他用着‘您’，看似很尊敬的样子，但是话语中处处透露着质疑。

《children of the dark》在亚洲地区已经上传了，但是并没有在欧美上传。

并不是因为没有音乐平台来谈，而是他们压价压的特别低。

在这些平台眼中，华夏歌手创作出来的歌曲，能花几个钱？

估计巴不得上他们的平台，所以他们有恃无恐。

不像是在华夏，亚洲地区，姜离名声摆着这边，有事长期合作，价格直接一步到位。

所以《children of the dark》具体在欧美上传后的成绩如何，没有人知道。

姜离眼中泛着让人不敢直视的自信道：“自然，前二十，必定会进去的，我对于我的歌曲非常有信心。”

“而且，我相信，或许，第一也有可能！”

姜离觉得自己这话说的还是谦虚了，只是说有可能。

并没有说的太满，必定第一。

但是显然他谦虚的话语在欧美媒体眼中变成了狂妄自大。

公告牌第一！

天，这个华夏人好敢说！

他知道公告牌第一意味着什么嘛？

哪怕就算他们欧美的天后天王也不敢直接说出这话来。

欧美记者们一个个嘴角泛着冷笑，看来有大新闻了！

【狂妄自大的华夏歌手！】

标题都临时想好了。

纽约日报的记者嘴角泛着冷笑道：“那拭目以待吧！”

他也不再多问，这得赶紧回去将这采访到的华夏歌手狂妄的嘴脸公布出去。

想来，这应该是个不小的热度吧！

趁他现在第一首歌曲热度还没有过去。

姜离见他们不再提问，对着雅姐示意了一下眼神。

雅姐会意抬手开口道：“好了，采访就到这边结束吧，我们先进去准备表演了。”

说着对着姜离手边雇佣的保镖挥了挥手。

“姜天王，我们相信你！”

“我们华夏所有人都相信你，支持你！奥利给！”

“姜天王你大胆往前冲，舆论交给我们！”

在保镖簇拥中，姜离听着华夏媒体的鼓励支持，微微感动。

谁说老乡遇老乡，背后捅一刀呢？

瞧瞧，还是自家人挺自家人。

姜离来到标识的休息间后，一屁股坐到沙发上。

“哎，感觉有点刚出道时候的样子了。”姜离轻轻吐槽一声。

当初在棒子国出道的时候，刚开始也是面对一大堆的质疑。

毕竟那时候自己是华夏人，在他们棒子国出道，话题争议相较于本土艺人来讲，大许多。

听见姜离的叹息，张靓莹体贴关心道：“不要理会欧美媒体，他们就是巴不得我们好，故意制造话题，引起热点。”

“对，别被他们影响心态了，别耽误自己了。”周杰轮也是宽慰的拍了拍姜离的肩膀。

小婷倒来一杯水递给姜离，“老板，他们就是故意影响你的，毕竟你第一首给他们欧美歌手压力这么大！”

“小婷说的没错。”雅姐夸赞的对着小婷眨了眨眼睛，小妮子挺会说话的嘛！

“欧美那些人对我们亚洲的歌手一直不是特别友好，很早以前就是了，所以没必要放在心上。”谢霆风道。

姜离轻抿了一口水，笑了笑，“我好着呢，你们也太小看我了，会被区区一点质疑声影响心态。”

“哈哈，那就行。”周杰轮笑道，想想也是，姜离当初可是棒国出道的。

作为华夏歌手，当初碾压一众棒国本土歌手，也是从一波波质疑声挺过来的。

相比现在，当初才困难呢！

毕竟那时候还没华夏粉丝支持呢！

现在可是有着整个华夏粉丝群体做后盾呢！

此时欧美媒体们留下一些人继续蹲守节目报道，其他人迅速的公司，开始撰写稿子。

势必要第一时间在《欧美最强音》开播的时候发出去。

蹭一蹭节目开播的热度。

然而，华夏媒体已经将刚刚的采访片段传回国内公司，并且第一时间发送了出去。

什么叫华夏速度！

这就是了！

该采访一出现在互联网上，刹那间引起了广泛关注。

“冠军？不应该就是姜离嘛？”

“这哪家急着啊，问的什么问题，不为冠军去，还不成过去凑热闹？一点技术含量水平都没有！”

“原来周杰轮式受姜离邀约啊，我就说呢，能请得动他们这些人的也只有姜离了！”

“摇滚好啊，就喜欢摇滚，姜离给我燃起来，炸了欧美！”

“这黑人什么意思？敢质疑姜天王！”

“质疑姜天王就是在质疑我们整个华夏，什么玩意啊！”

“换我要是在现场，高低给他们上一课，公告牌第一怎么了？我姜天王不是想上就能上嘛！”

“公告牌第一是其他歌手的极限，不是姜离的极限....”

华夏全网观众对此义愤填膺，纷纷为姜离出头，不过很快，网友们的注意力立马转移。

只因，《欧美最强音》第二场开始了！

----------------------------------------

第86章 少看腿，多听歌

同样，所有人都不知道姜离今天会不会出场。

节目组根本就没有公布出场顺讯。

目的还不是为了给观众们一点期待感，保证每期都有观众等待观看。

若是，知道了出场顺序，观众们可以选择性的观看自己想要看的歌手偶像，这对于流量热度有着很大影响。

全网直播间同步出现现场画面。

随着漫长的赞助广告结束，终于出现了现场画面。

镜头跟随着航拍器在整个现场转悠了一圈后，在一声声礼炮中。

安妮海瑟微款款出现。

今天的她，穿着黑色搭肩晚礼服，胸口处一个个大大的V形，裙摆高叉，此刻的她犹如一朵妖艳的黑色玫瑰。

她踩着水晶高跟鞋，迈动着长腿，每走一步，裙摆下的白皙清晰的让观众们不住吞咽口水。

来到舞台正中间，她举起话筒微笑的开始主持今日节目。

后台标识着泰勒休息室中。

霉霉站立着看着现场投来的画面，助理以及化妆师正在一丝不苟的整理她的着装和妆容。

“噢，终于轮到我们第一个上场了，这才是应该属于我们的地位。”团队中的吉他手扎着双马尾的温莎傲然一笑，今天节目组的安排她很满意。

在首秀的时候，姜离作为第一场当时她很是不爽。

跟随霉霉南征北战，见证了她从一普通歌手成为世界瞩目的天后，她太清楚霉霉的实力和地位了。

然而就是如此崇高的乐坛地位，在第一场的时候居然安排第二位出场。

这让他她极为不恰，若说是欧美其他天王天后，她也不会多说什么。

可是...姜离？

“噢，亲爱的温莎，还对上一场没有首秀而耿耿于怀吗？”泰勒微微转头温和笑道。

“当然。”温莎肯定的点点头。

“你应该不是对节目组有意见，而是对姜离有意见吧！”泰勒一语道破，想看她略有有点躲闪的眼神，心中暗笑。

化妆师和助理帮她整理好上台妆容后，面相温莎说道：“节目组具体为什么安排姜离作为开场秀，我们暂且不去管。”

“开场秀，姜离有资格。”

温莎嘟着嘴略有不服气道：“他有什么资格啊！”

泰勒上前几步抬起双手搭在她肩头正色的说道：“姜离出道虽然比我晚，但是，我出道一年的时候，还只是一个默默无闻的歌手。”

“而他已经在棒国崭露头角了。”

温莎不以为然，轻哼道：“哼，棒国那个小地方，出名有什么了不起的！”

泰勒不可否认前面一句话，“棒国确实是小地方，但是那个国家的娱乐圈可是全球出了名的卷呢！”

她看向显示屏上，此刻安妮海瑟薇正在宣布第一场表演的歌手，知道自己要上场了，也不再对温莎多说，只是严肃的留下一句话。

“如果说所有歌手中，最让我感受到压力的人，只有他了。”

随后不理会温莎诧异的表情，拍了拍手招呼其他乐手道：“好了，伙计们，该我们上场表演了！”

“come on---”

舞台上。

“现在有请我们最为性感的流行天后，泰勒上场，她将会为我们带来什么样的歌曲呢？请大家拭目以待！”

安妮海瑟薇高呼主持道。

在舞台灯光暗淡之际，她缓缓下台。

现场的观众们欢呼声，呐喊声络绎不绝。

“泰勒---”

“霉霉...”

随着舞台上灯光一束束聚光灯闪亮照射，泰勒携带她的专属团队闪耀出现在所有人视线中。

霉霉此刻身穿银色亮片外套，戴着白色墨镜，头戴黑色带白色条纹的帽子，她张开手，手指着前方，脸上带着自信且专注的微笑。

她轻轻对着身后的温莎点了点头。

瞬间！旋律在他们指尖响起，透过音箱闯荡在体育场中。

后台休息室中。

姜离看着显示屏中霉霉的表演，倾听着她的歌喉，颇具欣赏。

这姐们不愧是欧美乡村天后，不管是上一世还是这一世，都是欧美响当当的人物。

抛开音乐不说，这姐们的颜值和身材都是在线的。

180的身高，感觉胸以下全是腿，也不难那些男性观众鬼哭狼嚎的。

林JJ此时听着她的歌曲感慨一声，“霉霉的颜值和身材放在维密中也是很能打的！”

“嗯..”周杰轮赞同的点头。

果然，男人都是一个样，姜离以为就自己这个色胚关注人家身子，没想他们两个也是。

以他们这么有才华的歌手，不应该关注的是人家的歌曲嘛？

姜离挑了挑眉毛，首先是男人，其次才是歌手，分清主次后，一下子就说通了。

休息室内的张靓莹等女性白了一眼林JJ几人，哼..男人！

感受到他们几人的白眼，林JJ眼眸深处闪现过一缕尴尬，立即转移话题道：“唱功也很厉害，不愧是拿了十二座格莱美奖的人。”

一提起格莱美奖，除了姜离，周杰轮几人眼色微微暗淡。

他们在华夏歌曲奖项拿遍了，亚洲音乐奖项也拿过不少，就是没拿过象征音乐殿堂的格莱美奖。

这对于所有歌手而言是一种遗憾。

奖项代表荣誉，随着荣誉越多，身价也会水涨船高。

所以，奖项等于金钱。

姜离注意到他们的神色，开口说道：“JJ，你这一句话直接打击了我们的士气啊，再说了，你们又没在欧美发唱片，你们发了指不定也能得奖。”

“你以为我不想发嘛，要说华语歌曲，我憋个几天就能创作一首歌出来，这欧美歌，始终缺乏一点自信。”林JJ叹息道。

姜离调笑道：“所以啊，你就别关注人家的大长腿和颜值了，多关注她现在唱的歌。”

听闻此话，休息室内顿时发出爆笑声。

林JJ狠狠地拍了一下姜离，“好小子，拿我开刷是吧！”

本来他就打算转移话题，结果，姜离又给转了回来，不过也是因为他一玩笑话，刚刚的情绪低迷彻底消散了。

姜离道：“不闹了，我们也准备准备准备吧！”

----------------------------------------

第87章 登台，人未到，打赏先来

听到姜离的话，林JJ等人也不再闹腾，开始检查自己即将上台准备的乐器。

舞台上霉霉歌唱完后，现场狼嚎声不断。

无数现场粉丝高举着霉霉的应援棒和应援牌高呼呐喊着。

在与四位评委简单的寒暄点评后，霉霉对着镜头所有人甩了一个飞吻，便走下了舞台。

霉霉作为欧美当红天后，粉丝量极为广泛。

全球各地直播间中，哪怕是亚洲直播间的弹幕上均是飘着夸赞霉霉的弹幕。

打赏榜，更是超越了第一场她表演的金额。

当前总打赏金额：7756W美金！

舞台上，安妮海瑟微控场，“好了，观众朋友们，我想大家已经迫不及待的想要听下一个歌手的演唱了。”

“大家不妨猜一猜，下一位歌手是谁呢？”她较为俏皮的卖了一个关子。

显然，对于漂亮的女人所有人包容性很强，在如此盛大的舞台上，她居然吊起了全球观众的胃口。

“艾薇尔---”

“Camila Cabello！！！”

“碧昂丝---”

现场观众们很是配合她，纷纷大喊着希望出现的歌手。

直播间中也是不断的猜测着各大歌手。

华夏直播间：

“必须是我姜天王！”

“我姜天王不是开场首秀我已经对你们节目组有意见了，要是他第二场也不是，那我更失望了！”

“今天到底有没姜天王，狗逼节目真是的天天吊胃口，直接把歌手表演顺序公布出来就这么难嘛？”

“要是能公布出来，我也不至于现在旷工了，真他么的操蛋！”

“姜天王！！！”

华夏某一剧组中。

迪莉热芭让助理去跟导演请了一小时的假，猫在保姆车中看着平板。

嘴巴喃喃道：“哎呀，一定要姜离哥哥啊，这假不是次次都能批准的！”

心中不由祈祷着。

手中紧握着时刻准备打赏的手机。

不过此刻，她对于榜一已经不敢奢求了，姜离的粉丝太牛逼了，其中那些富婆更是视金钱如粪土。

上一场她们女星争死争活，连前十都没进去。

前十全是用着马甲的富婆富豪，明星才几个钱？能跟这些富豪比？

就连被称为沪上小公主的虞舒欣堪堪排在第十一！

姜离的打赏榜，都被卷成什么样了，那些直播平台上的什么幻打赏PK，跟姜离这一比，算什么？

一百万打赏，前三十都进不去！

迪莉热芭眉眼静静盯着屏幕，不知道姜离哥哥会不会注意打赏榜。

虽然自己不是前十的大佬，但是在众女星中也算是氪金最多的，多么希望姜离哥哥能关注到自己，然后给自己主动发送消息...

洛杉矶体育馆中。

后台休息室。

姜离将身上的衣服脱掉，裸露出精壮，棱角分明的肌肉，顿时让休息室内的女性们泛红双颊，低头偷看着。

“你这身材，怎么练的？”周杰轮羡慕道，姜离这身材根本不像是吃蛋白粉，天天撸铁锻炼出来的，块头不大，但是感觉每一处肌肉都有着强劲的爆发力。

“真的是穿衣显瘦，脱衣有肉啊！”林JJ同样也是羡慕，稍稍扯了扯自己的衣服，幸好当时没说自己也要光膀子，没对比就没伤害啊！

谢霆风忽然玩笑的对着张靓颖道：“靓颖，擦一擦口水！”

“啊？”

张靓莹听闻，立即抬手抹了一把嘴唇，旋即注意到，哪有什么口水，得知自己被耍了后，幽怨道：“哪有口水，霆锋哥你真讨厌啊！”

“哈哈..”

休息室内立即传起大笑声。

姜离道：“走吧，别让粉丝们等着急了！”

“GO,GO！！”

舞台上。

安妮海瑟薇听着现场的猜测声愈发高涨，也停止继续吊他们胃口。

抬起话筒宣布道：“让我们用热烈的掌声欢迎，上一场给我们带来无与伦比震撼感的亚洲歌手，姜离！！！”

欧美观众万万没有想到..

这第二场居然是姜离！

他们猜到了所有欧美歌手，唯独没猜到是他！

“偶买噶，他跟节目组什么关系，为什么又是他！”

“法克，为什么不是艾薇尔！黑幕！”

“我承认他第一首歌曲很好，可是，现在是新歌环节了，都是新歌，为什么要他来？”

“噢，我还是很期待这个华夏小子的，不知道这一次会不会再次给我带来惊喜！”

“姜---”

经过第一场首秀后，此刻，姜离在欧美观众们的心目中，也并不是全部反感抵制。

已经有部分人在关注期待着他了，为他讲好话了。

“好好好，节目组不错，我姜天王就是这个牌面！”

华夏网友们纷纷大赞节目组的安排，虽说不是第一场，但是起码不是后面几天流量暴跌的时候在安排姜离出场。

随着安妮海瑟微宣布结束后。

姜离的富婆小仙女们，纷纷开始展现钞能力。

人未登场，歌未唱，打赏先来。

【杨蜜打赏歌手姜离：520W！】

【欣欣子打赏歌手姜离：1314W！】

【迪莉热芭打赏歌手姜离：521W！】

【七度空间集团打赏歌手姜离：300W！】

【太平鸟....】

【姜离的舔狗打赏歌手姜离：520W！】

.....

后台休息室中，等姜离离开后，小婷微微吐出一口气。

刚刚她一直没有说话，紧握着手机，脸色很是难看。

“怎么了？”雅姐注意到，关心的问道：“身体不舒服？”

小婷摇了摇头，将手机界面晃到她眼前。

雅姐看去，看到上面显示的欧美社交论坛标题，眉头一皱，紧接着眼眸中充满怒意。

“还好刚刚你没说出来，这要是影响老板他们情绪，可就完蛋了！”

“我知道啊，所以一直没开口。”小婷语气中充满着愤怒以及担忧。

雅姐道：“等表演完后，看看情况！”

“嗯！”

此时舞台上。

灯光暗淡，姜离与周杰轮几人陆陆续续出现在舞台上。

他们几人站好各自的位置后，姜离走到话筒支架前。

深呼一口气，转头看向周杰轮他们。

均是对他比了一个OK的手势，姜离回过头，闭上双眼。

----------------------------------------

第88章 原子弹炸裂般的歌声

舞台上，暗蓝色的灯光倾洒而下。

将他们几人的身影清晰的呈现出来，在暗蓝色灯光照耀下，姜离几人略显神秘梦幻。

摄影机镜头将最前方姜离的身影投射到全球直播间中。

充满极致爆发力的肌肉让的全网女性微微惊呼。

还不能她们发送弹幕赞叹，现场的声音缓缓响起。

“嗯~~哼~~~”

“嗯~~~~”

周杰轮几人手中怀抱着乐器，面庞靠近麦克风，嘴唇轻启。

哼唱声透过麦克风回荡在所有人耳中。

这前奏！！！

现场观众们纷纷安静下来，等待这他们旋律的开端。

然而，几秒钟，如约而至，想象中的重金属旋律并未开启。

仍旧是他们低沉的哼唱声。

经过长时间的排练，这一首《Natural》他们异常的熟练了，每一个音符，每一个细节都还原着姜离上一世《梦龙乐队》现场 。

姜离不再跟着他们继续哼唱，闭着双眼，双手握住麦克风，双唇紧贴的麦克风开始歌唱。

“Will you hold the line..”（你是否会坚持底线）

“When every one of them is giving up or giving in, tell me..”（当他们每个人放弃或屈服之后，告诉我吧！）

“In this house of mine..”（在我的领域）

“Nothing .....”（任何事情都有后果或代价，告诉我吧！...）

姜离开嗓后，让所有人觉得..

这开头前缀...

很平淡！

平淡到甚至他们脑海中转了一圈，始终没有找到这一首歌曲符合的曲风！

摇滚？

拜托，见过摇滚这么平淡的嘛？

现场的观众微微开始皱眉。

如果说上一首歌曲开头便带动气氛，女声一出，引爆全场。

那么，这一首歌曲，他们感觉此时他们的心境就如一汪死水一般，毫无波澜！

“Will heaven step in? Will it save us from our sin?”（他会从罪恶中将我们救赎嘛？）

“ Will it?..”（会吗？）

“Cause this house of mine stands strong..”（因为我的王国坚固的耸立着..）

姜离的歌声继续，仍旧是非常的平淡，根本毫无起伏的特征。

背景旋律没有，只有那哼唱声！

他的歌声，又好似在朗读念书一般，让人根本感觉不出他是在唱歌。

很多原本还在期待姜离炸场的观众们，眼眸中难免闪过一丝失望！

确实特别的失望！

相比与上一场霉霉，此刻现场真如平静的湖面，气氛降到了冰点。

就在现场观众忍受不住，没有耐心继续停下去，打算大喊让其滚下去的时候！

“That's the price you pay..”（这就是你要付出的代价）

姜离的声音逐渐高亮，平静中泛起了波澜！

这让准备爆粗口的现场观众止住了即将喷出去的话语、

他们觉得，应该包容一点，再给他一点时间！

“Leave behind your heartache, cast away..”（不要沉溺于眼下的心碎， 抛之脑后告诉自己）

“Just another product of today..”（这不过是今天遇到的又一小事而已）

“Rather be the hunter than the prey..”（别再学猎物般逃窜 ，要像猎人一样主动出击）

唱到这时，姜离迅速的睁开双眼。

单手一用力，将支架上的话筒取下，随后一只手由下往上指向天空，紧接微微一弯腰，好似鼓足浑身的力气一般仰天高唱。

嗓音冲破天际。

“And you're standing on the edge..”（现在你站在悬崖的边缘）

“Face up 'cause you're a.."(抬起头面对 因为你)

与此同时，全网等待许久的金属摇滚伴奏顷刻间炸响。

“Natural..”（生来如此）

伴奏旋律一经打开，随着姜离突破云际的呐喊歌唱，一瞬间！

所有人的心脏止不住的剧烈跳动了一下！

他的声音穿刺力极强，让全球所有在线观看的观众，感觉自己古井无波如寂静的湖水般心境轰然炸裂。

仿佛一颗原子弹在自己脑海中炸响！

“哦————”

“谢特！！！”

现场的气氛瞬间爆响！

“A beating heart of stone..”（就像坚石般强有力的心跳）

“You gotta be so cold..”（你要学着变得冷酷坚硬）

....

从平静淡然的气氛再到全场疯一般呐喊的气氛，需要多久！

一秒！

一秒的时间，整个体育场的改变，天翻地覆。

现场五万人齐齐宣泄着心中的不痛快，每一个人高举双手，原地蹦跳着，迅速的融入姜离的歌喉中。

“偶买噶！上帝回来了！”

“噢，这也太燃了吧！”

“我感觉前面我还在地狱中，忽然之间置身于天堂，赞美姜离！”

“我一直以为这个昏暗的世界没有光明，但是，在这个神奇的男人歌唱后，噢！他就是太阳！”

全世界直播间的弹幕再次如雪花般覆满整个屏幕。

赞美之声，感叹之音络绎不绝。

同时，各国直播间中打赏播报重叠在一起，根本播不完...

已经不再局限于华夏，亚洲地区的粉丝观众们疯狂打赏。

是全世界如是！

每一个人此刻好似，只有花钱，才能宣泄心中的情绪。

打赏榜总数，数字肉眼可见的不断跳动着！

这一首歌曲才进行一半都没有，便已经打破了霉霉上一场的金额：7900W美金！

不管是不是土豪，不管是不是姜离的粉丝，此刻，他们只想用金钱表示对姜离的崇仰！

----------------------------------------

第89章 全球瞩目，焦点在他身上

舞台上。

“You gotta be so cold..”（你要学着变得冷酷坚硬）

“Yeah, you're a natural..”（是的 这就是你的天性）

“Will somebody..”

姜离边唱边从周杰轮前方，大步的走向舞台长廊。

每经过一段路，两侧的观众疯一般的高举手，想要与姜离互动。

姜离能清晰的听到舞台两侧观众们的呐喊声，也感觉到他们此刻的心境。

不过，他并未在他们边上停留。

摇滚乐的魅力就在于，不管你现在是什么情绪。

悲伤也好，忧郁也罢，只要沉入摇滚现场。

都去他么的！

此刻，姜离作为主唱者，不仅带动了全球观众的情绪，燃炸了现场，同样，他自己的心境也发生了巨大的变化。

在摇滚乐的渲染下，什么江郎才尽？

一直谦谦有礼，保持人设，防止后面塌房被万人群嘲？

切！

他此刻全然不管了，完全没有这一种想法。

现在的他，只想脱掉身上所有包袱！

一个字！

爽！

我一穿越者还能怕啥呢？

此刻评委席着。

四位评委哪还敢坐着？

全场都嗨了，他们坐的住吗？

四个人加起来超过两百岁的人，蹦起来丝毫不弱于年轻人。

伯克利院长见姜离逐渐走近，大喊着举着手，“偶买噶的，噢，姜你真是创造奇迹的男人！”

伊利贝尔双眸中再次出现了她年轻时候才会出现的光彩。

这一首歌，她感觉她回到了年轻的时候。

“姜---”

姜离好似听到了他们的呐喊，走到了评委席边，在全球数亿人的目光下，他单手支撑，一跃而上，站到评委席上边。

全网炸裂，他是全球所有综艺节目以来，第一个在演出之时无视评委，无视节目规则胆敢站到评委桌上边的人。

不管是任何歌手，任何艺人，一旦站在舞台上，面对评委，始终保持着敬畏之心。

然而，姜离打破了常规！

一段高潮结束后，姜离站在评委席上，面向观众，面向镜头全世界，双手握住话筒。

深沉带有极境穿透力的嗓子再次平稳唱道：

“Will somebody..”（有没有人）

“Let me see the light within the dark trees' shadows and..”（让我看见穿过窸窣树影透下的斑驳的光）

“What's happenin'?”（发生了什么？）

随着姜离将歌声再次压平，现场观众慢慢恢复平静。

不再如刚刚那么狂躁。

他们都知道高潮绝对不会只有一波！

必定还有！

只是他们现在休息一会，等待姜离再次点燃火花！

此刻，整个体育场内，所有的摄影镜头都是对着姜离拍着。

没有任何机位再去拍摄其他场景，哪怕是在舞台上尽情弹奏的周杰轮几人，现在俨然成为了背景板！

现在，姜离全球瞩目！

互联网上，网友们趁着现在的空隙，疯狂给姜离打赏。

打赏金额一亿美刀！

开创记录！

有钱的土豪纷纷重金打赏，没钱的观众，你一块，我十块，主打一个参与。

现场舞台上。

“Not a word without the peace, facing..”

“A bit of the truth, the truth..”

姜离站在舞台上，再次一只手张开，预示着高潮即将再次降临。

“Rather be the hunter than the prey..”（别再学猎物般逃窜 ，要像猎人一样主动出击）

“Face up 'cause you're a.."(抬起头面对 因为你)

现在姜离的心境发生天翻地覆后，嗓音好似也突破了所有压制。

更加的高亢嘹亮了。

仰天歌唱，爆发出全身所有的力量。

“Natural..”（生来如此）

随着姜离极具震发灵魂的歌唱而起，所有人心中那一束火苗瞬间迸发光芒，变成熊熊烈火。

全场的高潮再次袭来，气氛吼叫声，一浪更比一浪高。

在他们眼中，此刻姜离就像是引导他们前进的信仰，而他们自愿化身追随者，信徒。

现场的观众有些开始后悔，为什么不带姜离的应援棒，为什么不定制他的应援牌。

这样他们就能向姜离表示自己的忠诚。

后台霉霉休息室。

“偶买噶的，太震撼了！”对姜离保持意见的吉他手温莎瞪大着眼睛看着显示器中，好似如一个统帅一般指挥着，鼓舞着现场士气的姜离。

如果姜离第一首歌曲能造成现场如此气氛，她认为是运气成分。

但是现在又是一首！

甚至这一首比第一首带动的气氛更加高涨。

并且已经远远超过了她们上一场的表演气氛了。

恐怖如斯！

“是我太年轻了！”温莎悍然的说道。

现在的她不得不承认姜离的才华！

休息室内，此时根本没有人关注她，所有人，包括霉霉都在休息室内随着音乐蹦动着。

他们恨不得现在离开休息室，前往观众现场，彻底的融入进去。

都是玩音乐，又是在乐坛有着极深的造诣，毫不客气的说，姜离这一首歌曲他们称之为最燃摇滚！

不仅是霉霉休息室内，所有参赛选手的休息室内基本如此。

每一个团队的鼓手，吉他手，乐手，此刻双手都止不住的颤抖，这就是他们梦寐以求的摇滚！

这时候的舞台上，姜离从评委席上，一跃而下，往回大步走去。

四位评委眼中透露着浓重的不舍，姜离在他们面前唱的时候，他们比任何人都能体会姜离身上那一股无与伦比的魔力。

“Just another product of today..”

“Rather be the hunter than the prey..”

“偶--姜！！！”

“你就是上帝！”

“法克，我太后悔了，我应该把我家里的AK带过来，我多么想对着天空扫射，清空弹夹！”

----------------------------------------

第90章 记住我，我叫做姜离！

五万人的现场，没有人保持沉默，没有人在此刻还傻得得的站着。

他们觉得，这一场舞台，堪称年度最佳，唯一美中不足的便是缺少点舞台上的氛围。

缺少干冰烟雾，缺少礼花漫天。

“全体起立，恭迎音乐之神！”

“老公太棒了，简直了，七度空间感觉都防不住我的侧漏了！”

“太上头了，我感觉我心脏病都快出来，可是，我还想继续听，舍不得关闭音效。”

“我耳膜要爆炸了，我恨不得要去跟校霸练练拳脚了！”

“去你妈的，写尼玛的昨夜..”

华夏网友的震撼感超过其他国家的观众。

在震撼感中，还带有浓烈的自豪感。

这是我们华夏的歌手！

是我们华夏的天王！

现场歌声还在继续，狂欢还在持续高潮。

有些人甚至嗓子都喊哑了，可是他们根本不管。

“Living your life cutthroat..”（在残酷的竞争中生存）

“You gotta be so cold..”（你要学着变得冷酷坚硬）

“Yeah, you're a natural..”（是的 这就是你的天性）

演播厅中。

比克内心的狂热丝毫不输于现场观众，除了姜离歌曲带来的炸裂感，还有显示屏中不断飙升的数据。

姜离打赏金额突破1.3亿美刀了！

全球在线观看人数4亿+了！

在所有工作人员的眼中，舞台上站的不是姜离，是浑身散发着钞票的上帝！

他太吸金了！

“这个华夏歌手太会创造奇迹了，连续破了两项世界纪录了！天呐！”副导演尖叫道。

“这已经超出我们的认知了，该死，我现在很纠结啊！”策划负责人眼眸中虽已被姜离的歌曲感染，可是脸上却是挂着犹豫不决。

毫无疑问，姜离有着冠军之资。

可是，他不是他们漂亮国人！

必定会在他们的阻扰下，失去争夺冠军宝座的机会。

这也是他们纠结的原因。

姜离的才华和吸金能力摆在眼前，如果姜离一直这么稳定发挥，一直创作出如此震撼全球的歌曲。

那么，金钱便是源源不断。

尤其是他们策划的最后一场冠军争夺战，舞台，流量将会是史无前例的。

有着如此流量舞台气氛的加持，若是没有姜离，金钱，必然会少许多。

此刻他们痛恨，为什么这个姜离不是漂亮国歌手？

哪怕是美籍华裔也行啊！

如果是这样，那么，他们完全不会有这样的纠结了。

比克努力压制自己心中的狂躁，现在的他根本不想去想后面。

任由周边工作人员苦恼吐槽，眼下，他只想为这一次姜离带来的成功干上两杯。

“噢，伙计们，我们暂时能不去想后面吗？现在距离总决赛还有好长一段时间，姜离能不能撑到总决赛还是未知数。”

“现在我们不应该庆祝姜离给我们带来美金吗？”比克嘴角咧着笑道。

听他这么一说，演播厅的所有人脸上的纠结荡然无存。

“导演说的是！”

“赞美姜离，赞美华夏！”

舞台上。

姜离在舞台长廊上，此时他光滑小麦色的肌肉上，点点汗渍流淌着，在汗水的浸透下，他的肌肉更加的立体，男性荷尔蒙爆棚！

让无数注视着他的女性观众扯着嗓子尖叫着。

姜离边唱边抬起一只手在脸上抹了一把汗，随手一甩。

有几滴汗点洒落在两侧的观众身上。

一名欧美观众根本没有露出嫌弃的神色，甚至用手指头点了衣服上的一滴汗渍，随后伸出舌头细细品尝了一下。

咸的...

但是咸中带甜，噢，这就是上帝的汗水嘛？

此时，旋律恢复平静，鼓声停止，只有电子琴声作为伴奏。

“Took an oath by the blood of my hand, won't break it..”（即使用我手上的血所立的誓约 也无法改变这一切）

“I can taste it, the end is upon us, I swear..”（我能够感觉到 结局的走向由我们掌舵 我发誓我一定会做到）

姜离的脸上狂热之情也随之退却，逐渐开始柔和。

然而这一柔和也只是短暂，稍纵即逝。

旋即，现场的观众随着姜离唱出：“I'm gonna make it”（我会成功的）

轰然的旋律再起。

他们的呼啸声响彻整个体育场。

这首歌曲进行到现在，所有人都感觉自己好似从海水中浸泡出来的。

每一个人身上，脸上带着一层汗渍。

他们的力气不断的被姜离压榨着。

然而，他们根本不知疲惫。

随着最后一波高潮，歌曲即将进入尾声。

姜离高举着手，每唱完一句：“Yeah, you're a natural..”

大手一挥，现场的观众好似被他操控一般，原地大跳一下。

当最后一句歌词落下。

姜离站在舞台上，如第一首歌曲那样，张开双手，脑袋微微上扬，闭着双眼，感受现场观众的虔诚。

“喔~~~”

“姜---”

歌曲结束了，但是观众们仍旧沉浸在摇滚的燃炸中，迟迟走不出来。

片刻后，呼声仍旧高涨，应该上来控场主持的安妮海瑟薇也没有第一时间上来，姜离虽不知为何，但是作为老歌手了，自然懂的把握每一个舞台上的镜头。

他睁开双眼，听着现场的呼唤，嘴角露出一丝迷倒千万女性的笑容。

将话筒举到唇边。

大喊道：“记住我！”

“我---叫--姜离！！”

轰，现场的观众顷刻间给予他激烈的回应。

“I love you..姜！”

“I Love..”

其中女性观众的呼声远远高过于男性观众。

姜离的颜值，身材，才华，太吸引他们了，她们俨然化成了他的小迷妹，她们感觉，只要姜离想要，对她们招招手，她们自愿宽衣解带。

当然，其中还有部分男性观众的吼叫声不输于女性观众。

欧美是一个开放的地区，他们多么想拼刺刀！

----------------------------------------

第91章 总有刁民要害自己

男性基佬的呼唤声，姜离根本没有注意。

若是让他知道，立即会安排人，扛着飞机马不停蹄的离开欧美。

可不想来个老来失身！

现场观众呼唤片刻后，安妮海瑟薇这才姗姗来迟。

她来到舞台上后，并未跟以往其他歌手一样，只是简单的点头示意，表示礼貌，而是张开双手搂住姜离。

双手环在姜离腰间，避开麦克风在姜离耳边轻声说道：“噢，姜，你太有魅力了。”

姜离被突如其来的拥抱略微搞的有点措手不及。

不过到底是经历过大风大浪的人，立即回过神来。

双手轻轻的在安妮海瑟薇的美背上充满绅士的拍了拍。

“谢谢。”

安妮海瑟薇知道现在在全球数亿人的关注下，也尽量保持自己的女神形象，“姜，有机会我想了解你！”

在台下的时候，她也如观众们一样融入姜离的歌曲中。

为此她还脱掉了她的高跟鞋，若非整个体育场的摄影镜头都是对着姜离，哪怕只要有一部拍到了她，定会让她的粉丝吃惊。

噢！他们的女神好似一个狂热的粉丝。

迟迟没上台的原因也是相当简单，找鞋，穿鞋！

姜离淡淡回应一句：“有机会的话，可以深入了解..”

“现在，安妮小姐还是主持节目吧！不要让观众们久等了！”

安妮海瑟薇吐气如兰的点头应道：“一定会有机会的。”

随后她松开了姜离，面向了观众。

脸上透露着激情过的红晕，“噢，上帝，太美妙了！”

“姜的歌曲让我觉得浑身充满了力量，你们呢？”

“噢--耶~~”

“没错，太爽了！”

观众们热烈的回应着。

姜离同样面向着观众，抬起话筒，笑着感谢道：‘谢谢！’

评委席上，伊利贝尔急不可耐的开始讲话。

“摇滚的魅力在于，能激起所有听众的情绪，显然，现场的表现已经说明一切，姜，你的这一首歌曲很成功。”

“如果，要我给这一首歌曲打分的话...”她微微一笑，抬起两只手，一只手竖起食指，另一只手握成拳头。

“满分十分的话，我给你10分！”

她的评价很高，这是对这一首歌曲极为的认可。

同样，现场所有人都非常的认可这个评价。

比克利院长对着伊利贝尔调笑道：“尊敬的伊利贝尔小姐，请您矜持一点，呵呵。”

随即转过头看向姜离，“姜，我还是那一句话，你真是为音乐而生的天才。”

“我现在很期待八强的时候，由我们给你出题，让你尽情的展示你的才华。”

姜离面色不变，心中却是略微吐槽，出题？想什么呢？

老想着害我怎么回事？这是想看我创作才华嘛？

这是想让我出丑啊！

嘴上不卑不亢的说着：“我想这个机会不会太远，很快你就能实现了。”

奥尼恩斯看向伯克利院长饶有兴趣的说道：“你是不是忘了节目组还有一个赛制。”

“如果，这么想要看姜的才华，我觉得这个赛制可以让姜参加一下。”

他的话音一落，伊利贝尔，伯克利院长等评委，记忆台上的安妮海瑟薇和现场的观众顿时脑海中想起《欧美最强音》一个特殊赛制。

而这个特殊赛制，至今为止，节目开创50年了，从未有人挑战过！

因为根本就没有人会完成！

“噢，我想起来，确实还有这么一个赛制！”伯克利院长瞬间昏花的老眼闪过一丝兴奋。

“我觉得姜你可以考虑一下，我实在是太想见见你如上帝般的才华了。”

现场的观众顷刻间也是附议起来。

“姜Byba，参加一下吧，我觉得你可以！”

“姜，让我们看看你的临场创作能力！”

“噢--支持！！！”

全场的热沸，评委们的期待，让姜离感觉怎么全世界都想坑我？

《欧美最强音》有一条特殊赛制，他自然也是知道。

但是他根本就没打算，应该说根本就没想过去挑战这一赛制。

现场创作，在全球观众面前展示自己的才华，创作一首全球观众喜欢的歌曲。

这一条赛制被称为世界十大最不可能完成的困难之一。

若是有人决定挑战，将会邀请节目主办场地，该州的最高领导进行出题。

在全球观众眼皮下，创作符合主题的歌曲。

若是创作出来了，不仅能直接在这节目中直通八强，并且还会得到格莱美年度最佳创作人奖项，无需提名，无需竞选，直接获得！

可谓是一步登天。

当然，对于歌曲的评定也是极为严苛。

公告牌前三！

如果创作出来的歌曲没有获得公告牌前三，那么便属于失败。

面对这格莱美含金量最大的奖项，以及直通八强的诱惑，自然也有很多自负才华的人挑战过。

但是无一例外均是以失败告终。

假设，给这些歌手们一定时间，那么必定会有人创作出来，可是难就难在有时间限制。

半小时！

只有半小时！

从伴奏创作，再加歌词填写，是个正常人就创作不出来，哪怕是再天才的歌手。

这难度系数太大了，导致现在目前还没有人完成过。

姜离心中一震草泥马跑过，能想出这一条赛制的也不知道是哪一个脑残。

他觉得，哪怕自己记得上一世所有歌曲，也不敢说能去完成挑战。

毕竟三十分钟的时间啊！

你光一个伴奏就要搞多少时间？

扯淡不是嘛？

还有就是出题人，万一来一个交响乐般恢弘壮阔的伴奏，那得请一个交响乐团来帮忙伴奏。

一个交响乐团百来号人，光其中的乐器介入，层次分工，半小时能搞定吗？

还别说，曾经确实是有一个歌手挑战，并且当时某个州的州长出题，就是要恢宏大气的背景旋律。

虽然不是交响乐，但当时也把创作人CPU都得干爆。

所以姜离觉得想出这个赛制的人断定他就是纯脑残。

姜离看着评委们那一个个期待的神色，以及现场观众的呼啸鼓励声，不用想，网络上必定也是如此！

群众都是坏人啊，总有刁民要害自己！

----------------------------------------

第92章 尴尬的玩笑，没一点幽默细胞

就如姜离所想，此刻互联网上清一色支持，与其说支持，不如说是怂恿。

“上帝，爱死伯克利院长了！”

“为什么我觉得奥尼恩斯怎么在给姜挖坑呢？”

“我倒是挺想看看这无人能完成的挑战，能不能今年有人挑战成功。”

“姜离的歌曲很棒，在华夏也是创作天才，我很期待！”

“我估计困难，想往届，多少天才挑战，不也是无功而返嘛？这根本不是人能完成的！”

“我支持姜离，我觉得他应该可以，听说他曾经在华夏一天创作出一首歌曲来！”

“....”

与此同时，在华夏直播间中，除了怂恿，还有各种夸张的赞叹和吹嘘。

“不错，他们不说我差点忘记还有这个赛制了呢！”

“知道为什么至今没有人挑战成功吗？那是因为姜离没有参加挑战，如果是他，一定可以的！”

“姜天王，冲啊，请敬请展示你的才华，让老外看看， 被誉为世界十大困难之一的挑战，是我们华夏人打破的！”

“我感觉又是见证历史的时刻了！”

华夏网友乃至全亚洲的人，都是相信姜离能完成，并且会去挑战。

也不看看这个人是谁！

曾经一天创作一首歌！

两天创作两首歌！

十天一张专辑的男人！

可以质疑姜离的人品，但是绝对不能质疑他的才华！

现场。

伯克利院长以及奥尼恩斯他们认为，姜离确实可以挑战一下这个赛制。

姜离曾经在棒国，华夏的辉煌传闻，他们听说过，当之无愧亚洲才华第一人。

想着，这从未挑战成功的赛制，如果在他们的见证下，被人挑战成功，倒也不虚此行。

并且，他们也很想看看姜离才华的尽头。

就这两首歌曲，已经打破了华夏人不懂欧美摇滚的谣言。

在不是欧美这类摇滚土壤长大的人，居然完美创作出让他们欧美人都为之佩服的歌曲。

这样的才华，是他们无比羡慕尊敬的。

此时伊利贝尔也是极为感兴趣的说道：“院长提议的是，被你这么一说，我也非常感兴趣，我想见见被誉为亚洲第一的天才是如何现场创作的。”

现在全网的压力摆在姜离面前。

就知道这次来欧美不会这么一帆风顺，只是没有想到，会这么快来压力自己。

心中微微一叹。

到底是太有‘才华’了！

姜离怀疑是自己刚刚太嚣张，站在他们桌子上，觉得自己不尊重评委导致他们想看自己难堪。

到底是太嚣张导致的。

哎...

若是伯克利院长知道他内心想法，必定大呼喊冤，天地良心，绝对没有这一种想法，他真的只是单纯的欣赏姜离的才华才会说这番话。

姜离面不改色的说道：“关于这个赛制我也有所耳闻。”

“当初我来参加的时候也是想过要不要挑战一下。”

“噢--”

听到姜离的声音，所有人更加的激动了，这是要挑战了嘛？

只听姜离继续道：“不过，今天暂时就不挑战了。”

瞬间姜离能清晰的感觉到四位评委脸上闪过失望之色。

他知道，现在绝对不能同意。

知道他们都想看自己现场创作，可是！

今时不同往日，现在可并不是在华夏领土上，出题的人也不是华夏人。

自己人多少肯定会给自己放水，但是欧美人？

开什么玩笑，把希望寄托在他们身上，还不如希望国足能进世界杯呢！

所以，他决定用‘拖’字诀！

正常流程比赛，多唱点歌，多搞点打赏，然后，就看有没有然后了...

拒绝自然是不能拒绝的，未战先屈，抬不起头啊！

哪怕到时出题的时候，姜离唱一首其他稍微大点边的歌曲，就算没有完成出题人的要求，失败了，起码体面一点。

然而...

“姜，你是打算将这一次挑战放到什么时候呢？”伯克利院长虽然听到姜离不打算今天挑战，很是失望，但是，姜离并没有完全拒绝，他紧跟着问道。

他完全没有想要为难姜离的意思，真的只是单纯的想要见识他那无与伦比的才华。

姜离脸上露出一丝神秘的微笑，“不会太久的！”

瞧见他那表情，几位评委知道，就算再问，人也不会说了。

不过唯一确信的是，本届，姜离会去挑战。

失望之余，又有着浓烈的期待。

“那我们便拭目以待吧！”奥尼恩斯微笑道。

一直没怎么开口的世界音乐协会会长这时开口道：“好吧，我们言归正传。”

“姜，你这一首歌曲，所要表达的是什么意思呢？想要告诉我们什么呢？”

姜离道：“我这一首歌曲的主要目的便是鼓舞人心。”

“很多人都为今天的失败而郁郁寡欢，为自己糟糕的一天而难受。”

“而我这一首歌曲就是想要告诉大家，忘掉昨日的困境糟糕。”姜离微微顿了顿，开着玩笑继续道：“指不定明天会更糟糕！”

！！！！

全网懵逼了！

这是什么狗屁意思？

明天会更糟糕？

本来前一天或许很糟糕了，你这话一说，对未来充满渺茫，谁还会期待更糟糕的明天呢？

姜离瞧见他们一个个尴尬略有不解的神色，心中暗叹，一点幽默细胞都没有。

“开玩笑的。”无奈淡淡解释道。

“克服心中的梦魇，不要沉浸在过去的挫折中，未来，明天将会是崭新的一面！”

“同样又是充满希望的一天！”

这话说完，他们脸上的尴尬之意消散，纷纷点头开始鼓掌。

这才对嘛！

安妮海瑟薇见问的差不多了，抬起话筒主持道：“感谢姜为我们带来如此振奋人心的歌曲。”

“啪啪啪..”

随着一阵激烈的掌声后，姜离微微一鞠躬，告别了舞台。

离开舞台后，姜离摸了摸后背，冰凉一片啊！

一时分不清哪一滴是冷汗，哪一滴是舞台上肆意挥洒的热汗！

回到后台休息室中，小婷立即递过来一条毛巾。

“你什么时候挑战那个赛制，我到时候也好公关在亚洲造一下势！”

还不等姜离坐下，雅姐便笑呵呵带有期待的问道。

草....

----------------------------------------

第93章 一分钟一亿，十分钟十亿

刚应付完舞台上那群人，现在自己的经纪人又提。

她不会当真了吧！

姜离道：“到时候再说吧！”

“别啊，你说个时间，讲真我也特别期待你挑战呢！”还不等雅姐开口，张靓莹兴致冲冲的说道。

姜离抬眼看向张靓莹，周杰轮几人，瞧见他们脸上均是一副求知欲浓重的神色。

我就是在舞台上吹牛逼，敷衍那群人，你们怎么就信了呢！

俗话说，一个谎言之后，就要用无数个谎言去支撑，这话一点也没错。

为了维护自己在他们面前的光辉牛逼形象，他淡淡道：“等到时候要挑战了提前跟你们说。暂时就保密吧！”

随便回应了他们一句后，他急中生智立马转移话题。

看向小婷，“刚刚我们上台前，怎么脸色这么难看？有什么事瞒着我？”

“啊..老板你注意到了啊！”小婷轻轻惊呼。

“废话，平时就你那性子，哪有这么安静过，说说吧，瞒我什么事情了。”姜离道。

对于自己身边几个人的性格他是非常的了解。

以往自己上台也好，去其他地方演出也罢，助理小婷始终是乐呵呵的给自己加油打气，并且还会开着玩笑稍微调侃一下自己。

刚刚上台呢！

一个人闷声的杵在那边，要不是知道这小妮子没对象，还以为被人甩了呢！

雅姐道：“已经没什么事情了！”

“诶，你这么一说，我还真想知道发生了什么。”姜离勾起好奇心。

周杰轮几人也是投去疑惑的目光。

雅姐道：“就是进来之前你那个采访呀，那记者添油加醋的发表上去了。”

“就这事？”

“嗯，就这事，当时骂你的人挺多的。”

“现在呢？”姜离丝毫不生气，毕竟被媒体带节奏，瞎报道贬低，也不是一次两次了。

小婷这时恢复往常性格，笑嘻嘻道：“刚刚你上台唱歌的时候，我再看那一篇报道，已经下架了，哈哈，估计是他们自己删了！”

张靓莹几人听闻，顿时哈哈一笑。

果然，最好的回击方式就是用作品回击。

虽然不清楚那一篇报道具体是什么，但是光想想就能猜出一个大概。

姜离微微露出不屑的神色，“没出息。”

要是那些欧美媒体持续怼自己，姜离还能高看他们一眼，然而也是一帮见风使舵的杂鱼。

撇过这个话题，他双目中散发着金钱的气息，对着雅姐问道：“怎么说，这一次打赏多少来着？”

雅姐从桌面上拿起平板，随后将直播界面调了出来，递给姜离道：“最后结算是：1.4亿美金！”

数额一报出来，顿时，休息室内只有大口的呼吸声。

所有人都愣住了。

1.4亿美金！

什么概念啊！

近十亿的RMB啊！

从上台到下台，加上这一首歌曲时间，满打满算也就10分钟时间。

十分钟十个亿！！！

一分钟一亿？

什么几秒钟几十万上下，简直是弱爆了。

姜离小心脏急促的跳动着，粉丝们这么疯狂的嘛？全球观众这么给力嘛？

“太恐怖了吧！”林JJ瞳孔瞪得老大，显然是被金额给震住了。

周杰轮稍稍震惊后，感慨一声，“哪怕是对半分也有7000W美金，加上你第一场的3250W美金，一下子一亿到手了！”

他们几个可以说是在华夏吸金也比较厉害的艺人了，但是面对十分钟豪赚7000W美金，也是闻所未闻。

讲真这个数字，除了那些顶尖的资本家身上听说过，还从来没有在全球其他行业的人身上发生过。

恐怖如斯！！

其他人震惊感慨的时候，姜离听到周杰轮的话，急促的心，止不住的抽搐了，清晰的感觉到，自己浑身都开始疼了。

要分..

不分的话，自己可是能拿两亿美刀了！

面对这金钱的诱惑，姜离站起身来，对着雅姐道：“你跟我来，你们好好休息一下。”

旋即立刻走出休息室。

他已经迫不及待的要去跟节目组谈分成的事情了。

要分五成给他们？

凭什么？

那都是自己卖唱得来的血汗钱啊！

“他干嘛去？”张靓莹一愣。

周杰轮好似知道，又不敢确定，微微耸了耸肩。

姜离带着雅姐直奔节目组总控制中心。

路上，雅姐清楚知道姜离要去干什么，小声问道：“你打算怎么谈？”

“不知道..”

“额..”雅姐行走的身子顿住了。

不知道？

不知道你去干什么？

谈判是有技巧的，你这莽头过去，能谈妥？

心中无奈，但也不好劝阻，她知道，面对如此高额的打赏，姜离必定上头了，换做是谁都会上头。

这社会就是一个向钱看的社会。

现在是1.4亿，后面呢？

说不准会更高。

别说是姜离，她扪心自问，换做是自己，可能也会这么急不可耐，不做思考的去找节目组。

作为姜离最要好的朋友又是经纪人，姜离可以不用想，可以上头，但是她必须飞快的想着到时候谈判要结。

脑海中迅速的想着策略方案，脚步一刻不停息的跟着他。

此时，姜离脑子里也在想，他又不是莽夫，他将自己目前所有有利条件统统在脑海中列举了一番，让自己的筹码不断上增。

当他们来到总指挥中心后。

姜离礼貌的敲了敲门，随后走了进去。

演播中心中。

比克等人此时目不转睛的看着面前的显示器，时刻关注数据，以及节目正常工作保障。

忽然听到身后声音响起。

“比克导演。”姜离微笑着喊道。

比克扎下耳机，转过头去，见到姜离在其身后，优雅的站起身来，伸出一只手和善一笑：“姜，你怎么来了，欢迎，欢迎。”

姜离跟他简单的握手后含笑道：“有点事情想跟比克导演聊一下。”

“噢？”比克眼眸中闪过一丝疑惑，“是什么事情需要我呢？”

“借一步说话。”姜离道。

比克虽心有不解，不过此时面对可是他们的吸金财神爷，他微微点头，伸出手指向一边的总导演室，“请！”

----------------------------------------

第94章 提议：对赌协议

来到导演室内。

“请坐。”比克客气道。

姜离与雅姐坐到会客座椅上。

比克叫来助理倒来两杯咖啡，随后面对着财神爷亲切的问道：“姜，有什么事情嘛？”

“是需要哎舞台上有什么我能效劳的地方嘛？”

姜离还是第一次接触《欧美最强音》的导演，以往有什么事情，都是雅姐去谈。

面对着他这一副略微和善的表情，心中忍不住嘀咕了一声，说好的种族歧视呢？

不过转念一想，心中立马明了，还不是因为自己给他带来的巨额收入。

一想至此，他谈判的底气就更加足了。

“比克导演，我此次前来，是想跟你谈打赏分成的事情。”姜离开门见山道。

他个人还是喜欢直来直去，拐弯抹角的说话，他真怕老外听不懂。

毕竟舞台上那一个华夏都懂的玩笑，都把他们干沉默了，可想而知他们的理解能力。

比克原本微笑的表情稍稍凝固了。

打赏！

这华夏小子是来要钱的？

“打赏分成我们前面不是已经通报你们了嘛？五五分成。”比克回过神来继续和善的说道。

姜离道：“是这样的没错。”

“但是，我觉得五五分成太少了，这些钱，都是粉丝打赏给我的。我想，我应该得大头，而不是跟节目组五五分成。”

比克和善的表情转即变为冷笑。

其他什么事情，他觉得跟财神爷都好说，但是关于金钱，那不得不重视起来了。

面对如此高额的数字，比克心中那是非常意动，人都是贪婪的！

谁也没有想到姜离的演出会产生这么高的打赏金额。

这是万万没有想到的。

要不是前面已经跟其他歌手都说好是五五分，他真想占大头。

这一点想法跟姜离一样，实在是金额太庞大了，而且这才第二场，后面呢？

只会越来越多！

“噢，姜，你是在跟我开玩笑嘛？要知道，没有我们的舞台，你或许连这五成都没有。”比克眯着眼睛说道。

姜离笑道：“确实，没有你们这个舞台，按照比例来，我没法赚到这一个亿。”

旋即他声音一凝，“但是，若是没我的话，你就少赚了这一个亿不是嘛？”

比克闭口不语，话是没错，若非姜离给他们带来的金额实在是太过庞大，换做就几百万美金的打赏歌手，他直接就想撇下一句话。

不想唱就可以滚，不缺你一个歌手..

可是，他是姜离啊！！！

只听姜离继续道：“所以，亲爱的比克导演，你觉得说这个话有什么意义嘛？”

“而且据我了解，我这其中大部分的打赏，似乎都是亚洲观众，而同样，我在节目中存在，对于你们扩张亚洲收视率是有着极大帮助。”

姜离充分发挥自己的优势，将自己的筹码一一报了出来。

言外之意便是，亚洲观众都是冲着他才来看你们节目的。

如果我不参加，不仅没有这数额的打赏，并且亚洲的流量也是有着巨大的损失。

雅姐听着姜离的话，心中忍不住给他竖起一个大拇指，自家老板还是很懂发挥自己的价值的。

亚洲顶流的人气摆在这边，他一个人代表的便是亚洲整体的收视率。

虽然节目组的收视率图表她没有看过，但是在节目开播的时候，姜离的表演结束后，后面其他亚洲歌手上台演出，那在线观看人数可比姜离舞台镜头少了不知道多少。

姜离继续说道：“当然，如果没有你们这个舞台，我确实会少赚很多，但是，我的歌曲依旧会火，依旧会赚钱，时间问题而已。”

此时，比克脸上的淡然冷意不在了，蹙着眉头凝视着姜离。

他清楚，姜离说的一点都没有错。

亚洲的流量，全靠姜离一个人撑着，有他没他，真是天壤之别。

同时他也知道姜离的歌曲，火是迟早的事情。

被他这么一说，反而让他觉得，是自己占姜离便宜了。

当然他并不会因为姜离三言两语就被说服，傻登登的跟他好好谈分成。

“姜先生。”

比克开口了，此时也将称呼加上了先生，拉开彼此的关系。

“就如你所说，我们是相互相成的，所以我觉得五五分很合适，再说了，当初通报你们分成比例的时候，你们可都没什么意见。”

“现在见到如此金额，再来谈，怕是不妥了吧！”

姜离微微一笑，故作遗憾的道：“既然如此，那么我只能退赛了！”

！！！

比克顿时一惊，退赛！

他是怎么也没有想到，姜离会主动提出退赛！

就算自己再怎么不让给他高分层，也没必要退赛，没必要捡了芝麻丢了西瓜吧！

再怎么样，五成也不少了。

姜离瞧见他眼眸中的惊讶之色，以及淡淡的恐慌，心中笑了。

看来自己这一招算是走对了，节目组绝对不希望自己这个亚洲流量离开节目，损失的不仅是亚洲的观众，还有那巨额的打赏。

节目组的人可不知道自己是因为什么原因来参加他们节目的。

所以姜离有恃无恐，一定会跟自己心平气和的好好谈分成，必定不会让自己走。

姜离道：“当然我挺感谢你们的打赏直播打赏思路，给了我挺大的灵感，刚巧我复出后还没开演唱会。”

他这话一出，比克彻底的有点慌张了。

姜离打算回国开演唱会，并且再开通打赏功能！

亚洲流量就彻底没了，并且还会带走一波欧美流量。

比克拿起面前的咖啡轻抿了一口，脑海中飞快的思考对策。

姜离绝对不能走，他现在的流量太过庞大，还有他的才华，就算要让他走，也是他们节目组见到他身上已经没有多少价值了，由他们动手让其离开，而不是他自己提出来。

办公室内安静片刻后。

比克抬眼盯着姜离，沉声的说道：“毕竟这不是几百万的事情，而是涉及亿单位的金额。”

姜离微微摊手，示意他继续。

“我们谁都不愿意将这一笔钱让给对方，估计我们怎么谈，最后相互双方也不会满意。”

“既然如此，我们来一个对赌协议吧！”

----------------------------------------

第95章 到底谁是猎人，谁是猎物？

“对赌协议？”姜离与雅姐对视一眼。

这葫芦里卖的什么药？

姜离皱起眉头，确实按照正常来谈，到最后谁都不会满意。自己有想独占打赏的心思，对方肯定也会有。

谁也不会嫌钱说。

到最后必定是谈崩，不欢而散。

“怎么个对赌法？愿闻其详。”姜离道。

比克在大脑中快速的计划了一会，确定无误后，说道：“姜先生你是否对你的歌曲很有自信？”

姜离不知道为什么会突然问这个问题，不过他很快就答道：“自然。”

比克道：“那好，我们就以歌曲为赌法。”

“我们以未来五首歌作为时间，一首歌进入到公告牌前十，我代表节目组让出一成分成，反之你让给我们一成。”

他的意思姜离与雅姐很快就听懂了。

也许五首歌都进入了公告牌前十，那么姜离就会拥有全部的打赏金额，反之也是一样，若是五首歌一首都没进，那么他一分钱打赏都没有。

同样，五首歌作为对赌数字，必定能打破现在五五分成的局面。

万一两首歌进了，三首歌没进，那么节目组就会比姜离多出一成。

对赌协议，愿赌服输，到时候谁也没有话说了。

“你觉得如何呢？”比克盯着姜离问道。

既然是靠歌曲节目获得的金钱，那么自然也是用歌曲成绩来作为赌法。

他不知道姜离会不会同意这对赌协议，但是在他看来，这对赌协议是对他有利的。

公告牌前十，真当那么好上？

若是换做平时，说不准也就上了，可是现在是什么时候，现在是《欧美最强音》开始的时候。

其他歌手用的也是原创歌曲，上百位选手发歌，其中不乏有霉霉，艾薇尔，洗牙姐这些发歌的歌手，竞争这前十，真当其他歌手是吃素的嘛？

你姜离不是对自己的歌曲有信心吗？

有信心就可以挑战一下呗！

比克认为，姜离的歌曲确实很好，也许能上公告牌，但是能首首都上前十嘛吗？

这不是扯淡？

纵观全世界，历代天王天后，也不敢保证。

所以这个赌约在比克眼里是非常的有利自己的，当然如果姜离不同意的话。

那也不难，歌手对于自己的歌曲没信心，噢，多么大的笑话啊！

他到时候激一激姜离，稍稍嘲讽一下，说不准头脑一热就答应了。

此时，比克神情再次恢复了淡然，悠哉的端着咖啡喝着，等待姜离的回应。

雅姐抬起手肘轻轻推了一下姜离，用着华夏语道：“诱惑很大，就看你自己对你自己有没有信心了。”

她仔细分析了一下，若是换做其他人，那绝对是必输的陷阱。

但是对于姜离而言，绝对是节目组送的福利啊！

她对于姜离有着比姜离自己还要高的信心。

她可是亲眼见证姜离创造过一个个记录，她可是姜离从棒国回国后一直跟在他身边的人，全世界，除了姜离曾经在棒国的经纪人，也只有她最了解自家老板的恐怖之处。

姜离点头对着雅姐道：“开什么玩笑，我会没信心？”

“那不就行了，可以答应他，稳赢的局面。”雅姐心中狂喜，但是清楚现在是在谈判阶段，绝对不能让对手看出自己的轻松表情，脸上保持着商量的严肃。

“谈判吗，自然要你来我往一下，这直接答应了，我怕他看我们答应这么轻松，会反悔。”姜离小声道。

这个对赌协议，姜离觉得自己要赚大发了。

他对于自己那些歌可是有着绝对的信心。

每一首可都是上一世屠榜，获奖的歌曲，火爆全球。

“那我来说。”雅姐心领神会。

她看向比克掷声的说道：“比克先生，公告牌前十，是否太苛刻了？”

“这所谓对赌条约，我觉得你丝毫没有一点诚意。”

“试问，全球哪一个歌手敢拍胸脯保证连续五首歌进入公告牌前十呢？”

比克道：“美丽的小姐，您的艺人可是亚洲NO1，是一个擅长创造奇迹的男人...”

还不等他继续说，雅姐略有无礼的打断道：“比克先生，您去问一下你们欧美的NO1，问他（她）是否有自信连续上榜五首歌曲呢？”

“我想他也不一定会答应你这个协议吧！”

“所以你这是强人所难，我觉得您既然没有诚意，那么我代表姜退出《欧美最强音》，我想虽然离开了你们这个全球瞩目的舞台，无法得到像现在这样高的曝光率，但是，以姜的才华，迟早也会有的。”

说着她拍了拍姜离，故作要离开的样子。

比克见他们即将起身，心中立即一急。

“稍等！”

“雅小姐，那您认为该如何呢？”

雅姐顿住身子，看向比克极其严肃的说道：“我们可以答应您的对赌，但是要求就是公告牌前二十！”

“前二十..”比克低吟，蹙着眉头道：“雅小姐你是否有点看不起你的艺人了，前二十我想对于姜，哪怕是霉霉他们来讲也是很轻松的。”

雅姐道：“现在这个时间段，可不轻松，一周有近200多个全球一流歌手发歌，可不比平时。”

比克沉吟道：“说来也是，这样吧，我们各退一步，前十五如何？”

“如果可以的话，我可以现在就叫人去拟定协议，如果不行的话，那我只能祝福姜在华夏的演唱会大获成功。”

雅姐没有第一时间回答他，而是用华夏语对着姜离，摆样子做给比克，好似在商量。

她低声道：“怎么样，差不多了吧！”

“可以了，你在跟他聊一下细节什么的，我怕这老小子后面会反悔！”姜离小声回应着，“还有你给他说，让他表示诚意，今天这一首歌开始算。”

“OK。”

雅姐点头，随即面向比克。

“可以，但是我们还有一个要求。”

“请说。”

“五首歌曲，从今天这一场开始计算。”

“没问题。”比克很是爽快的同意了，在他眼中哪一首开始计算都没问题，他根本没指望获得全部打赏，他目的就是占大头。

并且保证姜离继续参加，不给他们节目组瓜分亚洲流量才是目的。

----------------------------------------

第96章 音乐上传，非本土的劣势

等签约好合约后，姜离与雅姐离开总导演办公室，并没有直接回后台的休息室，而是前往了停车场的劳斯莱斯中。

坐进车内，姜离看着手中的对赌协议，发自内心的笑了起来。

“啧啧啧，看来后面几场演出得好好表现了，这次欧美之行，不得捞个上百亿回去？”姜离喜笑颜开，别提现在心情有多愉悦了。

钱真的能让人忘掉所有的烦恼。

雅姐瞧见他一副掉进钱眼里的模样，小小的泼凉水道：“得了，搞得好像已经把钱拿到手了一样。”

“你还是等钱拿到手后再开心吧！”

姜离道：“嘿嘿，我实力你还不放心。”

对他而言，这钱已经进自己口袋，没什么区别了。

“你也不怕节目组给你使绊子。”雅姐提醒一句，“毕竟这可是人家的主场！”

“拉倒吧，就算是他们的主场又如何，还能操控公告牌不成？”姜离挑了挑眉，毫不在意道：“就像你刚才说的，现在是非常时期。”

“全球多少双眼睛盯着呢！他们敢动手脚嘛？而且他们要是买水军刷其他歌曲播放量，这个钱现在可不是小数目呢！”

雅姐听闻笑了笑，“也是。”

如果节目组是为了一首歌曲进公告牌前十，那么说不准能通过买水军刷播放量。

可是，现在是阻拦姜离进前十五，也就是说他们节目组得买十五首歌的水军，把姜离挤在前十五开外。

这其中的金钱，是一个正常人就能算出不划算。

就算节目组真舍得花，那可是有五场，五首歌曲呢！

买七十五首歌？

这得花多少钱啊！

“你有把握是最好的，这一次你算是赚大发了。”雅姐略微羡慕道。

按照目前这个趋势下去，姜离起码能通过节目组赚十亿以上的美金。

普通歌手唱到死估计也唱不出来。

忽然她说道：“对了，那个挑战你怎么说？我觉得你真可以试一下。”

“就算不过，不也多一首歌曲嘛？半小时的时间是有点苛刻了，但是我想你应该没什么问题吧！”

她还是不肯放过这一次杨明例外的机会。

五十年没有人能打破的挑战，若是姜离打破了，这完全不输于得一次格莱美金曲奖。

这对于身价，名气绝对是史无前例的增幅啊！

姜离此时正在兴头上，倒也没埋怨雅姐提这个事情，他撇了撇嘴道：“雅姐音乐创作不是这么简单的！”

“半小时创作出来的歌，能是什么好歌？”

“如果只是歌词的话，半小时，一般的RAP歌手，freestyle差不多能编出来，可是歌词没多少含义。”

“再说编曲，半小时编一首曲子，这才是最难的地方。”

“而且又是在现场演奏，你知道一个乐队磨合一首歌曲要多久嘛？”

雅姐道：“按你这么说，其实这个挑战是没有人能完成的，节目组制定出这个制度为了什么？”

“不清楚，可能是为了噱头吧！”姜离耸了耸肩，是什么原因他根本不在意。

“既然你没打算去挑战，为什么在台上说不久就会去挑战呢？我以为你有把握呢！”雅姐听到姜离的解释后也是知道了其中的困难。

如果换做别人说这话，她半信半疑，可是跟她说这话的人是亚洲NO1，容不得她不信。

姜离叹息一声，“当时的情况，我能拒绝吗？”

雅姐回忆一下，“也是，拒绝了多没面子啊！”

“那万一后面他们再提呢？”

“那得看我什么时候把钱赚够了。”姜离说出心里话。

而雅姐则理解成这一次对赌协议完成后。

“行吧..”她淡淡吐出两个字。

....

6越24日这一期的《欧美最强音》完美谢幕。

在节目结束后没多久。

本期节目上所出现的新歌，全部被节目组发到了节目组指定的音乐平台上。

正式开始进行比拼播放量进行刷选经纪。

值得一提的是，公告牌播放量只统计欧美地区的，并不包含亚洲地区。

这对于亚洲地区的歌手是极为不公平。

但是无可奈何，谁让人家是欧美主场呢！

随着歌曲逐一上线，欧美网友们开始登入音乐品台开始下载播放。

当然，目前所发表的歌曲都是免费的，等评选结束后，歌曲就看歌手愿不愿意进行收费了。

“再听一遍姜的《Natural》，仍旧是超级好听，偶，上帝，今晚我估计是睡不着了！”

“虽然没有现场燃，但是那充满力量的歌曲，让我全身的疲乏荡然无存了。”

“今天我没开《欧美最强音》错过了现场舞台，现在听到姜的《Natural》，法克，我后悔了，我为什么没有听现场！”

“感谢我朋友的分享，这一首歌曲简直太棒了！”

“我实在不敢想象，这一首歌曲的现场有多燃！”

时间一分一秒过去。

一小时后。

每一首歌曲的播放量逐渐拉开距离。

姜离的《Natural》排名第五，仅次于霉霉的歌曲。

或许受本地粉丝数量影响，霉霉位居第一。

在姜离前面几位全是欧美本土歌手，可见粉丝在这个时候是多么的重要。

“我姜天王才排第五，什么意思？欧美人这么不会欣赏音乐的？”

“我觉得这太不公平了，应该把我们亚洲的也计算进去！”

“对啊，好让我们有参与感，怎么说我们都是蓝星的一份子！”

“有没有可能是，我们亚洲的参与进去了，所以才不公平？毕竟想想我们亚洲的人口！”

“汗，这么说好像是这么一回事情，我们参与进去了，还有其他歌手什么事情，姜天王必定第一啊！”

“让我们相信姜天王吧，相信他，就算没有我们，他一样能获得第一的！”

“聪明的人已经叫国外的朋友去点击下载了！”

一晚上。

姜离的无数粉丝都在时刻观察着歌曲播放量。

次日！

清晨的第一束阳光洒落进酒店套房的时候。

雅姐收到了小婷的语音。

“姐，出大事了！”

----------------------------------------

第97章 在棒国女团心目中的帝位

雅姐此时刚好起床洗漱，听着语音心中微微一紧。

连忙回信道：“什么事？”

“老板的歌曲，播放量第三了！”

....

雅姐听完语音后，没好气的回了一句，“就这点事情？大惊小怪的！”

“这还不是大事吗？现在前十的播放量歌曲，除了老板的，可没有一个是亚洲歌手，这还不值得吃惊嘛？”

雅姐懒得理会她了，将手机摆在梳妆台上，开始化妆。

下午时分。

排练室内。

周杰轮他们激动的看着平台榜单。

“现在第二了，再过几天上公告牌应该是没有问题了。”林JJ此时极为兴奋，好似是自己的歌曲获奖了一般。

“欧美本土的粉丝量确实很恐怖啊，第三名，和第四名追的也很紧。”张靓莹道。

“没办法，本土优势嘛！”谢霆风道。

周杰轮笑道：“按照这个趋势下去，我们晋级应该是稳了。”

随后他看向姜离问道：“第三场的歌曲有了嘛？”

姜离道：“已经准备好了，明天给你们，今天大家先好好休息，明天开始正式排练。”

“OK！”周杰轮应道。

“还是摇滚？”谢霆风问道。

“当然，摇滚这么能引起全场气氛的曲类，在这类竞技平台上很吃香。”

姜离说道，就目前三十几首新歌，排名靠前的都是以燃和炸为主的，可见这类型歌曲在欧美有多受欢迎。

当然这跟欧美本土的风情也有关系。

“也是。”几人认同的点头。

“姜离，确实很佩服你啊，到哪都能迅速的融入进去，而且歌曲还是比较励志的。”林JJ目露崇敬的看着姜离。

他现在对姜离是特别的心服口服，讲真，他以前还有一种既生瑜何生亮的感觉。

但是随着姜离目前这两首歌曲出现，他已经彻底的将自己放在姜离第一级别的创作歌手阶梯上。

如果说自己是天才，那么姜离就是神！

姜离笑道：“励志的歌曲嘛，老少皆宜，情情爱爱终归也就有过感情的听了才会共鸣。”

在几人聊天中，雅姐手机传来震铃声。

她拿起看了看，看到显示屏上的消息觉得有点可笑，微微摇了摇头。

转即对姜离道：“你的二维码做好了。”

姜离听闻，忍不住吐槽道：“都唱完了，现在才做好？”

“麻烦你下次能不能找点专业的人来干。”

这二维码的事情都过去十来天了，姜离简直很无语。

他都怀疑，雅姐是不是找的有头发的程序员做的，说多少遍了。

找这类IT技术人员，就要找那种地中海的。

张靓莹道：“我们下次也能用啊，又没什么！”

“少了一场吸粉的曝光啊！”姜离露出淡淡的不爽。、

如果有这么一出，他相信，自己这一首歌曲绝对已经超过霉霉了。

雅姐摊了摊手，并未为自己答辩，事情没做好就是没做好。

姜离也不愿在这个事情上多说什么，“休息吧，明天再好好练练。”

说完起身离开排练室，回到自己的客房换了一套衣服后，跟小婷打了个招呼，便带上保镖离开酒店。

走坐进车内后，刀哥转头问向后排的姜离，“老板，我们去哪？”

“水晶酒店。”姜离道出目的地。

“好的。”

这家酒店是节目组给歌手们安排的下榻酒店。

除了部分歌手自己找地方住去，如姜离，其他均是住在这边。

刀哥也没有多问去那干什么，尽忠职守的开着车。

半小时后。

姜离按照手机上的短信来到一间舞蹈室。

舞蹈室还是酒店临时搭建起来的，拱于选手们练习所用。

轻轻敲了敲门。

得到里面的应允后，姜离推门而入。

一进门，便是对于男人而言的视觉盛宴，一屋子的大白腿。

这腿又长又细，又白，让姜离这种定力极好的男人，都有一种想上去把玩一下的冲动。

“欧巴..”

“呀，欧巴，你来了呀！”

“男神...”

屋内的女星们透过舞蹈镜见到身后的人，立即停止了训练的动作，纷纷亲切的围了过去。

瞬间，姜离就被莺莺燕燕围绕起来。

“哎呦喂，好久不见啊，智妍，小敏...”姜离打招呼道。

这群女星正是前来参加《欧美最强音》的棒子国女团，《T-ara》皇冠女团。

朴智研见到姜离倍感亲切的道：“欧巴，好久不见，有没有想我啊！”

“欧巴肯定没有想我们，华夏这么多美女，怎么还会想我们这些旧人呀！”朴小敏嘟着嘴埋怨道。

“阿西吧..小敏你是来调笑我的是嘛？”姜离亲昵的往朴小敏头上拍了一下。

“还有，走的御姐风，嘟嘴真不适合你，还是宝兰嘟嘴可爱点。”

朴小敏幽幽的白了姜离一眼，“难道我就不可爱嘛？”

“嘿嘿，卖萌这事，还得我来。”全宝兰笑嘻嘻道。

咸嗯静拉着姜离走向一边的座椅，“欧巴坐。”

“我给你带杯水来..”

“欧巴，累了吧，我帮你锤锤肩..”

“我帮你锤腿...”

姜离感觉此刻自己就深处在天堂，被一群美女伺候着。

同时也可以看出，姜离在亚洲享誉声望名气的女团们心中占据着什么位置。

这也就换做姜离，其他人可是完全享受不到这样的待遇。

“你们这么献殷勤，想来不是单纯的叫我过来叙旧吧！”姜离接过李居莉倒来的水，直接放在桌面上，笑呵呵的说道。

早在姜离刚到漂亮国的时候，她们就已经联系过姜离，让其过来叙叙旧。

自从姜离离开棒国回国发展后，基本就没怎么见面了。

再加上后面姜离又退圈一段时间。

着实让这些女团惦记着。

“嘿嘿，欧巴你想什么呢，就是来叙旧的嘛！”朴智研帮姜离捏着肩膀，俯下身魅惑的凑到他耳边说道。

“你又不跟我们说你住在哪里，不然我们自己就上门了！”咸嗯静道。

姜离道：“叙旧你们给我约在舞蹈室？不应该在餐厅，或者是客房内嘛？”

----------------------------------------

第98章 旧人相见，金炫雅

“客房内？”朴智研先是轻疑一声，迅即妩媚的调笑道：“那欧巴，你是想在谁的客房内呢？”

“是啊，欧巴，你是想去智妍的客房，还是恩静的客房内？”朴小敏起哄道。

顿时，六双大眼睛紧紧盯着姜离，期待他口中的答案。

姜离一时感觉无力招架了，这简直一群妖精啊！

自己这是进了盘丝洞？

他立马想着回避这个话题，觉得再继续聊下去，这盘丝洞就变成水帘洞了。

“不扯这些没用的了，说吧，找我来我想不是单纯的叙旧吧！”姜离双眼从蹲在身边帮自己翘腿的李居莉沟壑中挪开，“如果我没猜错，你们肯定是想找我帮你们编舞吧！”

“啊..”

“欧巴，你真聪明...”

全宝兰几人刹那装作崇拜的惊呼，眼睛中冒着一闪一闪的小星星。

姜离道：“你们哪一天开始演出，来得及嘛？”

“我们安排在明天，我们亚洲的歌手，除了你，可都是在后面几天呢！”全宝兰嘟囔着嘴道。

“我们的业务能力欧巴你还不放心，今天编好，明天我们就能熟练了。”朴昭妍自信道。

这点自信她们还是有的，棒国的唱跳艺人，业务能力在亚洲屈指可数。

为啥都说棒国练习生卷呢？

一天练12个小时的舞蹈，那都算少了。

这一点姜离不置可否，在棒国待过，清楚的知道能成功出道的艺人，没一个水军，全是唱跳的高手。

姜离倒也没有拒绝她们请求，昨天那谈好的对赌协议，心情好着呢！

再加这一段时间，一直精神紧绷着。

索性今天给自己放一个假，勾栏听曲一波。

看六个美女跳女团舞，又能被伺候，这不比躺在床上刷擦边舒服？

“行吧，你们准备的什么歌曲，我先听一听。”

“好耶..”听着姜离同意，六名女团成员立即欢愉的跳跃起来。

匆忙的去开音乐播放器。

在水晶酒店中，另一间临时改装的舞蹈室。

鸟叔走进舞蹈室看着在舞蹈镜前练舞的金炫雅，说道：“你老相好来了！”

金炫雅扭动的身子停顿在那，耳中不再有音乐声，鸟叔的声音不断盘旋着。

她转过身去，眼波流转，双目中透露着淡淡的复杂。

“他在哪？”片刻后，金炫雅问道。

“T-ara舞蹈训练室那。”

金炫雅拿起毛巾擦了擦身上因刚刚训练而溢出的汗水，随后打开化妆盒对着舞蹈镜补妆。

鸟住站在一边看着她道：“明天你的舞台演出，你要是能让他帮你创作一首歌曲，这一场估计也就能晋级了。”

“看看时间，应该是来得及的！”

金炫雅没有说话静静的化妆妆。

不一会后，她补完妆后，对着鸟叔道：“节目组好像也没有规定不能帮唱同台演出吧！”

“你还打算让他跟你同台？”鸟叔一惊，似乎她的算盘比自己打的还要响亮啊！

“限定组合嘛，亚洲那么多人的青春，也应该回归了！”

金炫雅留下这句话后，走出舞蹈室。

登登登..

踩着酒店柔软的地毯，金炫雅走过走廊乘坐电梯，来到《T-ara》舞蹈室。

还没进去，她就听到里面叽叽喳喳的喊叫声。

听这里面的动静，似乎有很多女人在里面。

金炫雅根本不用多想，想想也能知道，既然她能听到姜离过来的消息，那么其他棒国女星依然如此。

显然，现在都过来了。

她微微敲了敲门，推门走进舞蹈室。

入目一看，来参加《欧美最强音》的棒国女星全在这间舞蹈室内。

少女时代，《BLACKPINK》，李智嗯....

舞蹈室内，正在帮姜离喂水果的徐珠闲听到后面的动静，“呦呵，又有人来了啊，欧巴你魅力真...”

当她看到走进来的是金炫雅，顿时止住了话语。

其他女星同样转头过去，见到金泫雅，微微一顿。

对于金泫雅跟姜离的关系..

整个棒子国艺人多少有点了解。

虽说没在网络上官宣，但是当初他们那么亲密的舞动动作，以及狗仔拍到的私下，说不是情侣都没人信。

当然，女团中，也有很多女星跟姜离有着一腿，但是，相比于金炫雅，她们都是私下还没摆在明面上。

姜离感受到周边的气氛，略微疑惑，转过头去。

“呦泫雅，你也来了啊，来吃水果！”他倒是没有多少惊讶。

这都过去多少年了，新人都不知道换了几波了，哪还会再次遇到前任而尴尬的情绪呢？

姜离很是淡然，嬉笑着对着《少女时代》等女团道：“你们都不好好练习，全跑来这边，小心扛不过第二轮。”

“跟前辈比，什么都不重要了。”金绣智拍着马屁道。

金绣智属于《BLACKPINK》女团。

目前可谓是所有女团中，在全球知名度最高的。

可以说是唯一一个走出亚洲面向全球的女团。

在欧美的人气，暂时是比姜离这个亚洲NO1高，谁让姜离当初就没想过往国外发展呢！

但是，她们虽然有着比姜离更高的国际知名度，在姜离面前，还是后辈。

在公司做练习生的时候，姜离的传说如雷贯耳，他的舞蹈和歌曲是她们学习的必修课。

姜离呵呵一笑，没接着她的话，讲真，他跟《BLACKPINK》的并不熟悉。

毕竟自己离开棒国几年后，她们才出道火起来的。

以往在棒国可没多少交集。

“欧巴，好久不见。”金炫雅露着笑容走近，没有任何一丝尴尬。

“你确实是好久没见我了，不过我可是在油管上天天见你。”姜离笑道。

“哈，你要这么说，我也天天在见你呢！”金炫雅取出手机，将显示屏对着姜离。

赫然，显示屏上的屏幕正是曾经他们之间的合照。

姜离微微一愣，这么多年了，这屏保没换过？

还是说，来见我故意再换回去的？

他觉得值得深思一番。

其他女团成员见着一副对她们而言有点尴尬的场景，来回在姜离与金炫雅两人身上扫视。

----------------------------------------

第99章 蹲蹲舞，我也是女高音

姜离转过头不去继续看金炫雅，要是继续接下去，他没法接。

到底也是曾经日夜操劳的枕边人，多看几眼，难免会回味！

有点想睡回笼觉了。

“你们也别围在我这，都该排练，排练去。”

女团成员们自然不会离开，难得她们的偶像过来了，说什么也不会走的。

“欧巴，我们的能力你还不放心吗？到时候上台的时候你可一定要看！”

“前辈，帮我们看看我们的舞蹈还有什么需要改进的地方，要不去我们排练室坐坐吧！”Lisa娇滴滴道。

“欧巴，我带了你曾经最爱吃的泡菜，等会一起吃晚饭吧！”

“....”

刹时间，女团们又开始叽叽喳喳的吵闹起来。

“停停停..”

虽说被一群美女围着，是很幸福的事情，可是，这数量一旦变多，对耳朵也是一种负担。

“你们不就是想我帮你们看舞蹈思密达！”

“这简单，你们现在回各自的舞蹈室，准备一下，我一个个去看，这行吧！”姜离道。

崔秀因笑嘻嘻道：“欧巴还是最懂我们！”

经过一番唇舌之战后，女星们各自回舞蹈室，等待姜离的光临。

唯独金炫雅没有离开，仍旧留在《T-ara》舞蹈室中。

姜离也不管她，对着朴智研几人道：“你们刚刚的跳的不错，我感觉我帮你们编也编不出更好的。”

“不过你们可以在这首歌曲中空几个八拍下来，跟现场互动一下。”

李居莉几人点点头，将姜离的建议牢记在心中。

“动作幅度可以小一点，还有就是你们明天上台表演的服装，我觉得可以穿水手服。”

姜离给她们提着作为顶流的经验建议。

又是提了几句，他便离开《T-ara》舞蹈室，前往下一个。

金炫雅一直跟在他身边，大有一副夫唱妇随的意思。

她也不说话，只是默默的跟着姜离。

当姜离走完所有的舞蹈室后，离开最后《BLACKPINK》，来到走廊上，转身看向金炫雅。

“你一直跟着我，也不说话，到底要干什么？”他微微皱眉。

金炫雅道：“就是想跟着你。”

姜离稍稍一叹气，“你还在为当初我解散《Trouble Maker》还生气？”

“早就不气了..”金炫雅靠到墙壁上，低头看着脚尖。“我知道你的能力，要是继续跟我组团，可能你不一定有现在的地位。”

“你看，我们俩解散后，各自不都过的挺好的嘛？你现在都成油管女王了，我在油管上的歌曲播放量还没你高呢！”姜离笑道。

金炫雅抬眼不以为意道：“那是你着重在华夏发展。”

忽然，她说道：“前段时间我收到了好多华夏综艺的邀请。”

姜离听闻，心中明白，不就是因为《创造营2023》中，虞舒欣提的那一嘴嘛！

各大综艺看到这一波回忆杀流量，想着要把他们合体，卖一波情怀。

“你不是很多都拒绝了嘛？”姜离道。

“我以为你不想继续跟我跳了呢！”

“怎么会！”姜离摇了摇头，早时候他确实是没这种想法，但是自从虞舒欣提了一嘴后，再加上《乘风破浪的姐姐》王心灵意外爆红，他就开始琢磨什么时候跟金炫雅来一波回忆杀。

这年头，流行炒冷饭。

“当时我也有这意向，只不过后面不是来参加《欧美最强音》了嘛！”姜离道：“那等着节目结束，我邀请你，我们共同的粉丝来次回忆杀。”

“可以，我想他们一定很期待。”金炫雅眼眸焕发光彩。

她觉得，这几句话下来，他们之间的隔阂彻底消散了。

心态也活跃起来了，“你去华夏后，我一直关注着你，为了你还特地了解华夏的舞蹈呢！”

“华夏民族舞？”

“嗯嗯，最近学会了一个，叫蹲蹲舞。”

！！！

姜离脑海中回忆，蹲蹲舞是啥？很快，一幅画面呈现在他脑海中。

“有机会，我一定会看一下。”他意动了。

这蹲蹲舞诱惑性极强，他忍不住想要试一下，自己能抗住几蹲。

“不用啊，我现在就可以跳给你看！”金炫雅道，现在关系缓和了，她想要再接再厉，直接把关系恢复到曾经的时候。

“这个蹲蹲舞的配合民族服装跳起来才好，你现在这一身..”姜离上下看去，此时金炫雅穿着吊带背心，裸露这腰子，热裤下两条白皙的长腿让人挪不开眼睛。

“衣服我有，在我房间里。”金炫雅道。

姜离道：“那就走吧！”

她都已经直白到这种程度了，自己要是再不懂意思，真说不过去了。

半小时后。

金炫雅的客房内。

“哎呦，你这蹲蹲舞没白学啊！”

姜离现在终于体会到，传说中的蹲蹲舞！

确实有点东西。

他很满意，果然士别三日当刮目相待。

让他觉得，金炫雅学习的蹲蹲舞，是为自己学的。

“欧巴，我这个蹲蹲舞学到精髓了吧！”金炫雅妩媚道。

“很精，很精...”

顿到一半的时候，金泫雅忽然抬起手在姜离胸口轻轻的画着圈。

“欧巴，我想加入你现在的乐队...”

“你先...阿西吧！”姜离想骂娘了。

这关键时刻，怎么就熄火了呢？

这不上不下的，有多难受？

“不嘛，你先答应我..”金炫雅居高临下，完全掌控了主动权。

姜离现在的乐队明显比她继续单独参加《欧美最强音》热度曝光来的大。

而且，很明显，姜离必定是会在这一档节目中走到最后，而她自己，也就没几轮就淘汰了。

再看看跟姜离同台的那个华夏女歌手，仅仅只是在歌曲中当做伴唱，现在火成什么样了。

所以，加入姜离的乐队，比她自己单打独斗来的划算多了。

“满员了，而且我不需要伴舞...”

“我也会乐器啊，我吹...”

还不等金炫雅说出自己擅长的乐器，姜离打断道：“不需要了啊..”

“那你把你们乐队的那个女人换了让我来！我也会打鼓！”

“人家是女高音，我有歌曲需要她！”

“我也是可以是女高音啊！”

“那你先给我高音一下....”

“啊~~~”

----------------------------------------

第100章 摇滚加说唱，林肯公园

晚上22点。

姜离扶着腰走进劳斯劳斯中。

妈的...

蹲蹲舞的威力实在是太大了，还他么很上头！

尤其配上金炫雅的高音，要不是他常年健身，保养身子，估计得死在上面。

再加上小别胜新婚，都多久没见面了，就这几小时，把往年所有的情绪激情统统释放了。

至于金炫雅说的加入乐队，替换张靓莹？

开玩笑，姜离怎么可能答应，华夏人的组合乐队，怎么能让棒子国的人加入呢？

粉丝们怎么看？

最后他花费了九牛二虎之力，睡服了她，让其打消了这个主意，只允诺了以后再亚洲合体一波，搞一波回忆杀...

“老板..你..”

刀哥瞧见姜离这神态以及略显虚弱的面色，心中明了，微微给他竖起一个大拇指。

在他想法中，就是姜离下午进去后，一直操劳到现在。

这身体素质，赞！

“开车，去唐人街...”姜离靠在座椅上有气无力的道。

“去那干什么？”刀哥疑惑。

“去那边找个华夏烧烤，买点腰子和生蚝补补...”

“懂了，老板坐稳了...”

....

次日晌午。

周杰轮几人吃过午饭后，相聚在训练室内。

“呀姜离去哪了？早饭也没见到他，午饭也没见他来吃。”林JJ疑惑。

“不知道..”

“昨天晚上也没见人，不知道去哪了...”周杰轮道。

从昨天排练室解散后，就一直没见人，这算算时间也快一天了。

他们很是纳闷，以往平常，一到排练时间，姜离基本第一个在排练室了。

今天...

就在他们疑惑相互对视询问的时候，排练室门打开。

姜离经过昨晚的大补后，面色再次恢复了红润。

到底是年轻小伙子，哪怕前一晚耕了几块地，爬了几座高峰，打了几发攻坚战后，好好休息一晚，立马生龙活虎。

“今天大家这么早啊！”姜离面满红光。

“不早了...”张靓莹抬手手腕面向他，指了指手腕上的手表。

“原来是我迟到了哈..”姜离说了一句废话，然后将手中的乐谱一张张发给他们。

“喏，第三场要表演的歌曲。”

周杰轮几人接过后，迫不及待的看了起来。

林JJ忽然瞥到周杰轮的曲谱跟他们的不一样。

只因上面还有着歌词。

“你有歌词？”林JJ讶异一声。

谢霆风几人闻声看去，果然，周杰乱的曲谱上多了一大段的歌词。

周杰轮微微一愣，看向林JJ他们手里的谱曲后，抬头惊疑的对姜离道：“这首歌曲有我唱的？”

姜离道：“嗯，这首歌曲有说唱，我一个人完成起来稍微有点困难，在我创作的时候，觉得重音更加完美。”

“所以我把他分开了，这首歌曲你可能要辛苦点了。”

这也是姜离找周杰轮组乐队的一个目的之一。

这一首歌曲是上一世《林肯公园》的《In The End》。

特别的经典，以姜离目前的音乐水准，也可以一个人完全唱出来。

但是总感觉缺少了灵魂，毕竟有好几段地方主唱需要飚长音。

没有这长音，这一首歌曲终归不是完整的。

周杰轮的RAP在华夏有着极高的地位。

当然还有潘尾博，王力红...

不过姜离跟他们不是特别熟悉。

还不等周杰轮说话，林JJ，张靓莹，谢霆风三人立马投去羡慕的眼色，毫无疑问，周杰轮必定要在欧美大火了。

想想第一首歌曲：《children of the dark》!

张靓莹仅仅就是吟唱了几句，现在在內娱资源好到爆炸，平时的时候，光看到她经纪人跟她谈回国后的一些列通告预约。

并且在欧美地区也小有名声。

而现在，周杰轮不仅有歌词，而且看起来还挺多的。

怎么能不火呢？

“哎呦，这，幸福有点来的太突然了。”周杰轮脸上欣喜若狂。

“杰伦可以啊，这一次彻底跟打入欧美市场了啊！”林JJ恭贺道。

“恭喜恭喜啊...”

忽然到来的幸福让周杰轮有点受宠若惊，真想现在喝杯奶茶压压惊。

“让我缓缓...”

瞧见內娱流行天王此刻像是一个得到奖励的孩子一样，姜离微微摸了摸鼻子。

他这模样，换上一世，绝对无法想象啊！

“哎呦..”姜离学着他的语气道：“你先别急着激动。”

“我给你说哈，这段说唱，你语速可以放慢点，到时候现场可没字幕给现场观众看。”

“还有啊，全球直播间中，虽然有着延迟，会同步翻译，我怕你到时候唱太快，字幕组会崩溃。”

姜离的玩笑顿时引起了林JJ几人的笑声几人的笑声。

“哈哈哈...”

可不是，你说周杰轮RAP实力强吗？

在国内，在说唱圈内，都是排的上号的，可是不看字幕能听懂的人有几个？

“所以说，这次你稍微用九成实力来!”

周杰轮尴尬一笑，“放心一定十二成实力，语速我会把握，肯定跟旋律节奏来啊！”

姜离点头，把这一段RAP交给周杰轮，他是时分放心。

旋即，他对着文化局特地派来支援替补的四位乐手道：“老金，你们几个后面开始也加入进来。”

老金是目前替补乐手团的领队，留着小辫子，和小胡子，身材较为魁梧，整天穿着皮衣皮裤，一看就是摇滚老炮。

听闻姜离的话，瞬间比比周杰轮还要兴奋。

这一段时间，光听姜离他们排练上台了，看着他们在舞台上肆意摇滚，带动全场气氛，早就心痒难耐了。

“真的？”

“这还有假？”姜离道。

“牛逼，姜老师牛逼...”老金几人瞬间撇下手中的乐器跑到姜离身边一拥而上，给其来了一个个狠狠的拥抱。

“放开我，我不搞基..”姜离调笑着。

打闹一会后。

他开始布置各自的位置。

“杰伦你下一场不用弹电吉他，跟我一起在舞台上，跟观众互动。”

“霆锋你继续担任主音吉他手，老金，你也是吉他手...”

----------------------------------------

第101章 公告牌前十达成

老金点头。

“JJ你仍旧是贝斯。”姜离道，随即对着老金身后，穿着黑色背心，梳着油光发亮的大背头的老黑道：“老黑你担任DJ采样。”

“明白！”老黑道。

姜离转头看向替补选手中，长相极为恬静文艺的妹子，整天不是穿白色，就是黑色裙子，浑身上下充满着优雅气质的小暖道：“暖妹子，你暂时接替杰伦，当键盘手。”

“好的，姜老师。”小暖安静一笑。

据这一段时间接触下来，姜离虽说没怎么问人家家室，但是光从她平时的谈吐，和身上透发的气质上，姜离敢保证，这妹子绝对是音乐世家的人。

对于这个妹子，姜离总感觉跟自己这乐队格格不入。

不说都是糟汉子，这么文艺的姑娘，上台玩摇滚？

总感觉反差很大，怪怪的，真不知道当初文化局怎么派人的...

“能行吧..”姜离若有所意问道。

其中指的是能在台上燥起来嘛？

就怕到时候舞台上，一群男人都摇头晃脑，逐渐陷入疯狂，她一个人美美的站在那，安静的弹奏键盘。

鹤立鸡群？？？

姜离觉得可以这么形容一下吧！

老金豪爽大笑：“姜老师你放心，你别看小暖年轻，她在我们国家队中，钢琴的水平数一数二！”

显然他没理解姜离的意思，以为姜离是担心她的技术。

“我不是这个意思..”姜离连忙说道，开玩笑，胆敢质疑国家队实力？

“我的意思是你能在台上嗨起来嘛？”

老金几人这时才反应过来，均是将目光看向小暖，对于这个问题，他们也是有点迷茫。

姜离的现场不用说，又是摇滚，疯，燥，燃..他们几个大老爷们嗨起来，可以跟疯子一样，也没啥形象包袱。

至于小暖嘛...

回想前面两场，姜离在舞台上带着全球的人嗨，他们在后台就他们几个，以及雅姐，小婷那些助理跟疯子一样。

小暖...就静静优雅的坐在沙发上，淡然的跟他们气氛完全不属于一个频道。

心中不由浮现一个字‘怪’！

“我没问题，”小暖恬静道，“姜老师的摇滚我也很喜欢。”

“额..”老金听到他的话，还是有点怀疑。

姜离见她这样说也不多说什么了，上台看呗。

随后继续布置位置。

“靓颖和小何鼓手。”

“明白。”

“好了，位置分布完毕，各位好好训练吧，后面的舞台只会越来越炸。”姜离道。

“OK，燃炸整个欧美！！”

老金和周杰轮几人齐齐喊道，除了小暖。

这时，不知什么时候进排练室的雅姐开口传来喜讯。

“各位，我们的《Natural》登入公告牌了，目前排名第18！”

张靓莹眼眸迸发激动神色，“真的嘛？我看看。”

旋即取出自己的手机，查看起来。

“霉霉第17，也就是说，目前我们表演那一天，30多首歌曲，排第二了！”

“牛逼！”老金大喊道。

“还有几天时间，前十五应该没什么问题了。”姜离喃喃自语道。

也就是说，还有四首歌曲，距离自己拿全额打赏近了一步。

雅姐问道：“对了，你们下一场上台的服装打算要什么风格的，我去跟太平鸟联系。”

“我老样。”姜离决定把光膀子贯彻到底。

或者换风格曲目的时候，在换一下。

此时其他人均是在给雅姐报上台想穿的服装类型。

....

时间不知不觉距离姜离上一场演出一礼拜便过去了。

《Natural》全球公告牌排名第十。

得到这个结果，姜离感慨幸好当时跟节目组谈判的时候，将条件放到了前十五。

没想到这个世界公告牌这么难进，让姜离意外了一下。

姜离觉得或许真是因为自己欧美粉丝少吧！

如果把亚洲那些粉丝算上，早就公告牌第一了。

到底是吃了欧美粉丝少的亏。

这几天《欧美最强音》如火如荼进行着。

每一个歌手都将提前准备好的新歌表演了出来，有一唱惊艳全球的，有现场翻车的。

七月七日。

历经七天的第二轮连续比赛后，又是过了一礼拜。

所有歌手的播放量排名出来了。

节目组是很公平公正，比如姜离当天上传的歌曲，只统计到一礼拜后正式结算。

同理，第二天上传的歌曲同样是一礼拜时间结算。

从6月24日至七月七日，所有的歌手播放量名次统计出来。

淘汰规则只取一半。

第一轮首秀结束后，剩余239个组合。

也就是说现在119个！

未来五天，每天将以23人为一天，开始演出表演。

同时节目组也是给出一个先上台的规则，那就是在上首歌曲，以播放量排名进行优先上台演出。

而今天，七月七日，便是《欧美最强音》第三场的开赛日。

按照第二场歌曲播放量排名，姜离本次仍旧跟上一场一样，为第二个上场。

今天，姜离学聪明了，为了避开那些记者，他提前比赛半小时来到节目现场，完美的避开了所有记者。

此刻休息室内。

老金他们正在擦拭着手中的乐器，宝贵的很。

周杰轮几人则是百般无聊的玩着手机，赛前放松心态。

跟老婆聊天的聊天，跟旗下餐厅负责人交代的交代。

而姜离慵懒的坐在沙发上，手捧着手机无趣的跟內娱的女星们聊着天。

“姜离哥哥，我来洛杉几陪你好不好。”迪莉热芭发送这消息。

“你来干什么？在华夏待着不好吗？”

“我想看你现场演出呀！最近我因为你迷上了摇滚呢！买了好多皮衣皮裤呢！”迪莉热芭这一句发完后，便是噼里啪啦一堆她身着皮衣画着浓重烟熏妆的照片。

“图片..”

“图片..”

“加载中...”

“...”

姜离回信息道：“别发了，你这到底拍了几张啊？”

“不多，几百张吧...”（害羞表情）

“6666！”

“姜离哥哥你还没说我可以不可以来现场呢！（撒娇）”

“腿长你身上！”

----------------------------------------

第102章 粉丝代表我的心肝

“那就是说你同意了？”

姜离刚刚发出没多久，这一条消息迅速便传了回来。

可见迪莉热芭此时心情，如此的迫不及待。

“嗯。”

“那你能不能给我要一张你演出当天的前排门票，呜呜，《欧美最强音》太黑了，一张最后排的门票都抄到500美刀了！”

“尤其是每轮第一天的门票，更是离谱，今天我听说最前排的一张门票都已经炒到一万美刀了！”

姜离见着这消息，也是一惊，讲真他还真没关注过《欧美最强音》的门票。

想不到价格炒得这么高！

虽然姜离以前在华夏的开演唱会，前排门票也被黄牛抄上天了，可是，那毕竟是自己的专场。

有富豪粉丝会去买单。

而这边呢？

为了喜欢的偶像前来，就看这么一首歌的时间，花这价钱？

想不通...

他迅速编辑了短信，“又不是我的演唱会，这票是我说给就给的？”

“而且，你的小金库，买一张票也不至于这么为难吧？随便去抖音直播半小时不就来了嘛？”

好歹也是个內娱顶流花旦，一万美刀的门票，嫌贵了？

“（委屈脸）我的钱钱都给你打赏了...”

“那今天别打赏了，好好攒钱凑嫁妆吧..”

国内女星们给自己疯狂打赏，争做榜一这事，在首秀的时候雅姐就告诉姜离了。

对此，姜离想说...

直接转账吧！

也别走那流程了...

这倒来倒去，还得扣税什么的，浪费....

回了最后一句后，他切换道杨蜜的聊天对话框。

“老公，等我这一边忙完，下一场我就来现场了。”

到底是杨老板，财大气粗，做事果决，不像迪莉热芭还跟自己腻歪一会。

“随你。”

“对了，孙导说，他这节目先暂停了，现在什么节目流量都比不上《欧美最强音》，他打算等你那边结束后，在开始录制拍摄。”杨蜜发送消息。

“他也考虑你现在全心全意在为华夏争光，特地让你跑回来，怕影响到你。”

姜离撇了撇嘴，这孙导还不是为了自己回去后，带着荣耀参加他们《创造营2023》最后一场。

这算盘打的可真响，隔着一个太平洋姜离都听到了。

“嗯，行，我知道了，你帮我跟他说声谢谢。”

“已经帮你说过了。”杨蜜回复消息。

“运龙他们已经进入半决赛了，到时候...”

杨蜜后面只用了几个小数点，并没有直接表达出来。

但是姜离看懂了。

“滚！”

“诶....”

姜离将手机递给小婷，懒得再搭理她们了。

讲真，姜离他心底是希望杨蜜她们不要来现场的..

这来了现场，怎么给自己打赏呢？

现场都看嗨了，谁还看线上的？

此时前台舞台已经正式开始了。

安妮海瑟微此刻正在台上讲着敬词。

姜离站起身来对着老金，周杰轮几人大喝一声，“朋友们，准备一下。”

“大概十分钟后我们就开始上台了。”

“希望我们合作无间，燃炸全世界。”

他大声的对着所有人打着气。

“加油.---”

老金几人高喊一声，相互打气。

随后面带严肃的开始整理衣服，以及乐器。

再次检查一遍乐器音是否调准了。

小婷从背包中拿出一张张二维码纹身贴，“喏，贴哪里就看你们自己了！”

纹身贴有大有小。

周杰轮几人取了几张小的纷纷贴在手臂上，他们此刻均是穿着黑色背心，若是贴在衣服上，这二维码也不知能不能被人看见。

手臂上，算是最为显眼的地方了。

而姜离直接给小婷道：“你把那张最大的给我，我贴在胸口处。”

“噢。”小婷听话的将一张A4纸四分之一大小纹身贴平整的贴到姜离胸口。

姜离低头看去，“不错，很显眼，不怕我粉丝扫不到。”

“你贴胸口有有什么涵义吗？”周杰轮笑问道。

这一段时间姜离这脑回路让他们觉得，这货做什么事情，都带有其他意义。

想来这一次也不例外。

“当然，胸口，这不是心脏位置嘛？代表粉丝都是我的心肝！”姜离道。

“额..牛逼！”

十分钟后、

现场舞台上。

等第二场排名第一的霉霉演唱完毕后，安妮海瑟微对着全场的观众们喊道。

“下面是谁上台，我想不需要我过多介绍了吧！”

自从开放排名出场顺序后，观众们是爽爆了。

再也不用猜盲盒一样，为了看自己喜欢的歌手，苦苦守在电视机前。

“姜---”

“摇滚之声神---”

在安妮海瑟薇讲完后，现场立即发出呐喊声。

有了两首歌曲后，显然姜离已经获得了大部分欧美观众的认可。

不再是只有等他唱歌后，才给予回应。

当然，认可归认可，还完全没有到达粉丝的地步，目前绝大部分还处于路人阶段。

不过，现场五万人观众，已经有着姜离的粉丝了。

她们开始为姜离应援。

举着特制的应援牌挥舞着。

“不知道他今天会为我们带来什么样的歌曲？”安妮海瑟薇神情也是泛着激动，完全是发自内心。

“希望是要管，噢，赞美上帝，他的摇滚我非常喜欢。”

“我也跟大家一样，很是期待他的歌曲。”

她笑着玩笑道，“好了，我就不在这边吊大家胃口了。”

“下面，让我们用热烈的掌声欢迎..”

“华夏天才创作者，姜离----”

她的话音还没结束，现场便立即大声呐喊起来。

“哦---”

“啊..姜！”

“上帝，我又能见到姜了，他是我见过最为帅气的男人！”

“噢，我不知道我什么时候能够白天也能跟他发生一点事情，而不是晚上在梦里！”

“...”

舞台上，灯光逐渐暗淡。

观众们隐隐约约能看到舞台上有人不断的行走着。

全球观众很是期待姜离的舞台，此刻，上两场并没有观看姜离的网友们也是蹲守在直播间中。

光听了录音版就让他们如此炸裂了，他们非常想听听现场版！

全球直播间在线观看人数5亿！！！

----------------------------------------

第103章 in the end

同样，此刻，姜离的人未出场，亚洲的各大富婆已经在开始进行激烈的金钱大战了。

舞台上，随着灯光由暗微微泛起黄色光晕。

一束聚光灯照耀在全球期待的身影上。

姜离手握着话筒，站在最前沿，周杰轮位居他半个身位站立着。

他抬步走动起来，而随着他的迈步，好似一道命令一般，老金等人立即开始轻轻弹奏乐器。

登登登...

现场的观众们在姜离出现后，喧嚣喊叫声不停歇，大有更为高涨的势头。

看着台上那夺目的男人，仿佛当他出现在台上的时候，整个世界的色彩都暗淡了。

“呦，周杰轮今天怎么没弹电子琴？”

“看周董这样子，似乎有词啊，我靠，两大天王合唱？”

“今天姜天王舞台上人好多啊，那个妹子好漂亮啊！”

“姜天王还有纹身？刚纹的？前几天没有啊？”

“谁他么纹二维码在身上啊，离谱，节目组镜头能不能拉近一点...扫不到！”

“JJ他们手臂上都有诶...”

华夏的网友们眼尖立即发现了舞台上以往不一样的地方。

纷纷大感诧异，旋即逐渐激动了，这一首歌曲，显然，周杰轮也会展示。

此时舞台上。

姜离抬起手中的话筒，眼中透露着兴许迷茫之色。

“It starts with one thing..”（就从这说起 有件事）

在姜离开口之际，周杰轮迅速也抬起手中的话筒，一段RAP快速的吐露出来。

“I don't know why..”（我不明白 为何）

“It doesn't even matter how hard you try..”（不管你如何努力 却是徒劳无功）

“Keep that in mind..”（铭记脑海中...）

“....”

姜离立即接到：“All I know...”（我明白）

摇滚融入说唱！

纵观乐坛历史中，也并不是没有出现过RAP融入进摇滚。

但是，从没有见过刚开始便RAP炸场。

基本都是在副歌部分，或者高潮之间。

看着台上不断唱着RAP的周杰轮。此时欧美观众们有点愣神。

RAP，很好听..

可是，这一场不是姜离的秀嘛？

他在干嘛？

姜离在周杰轮唱着的时候，走到舞台边沿，上手不断的上举，呼起现场的气氛，示意让观众们融入氛围中。

“The clock ticks life away..”（钟表滴答 生命流逝）周杰轮的台风极为成熟稳重。

姜离等待许久，在周杰轮唱完这一句时立即接上。

“It's so unreal..”（一切恍然如梦）

演播室中的节目组总导演比克微微皱眉。

姜离在搞什么玩意？

按照现在这一首歌曲到现在，感觉周杰轮是主唱，而姜离是配合他的和声！

“这算不算违规了。”副导演凝声道。

按节目规则来，姜离才是参选歌手。

理应主唱是他，周杰轮属于他的乐手，可以和声，可以帮唱一两句。

可是，现在这词是不是有点多了？

而且，目前为止，姜离全程...划水？

“等结束吧！”导播说道。

阻止必然是无法阻止的，现在已经上台了，全球直播，怎么可能直接叫停？

“在看看吧，如果等整首歌曲，都是这样，那么我们有权利对姜离做出处罚。”副导演道。

比克没有插话进去，他觉得这一首歌曲不简单...

他们之间的对赌协议，姜离必定会拿出百分百的实力，绝不会让自己抓住什么口舌。

舞台上。

“Trying to hold on..”（试图挽留）

“But didn't even know..”（却不曾领悟）

周杰轮完全已经驾驭住舞台了，将这一场当做自己的演唱会一样，超常发挥着。

“Wasted it all just to watch you go..”（虚度光阴 任它匆匆离去）

唱到这时，姜离快速拿起话筒，双手较为用力的附和着，开始拖起长音。

这时是非常体验肺活量以及唱功的。

而姜离觉得这一首歌曲的灵魂也是在此处。

他的长音丝毫没有影响到周杰轮的歌词，反而有了这一段长音，就如第一首歌曲《children of the dark》张靓莹的吟唱一般。

水乳交融，完美无瑕。

“上帝，姜团队的这个乐手RAP好棒啊！”

“现在键盘手的水平都这么高了嘛？不仅要精通乐器，这唱功也是无可挑剔！”

“国外的朋友们，我给你介绍一下，这一位是我们华夏另一位天王，周杰轮！”

“周董牛逼！”

此刻华夏周杰轮的粉丝们大为兴奋，看着自己的偶像在全球网友面前发光发热，他们无比的自豪。

“我终于明白了！姜离为啥会找张靓莹和周杰轮他们组乐队！”

“我也懂了，姜天王擅长创新，周董他们的作用不仅仅是在舞台上给姜离伴奏！”

“我姜天王就是牛逼啊！”

“有生之年，居然看到姜离与周杰轮一起合作在舞台上，妈的感动啊！！！”

“周董的RAP不愧是世界第一啊...”

“我有点想不通啊，姜天王的RAP也不差啊，怎么给周董唱呢？”

“....”

不仅是节目组有点迷茫，华夏网友也是如此，这歌听到目前，总感觉周杰轮才是主唱，姜离反而是帮唱配角？？？

然而，这样的疑惑，马上随着姜离的狂炸歌声烟消云散。

“ be a memory of a time when..”（成为了一段往事）

随着周杰轮最后一句RAP结束。

伴奏也逐渐高亢，舞台上每一个人都莽足了劲奋力击打，弹奏手中的乐器。

姜离一只脚踩在舞台边沿的影响上，双手握着话筒，脖子上的青筋清晰可见的蹦起，张嘴高唱道：

“I tried so hard and got so far”（我那么努力，那么坚持）...

----------------------------------------

第104章 二维码：爱你三千遍

“But in the end It doesn't even matter..”（最终 一切却是徒劳）

“I had to fall to lose it all..”（我沉溺沦陷 付出所有）

姜离的声音传荡在整个体育场中，传进了全球观众的耳中。

高亢激烈的歌声，好似一道阳光，冲散了所有人心中的迷茫，灰暗。

现场观众浑身微微一震。

旋即他们奋力的大喊起来。

虽然，他们听着歌词，似乎有点郁，但是架不住现场的气氛。

“姜离这歌单纯如果只是歌词的话，并不是太励志，甚至我感觉有点丧啊..”

“不过姜真是天才，用摇滚的狂躁，将歌词中的压抑冲散了，用这种方式结合，听起来并不会觉得太抑郁，让我们勇敢面对一切。”

“噢，上帝，这歌词实在是太现实！”

无数人听着歌词，纷纷想到自己生活中的窘境。

不正如歌词所唱一般嘛？

不断地放弃了太多不该轻易放弃的，坚持了太多不值得坚持的！

赤裸裸的讽刺，嘲讽！

若说姜离前面两首，还有点正能量，励志。

但是这一首歌曲，似乎在不断鞭打着生活不如意的听众们。

此时姜离唱罢，周杰轮的RAP再起。

“One thing I don't know why..”（有件事我不曾明白）

“It doesn’t even matter how hard you try..”（无论你如何努力 一切终是成空）

“Keep that in mind..”（留存在我脑海深处）

在周杰轮唱着时候，姜离双脚踩到音响上，高举话筒喊着。

“艾维巴蒂---”

“虽然我们的日子不断重复着，但是也不能失去对未来的憧憬！”

“来吧！”

他一只手高举，“将日子中所有的烦恼，在今天宣泄出来吧！”

“法克---”

他的话语好似一剂强心剂，让的听见歌词沉浸在自己往事回忆中的观众纷纷叫醒。

刺激着他们的因过往生活的不如意而产生的负面情绪，喷发倾泻出来。

“谢特--”

“这该死的日子！”

“以后我坚持不下去了，就听这一首歌曲..买噶---”

姜离满意的看着现场观众，虽然不知道网络上现在是什么情况，想来应该大差不差。

他知道，林肯公园的歌，说是挺好，但是，歌词挺消极的。

当然，这也是因人而异。

这一首，当初姜离也是一直在思考，要不要唱出来，当今社会，人们都太浮躁了。

姜离不清楚这一首歌曲唱出来后，听众们会是一种什么感受。

此刻也又不他多想了。

音乐来到他发挥的阶段了。

“I tried so hard..”（我曾经拼尽全力）

他唱完这一局后，趁着空档，看向老金等人。

此时，他们很是摇晃着脑袋，全心全意的融入了节奏气氛中，几人之间不停地互动着。

这时，姜离关注到电子琴后的小暖。

见她有点生疏，别捏的，尽力配合节奏，摆动着身子，跟她以往的恬静形象格格不入。

姜离心中有点想笑。

倒是有点为难这么一个优雅的钢琴家，在舞台上做着不适应的动作。

他回过头来，洒脱的小跑到一处摄影机机位前。

“I tried so hard and got so far...”（我拼尽全力 行远至今）

“But in the end It doesn't even matter..”（最终 一切却是徒劳）

“I had to fall to lose it all..”（我沉溺沦陷 付出所有）

他对着镜头撕心裂地的喊唱着，顺带展露了一下自己胸口的二维码。

姜离还是很贴心的，清楚以现场的机位，很难清晰的拍到他们身上的二维码。

所以，故意跑到机位前。

要是因为机位缘故，而没有人扫自己的二维码，这不是白搞了嘛？

姜离的这一举动清晰的通过这个机位传向全世界。

观众们确实很好奇，这胸口的二维码是什么意思？

以前可没有啊..

有些人纷纷开始掏出手机对着直播间画面扫了起来。

每个人扫进去的页面都一样。

但是上面透露的文字确实大不相同。

杨蜜同样也是扫着二维码，她不像一些粉丝们有着幻想，认为这是姜离的联系方式。

当她扫出来后，看着上面的文字，小心脏中的那一只小鹿活跃了。

砰砰砰..

她清晰的感觉到自己的39D，似乎快封印不住胸口那一只小鹿了，它好似要冲出来了。

“I love you three thousand times.”（爱你三千遍）

迪莉热芭亦是如此，扫着二维码。

不过她扫出来的是另一段文字。

“My heart is always with you.”（我的心永远和你们在一起）

不仅是她们，所有喜欢姜离，关注姜离的人都是扫着二维码。

少女时代...

金炫雅...

每一个人看到上面的话语，心中不由流动起一条暖流。

直播间的网友们更加的疯狂了。

“姜离我也爱你--”

“我也爱你三千遍！！”

“姜BABY，I love you！！”

后台的霉霉，艾薇尔等女星怀着好奇心也是扫了一下这个二维码。

见到上面的话语，迅即抬头看着显示屏中的姜离。

他真是一个暖心的歌手。

“他能成为亚洲顶流，确实有点水平。”温莎愣愣的说道。

“不仅有才华，舞台表现力感染力又是最佳的，还很照顾粉丝。”

霉霉从她的语气中微微听到了一丝妒忌，她没有说什么，只是美目看着舞台上，这样有暖心的男人，她有点心动了。

跟这样的男人谈恋爱，一定很甜蜜吧！

他一定很会照顾人吧...

全球直播间弹幕如雪花飞舞，

姜离的暖心举动，他们感受到了，再加上现场狂热的金属乐，每一样，都让他们开始迷恋姜离了。

----------------------------------------

第105章 欧美粉丝逐渐增多

舞台上，姜离歌唱着，跑到评委席前。

伊利贝尔四位评委，自从在姜离高唱后，就没有坐下去，一直站着跟现场的观众一样，跟着音乐摇摆着。

此时他们不是评委，他们跟现场其他人一样，都是听众。

“I've put my trust in you..”（我将自己交给你）

“Pushed as far as I can go..”（尽我所能去投入）

现场整整五万人，不管是前排靠近舞台站立的观众，还是最后排观众席上坐立的观众。

全部站立着，敬请释放的声音。

跟随着旋律节奏不断晃脑着。

在后台的艾薇尔看着显示屏上传出过来的画面，脸上不由得透露着崇拜以及羡慕。

姜离的歌唱并没有太高潮的技巧，并不华丽，只有那不断冲击他人，引导他人的情绪。

“他天生就是舞台上的神，气场太强大了。”艾薇尔低声惊呼着。

五万人的现场，她也能带动气氛，但是，这其中又有多少自己的粉丝呢？

自认自己的舞台气场十分强大，但是连续见了姜离几场演出，她自愧不如。

每一场，他的表演都是无可挑剔，每一场现场的气氛都被他 带向高潮。

纵观全世界歌坛历史中，屈指可数。

“华夏真是出了一个了不起的歌手！”艾薇尔的助理感叹道。

“他或许是本届最大的黑马了，亲爱的，你可要注意点热。”

艾薇尔道：“有这么强大的对手，对我也是一种提高，倒是很想跟他交流一下音乐。”

姜离的摇滚彻底的征服了她，作为一个歌手艺人，想在全球持续火爆，不断产出优秀的作品是必不可少的。

她渴望学习姜离的摇滚，然后融入自己的音乐中，跟姜离一样，躁动全世界。

现场舞台上。

周杰轮已经退居到林JJ边上，将整个舞台都交给了姜离。

他的使命任务已经完成了，后半段，已经没有他的歌词了。

此刻，他感觉全身心的舒适，在参与在现场弹奏乐器，和参与在现场歌唱，完全是两种感受。

周杰轮很感谢姜离，是姜离带他来到这如此壮阔的舞台，这样燃炸的现场，他扪心自问，如果是自己，不知道得努力多少年！

他太感谢姜离给他歌词，给他体验了一下燃爆全球的气氛舞台。

姜离站在评委席前，这时候他没有再像上一场一样，站在评委席上方，而是绕到了四位评委上后的一个平台上。

半蹲身子，嗓音也从刚刚的高亢变为沉闷。

此刻的他，让所有人都意识到 他在积攒力量。

唱了一段后，他猛地站起身来，仰头略微有点破嗓的声音喧嚣而出：

“I tried so hard and got so far...”（我拼尽全力 行远至今）

“But in the end It doesn't even matter..”（最终 一切却是徒劳）

全场的呐喊声也是在此更加的狂热。

“偶买噶的，我下次一定要去《欧美最强音》的现场，听一次姜的现场摇滚！”

“法克，我好想融入进他们，成为他们其中的一员，而不是站在显示屏面前独自摇摆！”

“他简直太有魅力了，谢特，这样的男人到底是哪个女人在谈？”

“姜真的是摇滚之神嘛？为什么每一次的摇滚都截然不同，每一次都能带给不一样的感受！”

“赞美上帝，赞美欧美最强音，让我听到这么新颖的摇滚！”

“他的每一首歌曲，都表达着不同意思，这次用着别样的方式告诉我们生活不过如此，不要迷恋曾经...”

全球的观众疯狂了。无数人已经彻底被姜离征服了。

“偶，请问他在欧美有什么社交平台嘛？我要去关注他！”

“他在推特上叫什么？油管账号有嘛？”

“我现在特别想要去了解他...”

舞台上。

姜离全然不管现场多的呐喊声，全心全意的投入歌曲中。

呐喊声，尖叫声随着他的歌曲，随着他在舞台上的步伐，此起彼伏。

后排的观众此刻太羡慕前排的观众了。

虽说姜离没有跟两侧的观众击掌，肢体接触，但是现在狂热的观众，只要觉得能跟姜离保持着近距离，便是最爽的事情。

随着姜离最后一句：“But in the end It doesn't even matter”（可结果却无济于事...）

唱完后，他下手中的麦克风，眺望着观众们。

旋律还没有结束..

登登登...当当...

当林JJ他们弹下最后一个音符后，全场才猛然醒悟。

结束了！

极致的摇滚盛宴结束了！

全球观众们意犹未尽。

“法克..再来一首！”

“上帝，姜，求你了，再来一首..”

全球观众有点怅然若失，正在兴头上。，却告诉他们，结束了...

他们还没有彻底的尽兴..

现场观众高呼着让姜离再来一首，他们忘记了这是《欧美最强音》的现场。

他们以为这是姜离的演唱会..

此刻在他们心中，管他呢，只要姜离继续唱，让他们尽情的释放情绪，怎么样都行。

不仅是现场高呼着，直播间中的弹幕亦是如此。

全网居然如此的整齐话术！

姜离站在台上，静静的微笑着，没有应允他们的要求，也并未说话。

当安妮海瑟薇出现在舞台上的时候，所有人这才意识到，是真的结束了。

“噢，上帝，朋友们，你们这时候应该鼓起你们的手掌。”

她边走上台边大声说道。

来到舞台上后，一如第二场现场一样，给姜离一个狠狠的拥抱。

她紧紧的抱着他，不过并没有言语，只是让自己的胸膛与姜离亲密无间的镶贴着，好似想要用自己的心跳声，告诉姜离自己的想法，意愿....

现场的观众们经安妮海瑟薇的提醒，虽说还有稍许不甘，但是毫不吝啬的鼓起手掌。

将自己最为热烈的掌声送给姜离。

----------------------------------------

第106章 想看你的唱跳舞台

安妮海瑟微松开姜离之际在他耳边留下一句话。

“我可以找你助理要号码嘛？”

“你可以直接找我要..”姜离轻声回应一句。

“嗯，晚上我打给你...”

二人松开后，安妮海瑟薇面向着观众，等待了几秒之后她微笑的说道：“感谢姜为我们带来的歌曲。”

旋即她问道姜离：“哦，我还没问呢，姜，这一首歌曲叫做什么？”

姜离道：“《in the end》。”

“in the end..”安妮海瑟薇重复了一遍，“请问大家，这一首歌曲好听嘛？”

“赞---”

“好听--”

这时，评委席上的伊利贝尔开口说道：“原谅我，我想，我自从参加《欧美最强音》后，我想我一直在失态。”

观众们听闻，不禁一笑。

确实，什么时候见过评委跟他们观众一样，站在评委席上，不注重形象，跟他们粉丝一样呐喊？

基本没有过...

姜离道：“我想，伊利贝尔小姐，这是对我歌曲的赞同的表现。”

他这话表现了极高的情商，让伊利贝尔眼眸波光连连。

“噢，谢谢..”伊利贝尔反谢道。

伯克利院长问道：“姜，你在摇滚上的造诣简直深不可测。”

“当时你们同队的周杰轮，哦，我认得他，他也是一位非常优秀的歌手。”

此时周杰轮早已与林JJ他们离开了舞台，这是属于姜离的舞台，所有的光芒都应该在他身上。

姜离帮周杰轮道谢着，“谢谢，他确实是我们华夏非常优秀的歌手，很有才华。”

伯克利院长道：“当时那说唱出来的时候，我还以为他才是这一首歌曲的主唱，噢，太美妙了，你与他的配合简直天衣无缝。”

“你的每一首歌曲，都给我带来不一样的惊艳，每一首都是那么别出心裁。”

“你在音乐上的创新，让我愈发期待你后面的演出了。”

奥尼恩斯这时开口，问了一些关于创作这一首歌曲时的感想，灵感来源。

姜离胡编乱造的瞎扯着。

他知道个啥啊..就是照搬过来的。

虽说是瞎编的，但是现在根本没有人不信他的话。

在所有人眼中，这一首歌曲就是他创作的，他说什么都对。

若是在其中逻辑上有什么错误，别人也只会深刻反思自己，而不是在他身上找毛病。

毕竟，成功的人，说什么都对！

奥尼恩斯讨论完创作理念后，他说道：“姜，你对音乐的理解，已经远超我们了。”

微微叹息一声，“我活了大半辈子，从没有因为听了三首歌曲，而觉得，我不如他人的想法。”

“在你身上，我体会到了。”

现场观众们听到他的话语，顿时一惊。

奥尼恩斯可是欧美乐坛的半壁江山，他居然会说出这样的话语，着实惊人。

这是对姜离至高无上的评价啊！

姜离道：‘奥尼恩斯先生言重了。’

一直沉默寡言听着其他三位评委夸赞的世界音乐协会会长看着姜离。

他疑惑道：“姜，不可否认你的摇滚很燃很炸。”

“其实我在你刚决定参赛的时候，一直期待你的唱跳歌曲。”

“你在棒国的唱跳舞台，我基本都看过了，对于你的唱跳实力，我非常尊崇。”

“所以，我想问，你在后面八强之前，是否有准备唱跳歌曲。”

姜离不知道他为何忽然会问这个。

难道是对自己的摇滚听腻了嘛？

也不能够啊，这才三首，而且都是不同类型，首首变着法子。

不过他也没有多想，很是坦然的回到道：“自然，众所周知，我曾经是一名唱跳歌手出身。”

“唱跳是我的基本业务。”

说起唱跳，姜离可就不谦虚了，虽说歌曲也是搬运的，但是跳，他是真材实料啊！

他自认，自己的舞蹈魅力绝对是这个世界NO1！

虽说很多舞蹈也是搬运过来的，但是舞技他可是两世练习生，不管是动作标准还是力度层次，那都是教科书级别的。

棒国众多经纪公司可是把自己的舞蹈当做教材教给练习生们。

音乐协会会长道：“我很想看你的唱跳歌曲，你能在下一首歌曲满足我嘛？”

此刻，不仅姜离愣住了，全球的观众的疑惑了。

为什么这么急？

姜离不也说了有唱跳歌曲吗？按照他歌曲的火热程度，只要等下去，后面几场一定能等到。

每一个人都是满脑子的问号。

伊利贝尔道：“亲爱的，你这么迫不及待的想看姜的唱跳嘛？”

“是的，姜，原谅我的无礼，你的舞蹈我一直觉得很有魅力。”

姜离觉得他这个理由并没有多少首付里，不就是早看晚看的事情嘛？

唱跳歌曲，姜离必然有，上一世那位全球天王的歌曲中就有很多唱跳，这可是上一世全球的教科书。

姜离对他的舞蹈可是记忆非常深刻。

原本也想着等个合适的时间震撼一下全球，只是没想到，这音乐协会会长这么急不可耐。

他的脸上始终透露着疑惑，音乐协会会长瞧见他的神色心中暗叹。

“好吧，其实这是我孙女的愿望，她是一个可爱的精灵。”

“她是你的粉丝，在得知我将来这边担任评委的时候，特地嘱托我，向你请求的。”

他无奈，自己家的小公主自从早些年去亚洲等地旅游了一番后，彻底迷上了姜离。

不仅迷上了姜离，还迷上了唱跳这在欧美并不流行的表演形式。

他作为音乐协会会长，自家孙女从小就受他的影响，接受古典乐的熏陶，但是自从迷上姜离后，就彻底的迷失在韩流，华夏风音乐中。

严格来说，是姜离！

姜离听到这话，倒是觉得比上一个理由靠谱了点。

“是艾米吗？可爱的小天使。”伊利贝尔道。

“是的。”

“好久没见她了，下次您可以把他带到现场来，听姜的音乐。”

“如果节目组不介意的话，哈哈..”

这时伯克利院长对着姜离笑道：“噢，听这么一说，我也有点想看姜你的唱跳歌曲了。”

----------------------------------------

第107章 伴舞团队？我需要请人？

现场观众却是兴趣淡然，毕竟这是摇滚的土壤。

他们听惯了姜离燃炸的摇滚后，已经在心中默认他是一名摇滚歌手。

唱跳，那不是女人玩的玩意嘛？

真男人，应该走霸气摇滚路线。

此时现场观众不再高声附和这评委的话。

一时之间，现场的气氛冷却了少许。

姜离心中略微有点无语，你孙女想看，就让他看自己以往的视频去，多着呢！

瞧瞧，现场我带起来的气氛，被你这么一掺和，冷到什么情况了？

“姜，可以嘛？”音乐协会会长不好意思的问道。

姜离心中虽是吐槽，不过嘴上很是爽快的答应着，“当然可以，我会满足你们所有人的要求。”

对他而言，反正迟早要表演出来的，早表演和晚表演都无所谓。

反正都能名扬全球...

对自己上一世的歌曲有着极其深厚的自信。

“我是一名歌手，是一名艺人，帮助粉丝圆梦，爱护粉丝，是我的荣幸。”姜离又说道。

当他说完，现场冷却的气氛再次高涨。

显然，这话，很深的观众们的心。

“姜离太宠粉了，爱了爱了！”

“爱你三千遍，姜..”

“我姜天王不管在哪里，不管粉丝是什么肤色，都是那么宠，哎呀喂，要是让我跟姜天王呆一晚，让我现在去死也没事！”

“...”

音乐协会会长站起身来无比认真的感谢着：“谢谢。”

安妮海瑟薇微笑道：“噢，我很期待你的唱跳现场，噢，那一定是铭记历史的舞台。”

“好了，朋友们，我们再次用热烈的掌声感谢姜的《in the end》。”

在一阵阵掌声下，姜离绅士礼貌鞠躬退下舞台。

临下舞台之际，安妮海瑟薇偷偷对着姜离抛了一个媚眼。

示意姜离不要忘记刚刚的约定。

随后她再次主持后面的舞台。

姜离下台后，回到休息室。

“朋友们，感谢你们，圆满完成了。”一回到休息室，接过小婷的毛巾后，对着周杰轮几人感谢道。

“是我们感谢你啊..”

“哈哈，还把我们当外人是嘛？”

林JJ调笑着。

“下面你要表演唱跳了？”

他们通过现场传来的画面，知道了具体情况，纷纷投来好奇疑惑的目光。

“嗯，没办法，有人要求啊！”姜离耸了耸肩。

“你可以不用答应的啊，毕竟现在还没有进入八强，万一..”谢霆风顿了顿，略有担忧的道：‘我说万一啊..’

“唱跳我感觉并不太适合欧美现场，万一欧美人不买账怎么办？”

其他人这时也意识到。

回想往期节目，棒国主打的唱跳，也就那么几组还在坚挺里下来的。

其他的都是在首秀淘汰，或者播放量并不高。

姜离不以为意，“你们忘记我是干什么出生的了？我是棒国的唱跳鼻祖啊！”

此时他的自信并未让其他人安心，毕竟这是欧美啊..

否管你是鼻祖，气氛土壤就不适合。

受众人群就这么多，而且唱跳歌曲，给观众们最大的感受也就是现场舞台或者是视频。

如果只是单纯的歌曲播放的，缺少一些视觉冲击。

这跟单纯的摇滚播放，差距颇大。

摇滚，不管是现场还是单纯音乐播放，听着都是那么让人上头。

其他歌曲，那就不一样了。

“我觉得你当时在台上答应的太草率了。”老金蹙眉说道。

相比于周杰轮等人，他更担忧姜离会不会因此淘汰，他可是知道华夏文化局对他抱有的期望。

姜离道：“你们不用担心，唱跳而已嘛，我专业的。”

反倒是雅姐不关注姜离的歌曲能否火爆，因为在她心里，始终对姜离有着绝对的信心。

她关心的问道：“那后面那一场唱跳，你要不要伴舞？我现在联系。”

众所周知，唱跳舞台，除非是那些男子，女子多人团体，如果是当个艺人上台表演唱跳，自然是少不了伴舞团队。

一个人在台上跳...

这怪怪的..

“当然要。”

雅姐道：“要女伴舞还是男伴舞？还是都要？主要是你要跳什么风格类型的？”

“这个待定吧，我现在还没确定好。”

“嗯。”

听到姜离的话，雅姐不再多说。

“你要伴舞的话，需要帮忙吗？”周杰轮问道。

林JJ几人也是询问道，看看有什么自己能帮得上忙的地方。

他们作为艺人，认识的伴舞团队可都是顶尖。

“不需要，伴舞，我需要找人嘛？”姜离潇洒一笑，只要他想要，棒国一堆的男团女团愿意无条件来给他当伴舞。

“也是..”几人脑子里过了这一句话，立马明白。

唱跳是姜离的统治区，伴舞团队认识的只会比自己多。

与此同时。

华夏。

在听闻姜离打算下一场表演唱跳，不仅周杰轮他们想到了伴舞团队，其艺人，广告商，舞蹈团队，品牌方都是想到了这一点。

伴舞需要人手吧？

而且不是一个两个。

那是一群啊！

各大娱乐公司立即想到要不要让自己旗下的艺人去国际舞台上露一个脸。、

毕竟是跟姜离同台，又是在全球舞台上，这曝光度那是无法比拟的。

尤其是跟姜离同台，这才是重中之重。

每一个娱乐公司老板心中炙热。

“快联系姜离，需要什么伴舞，我们公司艺人立马进行培训，要什么人，我们就给他招什么人！”

“通知公司所有练习生，现在开始给我没死就练舞蹈！”

“现在就派人去洛杉矶，跟姜离协调伴舞的事情。”

此刻，看中其中利益的人，根本不想继续看《欧美最强音》后续舞台，纷纷抄起手机，电话，开始联系公司相关负责人。

一时之间整个亚洲唱跳艺人忙碌起来了。

在洛杉矶《欧美最强音》后台中。

雅姐忽然直接电话不断。

姜离听着她接电话透露出来的只言片语，心中大致也明白着。

他脑海中思忖着到时候用哪一首歌曲。

太空舞？

这王炸是不是来的太早了？

----------------------------------------

第108章 今晚也许我就不回来了

等《欧美最强音》结束后。

安妮海瑟微迫不及待的回到自己的休息室，换上日常出行的服装，随后简单的收拾了自己的包包化妆品后，立即前往演播室跟节目组导演说一声。

来到演播室后。

在门口的时候，隔着大门她便听到里面的呐喊祝贺声。

“偶买噶的，发财了！”

“今天再次创下收视记录了，7亿人的在线观看，上帝，今年的节目异常的顺利啊！”

“虽说每一次都是第一场收视率最高，但是每一都破纪录，噢，赞美伟大的比克导演。”

“今天我们节目组的整场打赏收到了一亿美金，偶买噶，再加上门票钱，一共两亿美刀！”

听着里面传来的欢呼声，安妮海瑟薇也是开心，节目组越赚钱，她后期得到的红包也就越大。

安妮海瑟微敲了敲门。

“进！”

她受到门后的应允后，推门而入。

“噢，亲爱的安妮小姐。”副导演见到他，满眼开心的亲切道。

“副导演。”

“安妮，你在台上的表现非常不错，后面几天再接再厉。”

“谢谢。”

安妮海瑟薇道谢道：“节目结束了我先回去了。”

“好的，安妮小姐，路上注意安全。”

比克关心的说了一句。

在安妮海瑟薇刚离开门之际，她耳边同时传来身后比克的声音。

“噢，同样爱死威尔沃克了，他真的很会提意见哈哈..”比克大笑的声音穿过大门传进安妮海瑟微耳中。

“噢，跟姜离的对赌协议，换成唱跳歌曲，估计就没那么容易进入公告牌前十了..”

安妮海瑟薇身子顿了一下。

她没有着急着走了，对赌协议？

那是什么东西？

她停在门口偷听了一会，逐渐的柳眉一皱。

“谢特..”她轻轻吐出一句脏话，旋即抬起大长腿立刻离开。

等她来到自己的帕拉梅拉车中后，拿起手机，让助理去找姜离的助理要取号码。

大约五分钟后。

拿到号码的安妮海瑟薇立即拨通了电话。

“哈喽..”

“安妮小姐？”姜离不太确定的声音响起。

“噢？一猜就猜到是我？”安妮海瑟微嘴角微微一扬，调笑道。

“我的助理跟我说过了。”

安妮海瑟薇心中暗骂一声自己是笨蛋，外人要自家艺人号码，不得到艺人允许会给吗？

“哈哈...”她轻笑一声，撇过这个话题道：“现在有空嘛？出来喝一杯？”

姜离道：“美女相约，自然是有时间的。”

“噢，你现在回去了嘛？住在哪里，我来接你？”安妮海瑟薇道。

姜离早在《欧美最强音》还没结束的时候就已经离开回去了。

他报了自己所住的地址。

“好的，稍等一下，我马上到。”

挂断电话后，安妮海瑟微没有第一时间启动车子，而是将车上的化妆板打开，开始认真的化起妆来。

...

此时时间，深夜24点！

圣莫妮卡奥希阿纳酒店。

雅姐在自己的房间中正准备睡觉，忽然收到姜离的消息。

“我晚上出去了，会不会来待定，给小婷说一下，明天早上早饭先提前看我回来没有，再送。”

见着这消息，雅姐挑了挑眉。

点击屏幕回复了一个‘知道’。

具体干啥去，雅姐没有多问，晚上回不回来待定，没意外就是去约炮了..

至于跟哪个女人约，就不得而知了。

姜离在房间中稍稍打扮了一番，穿上一件白色印花短袖，下身破洞牛仔裤走出门外。

没有戴口罩和帽子，在欧美姜离觉得自己现在虽然有点火，但还没到人尽皆知的地步，完全不用担心被围观。

姜离在楼下大厅中等待了一会，不一会就见到一辆白色的帕拉梅拉停在了酒店门口。

叮咚。

“我到了，车牌...”

姜离见到消息，走了出去。

“让你久等了，姜..”安妮海瑟微歉意道。

“我也刚下来。”坐进车内，姜离微笑一声，“我们去哪里喝？”

安妮海瑟薇在来的路上就已经想好了，“酒吧怎么样？姜你喜欢去酒吧嘛？”

“当然，夜店我很喜欢那里的氛围。”

“那我今天带你去洛杉矶最为嗨皮的酒吧。”安妮海瑟薇笑道，启动车子。

车内。

姜离不由的打量了一下荧幕上台上和平常的安妮海瑟薇。

少了舞台上的华丽，但是仍旧能见到她的妖艳。

或许是欧美文化差异，她的穿着异常大胆，黑色的抹胸，将腰肢和香肩完全展露了出来，上半身只穿了这个，下半身则是跟姜离一个色系的牛仔裤，将舞台上展露的大长腿遮掩了起来。

虽然现在华夏的众多女性也是这样的穿着，但是一般这种穿着都在抖音或者是夜店中，街上还是较少的。

除了摆拍模特...

安妮海瑟薇看看这前方道路，感官上感觉姜离一直在注视自己，，“怎么了姜。”

姜离略微尴尬，一直看着人家女人，确实有点无礼了点。

“没事，只是在感慨，居然能跟国际好莱坞享有声望的巨星同游，简直是太荣幸了。”姜离轻笑道。

安妮海瑟薇俏脸一红，“姜，别调笑我了。我只不过是小有名气而已，跟你在亚洲可无法比拟呢！”

“好莱坞有着众多巨星，咖位有大有小，有些更是身价齐平，而在亚洲，你是当之无愧的NO1...”

眼见她要继续吹捧下去，姜离连忙打断她。

“哈哈，安妮小姐可别这么捧我，都是虚名而已。”

“叫你笑话我。”安妮海瑟薇轻轻一笑。

姜离将目光收回，看向车窗外，“安妮小姐..”

“姜，你可以叫我安妮..”立马被安妮海瑟薇打断，并且带有点幽怨。

“安妮，你也住在节目组安排的水晶酒店吗？”姜离改了称呼问道。

“是的，节目组将整个水晶酒店包了，我们所有人，当然除了少数几个，比如你，自己找地方住，其他人都在这。”安妮海瑟微道。

姜离点了点头，心中已经在思忖，今晚是去她的酒店还是..

----------------------------------------

第109章 低估了自己的影响力

车子高速的行驶在公路上，安妮海瑟薇眼看着前方的道路忽然问道：

“姜，你跟节目组立对赌协议了？”

姜离将目光从车窗外收回，看到她脸上，略微有点讶异：‘你怎么知道？’

“我听到的。”安妮海瑟微坦诚的说道：“我在节目组门外听到的，他们说你为了打赏不分成所以跟节目组制定了对赌协议？”

“是的。”姜离点头。

“你们的条件是什么？”安妮海瑟微好奇道。

姜离淡淡说了对赌协议的内容，安妮海瑟微听闻后，顿时惊呼，“偶买噶，太疯狂了！”

“姜，你真不该这样答应他们，公告牌前15，那是什么概念啊！”

“很难吗？”姜离不以为意。

“姜，平时还好说，但是现在这个时间段，比往常可是难了数十倍。”安妮海瑟微结合在节目组偷听的话语，担忧道：“而且你下一首是唱跳，噢，至今为止唱跳歌曲很少出现在公告牌上，除非是本就知名已久的歌手。”

“你太鲁莽了...”

安妮海瑟微轻叹一声，她不质疑姜离的才华，但是现在是非常时刻，以往能进公告牌，获得全球关注的歌曲，现在可不一定能进前二十。

可以说，现在是神仙打架，地狱模式。

而且他下一首歌曲答应的还是唱跳...

兴许以姜离的才华，能燃炸现场，但是录制好后，上传上音乐品台呢？

唱跳，现场的画面，以及视觉冲击力才是大家爱看的。

感受到安妮海瑟微的关心，姜离感谢道：“谢谢，安妮，我对于自己的歌曲有信心。”

安妮海瑟微趁开车空隙之时看了眼姜离，见他眼神中透露着自己从没在任何人眼中看过的自信，让她为他担忧的心，略微缓和了点。

大约十分钟后。

安妮海瑟微带着姜离驾车来到洛杉矶最大的酒吧中。

她将车子随意停靠在路边，迅即扭身从后排取出两顶鸭舌帽。

“以防万一。”

姜离接过一顶红色的帽子帽檐往后，戴在头上，“不会有人认识我的！”

“不不不，姜，你太小看你现在的人气了。”安妮海瑟微打开化妆板，端正的戴上帽子，“走吧！”

姜离打开车门，入眼看去，到处都是改装，涂鸦过的汽车。

欧美的文化还是开放的，每一辆涂装车引擎盖边，站着一个个全身纹身的男人。

他环眼一圈，心叹，欧美这个地方，穿着真是开放到极致。

也许是现在夜店的缘故..

一个个金发美女，或者全身除了牙齿外，通体发黑的妹子，上身穿着非常凉快的文胸，除此之外，没有任何的衣物。

下身那裙子都能看到半个臀部了..

简直要把人逼死...

此刻，姜离才感觉到，安妮海瑟微算是穿的保守了...

安妮海瑟薇连手提包都不背，直接走下车，将车钥匙和手机放进裤兜，来到姜离边上很是亲密不见外的拉住他的手。

“走吧，姜..”

“OK..”

姜离微微一笑，五指轻轻一握。

刚没走几步，姜离确实小看自己目前在欧美的人气了。

很快就有人认出了他。

“姜离？？”一名身穿红色文胸，沟壑堪比马里亚纳海沟的大波女人瞪大着眼睛疑惑的看着姜离。

她走近一看，立马大呼起来：“偶买噶，真是你..”

旋即她神情极为激动的兴奋道：“姜，我是你的粉丝，你的摇滚太燃了...”

姜离被这一嗓子喊的有点猝不及防，小小的惊讶了一下。

“额..谢谢..”反应过来的立即礼貌的道谢一声。

“姜，能合照嘛.我实在是太爱你了..”女子喊道。

由于她的喊叫声，太为大声，惊动了周围其他的人。

纷纷投向目光，旋即，一个个眼睛放光。

“法克，是姜..”

“那个华夏摇滚天才..”

安妮海瑟薇无奈，由于跟姜离走的太近，虽然有帽子稍稍遮掩了一下，但是她那极具有识别度的容貌，很快也被认了出来。

“安妮..”

“谢特，你们两个怎么会在一起？”

“你们是在约会吗？”

顷刻间，她们二人身边围满了打算进酒吧的人。

安妮海瑟微用力的在姜离手掌上捏了一下，叫你不好好戴帽子，现在好了吧！

姜离吃痛，无奈的耸了耸肩，他确实是低估了自己目前在欧美的影响力。

现在的洛杉矶可谓是全球最为热闹的城市。

多少游客从国外大老远的跑来看《欧美最强音》，这一群旅客汇聚在洛杉矶中，晚上终归又会有一群人按不住寂寞出来寻欢的。

在路上碰见姜离，认识他的概率大大提升了。

“OK，OK，合照是嘛？没问题。”姜离微笑的说道。

作为一个极其注重自己形象的艺人，合照宠粉是最为简单的事情。

“姜，你是在跟安妮约会吗？噢，你们是什么时候认识的...”

其中不乏有八卦的女人好奇的问道。

“我们只是朋友..”姜离回应一句。

“哦..还好..看来我还有机会..”

姜离听到周围不知道是谁说了这么一句话，实在是人太多，根本不知道是谁说的，..

“姜，你的歌实在是太好听了，后面会更燃吗？”

“下一场求你不要唱跳好嘛？我并不是不喜欢你的唱跳，是单纯的不喜欢唱跳。”

人群越来越多，不知不觉，安妮海瑟薇被挤出了姜离身边。

只见姜离现在正被一群衣着暴露的女人围着。

有些胆子大的甚至挺着她的凶器不断的蹭着他。

当然，安妮海瑟薇边上也不乏有粉丝找其要签名，到底是好莱坞的知名女星，要不是现在姜离的音乐吸粉无数，估计人群都是涌向她的。

“艾维巴蒂，朋友们，今天就这样吧，如此难忘的一晚，请给我一点私人空间。”

姜离高声喊着，他的身上此刻混杂了不知多少品牌的香水味。

“朋友们，今晚我也在这一家酒吧，晚上时间还长着呢！”

然而，这群女人根本不放过姜离，有几个或许喝多的女人已经在拉扯着姜离的衣服了，上手直接开始摸..

姜离终于体会到了什么叫性骚扰...

这么相比，还是华夏的粉丝有素质，有节操...

----------------------------------------

第110章 漂亮的女人接近你，得小心了

姜离后悔啊..

早他妈知道就带着保镖来了，现在，怎么脱身...

安妮海瑟微见着在一群妖艳女人中手足无措的姜离，嘴角咧着笑容。

叫你不听自己的话，好好戴上帽子不就行了嘛？

太小看自己目前在欧美的影响力了。

她可是清楚的知道姜离此刻的欧美地位，虽说还没有获得多少奖项。

没有影视作品，可是他的歌曲在全球广为流传，播放量说明了一切了。

心中微微一叹，这家伙，按照现在这个趋势下去，今晚美好的约会估计就泡汤了。

她急中生智，大喊道：“伙计们，姜今天晚上要给我们表演，你们再这么拦着他，可是要错过了！”

周围人听到安妮海瑟微的话，顿时眼眸发亮。

“哦，姜，你要唱《Natural》，还是《In The End》？”

“我喜欢听《Natural》，太燃了，太励志了..”

“上帝，感谢上帝，今天能听到姜的现场。”

“该死的《欧美最强音》把门票卖这么贵，真想拿起我家的AK，抵在比克的脑门上。”

不管是男人还是女人，一个个大声呼喊着，询问着姜离。

自从姜离一首摇滚成名后，很多网友不远万里想来参与他的现场。

奈何，《欧美最强音》黑的要死，门票价格一路高升，再加前期根本不公布出场顺序，错失了很多场姜离的现场。

此刻听闻在这边，姜离要现场开唱，能不激动吗？

姜离心中此刻大骂了..

老子是来跟你调情晚上睡觉的，不是来卖唱的..

这完全不是计划中的一环。

他当然也知道，安妮海瑟薇只是找理由帮自己脱身。

可是，这个理由？？？

哎..

行吧...

“是的，等会或许我会上台唱一两首，毕竟有这么多粉丝在这边。”姜离脸上换上和逊的笑容，“我知道很多喜欢我的粉丝没有买到《欧美最强音》的门票，不远万里来看我。”

“我自然不会让你们失望而归..”

姜离以不变应万变，将所有话术变为对自己有利，宠粉的理由。

嗯..

主打一个宠粉！

听闻姜离的话，一瞬间，现场的粉丝立马就激动起来了。

“偶买噶，姜，你是唯一一个这么宠爱我们的偶像！”

“爱你三千遍..”

“姜，是什么歌曲呢？”

与此同时，此刻在现场的不少人将这个消息传达 了出去。

吃瓜群众，在全球，哪边都不会少。

随之，姜离要在这家酒吧献唱的消息一传十，十传百的扩散了出去。

很多早已进入睡梦中的人，被朋友的手机吵醒，立即连衣服都不穿，只穿一条大裤衩，跑了出来。

酒吧中的负责人也是听到了这一消息，立马派人出门迎接保护姜离。

这就是大咖的地位。

最终，姜离是靠着酒吧的安保，他们一个个持着手枪带着姜离安全进入酒吧中。

欧美，持枪合法，在武器的压制下，周围的人也不敢放肆..

进入酒吧后。

姜离在酒店经理的带领下来到二楼一个包厢内，从这能俯瞰全场。

“偶，上帝，姜，你来我们酒吧怎么不提前给我们打一招呼，我们派人去接你啊..”

此时酒吧的老板史迪威掐魅道。

“我也是临时起意。”姜离道。

安妮海瑟微笑着道：“史迪威，你就不欢迎一下我嘛？”

“原谅我，美丽的安妮小姐，是我怠慢了。”史迪威歉意道。

简单寒暄两句后，史迪威道：“姜，今晚你的消费我帮你买单了，千万不要客气，尽情的喝。”

“谢谢。”

随后史迪威问道：“姜，等会你要上台表演什么歌曲？我提前准备一下。”

他双目中泛着激动神色。

虽然不是姜离的粉丝，但是姜离的歌他也喜欢，只喜欢那三首摇滚。

现在姜离的出现，给他们酒吧带来了巨大的营业额，别说给姜离免单，只要他多来几次，高低给一张终生免费卡。

姜离蹙了蹙眉，讲真，他还没想好要唱什么。

因为根本没有这个环节。

“我暂时还没有想好，到时候准备唱的时候在通知你们吧 ，OK？”姜离道。

“没问题。”史迪威含笑，“那我先下去，有什么事可以直接叫我，我就不打扰二位了。”

“嗯，麻烦了。”

史迪威离开的时候对着姜离与安妮海瑟薇露出一个较为暧昧的神色，顺便留下一句话。

“两位可以敬请放松，我这个包间是没有监控的...”

等他离开后，姜离慵懒的坐在沙发上，丝毫不在意他最后一句话。

今晚的目的，他不就是如此吗？

穿越半辈子了，还真没体验过好莱坞女星。

安妮海瑟薇也不觉尴尬，叫来服务员帮其倒上酒。

她举起酒杯表示歉意道：“姜，实在不好意思，刚刚我也是出于无奈，所以..”

“没事，要不是你，我估计现在还在外面被围观呢！”姜离笑了笑，举起酒杯与她轻碰一下。

姜离仰头喝掉酒杯中的酒，微笑道：“安妮，既然已经要上台献唱一首了，你喜欢哪一首，我送给你！”

安妮海瑟微并没有第一时间回答他，眼波流转，脑海中稍稍思忖了一下，随后靠近姜离身边，含羞道：“我想听你对我唱一首爱我的歌曲...”

“啊？”姜离懵逼。

啥玩意？

我让你在三首摇滚里面挑，你给我整这出？

爱你的歌曲？

我们现在还没发展到超越友谊的关系。

而且姜离也只是单纯的想跟她做酒肉朋友而已..

姜离怀疑自己是理解错了，或许她想听自己在华夏的歌曲。

毕竟，自己在华夏还是有很多情歌的。

他试探说道：“你是想听我的华夏歌曲嘛？你懂华夏语？”

安妮海瑟薇摇了摇头，“不是的，我知道你的才华..”

姜离听了这前半句，彻底愣住了，这是要自己为她创作一首歌曲？

不是..

我们什么关系？

就要给你创作了?

这女人约自己，是有目的的啊...

果然漂亮的女人接近你，一定是带有目的性的...

----------------------------------------

第111章 姜，你也很厉害

姜离眼神怪的看着她，“安妮，我们现在的关系，可还谈不上吧！”

创作歌曲？

做梦吧...

安妮海瑟微俏笑着，“嘿，跟你开玩笑的，这么短的时间让你创作歌曲，太为难你了..”

“而且这歌能好听嘛..”

姜离：“你真爱开玩笑。”

“当然，如果姜你先帮我现在创作的话，我也没意见哦！”

“日后再说吧！”姜离从桌面上拿起启瓶器，将一瓶啤酒打开，“你还是先说说今晚想听什么歌曲吧！”

仰头喝了一口，走到落地窗边，值得一提的是，这落地窗能看到外面的场景，外面完全看不到内部。

望着下面越来越多的人，微微摇头。

“今晚肯定是跑不掉了，不能让粉丝们失望..”

安妮也是拿着一瓶啤酒走到他身边，低头望去，“我暂时真的没有想好，你的摇滚我都爱听，很难抉择。”

姜离侧头看向她，抬起手中的酒瓶，隔空一碰，露出绅士暧昧的笑容道：“那我们先喝酒吧..”

“也许等大家进入贤者模式后，就能想到了呢？”

“贤者模式？”安妮海瑟薇歪头懵逼，露出不解神色。

“就是高了...”

酒吧外，此刻一辆辆汽车杂乱无章的停放着，根本不管其他车子能不能开走。

网络上无数收到消息的姜离粉丝连夜马不停蹄的跑到酒吧中来。

他们在《欧美最强音》根本没有听够，又或者有些人根本就没有机会进入《欧美最强音》现场，没有感受过姜离的舞台。

光听播放器内的歌曲，让他们非常想体验一把姜离的摇滚现场。

那一定很燃，很炸吧！

此时，有这么一个机会，纷纷跑来。

酒吧负责人史迪威看着络绎不绝进入酒吧的人，又惊又喜。

“上帝，这比请几个脱衣女郎来的人还要多..”

嘴角上扬，笑容即将压不住了。

今天的销售额，必定爆炸..

然而他也有点担忧，人越来越多，当然不是担心治安的问题..

而是，后悔自己当初酒吧怎么就造这么大！

漂亮国最不缺的便是土地，他们这个酒吧比华夏任何一家酒吧占地面积还要大，足足能容纳2500人..

可是，现在看这个情况，即将人挤人了，服务员走动都快困难了..

随着闻声前来的人越来越多，史迪威激动着。

他在一楼不住的抬眼看向姜离与安妮海瑟微所在的包厢。

他们完事了没有..

什么时候能开始唱歌？

他很焦急呀！

时间转瞬。

时间来到洛杉矶凌晨1点半！

此刻现场人满为患，酒吧的酒都快卖脱销了。

甚至在酒吧外也汇聚了一大群人...

“姜什么时候表演？”

“我为他而来，偶买噶，能不能快点，我好困..”

“法克，是不是谣言，这是酒吧的营销手段嘛？”

为了姜离而来的人开始不耐烦了，酒都快喝饱了，还不开始？？？

史迪威听到上帝们的反馈牢骚，极为无奈，心知，要是姜离再不出场，这人可能就待不住离开了。

离开时消失，就怕闹事...

就现在这么多人，治安已经困难了...

无奈之下，他只能亲自来到姜离的包厢门口，轻轻敲了敲门。

“姜先生，安妮小姐...”

包厢内。

播放着现场舞台上DJ师的劲爆音乐。

姜离躺靠在沙发上，安妮海瑟微躺在沙发上脑袋枕在他的大腿上，一脸的妩媚。

二人身上的衣衫凌乱，显然是动过手脚了..

“安妮，你的酒量真不错。”姜离脑袋有点犯晕，望向酒桌上瓶瓶罐罐，洋酒，啤酒...

他不知道跟安妮海瑟薇这一小时多，喝了多少...

安妮海瑟微醉眼朦胧，不知指的是哪一方面..“姜..你也很厉害..”

“是嘛，场地有限..不然..嗝...”姜离狠狠的打了一个饱嗝，欧美女人怎么那么能喝，心中诽腹着。

安妮海瑟微贴着他的大腿转过头，看向酒桌上的果盘，伸手拿起一块水果，喂给姜离，“姜，我想下面的歌迷等你好久了。”

“快上台打发他们一下，我们好进行下一步...”

“OK，OK..”

姜离点头。

他一只手托着安妮海瑟微的头，“你你还能起来嘛？”

“可别小看我..”

安妮海瑟微一只手撑在沙发上，坐立起来，低头整理了一下衣衫，再将沙发角落中的鸭舌帽捡来带上，双手捋了捋头发。

“姜，亲爱的..走吧..”

刚好此时，姜离听到了门口史迪威的呼唤声。

笑了笑，看来观众们等不及了..

跟安妮海瑟微并肩走去，将门打开，史迪威看着他俩暧昧笑着：“姜，你准备好了嘛？”

“自然..走吧..”

“你要唱哪一首？我马上叫人准备音源..”史迪威道。

姜离侧头看向安妮海瑟薇，让其点歌。

安妮海瑟微不假思索脱口而出：“《Natural》！”

“OK！”

“就这一首。”

史迪威点头，立即招呼来一个服务生，耳语几句，让其立刻前往DJ台。

随后伸出手：“请。”

姜离合安妮海瑟微刚走下楼，就看到酒吧内的人山人海。

大为诧异，这么多人..

这么晚了，别说都是为了自己现场来的？

都不睡觉的嘛？

“来了好多人啊..”安妮海瑟微笑道。

“还不是你..”姜离亲昵的在其鼻翼上刮了一下。

看着如此多的人，或许是因为酒精的缘故，脑袋犯晕，姜离忽然心中有了一个想法。

要不来一首新歌？

今天这么多人，而且来了这么多为听自己现场的观众，显然这些都是真爱粉。

只要自己新歌一出，他们肯定会大肆传播，明天白天这热度不就又来了嘛？

回想《Natural》这一首歌好不容易挤进公告牌，知道现在不比平时。

来一首新歌再次扩大自己的影响力，带动《In The End》。

毕竟现在自己可是有赌约在身的，对《In The End》有信心是一回事情，但是就怕一个万一。

----------------------------------------

第112章 我也不想等，可是他叫我BABY啊！

想了想，哪一首歌，提高知名度，扩散速度快呢？

必须跟那一首《江南style》一样，一上线就如瘟疫一般蔓延全球。

在他想着这一时间，他和安妮海瑟薇出现在一楼。

眼尖的人立刻注意到了他们。

“噢！姜，终于出现了，你要唱歌了嘛？我要听《In The End》..”

“安妮，我爱你..”

“华夏天才，I love you！”

“姜---”

顷刻间，酒吧现场爆发出震耳欲聋的吼叫声。

同时，欧美人不知道哪里来的自觉素质，纷纷向后挤了挤，给姜离开辟出一条通往舞台的通道。

姜离对着他们微笑招手。

安妮海瑟微此刻亲昵的直接挽住了姜离的手，俨然一副相爱情侣模样。

似乎在告诉那些对着姜离抛媚眼的女人宣誓主权。

被她这么一览，姜离脑海一震，回想起安妮海瑟微前面给自己讲的话。

爱她的歌..

再前面一句..

情歌！

跟《江南style》差不多全球播放量的，姜离脑海中立刻浮现了一首歌曲。

在他三十多首歌曲中，为数不多又能唱，又能跳，又能带动气氛，又是情歌的歌曲...

《baby》！

关键是，这一首歌曲，很适合给女粉唱！

姜离记得，这一首歌曲，上一世的播放量是全球前十的，可想而知这一首的威力。

基本覆盖了整个欧美。

或许有些女人并不喜欢摇滚，但是绝对会喜欢这一首歌曲。

姜离充满酒意的双目，顿时明亮起来了。

决定了，就是你了..

《Baby》！

用这一首歌曲，彻底在欧美流行乐坛站稳脚跟，打下无与伦比的知名度！

姜离知道，自己现在在国外肯定低调不起来了，就算自己想要低调，奈何自己的颜值和以往的荣誉不允许啊！

尽情的高调，装逼吧...

至于其他的，赚够钱后再说..

走到舞台边，安妮海瑟微轻声道：“噢，我就不上去了，我在下面能你。”

“舞台是属于你的..”

姜离点头，从侧面走上了舞台。

他走到DJ台边，对着DJ询问道：“有耳麦吗？”

“有的..”

DJ立马取出耳麦交给姜离。

姜离戴在而上，将麦调了一下位置，随后面向酒吧内所有人的人大呼道：“先生们，女士们！”

“感谢大家这么晚了还来酒吧等待我的歌曲..”

一上台，姜离迅速的进入营业状态，顶流巨星的气势立即释放了出来。

“噢---”

现场的观众们仰头配合的大呼起来。

有些高举着酒瓶对着姜离隔空示意着。

“噢，亲爱的朋友们，我知道，你们今天想听我唱摇滚，体验摇滚的现场。”

“可是..”姜离嘴角邪魅一笑，“不好意思，我不会满足你们。”

？？？

这一句话，好似一盆凉水瞬间倒了下来，将气氛火热的现场浇灭。

“为什么？”

“什么情况？”

他们一个个露出错愕的神色，什么鬼？

我们大老远过来，瞪了这么长时间，不就是为了等你的摇滚嘛？

你不给我们唱摇滚，玩我们呢？

一瞬间现场的开始响起不满的情绪声。

安妮海瑟微撩了撩头发，惊疑的看着台上的姜离，他要干什么？

就在全场不满声响彻全场的时候，只听姜离嬉笑道：“朋友们，先不要急！”

“今晚虽然没有摇滚，但是相信我，今晚你们绝对不会失望的！”

他不再卖关子，知道这是欧美，不爽的观众绝对不会惯着自己，万一酒精上头，掏出一把枪对着自己射，那不是凉凉了？

“今天，大家都知道，我是跟安妮一起来的！”他话题一转引到安妮海瑟微身上。

“安妮前面一小时的时候，跟我说，让我为她创作一首歌曲。”

“安妮，这首歌曲送给你，噢，还有大家，所有喜欢我的BABY们！”

“I love you！”

安妮海瑟微性感红润的嘴唇张的老大。

噢，她听到了什么？

姜离要她创作了一首歌曲？

要唱给自己听？

自己只是随便说说的而已，他当真了？

上帝，这一定是幻听。

旋即她又愣住了，美眸中透露着不可思议，偶买噶..

他跟自己在包厢中呆了多久？

这么快就创作出来了？

见鬼了..

这是什么样的才华...

与此同时，现场的女性观众们纷纷大呼起来。

新歌？

为安妮海瑟微创作的歌曲..

她太幸福了吧！！！

现场的所有人都惊呆了。

此时，姜离道：“Baby们，等我一下，我把伴奏写出来，交给伴奏团队们。”

酒吧中，自然也有专业的乐队，他们的专业水平，毫不客气的说，就缺少一个机会..

听到姜离又让他们等，但是此刻没有多少人不耐烦了。

尤其是女性观众。

被姜离一句又一句baby给彻底迷惑了。

她们也不想等啊，可是姜离叫她宝贝诶...

脑残粉，恋爱脑，在哪国都不会缺少...

姜离转身来到伴奏乐队处，此时酒吧的驻唱乐团们一脸的懵逼。

他们刚收到消息，姜离要唱《Natural》，都准备好了，结果..这临时换个。

还是他现场创作的。

什么鬼..

姜离的三首摇滚，早在网络上被擅长摇滚的大神编写出了曲谱，全球各大乐队都已经练习会了，在各大场合唱过多少遍了。

但是现在新歌，新伴奏？？？

临时弹奏，他们自认看几遍，稍稍练习一下能立马表演出来，可是..

这能有多少时间..

“有五线谱吗？”姜离问道。

“有..”乐队吉他手不做多想立即取来一叠五线谱。

姜离接过后，弯腰直接在曲谱架上开始谱写起来。

他有点喝多，记忆并不准确，写的时间很长。

还在其中涂涂改改了一番，但是就因为他这一副操作，让现场所有人都相信，姜离是现场创作出来的...

酒吧内此刻很是安静，除了一些人交头接耳的交谈，所有人的目光都投在姜离身上。

他们很耐心..

头次有这么耐心的时刻...

毕竟，姜离叫他们baby...

----------------------------------------

第113章 粉红色等于浪漫？很尴尬啊！

不知不觉，时间过去了半小时，姜离晃了晃脑袋，终于是将《Baby》曲谱写了出来。

要不是有酒精影响，姜离谱写根本不要这么久。

默写熟知的东西，需要多长时间？

姜离在其中标注了一些鼓点，采样等等交接点，很是细心。

写好后交给吉他手，“朋友，你们需要多少时间练习一下呢？”

吉他手接过曲谱后，低头看了起来，越看越是心惊。

法克！

这世界怎么会有这样的天才！

这真是临时创作出来的吗？

要不是刚刚亲眼所见，他是绝对不可能相信的。

乐队其他人看着曲谱，不由的吞咽了一下口水，自己眼前的真的是人嘛？

他们毫不客气的说，让他们自己临时编一段曲子出来，兴许也能编，但是姜离给的曲谱上，如此完善完整，音律，层次堪称绝顶的旋律，他们就算把自己这群人脑袋想破也编不出来。

而眼前的男人，仅用了半小时不到？

偶买噶..

他真是被上帝眷顾的音乐之神嘛？

“可以嘛？”迟迟未收到他们的回应，姜离低沉问道。

要是他们演奏不出来，那自己这计划不就全泡汤了？

吉他手回过神来，暗自心惊，瞪着大眼睛点点头：“谢特，姜..上帝，给我们一点时间，熟悉一下。”

“是的，给我们一点时间，只要一点时间，我们必定能完成。”鼓手微微颤抖着身子，对于这一份临时编写出来的曲谱，他认为这是上帝交给他们的圣经。

“可以，麻烦你们了。”姜离绅士一笑。

旋即不再理会这群乐手，转身面向酒吧内的观众们。

“Baby们，再给我们一点时间，好吗？”他温和如阳光的笑容让着众多男人不耐烦的情绪消散了。

“OK...”

“姜，你才是我的baby！！”

史迪威来到乐队旁，他极为严肃的对着乐队等人警告道：“你们今天要是完成好了，噢.三倍酬劳如何？”

在他眼中，没有什么比金钱还能鼓舞人心的。

今晚的场面实在是太大了，他不想有一丝的失误遗憾。

也许，本酒吧撤响整个漂亮国夜场，就在今日了。

“放心。”

吉他手郑重道，不管有没有三倍酬劳，他都不允许自己团队在这一场表演中有任何的失误。

如果失误了，这是对上帝的音乐一种极致侮辱。

等待是极为烦躁的，姜离在舞台上，心知观众们一旦时间过长，耐心会消耗完毕，他对着一名酒保道：“伙计，给我来一瓶啤酒！”

“OK！”

很快，一瓶啤酒就送到了姜离手中。

姜离举起酒瓶道：“为我们共聚在这边，一起干杯！”

“干杯..”

现场观众倒也配合姜离，纷纷举起手中的酒瓶，酒杯。

姜离感觉自己好像身处在东北大浴场中，在台上表演吹瓶一样。

心中略微有点尴尬..

哎...

终于，不知道过去多少时间，也许是十分钟，也许是20分钟。

姜离脚边已经摆放了四五个空瓶子了..

吉他手终是跑来告诉姜离，已经准备就绪了，他们发挥了往常二十倍的努力，学会了..

保证不会有任何失误。

姜离长叹一口气，终于是完成了，要是再不好，他也不知道该怎么维护现场气氛了。

“艾维巴蒂，乐队朋友们已经准备就绪了。”

“各位，我亲爱的朋友们，现在，你们准备好了吗？”

现场的观众们立即发出震耳欲聋的呼喊声，终于是好了嘛？

为了听他这一场演出，他们等了太久了！

现在，终于要开始了嘛！！！

尖叫声，呐喊声此起彼伏。

安妮海瑟微手中拿着啤酒瓶，一只手放在嘴边做一个喇叭状，大喊着。

亲爱的要送给自己的歌，简直是太期待了！

“法克，别挤了，进不来了！”在酒吧门口处不断的有人想挤进去，可是，奈何酒吧内已经毫无空缺的地方了。

“朋友，我骑你肩膀上吧，不行，你骑我也行..”

一名身材肥胖的汉子恳求道。

其他人听闻他的话，仔细打量了一下，看他那身材。

他骑自己？？？？

算了吧...

此刻舞台边沿，史迪威拿着对讲机对着负责灯光的人喊道：“法克，把舞台上的灯光给我打亮，射灯全部给我投到姜的身上！”

“还有，我们的摄影师呢？跑哪去了？快给我全程拍下来..”

多么好的一次宣传酒吧的机会，必须全程拍下来。

到时候看看能不能跟姜离商量一下，让他们酒吧把今晚这一场当做宣传噱头。

如果..

姜离到时候真在《欧美最强音》获得了冠军！

噢，那简直不敢想象...

冠军歌手在我们酒吧临时创作歌曲，现场献唱...

太美妙了！

此时酒吧舞台上，在史迪威的命令下，原本舞台上湛蓝色的灯光统一换成了偏粉色的光芒。

虽然姜离没说需要什么灯光色彩，但是机智的他，通过刚刚姜离的话语大概就能想到。

唱给安妮海瑟微的歌..

那不就情歌嘛？

情歌不得配粉红色的？

浪漫不就是粉色嘛？

姜离感受着这粉红色的氛围灯，心中闪过一丝尴尬。

谁搞的粉红色？有病嘛不是？

简直是无力吐槽。

不过也就吐槽几句，脸上全然没有表现出来，作为华夏风云人物，什么尴尬场景没见过？

完全吼得住..

江离对着身后的角落上的乐团们点了一下头，示意可以准备开始了。

在全场观众期待兴奋的神色中。

歌曲正式开始。

噔噔..

旋律刚开始没多久，姜离一个滑步，来到舞台最前沿，双手微张。

轻启嘴唇。

“Oh whoa..”（欧 唔）

“Oh whoa..”（欧 唔）

“Oh whoa..”（欧 唔）

前奏很短暂，每一声鼓点，姜离都在舞台前方变换一个姿势动作。

现场观众们明白了，唱跳？？

流行乐！

“You know you love me..”（你知道你早已为我痴迷）

“I know you care..”（我知道你在乎）

----------------------------------------

第114章 临时编舞，临时创作，天才！

“Just shout whenever..”（那就随时让我知道你的心意）

“And I'll be there..”（我就会闪现到你身边）

灯光不断照耀在姜离的身上，全场所有人的目光紧紧盯着他。

眼中除了他，再也没有任何物体。

他就像黑洞一样，吸引着所有人。

“You are my love..”（你想要成为我的唯一）

姜离双手迅速变换，竖起一根食指，随后指向安妮海瑟微，再从她上一一指向现场的美女们。

这个动作，迅速引起了女性们的尖叫声。

那磁性温暖开朗的声音，荡漾在她们耳中。

双手不住的捂着嘴巴，也难掩自己激动的尖叫声。

“噢--姜..”

“You are my heart..”（将我灵魂占据）

姜离唱跳着，此刻舞台上只有他一个人，没有任何伴舞，没有任何衬托，但是他一个人的气场完全掌控所有人的情绪。

随着姜离在台上唱跳，现场的众人们跟随着律动起来。

到底还是夜场，来这边玩的人，基本都放得开。

虽然没有姜离跳的那么有层次，那么极具欣赏力，但是很自然。

尤其是常年混迹于酒吧的人。

穿的又少，长得也不错，跳起来一抖一抖的，风景煞是好看。

最前排的安妮海瑟薇更是配合着音乐律动着，要不说长得漂亮的怎么跳都好看呢！

俨然，现场除了姜离外，就属她备受周边人的关注。

“And we will never ever ever be apart..”（你想我们永远不会分开.）

“Are we an item..”（我们只是一段关系）

“Girl quit playing..”（宝贝不要再纠缠下去了）

姜离抬步跨步，动作干净利索，有些动作看起来幅度极大，随着音乐又立即切换下一个姿势。

在紧凑的音乐中，动作丝毫没有任何的杂乱，让人看得赏心悦目。

丝滑！

所有人只有两个字！

这就是姜离的唱跳嘛？

史迪威目瞪口呆的看着姜离，心中大呼着，这真法克的天才。

唱跳，欧美也有歌手走这一条路线，尤其是最近一段时间。

《欧美最强音》汇聚了全球各国的实力歌手。

其中唱跳更是颇多，尤其是棒国的歌手，基本都是唱跳舞台。

史迪威也是每一场都在直播间中看。

可是，他现在毫不客气的说，没有一个看起来能让他觉得，比姜离更为自然丝滑的。

仿佛此刻的姜离已经彻底融入音乐中，与音乐节奏为之一体。

甚至，他感觉，不是姜离在配合着旋律做动作舞蹈，而是音乐在配合他..

太神奇了。。

更让他震惊的是..

这舞蹈兴许也是姜离临时编排出来的！

这不是上帝是什么？

编曲，歌词，舞蹈..

如此高难度的东西，仅仅只用了这么短的时间？

除了他信仰的上帝，他实在想不出来了...

回想姜离的简历曾经，棒国之神，亚洲NO1！

亚洲舞王！

现在想来，果然名不虚传...

“My first love broke my heart for the first time..”（我的初恋就这样第一次让我心碎一地）

“And I was like..”（而且我像）

姜离唱到这时，双腿迅速的滑步，侧腰双手扩大，在音乐一个鼓点中，卡顿一下。

“Baby baby baby oh..”（宝贝 宝贝 宝贝 欧）

“Like baby baby baby no..”（宝贝 宝贝 宝贝 不）

随着姜离的舞动，以及这一声声的Baby，全场的气氛直接达到了高潮。

于此同时，史迪威听到这个旋律，心中一动，立即招呼人将酒吧专用的礼炮，舞台烟火装备起来。

心中大呼自己傻逼，这么好的舞台气氛，怎么能少了舞台装饰氛围呢！

不过还好，应该还来得及。

这个节奏一定还会出现的，下次，一定将舞台气氛推入高潮。

现场的观众们兴奋的蹦跳着，室内温度不断上升，有些穿的多的人，已经开始脱衣服了。

更有甚者，浑身燥热，以及到拖无可拖的地步，开始用着冰凉的啤酒倒在身上，去除燥热。

若非此刻场地有限，绝不止只有这些人融入其中。

“Like baby baby baby oh no..”（宝贝 宝贝 宝贝 欧 不）

“Thought you'd always be mine mine..”（还以为你永远属于我一个人）

“Oh for you I would have done whatever..”（为了你我愿意上刀山下火海）

随着姜离的唱跳，大胆的游客观众开始不再局限于在舞台下方，开始奔上舞台。

酒吧可没跟演唱会一样设置什么围栏，只有少数几个保安站在舞台边。

可是，观众们热情高涨，这几人根本拦不住。

随着一个又一个人登上舞台，肆意跳动起来，顷刻间，舞台上，群魔乱舞。

姜离不敢意外，仍旧是忘我的唱跳着，而同样，上台舞蹈蹦跳的人们，也是很有素质礼貌的给姜离空出了一大块地方。

在音乐空档之时，姜离滑步跳到舞台最边沿，伸出礼貌绅士手对着安妮海瑟薇。

安妮海瑟微明意，妩媚笑着抬手搭在姜离手上。

随即一个箭步，在姜离的帮拉下，跃上了舞台。

姜离抓着她的手，微微一拉，顺势揽住她的腰。

歌唱道：

“I'll buy you anything..”（我愿意为你千金一掷）

“I'll buy you any ring..”（只为能博你颦颦一笑）

“And I'm in pieces..”（现在我的心已经碎了一地）

“Baby fix me..”

这一句句咬字清晰的歌词，传进安妮海瑟微耳中，双颊红润，当着所有人的面，亲在了姜离脸上。

“亲爱的，I love you！”

----------------------------------------

第115章 Baby baby baby oh

俨然，安妮海瑟薇觉得她现在是这个世界上最幸福的女人。

在她眼中，这一首歌曲，不就是姜离对她的表白嘛？

为了表白她，特地创作了一首神作。

自己前面说过，让他帮忙创作一首爱她的歌曲，只不过是她的玩笑而已。

然而，姜离当真了，还是在这么多人的面前。

试问，在这种情况下，哪个女人不心动，还有这粉红色极具浪漫的氛围？

观众们看到安妮海瑟薇的吻，一瞬间，尖叫声更加响烈了。

现场自然有不少的情侣，见到此，纷纷效仿，并且更加的热烈。

姜离不受她的干扰，揽着她，继续完美的唱跳着。

“And just shake me till you wake me from this bad dream..”（希望你可以把我从噩梦中唤醒 我不愿接受现实）

“I'm going down down down down..”（我的心情简直糟透了）

“And I just can't believe my first love won't be around..”（我还是不敢相信我们的美好已经物是人非）

舞台肆意肆意摇摆的人群身后，酒吧乐队成员们表现的极为卖力。

这是他们驻唱以来最燃的现场了。

以前，不管他们怎么卖力表演，不管是什么类型的音乐，从来没有过现在这一番场景。

这简直是他们组乐队以来最高光，最爽的时刻。

他们玩了半辈子音乐了，也只有今天才感觉到，他们是在玩音乐。

因为被眼前的人群占住了视线，他们看不到在舞台前沿的姜离，但是听着姜离高亢阳光的歌声，知道现场的气氛只会比刚才更加的狂躁。

对于姜离，他们心中是一万个服气，不愧是能用几首歌震撼全球的男人。

瞧瞧，这还是人临场创作出来的...

除了佩服，就剩下虔诚了..

“上帝，姜，你就是上帝！”

“我感受到你现场的气氛了...”

“噢，没想到，不是摇滚也能有这样的氛围，姜，你真是一个天才.”

酒吧内的男女们高声呼着，这还是酒吧嘛？

这根本就是姜离的演唱会！

“And I'm like..”

“Baby baby baby oh..”

“Like baby baby baby no..”

高潮再至，全场的律动更加的疯狂了。

也就是在此，舞台两侧烟雾腾空而起，早已被史迪威安排的气氛组，手持礼炮，对着天空迸发出来。

刹那间，整个舞台现场烟雾彩花飘零，气氛无限叠加。

姜离揽着安妮海瑟微配合着节奏不断舞动着，安妮海瑟微在他的带领下，有样学样的跟随步伐。

舞蹈并不难，简单的动作结合音乐，安妮海瑟薇很快就学会了点皮毛。

在他们身后的一众人群，此刻也是有样学样的跳着。

一下子，他们变为了姜离的伴舞，虽然动作并不整齐，姿态万千，但是丝毫不影响现场狂热的气氛。

忽然姜离停下舞步，深情的面向着安妮海瑟微。

双手抓住她的手，一段RAP从他口中清晰的传唱出来。

“There was nobody that compared to my baby..”（她是如此特别 整个宇宙都是独特的存在）

“And nobody came between us or could ever come above..”（没有人可以插足影响我们的感情）

“She had me going crazy..”（她让我近乎疯狂）

原本这一段RAP中有一句就是：还记得初恋那年我13。

姜离直接灵机一动改为了“第一次遇到喜欢的欧美姑娘！”

虽然歌词略有改动，但是别人根本听不出来。

毕竟，这一世，这一首歌曲，就是姜离的原创。

姜离的唱功虽没有什么外挂辅助，但是常年的训练显然是顶级的，在他顶级的唱功中，改动的是如此完美。

“Oh I was starstruck..”（我像一个追星小迷弟）

“She woke me up daily don't need no Starbucks..”（她白天能让我清醒，根本不用喝星巴克..）

这一段RAP咬字清晰，让所有人感受到姜离的RAP实力。

史上最强练习生自然不是空穴来风，在唱，跳，RAP上，无人能及。

姜离自然知道这一首歌曲有些歌词跟现在的自己年纪以及环境有点不搭边。

在RAP中，不仅改了那一句，还将其中：当我在街上或者学校操场上遇到她时，也是改为在街上或者舞台上遇到她时..

这一句改动，瞬间唱进了安妮海瑟微心中。

舞台上..

指的是《欧美最强音》舞台上吗？

那时候，他已经关注自己了吗？

安妮海瑟微的眼眸变得柔情似水，今晚对她来说是难忘的一夜，这一辈子也不会忘记。

在欧美，在好莱坞，什么样有才华，帅气的男人她没见过？

但是现在在她心中，根本没有任何一个人能跟姜离比拟。

多么浪漫的夜晚啊...

唱完这一段RAP后，姜离迅速的大喊一声。

“艾维巴蒂，大家一起唱..”

他优先开了一个头。

“Baby baby baby oh..”

然后立即双手指向现场所有人。

现场的观众们立即会意，这一段他们前面听过好几遍了，也是整首歌曲中出现最多的，记忆最深刻。

同样，也是最为简单的。

一瞬间。

互动开始。

酒吧内上千号人蹦跳的大喊着。

“Like baby baby baby no..”

“Like baby baby baby oh no..”

上千号人同时歌唱，震耳欲聋，感觉酒吧的屋顶都要被掀翻了。

此刻，歌曲也是即将进入尾声。

姜离扶了扶脸颊上的麦，他站在舞台上，双眼温柔的望向所有人。

“Now I'm all gone yeah yeah yeah yeah..”（我将放下全部 耶耶耶耶）

----------------------------------------

第116章 一夜之间，惊呆全球

“Now I'm all gone gone gone..”（我真的该走了）

“I'm gone..”（我退出了..）

唱完最后一句，姜离拉着安妮海瑟微上前一步，摆了一个Pose！

“喔---”

“太嗨了---”

“I love you！”

“姜I love you...”

随着音乐的结束，观众们意犹未尽，大声的宣泄着。

姜离此刻酒意已经在刚刚的唱跳中，酒精随着汗水早已挥发殆尽，此时的他很是清醒。

瞧见现场这气氛，他清楚，要是不在第一时间溜，后面想走就难了！

毕竟现在这边可没有什么围栏，而且酒吧的安保也已经化身小迷弟了，自己的安全毫无保障。

反正目前的任务已经完成了..

“朋友们，这一首歌曲叫做《baby》，说给安妮，还有所有喜欢我的朋友们！”

“好了，伙计们，我们下一场《欧美最强音》见！”

姜离大喊完一声后迅速的拉着安妮海瑟薇跳下舞台，看着边上有一条人群缝隙，立马挤了过去。

观众们瞧见姜离就这么溜了，哪能放他走。

“噢..姜，不要走..”

“再来一首吧！”

“上帝..”

观众们一拥而上，酒吧内顿时混乱起来，实在是人太多了，普通的治安根本管控不了。

酒吧负责人史迪威见状，脸上焦急之色洋溢着，拿着对讲机大喊道：“法克，人呢？保安..”

“保安，保护姜！！！”

现场人挤人，根本分不清谁是谁。

姜离幸好跑的快，拉着安妮海瑟微第一时间绕进酒吧后台的员工休息室。

把门关上后，他吐出一口气。

稍微缓过神来，放松了起来，也就是在此刻，他的酒劲涌上脑袋。

“谢特，太疯狂了，下次在这种没有安全感的地方，我还是不要唱歌了。”姜离搓揉着脑袋，心有余悸道。

要不是刚刚急中生智跑了出来，都不清楚那群人会对他做出什么举动...

想要离开，不付出点代价，显然是不可能的。

安妮海瑟薇亲昵的挽住姜离，“亲爱的，今天我太开心了。”

“我知道你很开心，但是我们现在是不是应该回去了？”

“嗯嗯..”安妮海瑟薇乖巧的点着头。

....

次日。

圣莫妮卡奥希阿纳酒店。

雅姐躺在床上被一阵敲门声吵醒。

她揉了揉朦胧的双眼，表情极为的不耐烦。

“大清早的，谁啊..”

任谁被大清早吵醒，都有起床气。

雅姐伸出手在床头柜上摸索了一下，摸到手机，拿了过来看了看时间。

7点！

随即看到手机上好几条消息。

微微蹙眉，点开手机查看消息，全是小婷。

看发送时间，五点开始的..

这妮子这么早起？

忽然她看到上面的内容，一瞬间，起床气荡然无存。

小婷：“姐，出大事了！”

小婷：“姐，还在睡啊，欧美互联网吵疯了！”

小婷：“老板大晚上搞事情了..”

之后便是一堆的截图。

推特头条。

【《欧美最强音》参赛选手姜离携好莱坞女星安妮海瑟微同游酒吧！】

【华夏天才歌手姜离为安妮海瑟微单独创作《baby》！】

【炸裂的流行现场，姜离他一定是上帝！】

【姜离临时创作《baby》，惊爆全场！】

【《Baby》】

除了这些头条截图，还有华夏微博上的热搜以及全球观众们的评价。

“法克，昨晚我错过了什么？我也在洛杉矶，偶买噶，为什么没有人叫我！”

“这真是临时创作出来的嘛？我的天！”

“听说只用了一小时都不到，包括舞蹈，旋律，歌词，他真的是音乐之神啊！”

“原来不是摇滚也能这么炸场啊，这是流行乐吧！”

“我看了视频，姜的唱跳实在是太赏心悦目了！”

“我去，我姜天王真牛逼啊，为什么不在节目上表演，我们不在现场也就算了，还没法看第一时间直播视频！”

“我姜天王宝刀未老啊，瞧瞧这唱跳的气势，不愧是史上最强练习生！”

“好吧，我觉得又是一支编入棒国唱跳教材的素材。太强了！”

“我草，我草，就我在关注姜天王为安妮海瑟薇创作这个关键词嘛！”

“我老公被大洋马勾走了，我失恋了...”

“老公，你不要孩子了嘛...快回来..”

“老公你玩腻的赶快回来...”

昨晚姜离在酒吧表演的事情，在现场的人早已将这事情传到网络上。

起初只是在漂亮国，随即蔓延到欧洲大陆，随后漂洋过海来到亚洲。

互联网上，消息的传播速度非常的迅速，仅仅几小时，全球皆知。

亚洲更是吵疯了，没有第一时间看到他们心心念念的偶像表演也就算了。

传回来的消息，还是广大女性粉丝的噩耗。

姜离跟安妮海瑟微？？？

什么鬼？

姜离才出去多久啊，就被欧美的狐狸精给钓走了？

她们不怪姜离没有把持住，自己的偶像怎么会犯错误？

怪就怪欧美的女人不知道矜持...

整个亚洲的新闻热搜从姜离创作新歌，到他久违的唱跳，再到最新恋情。

霸榜！

亚洲整片大陆，不管是到哪里，都能听见几个人围在一起讨论这事。

...

雅姐此刻睡意全无，立即穿上衣服，稍微整理了一下，走到门口开门。

“姐，你终于醒了，你看到没有！！！”

门口的正是小婷，鬼知道她在门口等了多久。

现在脸上一脸八卦兴奋的神色，“昨晚老板有给你打招呼吗？”

雅姐没好气道：“招呼个屁，一晚上搞这么大动静！”

“老板现在在房间嘛？”小婷嘻嘻笑着问道。

“你没去过？”

“还没，我怕，安妮海瑟微也在房间中..怕尴尬..”

“额..”雅姐愣了一下，“等会吧，给他发消息，我得处理一下这个事情了。”

旋即走向房间内，边走边叹气，提高知名度是好事，可是这也太猝不及防了，完全没有一点准备。

----------------------------------------

第117章 他真跟大洋马好上了？

来到套房的办公间中，坐到座椅上，打开笔记本，抬头对着跟进来的小婷道：“帮我叫一杯咖啡来！”

“好嘞。”小婷应着，“早饭要吗？”

“嗯。”

等小婷离开后，雅姐点开网页，还是先了解一下事情的起因。

与此同时。

华夏魔都。

因为时差原因，此时已经来到了晚上23点左右。

本该冷静的互联网微博上，如白天一样，聚满了各路网友。

杨蜜穿着真丝睡衣，躺坐在床上，裙摆下白皙的小腿交织在一起。

脸上冰冷刺骨，散发着浓烈的寒意，紧紧握着拳头看着平板上洛杉矶酒吧流露出来的照片。

看着台上姜离与安妮海瑟薇亲密的姿势，牙都快咬碎了。

这才几天啊！

自己就没在他身边几天啊！

这么快就被老外给钓走了？

怎么就一点男人的定力都没有呢？

瞧瞧这女人的瘙痒，像是没见过这么优秀的男人一样。

恶心...

此刻在她心中就只有这两个字。

防了半天自家闺蜜，结果，被老外给偷塔了。

杨蜜眉眼阴沉，从床头柜上摸来手机，给助理发送一条消息。

“给我买白天去洛杉矶的机票！”

发完消息后，将目光再次投到了平板上，狠狠的瞪了眼照片上的安妮海瑟薇，随即切换界面。

来到酒吧舞台上姜离的表演视频。

“Baby baby baby oh..”

听着姜离磁性阳光的嗓音，越听心中醋意越大。

这一首歌曲为什么不是唱给她的？

很明显这一首歌曲有大火之资啊！

虽然，姜离唱的每一首都火了，可是这一首意义不一样。

把平板扔到一边，不看画面中姜离跟安妮海瑟微相互调情的画面。

只听歌..

幻想着这一首歌曲就是唱给她听的。

叮铃铃---

忽的，手机铃声响起。

杨蜜皱了皱眉，很讨厌这种在幻想中被打扰的突然。

拿起手机低头看去，看到来电显示，毫不犹豫的接了起来。

“这么晚还没睡呢？”杨蜜率先开口道。

“你不也没睡！”迪莉热芭的声音响起。

“呵，怎么，看不下去了。”杨蜜看到是她的电话，心中立马就清楚了她来电的意思了。

还不是姜离与安妮海瑟微的暧昧舞台。

“嗯嗯，蜜姐，这个时候我们应该放下平时成见，一致对外了！”迪莉热芭开门见山，道出目的。

杨蜜道：“我已经叫人买了去洛杉矶的机票。”

“我也已经买了，果然，好闺蜜就是有心有灵犀。”

“那洛杉矶见！”

听见杨蜜也是打算前往洛杉矶，迪莉热芭觉得已经没有必要再多说什么了。

目的已经达成一致了。

华夏，棒国，以及亚洲各地，抱着同样想法的女明星们以及富婆们好似都达成了一致。

前往洛杉矶的航班，飞机票售空了....

中午12点。

距离圣莫妮卡奥希阿纳酒店五公里处的另一所酒店中。

一间豪华的套房内。

地面上散落着各类衣物。

床上，安妮海瑟微如八爪鱼一样，缠绕在姜离身上。

随着时间一分一秒过..

在床上，闭着双眼的姜离悠悠醒来。

刚睁开双眼，顿时皱起眉头，抬起一直没有锁住的手捂住自己的脑袋。

这酒精的后座还是相当大的。

昨晚在演唱前就不知道喝了多少洋酒啤酒，回来酒店后，为了调情，又是干了好几杯红酒，混酒一路肚，此刻感觉脑袋还是沉甸甸的。

“呼...”他长长的呼出一口气，轻轻掰开安妮海瑟薇缠绕在他身上的大腿和胳膊，离开床上，现在他只想喝水。

离开床边的时候顺带把手机也带上了。

来到客厅中，给自己倒了一杯水。

仰头咕噜咕噜的喝了下去，至此，全身算是好受了一些。

旋即躺靠在沙发上，点开手机。

一点卡手机，好家伙，全是未接电话以及几十条短信微信消息。

姜离点开微信，瞧着上面的消息。

小婷：“老板你又偷偷搞事情..要火了！”

小婷：“老板，你在酒店里面吗？”

小婷：“老板你吃早饭嘛？”

雅姐：“祖宗啊，你下次能不能提前告知我一声，这动静也忒大了！”

雅姐：“什么时候回来？有事..”

雅姐：“还没醒？虽然你年轻，但是也得注意节制啊..”

杨蜜：“姜离，我明天就来洛杉矶了，你住在哪个酒店？”

迪莉热芭：“姜离哥哥，我来洛杉矶喽，你们下一场的门票我买到喽！”

金炫雅：“你居然...”

.....

周杰轮：“牛逼！”

林JJ：“6666，这一首歌曲太牛逼了..”

谢霆风：“好家伙，我睡了一觉你直接炸场了是吧！”

张靓莹：“...”

老金：“...”

姜离看着一条条消息，蹙着没有，昨天晚上自己干嘛了..

他有点断片，仔细回忆一下，原来是那一首《baby》啊..

多大点事情啊..

瞧把他们一个个激动的，像是没见过世面一样。

此刻彻底清醒过来的姜离，心中略微有点后悔了，喝多了真是误事，说好的低调呢？

这低调到哪里去了...

他省略了其他人的信息，唯独给雅姐回了一条，“刚醒，有什么事情等我回来再说。”

消息刚一发送，雅姐的回信就来了。

雅姐：“（惊骇）你还活着呢，我以为那个女星把你榨干了！”

姜离：“什么屁话，看不起谁呢！”

雅姐：“什么时候回来，你这办完事情，开开心心睡觉，烂摊子全我来收拾。”

雅姐：“昨天喝的不少吧，都敢当着这么多人宣布恋情！”

姜离：“恋情？回来再说，头疼...”

看到雅姐这一句话，姜离扯了扯嘴角，什么叫宣布恋情..

自己没有啊..

只不过是唱了一首歌而已..

你们可真会联想...

撇掉手机，站起身来前往浴室冲一下，让自己彻底清醒起来。

与此同时，在床上的安妮海瑟薇也是悠然醒来，探手摸了摸身边，空空如也，微微一晃神，立即捂着被子坐起身来。

转即听到浴室内的水声，妩媚一笑，离开床，走向浴室。

----------------------------------------

第118章 花钱上舞台？

“你起来了？”姜离此刻在花洒下冲刷着身子，见安妮海瑟微毫无顾忌的直接走了进来微微一愣神。

“一起洗嘛..节约水资源...”

“你真是一个善良的姑娘..”

....

傍晚时分。

姜离终于是走出了酒店，乘坐着提前叫来的刀哥送自己回去。

回到圣莫妮卡奥希阿纳酒店。

直接回到自己的套房内。

不一会雅姐与小婷就走了进来。

“呦，大情圣，不得了哦。”雅姐调笑的看着姜离，见到他的脖子上有这块块红斑，又是掩嘴一笑：“呦呵，你这是去拔火罐了嘛？”

姜离摸了摸自己的脖子，极为尴尬，讲真安妮海瑟微的嘴巴还是挺大的..

这种出来的草莓也不再像那类樱桃小嘴中出来的。

个头大...

“咳咳..”姜离掩饰尴尬，轻咳一声，淡淡道：“这么急着找我回来，有什么事嘛？”

他立即岔开话题，瞧她们始终盯着自己的脖子，挺难受的！

雅姐恢复常态，也懒得继续跟姜离开玩笑，正事太多了！

只有小婷还是掩嘴愉悦的笑着。

雅姐道：“昨天晚上表演的很好，现在全球互联网都在传你昨晚表演的视频。”

“还有安妮海瑟微跟你的关系，这个现在是关键点。”

“这个你要怎么处理？”

姜离耸了耸肩，“以往怎么回就怎么回喽，对于我恋情这事，你又不是第一次处理。”

“行，我知道了，不承认，不否认是吧！”雅姐会意。

“嗯，跟以往一样。”

雅姐点头，作为他的经纪人，关于艺人恋情方面，根本没有跟其他艺人一样管控这么严格。

他出道这么多年来，有过绯闻暧昧的女星实在是太多了。

粉丝对于他的恋情还算是宽容，反正不管是女星粉丝还是他的粉丝，都会网曝他..

雅姐撇过这个话题继续道：“那么我们现在说关于你利益的事情。”

“今早我接了很多电话，大都都是关于合作的。”

“其中最多的就是你昨天在舞台上说的唱跳。”

“关于唱跳，国内很多娱乐公司想要送伴舞给你，当然他们的伴舞人员都是他们公司培养的艺人。”

姜离蹙眉，“艺人伴舞？就他们培养的艺人？”

“对的！”雅姐肯定点头。

姜离脑袋有点混乱，艺人伴舞这事他没什么想法，可是，就內娱那些培养的唱跳歌手，来给自己当伴舞？

这业务水平够不够啊...

如果说，是某些舞团申请，他倒是没那么多疑问。

毕竟，舞团中的舞者，那都是专业的，舞蹈实力甩唱跳艺人好几条街。

“算了吧，就他们培养的艺人，我还真怕到时候再舞台上给我放炮了。”（放炮等于失误！）

姜离无语一声。

雅姐和小婷相视一眼，立即笑了起来，他确实说的没错，这么盛大的舞台，没一两把刷子，可真不敢带上去。

雅姐笑了一会道：“但是，那些娱乐公司愿意出钱，让你带他们艺人上去露脸！”

钱---

內娱的一众娱乐公司自然也是清楚自家艺人的水准。

换做是他们，也绝对不会带这些艺人的。

可是，架不住这是国际舞台，曝光度可比他们砸好几部资源大片来的高多了。

所以，只能使用万恶的金钱来买姜离伴舞的人选名额。

这一方面是能在国际舞台上露脸，二则是距离演出有一段时间，只要进了姜离伴舞团队，那么在这一段时间内，姜离必定会亲自教导这些艺人。

对于他们的业务能力有着极大的帮助。

姜离的唱跳业务能力，亚洲地位毫无争议的NO1，由他亲自教导一段时间，比他们请舞蹈老师教导一年还要有效果。

娱乐公司老板一个个精的要死，觉得这一笔买卖极为划算。

姜离微微一愣，钱？

“出多少...”

雅姐拿起自己手机，打开备忘录看了几眼。

“有的出了300W，有的出了500W...”

“乐华出的最多，700W吧，同样他们推举的艺人是王一波，我觉得这个不错，以前也是棒国练习生出道。”

“还有哇唧唧哇娱乐公司，600W吧...”

雅姐自顾自的看着手机报到。

姜离听着不由挑了挑眉毛，冷笑一声，“这群娱乐公司打的好主意啊，就想花这么点钱让我亲自调教他们！”

“做梦吧...”

小婷此刻插嘴道：“嘿嘿，我也觉得他们痴心妄想了，花这么点钱就想在国际舞台上露个脸，起码得2000W起步嘛！”

雅姐没好气的点了一下小婷的额头，“你倒是真会开价，2000W，娱乐公司又不傻。”

姜离道：“不过王一波可以，起码底子不错。”

“你让那些没什么水平实力，又出低价的人，让他们哪凉快哪待着去。”

雅姐道：“也就是说你同意这样的方式了？”

“是啊，有钱赚，为什么不赚呢？”姜离笑了起来。

“你就不担心舞台上效果会差嘛..毕竟这是全球舞台。”雅姐皱眉担忧道。

既然是唱跳，虽然所有人的视线都只会注意在姜离身上，但是万一有人失误了，少不了被欧美的媒体抓小辫子。

在她眼中，这个钱还是不要赚，宁愿花点钱去请专业的伴舞团队。

“所以啊，所以要你唰选那些愿意出钱，还有点实力的艺人啊！”姜离道，别人送钱，哪有不要的道理。

而且，他有信心，以自己的严厉手段教育下，没任何唱跳水平的人只要经过他的教导，都能去参加偶像选秀综艺，坐在A组上。

瞧见姜离自信的表情，雅姐也不再劝阻。

“行，我知道了，我会去隐晦的跟娱乐公司讲。”

“嗯。”姜离应了一声。

“那你要几个人？”雅姐问道。

姜离蹙眉沉思了一会，回想着上一世那一支舞蹈。

“嗯.....”

“十个人吧！”

姜离道：“十个人，加我是十个！也就是说有9个名额，给娱乐公司说，价高者得上台机会！”

----------------------------------------

第119章 可惜一个进去了

“没问题。”雅姐点头。

忽然，姜离觉得这事有点不靠谱。

万一，讲真，真来一个万一，娱乐公司为了送艺人上台，开的价格让自己把持不住，送过来的又是真的没啥水平的艺人，万一真在台上失误了..

那问题就大了。

他想了想道：“这样，就五个名额吧！伴舞中有主舞团，和副舞团，花钱来几个副舞团就行。”

雅姐道：“你也是怕万一是吧..”

“当然。”

“那你主舞位四个人有人选，我去邀请一下？”

姜离道：“要跳舞好，吼得的住舞台的，张艺心，鹿含，黄子涛吧！”

“他们三个？”雅姐微微一愣后，立马明白了他的想法。

这三人当初也是在棒国出道，曾是亚洲第一男团《EXO》得成员。

能在棒国出道，本身实力毋庸置疑。

而且能获得亚洲第一男团，整体实力更不用说了。

“嗯，主要还是听话，毕竟是我的后辈，在训练中，不会给我制造什么麻烦。”姜离道。

“嗯，那还有一个找谁来跳？”雅姐疑惑道。

姜离这时叹息。

当时在棒国，有很多华夏的后辈练习生。

但优秀的就这么几个。

姜离没有回答不出，反问道：“我不是退圈好久了嘛，有些人还真不认识，你有没有推荐的人选。”

“舞蹈实力能独当一面的。”

雅姐听闻脑海中快速刷选起来。

这时小婷道：“老板，四字弟弟可以呀，他跳舞也挺厉害的！”

“四字弟弟？”姜离蹙眉。

“就是你在《创造营2023》中的一个学员，本名叫千禧，四字弟弟粉丝给他的称呼而已。”小婷讲解道：“他跳舞真的厉害，还担任过《这就是街舞》得教官呢！”

经她这么一提醒，姜离想起来了。

回想当时在《创造营》录制现场，确实有这么一个人。

只不过，似乎在他印象中，跳的一般..

雅姐这时也在脑海中帅选出来了，报出名字道：“罗大师？弯弯那个，在你没有爆出舞王称号的时候，他被网友誉为亚洲舞王。”

“算了..”姜离立马否定掉，这哥们的事情姜离也听闻过。

“王嘉而吧，也是棒国出道的！”雅姐又是推荐道。

顿时姜离眼前一亮，“可以哈，就这个吧！”

雅姐道：“好，主舞团的人确定了，那我去联系副舞团的人。”

“OK，记住了，价高者得。”

“没问题。张艺心他们四个你联系还是我联系？”雅姐问道。

“我会找文化局局长要人的，老规矩，人情坚决不欠。”

还是跟以往找周杰轮他们一样，姜离只是提，绝对不会亲自去联系。

虽然，只要他打一个电话，他们几个可以撇下手中所有通告立马跑到洛杉矶来。

但是，姜离不想亲自介入，完事找上头的人。

“嗯。”雅姐道：“对了，还有一件事情。”

“因为你昨晚唱的那一首《baby》一下子在没有节目宣传的情况下，火了全球，所以呢，欧美那些音乐平台的找上来了。”

“开的价格都不错，当然，还有上一次开低价上架的《children of the dark》，这一首歌他们现在价格开的也挺高。”

“挺高是多少？”姜离一听到钱，就有兴趣了，双眼发亮，妥妥一个小财迷。

雅姐道：“《children of the dark》非独家，300W美刀，独家1000W！”

“那首《baby》价格更高点，非独家500W，独家1400W。”

姜离挑眉，心中暗喜，这价格，不错了。

据他了解，差不多跟霉霉歌曲价格差不多了。

当然，这差距还是有一点的，但是已经不大了。

“可以啊，你去跟他们再交涉一下，再加点更好，要是加不了，这个价格也能接受了。”姜离道。

“好。”雅姐应了一声，见重要的事情基本都说完了也便起身：‘早点休息吧！瞧你被老外给嚯嚯的..’

临走之际还嘲笑姜离一声。

“滚啊--”

晚上时分。

华夏各大娱乐公司便收到一些小道消息。

听说其他公司为了让自己艺人前往洛杉矶成为姜离伴舞团队的一员，开出了天价。

当然，这消息自然是雅姐通过特殊渠道放出去的。

可不能直接跟别人说。

目的不言而喻。

各大娱乐公司听闻这事，更是急不可耐。

给钱多就能上国际舞台，虽然只是露一个脸，但是可比拍几部毫无营养的电视剧来的曝光高。

还有就是，那是姜离的舞台！

尽管只是一个伴舞名额，也得看看是谁的伴舞。

俗话说一人得道，鸡犬升天，只要姜离现场足够出彩，伴舞是一项荣誉。

与此同时，燕京。

正在一幢别墅中。

关小彤看着刚接完电话，一脸兴奋的鹿含秀眉一皱疑惑道：‘怎么了？什么事这么高兴？’

“我要去洛杉矶了。”鹿含开心的像一个孩子一样。

“去洛杉矶干什么？你不是没去参加嘛？”

“帮前辈的忙，我要去给前辈当伴舞了！”

关小彤听闻，脸上立即露出跟他一样兴奋的神色，“不是吧，去姜老师现场舞台？”

“是啊，刚文化局局长打电话给我的！”

“机票买了吗？一起一起，既然要上台表演，肯定有内部票！”

“你也去？”鹿含一愣。

“当然，我以前不是跟你说过嘛，除了你是我的偶像以外，姜老师也是啊，让我去追个星...”

“好吧，收拾一下东西。”鹿含听闻点头答应。

这时，鹿含的手机短信提示音响起，他满脸开心的拿起一看。

瞬间兴奋的脸上更加的激动了。

“呦呵，韬也去啊..”

“子韬哥也去？”关小彤好奇。

“是啊。这可热闹了。”

关小彤道：“昨天姜老师在舞台上说要唱跳，没想到会找到你们！”

“我也没想到，要是没意外的话，张艺心也去。”

“可惜了.....诶.”（修改）

----------------------------------------

第120章 比骑马舞还牛的太空舞

七月十日。

圣莫妮卡奥希阿纳酒店姜离专用排练室内。

此刻人满为患。

除了姜离，周杰轮等前段时间一起跟来的团队人员外。

伴舞团队也是经过昨天一天的汇整，到齐了。

当然少不了前来凑热闹的內娱女明星。

姜离环视了一圈拥堵的排练室，转头对着雅姐道：“跟酒店商量一下，换一个大的！”

“嗯。”雅姐应了一声，旋即离开排练室出门去跟酒店交涉。

姜离回过头，面对着一众不远万里，漂洋过海汇聚的艺人们笑道：“各位，感谢的话我也不多说了，还有没几天就要开始第四场的演出，我们加紧时间训练。

“招待宴的话就等舞台表演结束，改成庆功宴吧！”

“现在我来安排工作。”

他神情微微洒脱，在周杰轮几人暗暗点头认同后，转头对着小婷点一下头，示意让其把乐谱发给周杰轮几人。

姜离此刻感觉人生达到巅峰了。

瞧瞧这底下站着都是什么人。

內娱乐坛的天王，內娱流量的代表，统统都得听他的。

周杰轮几人接过小婷递给他们的曲谱后，低头认真的看了起来，

并且飞快的在脑海中模拟出旋律。

R&B类型的曲风，并不再是摇滚。

看着一个个乐符，心中暗自点评，这一首歌曲的节奏鼓点相当的突出。

姜离道：“现在我们分成两队，杰伦你带着老金他们熟悉伴奏，我带着鹿含他们去练舞。”

“好。”

姜离又是看向坐在排练室内的一众女星，略显无奈。

这一群人不是来看《欧美最强音》的嘛？

跑来这边干什么？

一来就盯着自己，怎么感觉是在监视的模样。

“你们...不去洛杉矶旅游一下？”

杨蜜展颜笑着，“不去，洛杉矶有什么好玩的，我们就在这边看着你排练挺好的。”

“嗯嗯。”迪莉热芭连忙点头。

姜离道：‘随你们..’

懒得管她们了，他对着鹿含几人道：“等雅姐联系好舞蹈室后，我们去排练。”

“好的，前辈。”

鹿含几人很是恭敬的应道。

一小时后。

雅姐跟酒店协商好后，带着姜离来到一处酒店一个宴会厅内。

“喏，这个的地方东西已经搬空了，今天再是凑合一下，明天我会找人安舞蹈镜。”雅姐道。

“可以。”姜离环视了一圈，大概三百多平的的宴会厅，极为空旷。

练舞是绰绰有余。

姜离这时对着雅姐道：“对了，太平鸟的人还在洛杉矶嘛？”

“在的。”

“你叫他们开始制作服装吧！”

“好，需要什么类型？”雅姐此刻在外人在场的情况下，言简意赅，变成工作上的女强人姿态，公事公办。

姜离道：“西装，不过不是正式西装那样。”

“略微休闲一点，裤子不要太长，白色衬衣，黑色短款领带，一共做十套，这是上场时候要穿的。”

雅姐：“OK。到时候先叫他们按照你说的做一套出来，看看符不符合，不行到时候再改。”

“好，你们先去忙吧！”姜离清楚，自己说的太过笼统，设计师并不会直接按照自己脑海中那一套服装设计出来。

所以雅姐故此有这么一说，慢慢改进...

他又是对着跟过来的杨蜜等人道：“你们也出去，我们要练舞了。”

“我们留在这边看，放心，我们绝对不出声。”杨蜜笑道。

“绝对不打扰你们！”关小彤崇敬的望着自己的偶像道。

“我们会很安静的..”

姜离蹙着眉头严肃道：“出去！”

“练舞期间，无关人员离开现场。”

女星们微微一愣，她们从未见过姜离如此的严厉。

鹿含几人寒蝉若噤，不敢帮其说话，对于姜离练舞时的严厉苛刻，他们曾经听闻过，有些更是亲身经历过。

在舞蹈上，姜离是出了名的严厉。

迪莉热芭努了努嘴，满脸委屈，“我们保证安安静静..”

杨蜜瞧见他的神色，轻轻拉了拉迪莉热芭的胳膊，幽幽道：“好好好，我们不打扰你们..”

转头轻声对着一众女星道：“我们还是出去吧，不要影响到他们。”

其他女星虽然很不情愿，千里迢迢过来，不就是为了看姜离嘛..

不过她们也是注意分寸场合，瞧见姜离那模样，为了不在他心里留下坏印象只能赔笑的离开舞蹈室。

等无关人都离开后，偌大的舞蹈室内就剩下姜离与鹿含九位伴舞。

姜离正色道：“我先给你们简单讲解一下这次要排练的舞蹈。”

“是！”

张艺心几人神色激动的点头。

面对自己的前辈偶像，没有任何在內娱顶流的架子，完完全全就是一副虚心求学的学生状态。

“这一套舞蹈是我自己编的，融合了霹雳舞，poppin（机械舞），我将这两种舞蹈相互结合，自己原创了一种舞蹈。”

“我称他为太空舞！”

太空舞！

一瞬间，张艺心几人的眼眸发出精光，鹿含忍不住问道：“比骑马舞还牛掰嘛？”

他们在棒国出道，多少听说过一点传闻，鸟叔的骑马舞是姜离编的。

而也就是这一骑马舞，让鸟叔彻底火出圈。

如今听到，姜离又独创了一个舞蹈，他们能不激动吗！

火不火不重要，能成为全新舞蹈的一个见证者，参与者，这荣耀比什么都重要。

姜离笑了笑道：“比骑马舞还要吊！”

“骑马舞就那么几个动作，而我现在独创的太空舞，不管是难度，还是技巧上，比骑马舞难上百倍，同样，视觉震撼更是其他舞蹈无法比拟。”

他毫不客气的说道，就这太空舞，随便其中一个动作，都将是封神的存在，能是骑马舞能比拟的？

太空滑步，45度倾斜...

当然还有一个抓裤裆，虽然有点羞耻，但不妨他的火爆程度。

“前辈牛啊。”黄子涛兴奋的大呼一声。

其他人均是露出振奋的神色，尤其是娱乐公司花钱进来的艺人，更是心脏剧烈的跳动。

自家公司这钱花的值！

----------------------------------------

第121章 欧美即将被他支配

姜离很享受他们的吹捧，“现在我来安排主舞，副舞。”

鹿含九人身体站着笔直，作为男团出身，他们很清楚团体舞中的主次区别。

主舞的曝光率明显是最高的，同时，舞蹈难度也是最大的。

一个团体，必定会有水平的高低，有些人唱歌不行，但是舞蹈水平高。

有的人舞蹈肢体不行，但是歌唱的好，为此在团体舞中，各自担任的主要职位。

这就是为什么会有主唱担当，舞蹈担当...

“鹿含，王嘉而，张艺心，黄子涛，你们担任主舞，到时候跟在我边上跳全程。”姜离点名。

“是..”

他们四人听闻，瞬间喜出望外。

“前辈，放心，绝对不会让你失望。”张艺心保证着。

他就知道姜离叫自己来绝对不会只是单纯的凑人数伴舞，想想来之前退掉的所有通告，值得！

还有什么比跟姜离在舞台上演出还曝光高的资源呢？

现在还是主舞人选..

“一定好好练，绝对不会拖你后腿！”王嘉而拍着胸脯立誓道。

姜离淡淡点头，随后继续点名道：“王一波，肖战，蔡坤...你们几个就是副舞了。”

叫着这几个名字，姜离心中一阵唏嘘，前段时间还是自己《创造营》的学员。

现在成为自己的伴舞了..

对于他们的水平，姜离懒得多说，水平有点，但是跟张艺心他们比，还是差了一点。

不过他也不在意，毕竟收了人家公司的钱。

心中暗叹，果然有名气就是好，大把人给他送钱。

同时，姜离觉得自己格局打开了，这后面还有好几首唱跳歌曲，一轮换一批？

似乎是个不错的想法！

这外快赚的也很舒心啊！

王一波几人听闻倒也没有多少沮丧，毕竟副舞也不错..

“好了，我现在开始教你们！”

姜离拍了一下手掌，大呼道。

“时间不多，还有四天，希望你们不要让我失望...”

..

七月十一日。

洛杉矶一家餐厅中，华夏远赴而来的女星无所事事的约着一起吃饭。

杨蜜几人坐落在座位中，每一个穿着光鲜亮丽的衣服，化着精致的妆容。

在国外，她们根本不用戴口罩，躲避粉丝，就这么大大方方的坐在大厅中。

“呦，姜离哥哥的《In The End》进公告牌了耶！”迪莉热芭边吃着食物边捧着手机观看公告牌榜单。

“是吗？第几了？”杨蜜秀眉一挑，替姜离激动问道。

“十七哎！”

“这么说已经进第四轮了。”关小彤道。

“是啊。”

迪莉热芭将公告牌往上一翻，忽然双目瞪着老大。

杨蜜注意到她的神情，疑惑道：“怎么？看到什么恐怖的事情了嘛？”

“姜离哥哥的的《baby》冲榜好恐怖啊！”迪莉热芭满脸震惊的说道。

“噢？”

杨蜜一听《baby》这一首歌曲，立马脑海中想到哪一个勾引自己老公的大洋马，双目立即冷了下去。

自己拿起手机点开软件看了一眼。

看到上面公告牌上的歌曲后，她脸上的冷意消散不见，转现出跟迪莉热芭一样的震惊。

《baby》公告牌第13！

虽然没有进前十，可是要知道这一首歌曲上传的可比《In The End》晚两天！

仅仅只上线了一天多一点的时间！

可以预料，这一首歌随着时间推移必定进前十，甚至前五！！！

而这不是最让她震惊的地方。

公告牌前二十，居然有姜离四首姜离的歌曲！！！

这才是最让她们震惊的地方。

《Natural》第七！

《baby》第十三！

《In The End》第十七！

《children of the dark》第二十！

公告牌前二十，姜离一个人占据五分之一！

这是什么概念！

足以载入华夏乐坛史册的壮举！

杨蜜清楚的知道，再过几天，这排名一定不会止步于此，甚至会更高。

如果..

这四首歌曲都进了前十..

姜离一人独占欧美公告牌半壁江山！

“厉害..”关小彤痴痴的看着手机屏幕，喃喃吐出一句：“想起姜老师曾经在华语乐坛的统治时刻了..”

“是...啊...”

同桌的李一同脑海中曾经的记忆涌上心间。

姜离曾经以一己之力，霸占各大音乐平台的热歌榜前十..

整个华语乐坛被姜离一个人支配掌控。

“哈哈，老外们估计没体验过被姜离哥哥支配的恐惧。”

震惊过后，迪莉热芭展颜笑了起来，“嘻嘻，马上第四场又要开始了，到时候就是五首！”

“不一定哦，等《欧美最强音》结束后，说不准前十都是姜离的歌，啧啧啧，不知道老外是怎么个表情。”杨蜜憧憬着，老外应该会很震惊吧！

李一同道：“当初姜离刚复出的时候还说没准备好新歌呢，原来是骗我们的！”

“他这个大骗子...”

“一同，你曲解他的意思了，当时说的是要准备传世名曲呢！”杨蜜道。

李一同回想一下，好像是这么回事，但是姜离的在微博之夜结束后采访说的话浮现在脑海。

好像是自己曲解了...

迪莉热芭拿着一杯可乐，咬着吸管忽然幽怨道：“不知道姜离哥哥现在排练的怎么样了，真想去看看噢...”

“昨天我听鹿含讲，这一次姜老师好想要出新舞蹈了。”关小彤道，“我的意思是全新的舞步，独创了一种。”

“是吗？”

听她这么一说，杨蜜几人的好奇心更强烈了。

“叮咚..”

杨蜜手机微信提示音响起。

她低头看去，“糖糖和诗诗也洛杉矶了，真是阴魂不散..”

李一同道：‘来不是很正常嘛，我昨天听说，刘亿菲也来了...’

“这群小骚蹄子，都来洛杉矶了，真讨厌！”

迪莉热芭翻了翻白眼，心中暗叹，当真是内忧外患啊..

外有大洋马，棒国那些，内部还有这么多竞争对手..哎...

自己什么时候才能成为姜离哥哥的唯一啊...

----------------------------------------

第122章 节目组慌死了

七月十三日。

距离第四场演出还有仅剩一天时间。

公告牌上。

出现了一幕让全球网友极为震撼的排名。

《baby》第五！

《Natural》第八！

《In The End》第九！

《children of the dark》第十！

公告牌前十，姜离一人独占四首歌曲。

“姜天王太猛了，牛掰啊！”

“我草，《baby》这一首歌曲屌炸了，最后上传，比谁冲的都快，按照这个趋势感觉要进前三了！”

“真尼玛的牛逼，我姜天王才华横溢，《baby》后来者居上，要知道这一首歌曲还没有在《欧美最强音》上宣传呢！完全靠歌曲本身的传唱力度！”

“偶买噶，华夏这个歌手是音乐大魔王嘛？他到底是什么人啊！”

“公告牌1894年创立，至今为止还没有一个人同时有四首歌曲进入前十啊！”

“我们欧美的歌手呢？你们能不能发力一下，这么下去，公告牌要被华夏人霸榜了！”

“我很不想听他的歌曲，可是，实在是太好听了，根本止不住！”

“为什么一个华夏人能创作出这样符合我们感官的歌曲！”

“我终于知道为什么他会被亚洲的人称为NO1了，我有预感，他马上就会成为全球乐坛的NO1！”

“连霉霉，艾薇尔，小甜甜都被他比下去了，还能有谁能阻拦他？？？”

亚洲网友无比的自豪，这是他们的神，征战欧美了！

让欧美那些一直看不惯亚洲歌手的老外见见，什么叫做亚洲歌手！

欧美的网友们震撼的同时又是无比担忧。

按照这么一个趋势下去，欧美乐坛，彻底将会成为姜离一个人的乐坛。

恐怖如斯...

无数欧美歌手看着公告牌陷入了沉思。

唱了一辈子的歌了，学了一辈子的音律，公告牌对于他们绝大多数人来说，是神圣，一生的目标。

然而，就是对他们而言望尘莫及，费尽脑细胞想要冲上榜的公告牌，华夏那个歌手轻而易举的就上了。

而且还是一下子四首。

好像，他们一生努力学习，一辈子心中崇仰的梦想，在此刻显得那么可笑。

难道..

努力真的赶不上天赋嘛？

在他们眼中，姜离是有天赋的，而且还不是一星半点的有..

这一次的公告牌榜单，让无数欧美歌手沉默了...

同日，下午两点钟。

《欧美最强音》节目组会议室内。

整个会议室安静的可怕，每一个坐落的人脸上神色极为严肃压抑。

公告牌上的排名让他们异常难受...

并不是因为姜离进入了第四场，而是..

姜离似乎上公告牌太简单了..

对他如此的简单，一下子直接影响到比克跟他的对赌协议。

会议室首座上，比克黑着脸，面前原本热腾腾的咖啡早已冷却了。

姜离公告牌上的排名让他压力倍增。

“谢特，这公告牌现在是假的嘛？怎么就这么容易上榜呢？”副导演狠狠道，“如果当初签订协议早，那么还有一首歌曲，我们打赏收益就要全部给他惹，法克..”

比克沉默着，想想当初，他们还提议公告牌前十五，按照当初自己说的前十，此刻他们相当于已经完成了。

原本以为这一次对赌协议对他而言是十拿九稳的，结果...

该死！

“难道我们真的要眼睁睁看着姜将我们的打赏全部分走吗？偶买噶，现在已经有3.6亿金额了！”副导演边上的策划负责人不甘道。

第三场的姜离打赏金额1.6亿美刀。

连续三场，金额已经高达了3.6亿！

位列所有《欧美最强音》打赏榜第一名。

甩了第二名霉霉8000W美金，一骑绝尘。

如此一笔巨款，要一分不留的分给姜离，一个选手，换任何人都心疼啊！

虽说，现在所有歌手的打赏，节目本身的打赏，以及门票和全球收视率.版权已经快接近30亿了，但是谁会嫌钱少？

“必须要想一个办法，阻止姜离啊..”

有人沉声说道。

他们并未怪罪总导演比克。

一是没这个胆子，二是谁他么能想到..

人家上公告牌，能进去一首已经算是祖坟冒青烟了。

人姜离上公告牌，跟喝水一样容易..

沉默许久，比克叹出一口气。

“哎...”

他清楚，目前姜离的实力才华已经彻底的让所有人刮目相看了，继续参加发布歌曲下去，他们对赌协议输，是铁板钉钉的事情了。

“哎..”他又是叹息一声随即正色道：“就输给他吧..”

此刻他以无可奈何，输就输吧..

虽然失去了姜离的打赏金额，但是姜离在舞台上为节目带来的收视率，以及金钱，还没有完全失去。

副导演瞅着比克心中虽有不甘，但是比克都这样说了，他还能说什么呢！

忽然，坐在末尾的一名金丝眼镜的男人推了推眼镜说道：“比克导演，我觉得现在直接认输，还言之过早。”

比克以及其他人抬眼看向他，目露疑惑。

瞧见所有人都盯着他，似乎得到了重视，男子脸上自信放大，站起身来，掷地有声的说道：“目前也就两首歌曲进入了前十。”

“还有三首歌曲。”

“虽然按照目前的趋势，以姜离的才华五首歌曲进入公告牌前十，也许并不是难以实现。”

“但是，各位，你们是否忘记了一件事情。”

“那就是我们节目组有着一个难以完成的规则。”

“如果我们让姜离挑战这一规则，那么所有的问题迎刃而解。”

话音一落，会议室内的人眼色逐渐明亮起来，不复原先的压抑。

是啊..

半小时创作一首歌曲，任你再有才华，半小时内的歌曲能好到哪里去？

而同样这一首歌曲也属于节目中歌唱，符合对赌协议中的后五首歌曲之一。

既能打压姜离目前的势头，又能保留两成姜离的打赏金额，两全其美啊！

“可是，我们该怎么样让姜离主动参加这一项挑战呢！”

----------------------------------------

第123章 用舆论去逼迫他

副导演问道。

提议是好提议，可是，这挑战，完全看个人，人要是不愿意挑战，他们也无法去强求。

虽说在第二场舞台表演之际，姜离在舞台上说过，会挑战。

鬼知道是真是假。

他们自然也不能拿这个说事。

那名男子笑了笑，显然早已想好如何让姜离去参加了。

既然能想到这个，应对方案自然也已准备好了。

“很简单，舆论！”金丝男子道。

比克愈发疑惑，脑海中仔细琢磨着他的话语。

忽的脑中灵光一闪，好似想通了什么，语气深沉道：“你是打算用前几天姜离跟安妮海瑟微在夜店中，临时创作歌曲这一件事情做导火线吗？”

“是的。”金丝男子点头。

经比克一说，其他人纷纷明白过来了。

“当时在夜店中，有完整的视频，视频中，姜很明确说了这是临时创作出来，而且说的很清楚，一小时创作出来的！”

“我们可以煽动舆论，给姜离造成压力，一小时创作一首歌曲？太假了，他只不过是一个喜欢撒谎的男人而已。”金丝男子阴笑一声。

“在庞大的舆论压力下，我们在稍微动点手脚，拱火一下，那么姜离不得不出面自证。”

“想来，面对千夫所指，姜离必定会出面，毕竟，对于艺人而言，名声是非常重要的，任他有才华，头顶一个骗子的称呼，终归会影响他日后的生活。”

听完他的话后，会议室内一个个露出笑脸。

这一个计谋确实好，本身姜离当初说一小时创作出歌曲，网上是有这么一两个不信，但是面对姜离现在的粉丝以及影响量，很快就被淹没了下去。

再加上他以往的经历，就算不信，也不过在这个话题上过去深究。

而他们现在的目的就是将这个问题无限放大。

既然是混娱乐圈的，不可能没有黑粉。

到时候引起的舆论，足够姜离喝一壶了，要知道，目前，可不止于一个国家，是全球。

若说是普通的黑料舆论也就算了，可是面对全球浪浪众口的质疑，这对于一个艺人的娱乐生涯是毁灭性的。

姜离必定会出面自证。

副导演笑着拍了拍手，“哈哈，好计策啊！”

随即他面向比克，“导演，我觉得这个方法可行，华夏天才歌手挑战《欧美最强音》从未完成的规则，噢，上帝，这又是一波巨大的流量！”

“姜离这一次自证，不仅给我们提升流量，又能在对赌协议上获得几成分成，两全其美啊！”

比克紧皱的眉头松展开来，“那就去安排吧！”

虽然他觉得这个事情干的有点不道德，但是那也是姜离自找的。

谁让他吹牛逼说一小时创作了《BABY》呢？

他们节目组只是帮助观众打假而已...

节目组会议之后又是商议了细节，随后迅速的开展计划。

傍晚时分。

欧美各地社交平台上。

质疑姜离是骗子，为了获得安妮海瑟微的青睐，夸大其词自己的才华...

一小时创作一首公告牌前五的歌曲....

各类质疑声层出不穷，占据了各大社交平台的热点首页。

“我早就说过他喜欢吹牛，一小时创作的歌曲？他以为是音乐之声降世嘛？”

“他就是一个骗子，我是不信他能一小时创作出歌曲来的！ ”

“那一首《baby》我看了现场，不得不说这是一首好歌，可是从歌曲，伴奏再到舞蹈他一小时能创作出来？这简直就是天方夜谭！”

“他一定是早就准备好的，故意在安妮海瑟微面前表现的！”

“可怜安妮海瑟微居然被他骗了，偶，该死..”

“本来我还对他挺感兴趣的，可是他为了展示自己的才华故意将自己营造成天才，我很反感这样的人！”

“滚出欧美，法克，不需要这样的人参加《欧美最强音》！”

“抵制骗子，对于不诚实的人，我们漂亮国不欢迎...”

“现在再听他的歌曲，感觉满满都是算计的味道，我喜欢诚实的人！”

一时之间，欧美等地，质疑声，谩骂声四起，势头不止，不断的增加。

连带着姜离欧美上传的歌曲，播放量也已肉眼可见的减少了。

互联网的传播速度非常之快，很多网友在网上并未有多少主见，跟随大部分人的观点。

到底姜离不是欧美人，老外们没有对同皮肤的人宽容包容。

由节目组购买的水军，此刻引导着舆论，此刻的姜离成为了众矢之人！

质疑之声不停地发酵着。

亚洲网友见到自己国家的热搜榜上出现这一热搜，顿时一个个诧目了。

啥情况？

一会没看互联网，怎么都开始质疑姜离的才华了？

不是..

他们哪来的胆子怀疑姜离的才华？

“我刚睡醒，这是什么情况啊?一转眼的功夫怎么都在质疑姜天王了？”

“神奇，搞错了吧，这年头还有人质疑姜天王的才华？搞笑！”

“一小时创作？怎么，瞧老外没见过世面的样子！换别人我或许会参与你们一下，一起抵制，但是他是谁啊！”

“就是见不得我们华夏歌手牛逼是吧！搞这出？”

“呵呵，估计是被姜天王霸占公告牌吓到了，一些资本歌手看不下去，制造舆论！”

“楼上一看就是明眼人，我也是这么认为的！”

“不过说实话，一小时创作，确实..额..”

“虽然我是姜离死忠粉，可是这次我觉得吧...”

“楼上两位想说明什么？你们站哪边的？”

“可能当时姜天王喝酒喝多了，酒后胡言乱语呢？”

华夏诸多网友们俨然是无条件站在姜离这边，否管欧美人怎么质疑，他们始终坚信姜离的才华。

当然，也并非全部无脑支持，还是有人保持者客观的判断。

但是无一例外，没有人贬低姜离。

不仅华夏，亚洲各国均是一样。

此时，在洛杉矶姜离下榻酒店中。

雅姐等人脸色极为难看的看着手机。

随着这一条舆论质疑声在网络发酵，现在已然变为抵制姜离了。

----------------------------------------

第124章 你得罪人了？

“王八蛋，这是有推手故意要毁了你啊！”此刻雅姐平时的知书达理全然不见了，满脸气愤。

作为多年混迹娱乐圈的经纪人，很能清楚的看到着其中的猫腻。

突如其来，而不是逐步发生，必定是有人故意制造舆论。

现在的事情相当的严峻，这涉及到艺人的人品道德上，容不得她不生气。

小婷脸上亦是如此，不过她并未骂出声，而是拿着手机飞快的在不知哪一条热搜上对欧美网友对峙着。

排练室中，鹿含，周杰轮等人均是在此，此时，他们哪还有心思排练。

眼见明天就要上台了，忽然出现这档子事情，虽说不是当事人，但是关乎着他们的领头羊。

杨蜜，迪莉热芭，几女也是在此，明亮的眼眸冒着火。

姜离没有搭雅姐的话，静静的看着手机，一条一条热点看过。

就如雅姐所说，背后必定有推手，不仅雅姐能看出来，在场的基本都能意识到。

都是混娱乐圈的，各个都是老油条了。

姜离疑惑的是，目的是什么？

脑海中飞快的转动着，自从跟安妮海瑟微夜店后，也有好几天了，早不发生，怎么忽然在明天要上台的时候出现。

很不寻常啊...

“姜离，你怎么看？”作为內娱娱乐资本，杨蜜清楚现在事情的严重性，她问道。

姜离略微有点疲惫的躺靠到沙发上，“我坐着看..”

！！！

小婷神色怪异的道：“老板不好笑..”

“你现在还有闲工夫开玩笑..”雅姐没好气的白了他一眼。

“你是不是得罪人了？”杨蜜目露严肃，怎么说姜离也是她老公，自家男人怎么能让别人欺负了呢！

姜离耸了耸肩，表示不清楚。

自己安分守己，踏踏实实赚钱，能得罪谁啊..

“我们现在应该讨论怎么把这件事情解决了。”迪莉热芭道。

“小迪说的没错。”李一同附议道。

姜离瞧见他们一个个担心自己的神色，故作洒脱道：“大家该排练排练，明天照常演出。”

“我去，你心真够大的，都出这一回事情了，还想着演出呢？”周杰轮诧目。

“不然呢？节目组也没说让我们不上台吧！”姜离笑道：“这事呢，说大不大，说小不小，不要因为这个事情而影响到我们正常发挥。”

说完这话，他站起身来，“你们先练着，雅姐你跟我来一下。”

“好的。”雅姐应道。

等姜离与雅姐离开排练室后，其他人相互大眼瞪小眼。

“这事还不大？”林JJ回味着刚刚姜离的话，不由无奈，姜离的淡定出乎意料，换做他自己早就开始安排公关了。

对造谣和玩梗的人立即发出律师函！

将影响降到最低！

“我总感觉这事情不简单，感觉是有人故意为之，目的就是让姜离得不了冠军！”老金沉声说道。

以目前欧美网络上的热度，连带着姜离的歌曲播放量减少了很多，这还看不出来嘛？

“其实这个事情也好解决，不就是质疑姜离哥哥的才华嘛！”迪莉热芭顶着小脑袋呆萌道：“姜离哥哥出面自证一下不就行了！”

“哎呦喂，小迪，事情哪有你想的这么简单！”杨蜜猛拍了一下她的肩膀。

周杰轮也是说道：“自证？怎么自证？给网友们展示一小时创作一首歌出来？”

“是啊！难道不行嘛？”迪莉热芭软萌的瞪大着眼睛。

“创作这个东西是讲究灵感的，我相信姜离当时一小时创作出来了，但是绝对跟灵感脱不了干系。”周杰轮解释着，“刻意去创作，能创作出什么好的作品嘛？”

“杰伦说的没错，一小时我能也创作出一首歌出来，可是那根本不能听。”林JJ道。

对于姜离一小时创作出《baby》，在场的人无比坚信。

他有这个能力。

但是在座的创作人也清楚，这跟灵感绝对分不开。

刻意去创作，和有灵感创作，完全是两回事情。

而灵感，也不是说来就来的..

“哎..”

排练室内每一个人要不口中，要不心中无不是叹出一口气..

难...

离开排练室，姜离跟雅姐来到套房客厅中。

雅姐沉声道：“有没有可能是节目组在搞你？”

事情发生后，她左思右想，来欧美后，也没得罪什么人，也没跟别人发生过冲突。

想来想去，也就节目组了，毕竟有一个对赌协议。

目前姜离在欧美的人气不断壮大，公告牌前十更是一览四席。

也就节目组会有这个动机了。

“嗯，应该是他们。”姜离神色凝重。

此时他内心异常的气愤啊！

艺人最讨厌的是什么，人设崩塌。

虽然姜离本身确实没有才华，但是在外人眼中他就是天才创作者人设。

此刻人设崩塌，对于艺人的影响可谓是相当的大。

就从现在歌曲播放量上面就能见出一二。

若是不及时处理，随着事情不断发酵，他的身价也会降低。

身价降低，代表的收入减少。

俗话说，断人财路犹如杀人父母...

姜离心中也早已怒火中烧了。

“我马上联系公关，澄清扭转一下舆论。”雅姐拍案，说着就要拿起手机联系熟悉的空公关团队。

姜离不做声响，拿起手机默默地继续刷着推特上的评论。

忽然..

他见到一条评论逐渐点击量转发量以及点赞量肉眼可见的上升。

“等一下。”他连忙打断雅姐的操作。

“怎么？”

姜离将这一条评论给她看，“节目组的目的应该就是让我参加临时创作挑战。”

“嗯？”雅姐皱眉，取过他的手机看着评论，“你怎么确定？”

不过她问题刚问完，脑海中所有的猜想全部串联了起来。

姜离道：“挑战的歌曲也算五首歌之一，我前面四首歌曲给他们的压力太大了，呵呵..”

“所以...他们想逼迫你挑战这一规则？”雅姐脑海中梳理通透后，凝声道。

“那你是打算直接挑战吗？”

----------------------------------------

第125章 不就是挑战嘛，我参加了

姜离并未第一时间回答她，心中不断想着。

确实，现在最好的回应就是直接当着全球的面自证一下，现场创作一首歌曲出来。

这也是节目组营造出这一系列的最终目的。

话虽如此，但是自己几斤几两别人不清楚，他自己可是非常了解。

哎呦喂，那天晚上真的是酒喝多了，这逼装的忒大了...让老外钻了空子。

姜离心中不由暗暗责怪自己。

旋即想着该如何破局..

不过最后想了半天也就这一条路能走。

顿时，姜离苦恼起来了，难道真的要去挑战吗？

半小时创作一首歌曲出来。

要是出题人出的歌曲内容有自己脑子里记的几首歌，根本不需要半小时，他十分钟就能搞定。

可是，万一..出题的内容没有符合的歌曲呢？

这不就是完犊子了？

赌一把吧！！！

姜离知道目前按照这个趋势下去，自己哪怕后面唱出上一世在牛逼的歌曲，那播放量，也不会高到哪里去。

对于一个人设塌房的艺人，恨屋及乌啊..

虽说现在有种墙倒众人推的感觉，但是毫无意外，全球的目光再次注意到自己身上。

只要自己赌对了，扭转了乾坤，这一波滔天的流量立即变为支持自己的。

果然，风险与利益是相对比的，这句话一点都没错。

“那就挑战吧！”姜离神色露出一副自信的模样，装逼道：“可以质疑我的人品，但是绝对不能质疑我的才华。”

“我倒是想看看，这半小时挑战歌曲，有多困难？”

“这一项五十年没有人打破的记录，就让我来打破吧！”

感受到他身上那无与伦比的自信，雅姐感觉久违了..

这一股自信，她多少年没有见过了，依稀记得当初在华夏的时候他也是如此自信，自从出道后，虽然也自信，但是种感觉大不如以前。

此时，她感觉，回来了..

姜离回来了..

“你确定..”短暂的愣神后，她激动道。

她比任何人都喜欢姜离挑战这一项规则。

在她眼中也只有姜离能挑战成功。

“是的。”姜离肯定点头。

他已经想好了，就算那时候出题人出的题目没有符合自己脑海中的歌曲，找一首最为贴近的。

虽然有点跑题，但是同样也能证明自己能临时创作出金曲来。

再说了，创作这东西讲究的是灵感！

理由不随便自己编？

“我现在就找人帮你造势去。”说干就干，雅姐立即开始联系相关人员。

当姜离做出这个决定后，浑身异常的轻松。

细想了一下，只要出题人别在伴奏旋律上为难自己，其他什么都好说。

歌曲内在含义，贴不贴近主题，全靠一张嘴能忽悠过去。

雅姐通知了节目组，告知姜离明天要挑战这一项后，开始招手准备各类公关。

与此同时。

比克第一时间收到了雅姐的通知，脸上的笑容彻底压不住了。

“哈哈哈...”他大笑一声，旋即联系助理，“让宣传部发一则公告，明天华夏歌手将参加《欧美最强音》最难挑战。”

“是---”

洛杉矶时间，晚上22点。

《欧美最强音》推特官网。

欧美最强音：重要通知，明日舞台，华夏最有才华天才歌手：姜离，将要挑战本节目有史以来最难现场创作，他是否会成功呢？敬请期待。

此消息一出，瞬间扬起全网无数人的关注。

“要自证才华了嘛？”

“看来是承受不住舆论压力了，就冲这一点，我佩服你！”

“明天的《欧美最强音》有的看喽！”

“终于是坐不住了要来自证了嘛？其实你只要道一个歉，完全没必要去挑战这个，根本是不可能完成的，只会让你自取其辱！”

“一小时创作，和半小时创作，他倒是给自己上了难度！”

“是不是吹牛，明天就能见分晓了！”

“....”

姜离事件，经节目组这么一公告，热度再次飙升。

一下跃为全球所有人关注的男人。

从公告牌霸占四首金曲，再到全网质疑，再到如今即将自证，这几天，简直就是被姜离这个名字霸占全球的互联网了。

吸引着无数人的眼球。

洛杉矶酒店中，各个参赛选手第一时间看到这一条消息无不是震惊。

史上最难的挑战，华夏歌手要挑战了嘛？

因为网络上质疑？

太鲁莽了吧？

那挑战是人能挑战成功的？

他们所有歌手都清楚，节目组出这个挑战不过只是为了增加节目的噱头，根本不可能有人能挑战成功。

半小时..

开什么玩笑？

本身姜离现在因为一小时创作一首金曲而备受质疑，假如明天在舞台上没创作出来，等于什么？

等于做实他吹牛了..

虽说一小时和半小时有这半小时的时间差别，可是你把两件事情放到一起了，网友们可不会往这方面想。

所有歌手心中期待又是为姜离这一位天才歌手默哀...

圣莫妮卡奥希阿纳酒店。

姜离的套房内灯火通明。

同行所有华夏艺人闻讯纷纷赶来他的房间中。

此刻，偌大一个房间异常拥堵。

除了姜离，周杰轮，老金极为在內娱有身份地位的人坐在椅子上，其他人根本没地方做。

周杰轮看着一脸轻松的姜离责怪道：“你这太草率了。”

“一小时和半小时，别看就多了半小时，但是在创作中，时间是非常重要的因素。”

“就算你想好了词和旋律，但是要直接演绎出来，没点时间磨合，根本无法做到完美。”

林JJ苦笑着：“你不仅给自己上强度了，还给我们上压力了。”

可不是，作为姜离的乐团，那么到时候现场演奏也是他们来。

虽然有着极高的乐器技术，但是段时间内，再加上现场，无形中增加了许多压力。

杨蜜道：“你还不如自己直接组织一次自证，抽取观众出题来的稳妥点。”

“你自己组织，很多事情可以操纵，现场情况那么复杂.”

说着幽幽叹息一声，“哎，真的鲁莽了...”

----------------------------------------

第126章 完了，我好紧张啊！

其他人面色凝重的点头。

他们认同杨蜜的话。

自己组织一场，这其中完全可以自我操控，自己制定对自己有利的规则。

哪怕到时候有人质疑公平性内幕性，也完全可以从中作梗。

就算随机现场抽选出题人，假设三个人，安插一个自己人进去，那也是掌握在自己手中。

但是现在，参加节目组那么苛刻的挑战，无疑是自寻死路啊！

若是换做平时，创作不出来就创作不出来，可是现在是什么时候。

两件事情混合在一起了...

同样，换做平时，姜离若是要挑战，他们也绝不是这一副表情，更多的是鼓励加油！

“有更多的解决办法，姜离哥哥你最后选了一条最难的！”

“现在可不是出风头的时候，你现在可是代表着我们华夏歌坛的脸面啊！”

“...”

女星们，谢霆风几人不停地说着。

哪怕一直沉默寡言，文静的钢琴手小暖都是难得得牢骚一句。

姜离感觉此刻自己耳朵都快被他们磨出茧了。

连忙喊停道：“停停停，别说了...”

“我都已经说出去了，事已至此，再说这些有什么用呢？”

看着眼众人欲言又止的样子，他拍了拍手掌道：“既然人都在这边，那我安排一下明天的事情。”

不管他们都是什么情绪，表情，姜离淡然的主持着。

“跟节目组沟通过了，明天第一场就是我上台挑战。”

“而我们的正常表演是最后一场，压轴！”

“本来按照公告牌顺序，我们肯定是第一的，但是为什么会变为压轴，我想不用我说大家应该都知道。”

在场所有人暗暗点头。

知道，并且非常清楚。

现在姜离饱受全网质疑，若是第一场上场表演，哪怕表现的再出彩，不说嘘声，掌声估计都没有多少。

如此非常影响台上表演人的心情。

谁不希望自己的演出时，能到到满堂喝彩，而不是满场冷漠或者嘘声？

“好了，要是没什么事情的话，就早点回去休息吧！”姜离开始驱客了。

在他们临走之际，杨蜜还是忍不住问了一句。

“姜离，你明天有信心吗？”

“没有。”

没有任何的迟疑，没有任何的停顿，姜离朴实无华的吐出两个字。

....

所有即将走到门口，或者已经出门的人听闻这两个字，身形都顿住了。

得..

今晚大家都睡不着了...

次日。

七月十四日。天晴，略微炎热的天气有着丝丝凉风吹荡着。

傍晚。

《欧美最强音》第四场演出如火如荼的开始举行着检票。

“今天打假日，噢，我要亲自参与如此重大的日子。”

一名白皮肤男子，赤裸着上身，胸口的胸毛异常茂盛，抬着手机对着自己和后面的《欧美最强音》舞台来了一张合照。

“噢，朋友，你怎么还带姜离的应援牌了呢？”

拍完照后，男子看向周边一个短发男子，瞧见他手中的应援牌，不屑问道。

“这样的骗子不知道你们拥护！”

短发男子道：“我相信今晚是姜创造历史的时刻！”

“盲目的崇拜..”赤裸男子轻蔑一笑。

在后台休息室内。

鹿含他们已经换上了伴舞服装，MJ伴舞专用西装。

经过姜离多次的整改后，终于跟上一世MJ的服装一比一复刻。

姜离却是并没有换上，穿着大裤衩，背心不停地用手扇着风。

“好热啊..”不知是不是因为即将上台自证，参加从未有人完成过的挑战，全身紧张导致浑身燥热，姜离觉得自己整个身子都好似火炉一般。

“你们穿成这样不热吗？”姜离看向鹿含他们说道。

自己都穿成这样了，还不住的冒着汗，他们那西装衬衫的，捂得严严实实的，怎么一点感觉都没有？

“不热啊，前辈..”张艺心如实回答。

“你怎么冒这么多汗啊...”周杰轮上前关心的问道，他穿着的服装还是如往常一样，无袖背心，休闲裤，他们在这一场表演中完全属于背景板。

周杰轮摸了摸姜离的额头，另外一只手再贴到自己额头上：“也没发烧啊...”

“你很热吗？”林JJ几人也是关怀的问道。

姜离麻木的点点头。热啊！

太热了..

感觉全身都在着火一样。

小婷拿来一根毛巾帮着姜离不停的擦汗，“老板，你是不是虚了..”

“滚犊子..”

姜离没好气的夺过她手中的毛巾，自己擦着。

幸好此刻没化妆，不然这一擦，全擦掉了。

心道，好久没有这一种感觉了，依稀记得，这一种浑身冒火紧张感，还是上一世自己刚当练习生上台演出的时候。

自从穿越后，习惯了文抄公，干啥事都有自信，但是现在显然已经不是了。

面对未知的事情，始终充满着淡淡恐惧。

“太热了..”姜离直接脱掉背心，赤裸上身。将毛巾挂在脖子上。

时不时得擦一下汗。

“前辈，你这症状跟我以前第一次上台演出前差不多。”黄子涛脑海中回忆起来。

“是啊，我记得当初韬第一次上台时也是紧张的冒汗，不过他的是冷汗..哈哈..”鹿含调笑一声。

“不是，前辈，你还会紧张？”

姜离心道，能不紧张吗？

又不是你们上台面临考验。

鬼知道到时候再台上会出现什么状况，万一那个出题的什么州长来一个牛头不对马尾的题目，自己就算是想要蒙混过关也不好混了。

老子虽是穿越者，但是没外挂啊！

要是有外挂这玩意，自己装起逼来，全世界都得叫我一声逼王。

杨蜜等女星们此刻并不是跟他们在一起。

虽说她们几人是姜离朋友，但是并不是表演人员，无法进入后台，只能老老实实的买票进去会场内。

一群华夏美女在观众席上是多么的夺目。

一个个各有千秋，各有特色。

但是毫无意外，每一个人都拿着这应援棒。

“哎呦喂，好紧张啊，姜离哥哥现在应该也很紧张吧！”迪莉热芭嘟囔着嘴碎碎念。

“小迪你这有点看不起姜离了，他什么大风大浪没见过...”

----------------------------------------

第127章 就穿大裤衩上台？

杨蜜调笑道。

“也是哈，不就是一个小小的舞台嘛，我姜离哥哥什么时候怕过！”迪莉热芭可爱的挥起小拳头。

她们几个不知道的是，此时的姜离已经汗流浃背了...

随着时间一分一秒过去。

第四场《欧美最强音》正式开始。

一发又一发的礼炮，在天空中华丽的绽放。

全球各大直播间同步开启画面。

安妮海瑟薇身穿白色吊带晚礼服款款上台，一如既往的跟着观众打招呼，随后开始介绍评委出席，再然后开始感谢节目品牌赞助。

台下的杨蜜揪见安妮海瑟薇，鼻翼间冷哼一声。

“看见这个大洋马就来气..”

“我也是！”迪莉热芭附和的点头。

“也没看出来哪里漂亮了，除了身高比我高，其他也不如我嘛..”杨蜜眯着眼睛，双眼聚焦的在安妮海瑟微身上不断扫描。

唐研撇了撇嘴：‘好像也比我高点...’

“长得高有什么用，关键是看整体身材！”杨蜜挺了挺39D。

迪莉热芭道：“不过这个大洋马真是无情诶，姜离哥哥都出现这个事情了，这一段时间也没见她过来一下。”

“是啊，反而是棒国那些女星有来过。”李一同道。

“真绝情..”

“嗯...”

此时舞台上随着安妮海瑟薇报备主持完后，微笑着面对全球观众。

“先生们，女士们，我想这两天，网络上的传闻大家都应该知道了吧！”

“本期节目将会有一个重磅环节。”

顷刻间，现场五万人观众立即爆发出如雷霆般的呐喊声。

虽说节目组公布了会在今天出现这一幕，但没有说是什么时间段。

没想到这第一场就是如此高潮。

安妮海瑟薇道：“听到你们的呼声，想来大家都已经知道了。”

“没错，今天，我们第一场不再是正常选手的舞台演出，而是姜挑战我们节目组，从未完成过的任务！”

“临时创作！”

“当听到这个消息的时候，我是非常期待，创办这个赛制以来，从未有人完成过的挑战。”

“不知道今晚，会不会成为历史，姜会不会第一个打破这个赛制的男人！”

“今晚，我们将是见证历史的时刻，所以，大家，伙计们！”

“请用你们无与伦比的掌声，庆祝，见证这一个时刻吧！”

安妮海瑟薇慷慨激昂的大喊着。

现场的气氛一瞬间就被她挑高了。

“哦---”

“啪啪啪...”

全场，整个现场，掌声雷鸣，无数观众奋力的鼓着掌，咆哮着。

各大直播间中弹幕如雪花飞舞，完全看不清现场的画面。

“如果华夏歌手挑战成功，那么以后一定成为他的死忠粉！”

“不可能，绝对不可能挑战成功的，只有我们欧美的歌手才能打破这一历史！”

“哈哈，华夏歌手真是可笑，为了打破我们的质疑居然挑战这个，他太异想天开了，根本不可能完成！”

“我已经能想象到华夏歌手失败后的样子了，哦买噶，我甚至连借口都给他找好了！”

“加利福尼亚州得州长，麻烦不要放水，我们几亿双眼睛看着呢！”

“华夏歌手姜离就是一个骗子，我说的，他不配在这个舞台上..”

“...”

全球的观众有看好的，有不看好的，有贬低的，除了华夏网友以及亚洲网友外，基本没有人夸奖相信他..

更多的是调侃。

此时，在纽约时代广场上。

中心的十字路口处，一块巨大的屏幕上同步播放着《欧美最强音》现场。

如此盛大壮举，纽约时代广场直接现场投放。

路上的行人，游客纷纷停住脚步，抬头看向屏幕。

会场演播厅中。

“赞美上帝，我们的全球在线观看人数已经达到了8亿观众了！”

网络监管人看着实时数据，兴奋的呐喊着。

这代表什么？

代表全球80多亿人，有近百分之十的人在观看！

这是什么样的收视率啊！

比克被这一数字惊的心脏猛烈跳动，脸上故作镇定道：“所有人保持线路通畅，绝对不能有任何的卡顿，延迟现象。”

“是..”

随后比克对着助理道：“尼罗州长到了吗？”

按照这一赛制规则来，出题人是主办地点的最高领导人。

洛杉矶位于加利福尼亚州，所以，本次请来了该州州长。

“已经到了，现在在休息室内！”助理立马回应道。

“好的，我现在过去，亲自送尼罗州长上台。”比克站起身来，再次对着演播厅内的众人嘱咐几句，随后带着助理离开。

姜离休息室内。

随着舞台上安妮海瑟薇不断的介绍走节目流程。

姜离心跳不断增快。

到底是普通人，是人都会紧张，会对未知的东西提心吊胆。

姜离也不例外，抬手撩起脖子上的毛巾使劲的摸了一把脸，心中不断的诉苦暗骂着。

“草，感觉自己挖坑把自己埋了。”

“这逼好像装的有点大了...”

昨天晚上他还很淡定，想好了所有的退路以及说辞，但是真来到即将登上舞台之时，止不住的心颤。

“妈的..以后再也不装逼了，上天啊，好歹我也是穿越者，怎么算也是个天选之子，运气应该不会差吧！”

“...”

此时休息室内的屏幕上。

只听，安妮海瑟薇主持者：‘现在有请我们挑战者，华夏天才创作歌手，姜离！让我们用热烈的掌声欢迎他...”

“老板，上场了..”小婷道。

“喊你了...”

姜离继续擦了一把汗，“我听得到...”

“加油啊...”周杰轮几人鼓励打气道。

此刻，休息室内，每一个人看向姜离都是带着一副崇敬的神色。

今晚能否创造历史，今晚是否能载入史册，就看姜离了。

“前辈加油！”

“哥，加油...”

姜离站起身来，故作镇定，脸上一副淡然神色，内心慌得一笔。

“等我凯旋..”

说着就走向休息室外。

“老板，你毛巾没取下来..”

“挂着吧..”

“哎呀，糟糕，你衣服也没换..”

“就大裤衩吧！”

----------------------------------------

第128章 越是吹捧，越要小心

姜离离开的背影，在他们眼中是多么的伟岸..

如此的放荡不羁..

也就他这种才华，以及颜值，才不需要精美的服装衬托点缀。

舞台上。

在八亿人的观看注视下。

姜离穿着不着边际的服装从容优雅的出现在舞台上。

观众们见到姜离的服饰...

很难评价，讲真，似乎姜离参加《欧美最强音》后，就没一套相对而言体面一点的表演服装。

不是光膀子，就是大裤衩...

今天，更是离谱，脖子上怎么还挂着一个搓澡巾？

是搓澡巾吧...

随着姜离出现，在观众席上的杨蜜几人立即发出小迷妹的尖叫声。

她们可不管别人怎么想，别人怎么看，在她们心中姜离就是值得她们呐喊为之着迷的男人。

不管他穿着怎么样..

就这一张脸，穿啥不好看。

现场观众的呐喊声相比往期几场，明显少了很多。

以往，姜离一出场，不管是不是粉丝，起码的尊重呐喊必定会给他..

但是现在...

没有成片的嘘声已经算是很好了。

姜离来到舞台正中间，安妮海瑟薇边上，微笑的对着观众们打着招呼。

内心慌得一逼，脸上却是透露着顶流的自信。

“哈喽，各位观众们，我们又见面了！”

安妮海瑟薇面向姜离，露出一个歉意的神色，要不是当时因为她，姜离现在也不会受到如此的舆论。

“欢迎姜的到来，姜你有什么想对观众们们说的嘛？”

姜离微微摇了摇头，“有很多话想说，但是觉得，现在说再多也没什么用，我们还是先进行挑战吧！”

要是自己曲库歌曲多，无惧任何挑战，姜离必定这个时候会装逼一下。

但是现在觉得...

还是少说话为好...

等出题人，把题目出出来后，或者等自己创作完后，有的是机会装逼...

评委席上。

伊利贝尔眼眸含笑，抬起话筒看着不着边幅，赤裸上身的姜离：“看来姜跟我们一样，异常期待出题人的内容。”

“呵呵，昨晚我听到这一消息后，鬼知道我是几点睡的，根本睡不着，满脑子都是在想今天，现在...”

听着她语气激动的模样，边上的伯克利院长道：“伊利贝尔小姐，不仅是你，我也一样。”

“当初我早就提议过让姜挑战，没想到会这么快就到来。”

当初在第二场舞台上，他便已经提议过了。

奥尼恩斯道：“梦想成真了吧！”

“是的。”伯克利院长旋即遗憾道：“我多么希望出题人是我，可惜，这不符合规矩。”

“我对于姜的才华，一直抱有强烈的期待，太想见识一下姜的瓶颈了。”

姜离面朝着他们一脸淡定，一句话也不说，就这么静静的看着他们唠嗑。

“既然你曾经的梦想现在达成了，我想，距离你出题考姜，应该不会太远了。”奥尼恩斯笑道。

“是的，很期待那一天。”

安妮海瑟薇等他们讲完后，笑道：“我也很期待那一天，但是今天我们的任务还是现场创作。”

“现在我们有请加利福尼亚州州长，尼罗州长。”

随着她的话音一落，悠扬的出场音旋即响荡而起。

一束聚光灯照耀到后台连接舞台的通道处。

一名年约60多的男子穿着得体的西装出现在大众视线中，地中海发型，两鬓斑白，面色红润。

他的出现，四位评委恭敬的从座位上起身，鼓掌以示尊敬。

“欢迎尼罗州长。”安妮海瑟微面色微笑，不卑不亢得体大方的欢迎道。

“哈喽。”

尼罗抬手对着全球观众打着招呼。

安妮海瑟微微微退后一步，将C位让给他。

尼罗抬起手中话筒道：“《欧美最强音》是全球数一数二的盛会。”

“我万分荣幸....”

他说着极为官方的话语，在他边上的姜离眼角瞥向他，神色淡然，对于他的出现，并未跟评委几人一样恭敬。

在他心中，目前最为关注的是这家伙会给自己出什么类型的题目。

心中不由的猜测，按照以往州长出题，基本都是以自身爱好，或者情感要求出题。

如果这家伙给自己出题的是情感类，姜离觉得这倒是不难。

就怕这家伙有什么特殊嗜好..

听说，老外玩的很花...

就在姜离心中不断猜测尼罗会给自己出什么题目的时候。

他已经讲完了官方话语。

这时他转头看向姜离，露出和善的笑容。

“当我听闻本次想要挑战的是姜先生的时候，我非常的惊讶。”

“姜先生这段时间表演演唱的摇滚我非常喜欢，感觉听了你的歌曲后，我整个人都年轻了好几岁。”

姜离回过神来，淡淡道：‘谢谢..’

尼罗道：“当然，我也听说过姜先生，他在亚洲有着无与伦比的名声，天才创作者，你在华夏创作的歌曲，我也听过，beautiful！”

听着他吹捧的话语，姜离不为所动，反而心中更是紧张。

越是吹捧，后面套路越深..

果然..

“所以，面对这如此天才创作者，我要是出题出简单了，根本无法考验到姜的才华。”

“啪啪啪..”他的话音一落，现场掌声四起。

伊利贝尔笑着道：“尼罗州长，那么你已经想好歌曲的主题了嘛？我已经很迫不及待了！”

“当然，我昨晚就已经想好了。”尼罗笑了笑，“但是我还想问一下姜，是否有出题范围？”

姜离故作镇定道：“尼罗州长可以随意出题。”

既然都装成这个样子了，这时候要是低气求饶对方放水，那这人设直接塌了，根本不需要继续参与了。

姜离只能硬着头皮，不失风度的让其随意考自己。

“姜先生很有自信，我喜欢这样的年轻人。”尼罗道。

安妮海瑟微插话道：“那么，尼罗州长想要出的题是什么呢？”

此刻全球所有人都竖起耳朵，尤其是各大音乐人，更是全神贯注的看着节目。

看看，这尼罗的题目是什么样子，自己如果站在姜离这个位置，能否创作出来。

----------------------------------------

第129章 他跟姜离没仇吧？

全球所有人聚精会神，看好戏的看好戏，期待的期待。

后台的周杰轮，雅姐等人，以及在现场观众席上的杨蜜等人均是屏住了呼吸。

只听尼罗开口道：“我曾经小时候特别喜欢摇滚，哪怕到现在这个年纪了，依旧喜欢，这也是我特别喜欢姜先生的歌曲原由。”

姜离微微一怔，摇滚！

喜欢摇滚，看来是要走摇滚路线了...

他心中稍稍是放心了一点，起码不是那什么交响乐..

摇滚简单，歌曲也多。

群众观众们听到他的话，也是如此想着，摇滚乐曲，这对于姜离似乎不难吧！

毕竟前面那几首摇滚乐在前，出摇滚曲风，好像是放水了！！！

尼罗继续道：“而我想对姜先生的主题，便是【人的一生】！”

姜离皱眉了，所有的音乐人均是皱起了眉头。

若说前面猜测出题的曲风是摇滚，那显然是给姜离放水。

可是，这主题一出，对于他们创作歌手而言，一个字：难！

人的一生分为很多阶段。

孩童，少年，青年，中年，老年，迟暮...

如此多的阶段，你要将他融合进去，写出一首歌曲来..

一首歌曲时间够嘛？

主题太广泛了...

完全没有一个重点。

因为人的一生是多样化的，每一个人的经历完全不一样，从出生到迟暮。

假设你歌曲中唱出其中一种，能引起共情的人也就那么一小撮人。

根本没有办法涵盖全部人。

比方说，情歌，谈过恋爱的听这歌心有所感，能够产生共情，没有谈过恋爱的人，除非歌曲确实好听到极致，不然根本听不进去。

所有的原创歌手此刻望着台上的姜离，心生同情。

这题，太难了..

他们创作不出来啊！

在后台的周杰轮皱着眉头，沉思着，不断的在脑海中组织句子，创作歌词，然而..

苦笑一声，“没有重点，如果主题是一个人一生的挚爱，我也许能想出歌词，但是现在就仅仅几个字，太笼统了，切入点都没有。”

他抬眼看向同为创作天才的林JJ，“你呢？”

林JJ叹息道：“我也一样，没切入点。”

雅姐听见他们几人的谈话，脸上的担忧之色浓浓的浮现在脸上。

周杰轮，林JJ的创作实力如何，在她眼中是仅次于姜离的。

连他们两个都毫无头绪，那岂不是说，这题确实非常困难？

小婷愣愣的看着周杰轮几人无奈的模样，呆萌道：“这不是很简单嘛！”

“嗯？”

她的话音让的休息室内所有人都惊骇的注视她。

在休息室内的，基本都是內娱有头有脸的歌手，乐坛的实力唱将，他们苦思冥想都想不出来的歌曲，小婷说简单？

难道真是印证一句话，当局者迷旁观者清？

“小婷你有想法？”张靓莹欣喜问道。

“嗯嗯..”小婷不理解明明很简单的题目，为啥这一群实力大佬这么头疼？

雅姐道：“你想到了什么？”

小婷此刻感觉受到了无比的尊重，嘻嘻一笑：“我想到的是，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷。”

“穷， 不就是大多数人一生的主旋律嘛...”

“你们看，受众不是很广嘛？而且共情能力也有啊..”

！！！！

若是此刻有特效师的话，必定会在休息室众人头顶贴上乌鸦飞过特效。

“小婷，你真是一个天才啊..”张靓莹愣愣夸赞道。

“嗯，还挺押韵的..”周杰轮怔怔的看着她那满脸自豪的小脸。

“最后再加一句死者为大会不会好一点？”林JJ神色怪异，一种想笑又不想笑的表情。

小婷看着他们尴尬怪异的表情，顶着小脸继续呆萌道：“这个主题不对吗？”

“对的..对的...”雅姐哑然失笑道：“确实穷是绝大多数人的主旋律，但是，这歌，太扎心了...”

老金哈哈一笑道：“小姑娘，歌曲是人们的精神粮食，生活已经够苦了，听个歌还得听这么扎心的，这不是给听众喂屎吗！”

“对啊，而且这个主旋律大概都是以调侃的方式融合进歌曲内，你这整首歌都是穷..哈哈..”老黑绷不住的大笑起来。

小婷嘟起嘴，“我觉得就不错啊，有本事你们想一个出来..”

她的一句话，顿时让那些创作歌手们闭嘴了...

见着一群乐坛实力大佬不说话了，沉默了，小婷趾高气昂的瞥了他们一眼。

就这还华语乐坛半壁江山呢！

还没自己一个门外汉厉害呢...

此刻舞台上，尼罗还在继续说着。

“关于乐器方面我也是有点要求的。”

“刚刚我也说了，我喜欢摇滚，所以歌曲类型我就定它为摇滚类型。”

“但是呢，我想听一些简单的乐器弹奏出来的摇滚。”

“现在乐坛中，摇滚大多数都是重金属类型，各种乐器夹杂在里面，虽然达到了震撼人心的效果，但是我个人觉得听多了，觉得千篇一律，没有多少新颖。”

“所以，我希望姜先生创作旋律伴奏方面，最好越简单越好...”

他微笑的面对着姜离以及所有人，“姜先生，这就是我的题目，希望没有难到你...”

此刻，全场鸦雀无声。

就算不懂音乐，不懂创作的人，这时候都能感觉到这题目的难度性。

开什么玩笑，摇滚你没重金属？

摇滚的灵魂是什么？

各类乐器谱写出狂炸人心的旋律，这才是摇滚...

原本以为最开始曲风摇滚是给姜离放水。

没想到主题一出，难度直接增加，然后再加上现在给出的伴奏旋律。

这是上难度吗？

根本就是不让姜离完成吧！

要不是知道姜离跟这个州长没什么接触过，别人都以为姜离是不是的罪过他...

丧心病狂的题目！

全球的创作歌手此刻是真的沉默无语了。

说这题目牛头不对马嘴，也不为过！

摇滚旋律越简单越好？

瞧瞧，这是人能提出来的题目嘛？

在全球观众网友沉默震惊于题目之时..

姜离内心已经开始狂笑了！

----------------------------------------

第130章 没有人能创作出来

。全球各大直播间。

“请问姜是不是得罪过尼罗？这是什么题目？我一个不懂音乐的人，都觉得困难！”

“作为伯克利学院在校学生，我觉得，这是根本不可能完成的！”

“我草，他妈的瞧瞧这是人出的题目嘛？摇滚越简单越好？你搁这返璞归真呢？”

“史上最难题目了吧，法克，这根本不是人能创作出来的！”

“噢，朋友们，你们似乎忘记一点了，那就是半小时，我想给任何歌手一天时间都创作不出来吧！”

“我去，这糟老头子怎么那么坏...心疼我老公！”

“人的一生？上帝，人这一生经历的太多了，一首歌根本唱不完...”

“原本我还在期待姜能创作挑战一下这一赛制，此刻，我不抱有任何希望和期待！”

“我想知道，是什么样丧心病狂的人能想出这么毫无可能的题目？”

欧美的观众诧异着，他们对于姜离创作出歌曲，完全没有任何的期待了，因为这根本不是人能完成的。

虽然他们很多人都质疑姜离的才华，质疑他一小时能创作出《baby》这一首金曲。

但是，现在，已经不是质疑不质疑的问题了..

现在他们宁愿相信姜离一小时创作出了《baby》，也不愿意相信姜离能创作出尼罗出的符合题目得歌曲。

亚洲网友们已经开始痛骂尼罗了。

让你上台出题，没让你上台欺负人啊！

就他出的这个题，多少跟姜离有点过节啊！

所有姜离的粉丝哀嚎了，他们知道，今天或许他们心中目那才气逼人的天王，要在这陨落了。

在节目组安排的下榻酒店中。

棒国的女团们脸上露出愤恨的神色，均是不住的翻白眼，怒目尼罗。

“他到底懂不懂音乐啊，怎么能出这种题目？”朴智研怨恨的说道。

咸嗯静生气的挥起拳头在自己怀中的抱枕上狠狠砸了几圈，好似把抱枕当做屏幕中的尼罗。

“阿西吧，呸，他就根本没有想让欧巴创作吧！”

“就是..明显就是故意为难！”朴小敏为姜离打抱不平道：“有本事让他们的欧美的创作歌手创作一下？这根本不可能啊！”

她们几人不断的吐槽着尼罗，满眼心疼的看着舞台上的姜离，瞧见姜离脸上面无表情，难受极了..

“欧巴还是心善，换做是我，早就一甩脸走了，哼..”李居莉很是气愤，她觉得，这时候，哪怕姜离甩脸色离开舞台，也绝对不会有人说他。

这是人能完成的嘛？

棒国，华夏无数喜欢姜离的女星恨不得现在直接上台，抡起小拳头，狠狠地甩在尼罗脸上。

见过欺负人的，没见过这么欺负人！

出的是什么阴间题目啊...

在现场观众席的杨蜜精美的俏脸上遍布寒霜。

白皙的手掌紧握着拳头，这个州长怎么那么可恶，真该死啊！

出的什么不伦不类的题目，毫无道理可言。

“我真想上去扇他两巴掌，怎么可以这样啊..”迪莉热芭明亮的双眼喷发着火花，银牙紧咬。

“冷静，我也想，不过要是真上去打他惹，这就是国际新闻了。”身边的唐研宽慰道。

“本来姜离哥哥参加这一挑战，再加前面的舆论压力已经很大了，现在又出了根本不可能完成的题目，欧美人真的好坏！”迪莉热芭替姜离感到委屈，气的大眼睛都泛起雾气了。

瞧着在台上一言不发沉默的姜离，他现在一定也很生气吧...

“蜜，你觉得姜离能创作出来吗？”诗诗还是对姜离抱有希望，只不过这信心现在并没以前大了，忍不住问好闺蜜，得求支持。

杨蜜脸色不好看，微微摇了摇头。

“我...不知道..”

“但是我相信他...”

...

此刻，全球八亿人观看的节目，无数人在争相讨论着。

但是每一个人都紧紧的盯着台上的姜离。

是的，目前，尼罗已经把题出完了，就等姜离答应了。

评委席上的伊利贝尔四人在尼罗出题的时候眉头便开始皱起来了。

他们四人在全球乐坛的实力荣誉水准，当属世界顶端，第一时间便发现了这一道题目的难度。

奥尼恩斯避过话筒，谨慎小声的凑过脑袋对着身边的三位评委道：“主题涵盖太广泛了，姜和尼罗州长以前认识？”

显然他们误会了..

以为尼罗跟姜离有过过节。

要不然谁会出这么难的题目..

奥尼恩斯自认还是有点才华的，在音乐上创作也能在全球排得上号。

然而，他想了半天，也想不出如何创作一首简单旋律，概括一生的摇滚。

真的是一点头绪都没有。

如果只是单纯的摇滚乐，他脑海中立刻能临时编一段旋律出来，否管好不好听，起码能编出来..

可是，现在要求简单的旋律..

他甚至不知道该用哪些乐器...

伊利贝尔摇了摇头，同样是避过话筒，“呵呵，如果我说，不可能有人能在半小时内创作出来，你信嘛？”

伯克利院长和音乐协会会长肯定的点头。

“确实，这个题目，如果给予一定时间，兴许还有机会创作出来，但是只有半小时，根本不可能！”

“甚至比当初出题的交响乐更难！”

音乐协会会长道：“乐器越少，越简单，越难，当然如果只是吉他独奏，兴许可以，但是却无法符合摇滚这一主题。”

“同样，也是缺少律动和炸裂感。”奥尼恩斯补充道。

“就看姜能不能创作了，这是证明他才华的时刻，是否，他的才华如传闻一样惊人，就看这一刻了！”

他们没有一个人说尼罗出题不着边际，因为在规定中，并没有说明创作出题范围，任凭出题人随意出题。

这也就是这一赛制的恐怖之处。

几人相互对视一眼，均是从对方眼中看出了困难之意。

旋即四人将目光投到姜离身上，看他如何创作，还是说...

直接放弃！

----------------------------------------

第131章 我教大家一个节拍

安妮海瑟薇在姜离身后毫无掩盖担忧之色，盯着他的背影。

她清楚，这个时候应该由她开口主持节目，耳麦中也传来了比克的催促声。

是的..

沉默时间太长了..

她知道，姜离一定会接受这个挑战，因为他没有退路。

只不过想要多给他争取一点时间。

只要，她还没有完全下达开始命令前，就不算半小时倒计时时间！

尼罗含笑的看向姜离，见他一脸的淡定，和善笑道：“姜先生，你还有什么问题嘛？”

“如果觉得困难，我可以更改！”

所有了解认识姜离的人听闻这话，知道姜离绝对不可能降低要求。

果然。

姜离在全球为之瞩目中，缓缓开口。

“不需要！”

此刻，他脸上洋溢着让所有人都清晰感受到的自信！

若说姜离在没出题前，脸上也表露着自信，但是现在，似乎他的自信不再内敛，彻底的外放出来。

“虽然这个题目有点困难..”

姜离淡淡的说着。

每一个人盯着他，想从他的眼神中看出他到底为何会如此自信。

“但是，我觉得，这一题对我而言，很简单。”

静！

全场喧嚣忽然安静下来，乃至全球观看的观众呼吸一顿。

他在说什么？

简单！

偶买噶...

他是疯了嘛？

不等他们发出惊呼质疑声，只听姜离转过头对着安妮海瑟微道：“什么时候开始！”

安妮海瑟微同样感觉自己的世界观要崩塌了。

姜离居然说简单..

我一定是听错了...

现在他居然还主动要求开始...

“安妮？”见到她愣神，姜离轻叫一声。

安妮海瑟微一怔，回过神来，湛蓝色的眼眸呆呆的看着姜离，“姜，你觉得没问题嘛？”

“没问题，随时可以开始！”姜离自信的说道，他的嘴角感觉都快压不住了。

俗话说，天无绝人之路。

姜离现在终于深刻体会到这一句话了。

原本还想着随便找一首贴近点主题的歌曲打发一下。

没想到...

这个州长出的所有要求，每一项都指向了自己脑海中一首神曲。

万万没有想到啊！

姜离疑惑，他是怎么做到每一项都符合的？

现在想来，自己不是没系统，而是有着绝对的挂壁系统，大气运术啊！

这运气，没谁了...

此刻，全球观众也已经从他的话语震撼中惊醒了，纷纷诧目。

“他疯了嘛？噢，他一定是疯了！”

“还是说，他真的是天才？”

“我作为一名歌手，目前连切入点都没有想到，难道，人和人之间的差距真有这么大嘛？”

“他一定是故作镇定，一定是的！”

“如果他真的创作出来了，我将会是他一辈子虔诚的信徒！”

所有人，没有一个人从他的眼睛中看出任何一点恐惧，惧怕的神色。

逐渐的，观众们心中一个个开始期待起来。

看看，这一名华夏天才创作歌手，是否真的能创作出来。

当然，现在已经没有人再题姜离一小时创作《baby》这一回事情了。

好似因为此刻的地狱级困难的题目，让他们转移了注意力。

同样，在他们心中，想着或许姜离能创作出来，但是也许并不会跟前几首歌曲一样，震撼全场，响彻全球！

舞台上。

安妮海瑟薇死死看着姜离的眼眸，想从中看出点什么，但是那一双漆黑的眼眸，除了自信，她再也看不出其他东西了。

重重的深呼了一口气。

耳边节目组的催促让她不住的心烦。

哎..

安妮海瑟薇抬起话筒道：“既然姜你觉得没有任何需要更改补充的地方。”

“那么，我宣布，《欧美最强音》现场创作，正式开始！”

随着她的一声令下。

舞台两侧的屏幕上，立即出现了30分钟倒计时！

同时，工作人员立即将创作桌，五线谱，笔，送上舞台摆放好。

安妮海瑟微退居一边，紧张的看着毫无动作的姜离。

尼罗此刻走向评委席处，坐到为他安排的座位上。

在全球八亿人的注视下，姜离轻笑一声。

“其实根本不需要30分钟。”他开始装逼了。

“在尼罗州长说话之际，我差不多已经完成了。”

“所以，我们现在就可以开始了诶...”

！！！！

全球一惊未平，一惊又起..

鬼知道全球观众短短十来分钟时间，震惊了多少次。

尼罗，伊利贝尔几人目露惊骇的看着他，他是不是疯了？

一定是疯了..

如果真如他所说的那样，那他的才华当真恐怖如斯...

此刻，姜离对着话筒大喊道：“老金，你上来，顺便，给我把贝斯带上来！”

“节目组，把架子鼓准备好！”

在后台休息室内的老金听闻，先是一愣，随即有点手足无措。

神色中带有激动，自己被点名上台了？

“楞什么呢，叫你呢！”老黑拍了一下老金的肩膀。

“听见了，我这就上去。”老金惊叫一声，旋即在休息室内四处看了看，找到团队中的贝斯，抄起手贝斯迅速的离开休息室。

小婷她们将目光从他离去的背影上投到显示屏，“老板没问题吧！”

没有人回答小婷，因为所有人都不清楚，该怎么回答。

周杰轮叹息，“差距真有这么大嘛...”

他一直在追随姜离的脚步，想着，迟早超过他，然而，今天，这一时刻！

让他知道，自己将永远活在他的阴影中...

“呵呵...”林JJ，谢霆风相继苦笑。

舞台上。

老金拿着贝斯出现，来到姜离边上，谨慎疑惑道：“我...”

姜离接过贝斯，对着他道：“你先去架子鼓边！”

“诶，好嘞...”

等他走后，姜离将贝斯夸在背后，手握话筒面向现场观众道：

“艾维巴蒂，现场所有人！”

“知道什么叫摇滚的魅力吗？”

“摇滚就是大家一起参与，一起用最简单的旋律，节拍，震撼这个世界！”

现场的人一头雾水，那么，我们该怎么样？

姜离大喊道：“我教大家一个节拍，大家一起跟着做如何？”

----------------------------------------

第132章 糟糕，我的手脚不听使唤了

现场并没有多少人应声。

一个个还处于懵逼状态。

倒是杨蜜几人奋力的大喊回应着。

姜离也不管这些被自己才华震惊呆滞的欧美人，双手高举，抬起一只脚，用力的往舞台上踩踏两声。

“砰砰..”

随后双手大力一拍。

“啪..”

他 开始重复这个动作。

连贯着..

“砰砰啪..”

“砰砰啪..”

现场的观众们一个个开始反应过来了。

他的意思是不是要我们跟着一起做这个动作？

有什么涵义嘛？

在观众席上的杨蜜几人可不想这么多，凡是姜离说的话，她们无条件支持。

她们一个个开始有样学样的跟着姜离拍手，跺脚..

这一节奏好似有一种魔力..

一个人做，似乎还没什么感觉。

但是当杨蜜她们五六个开始拍手跺脚，发出声响后，周围的人听到这节奏，逐渐入迷。

好似跟他们的心脏律动一样。

杨蜜几个可谓是一等一的美女，她们几个博足了周围人的眼球。

美女都在做的动作，要不参与一下..

观众席中，砰砰啪这一节奏，随着她们这一方位，慢慢的往周边扩散。

越来越多的人加入了其中！

这节奏..

太上头了！

评委席上，伊利贝尔早在姜离做完动作后，便开始做了起来。

其他三位评委亦是如此，他们都想看看，姜离葫芦里到底卖什么药！

到底是什么样的才华，创作出什么样的歌曲？

安妮海瑟微在舞台一侧更是面向观众，起着带头作用。

一百人...

五百人...

一千人...

三千人...

随着节奏声越来越响，加入的人越来越多。

这节拍，正如瘟疫一般，扩散全场..

舞台上，姜离见状，满意一笑，有点上一世的盛况了。

“艾维巴蒂，不要停...”

喊完这一句话后，转身来到老金边上。

“鼓棒给我，你看我怎么敲，等下你就怎么敲，很简单！”姜离轻声道。

“嗯！”老金郑重点头。

姜离拿起鼓棒，在架子鼓上敲击了几下，咚咚犟...

咚咚犟..

与现场观众拍手跺脚的声音迅速融合，异常和谐。

“就这几下，没问题吧！”姜离笑了笑。

老金道：“小意思。”

原本以为有多难呢，老金本想着，叫自己上台，这旋律伴奏必定是非常难记难学。

毕竟在整个团队中，大的乐器实力，是最高的。

结果没想到...

就这么简单？？？

“嗯，一直保持这个节奏就行。”姜离将鼓棒还给他后，转身走向舞台前沿。

架子鼓的声音与现场观众的啪打声完美交融，响彻全场。

此刻，现场已经有近一半的人参与拍手跺脚。

那澎湃得跺脚声，似乎让每一个人感觉地面都在颤抖。

姜离面向观众道：“伙计们。”

“不要停..”

“听我说！”

“这一首歌曲叫做《We Will Rock You》！”

“记住，这将是一首震撼世界的歌曲，我说的！”

姜离讲完后，也不直接宣布歌曲正式开始，反手将背后的贝斯转到身前来，随后将话筒镶在话筒支架上。

他双手开始飞快的拨弄贝斯上的琴弦。

贝斯低沉，浑厚有力的声音顷刻间在整个会场响起。

开始热吗？

所有人看着姜离，手中动作不停，惊疑着。

“砰砰啪---”

“砰砰啪--”

贝斯的声音加入其中后，这一首旋律，让所有人觉得热血沸腾。

现场的气氛随着众人的拍手跺脚，越来越狂躁，每一个人感觉好似中毒一般，浑身燥热。

这就是旋律嘛？

这就是化繁为简的旋律嘛？

太....太他么震撼了！

全球无数观看《欧美最强音》现场的歌手，编曲，创作者们见到这一副场景，他们有一种想要跪拜的冲动。

这到底是什么天才！

这才几分钟？

他是怎么想到这样伴奏的？

几个简单动作，让全场数万人为他伴奏！

“偶买噶，他真是天才啊！”

“听着这个旋律，我的手脚感觉不听使唤了，为什么手和脚自己会动？”

“离谱，我的手和脚居然产生了自己的想法---”

“我全家都在拍手跺脚，法克，他是用了魔法嘛？”

“为什么我会忍不住想要参与进去...这还没出歌词呢！”

“姜天王牛逼！YYDS！”

“全体起立，恭迎姜神！”

全世界，无数观看现场的观众，在显示器前，不知不觉的参与了进去。

虽然没有在现场，但是他们丝毫不比现场的人激动。

这节奏，节拍，好似真的有一股魔力，让所有听到的人心甘情愿的加入进来。

会场后台，所有参加本次演出的欧美歌手此刻也在休息室内拍着手，跺着脚。

每一个歌手，如霉霉这些欧美顶流歌手脸上除了震撼，还有浓烈的崇拜。

中央演播室内。

比克一干节目组工作人员看着现场情况，瞪大的眼睛，一个个浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

这到底是什么？

姜离做了什么？

为什么现场几万人的观众会如此的配合他！

为什么这节奏，让他们恨不得加入其中？

比克和副导演几人大眼瞪小眼，这他妈的是人能开创出来的现场嘛？

忽然，他们听到，演播厅中，有人终于是克制不住心中的躁动，也跟着拍手跺脚...

神奇的是.

比克低头看着自己的双手，不知道自己的手什么时候已经再开始拍掌了..

噢！

谢特...

这世界真的有操控人的魔法嘛？

他似乎察觉到了这个世界不为人知的一面...

现场！

在姜离弹奏贝斯时刻，终于，整个会场五万人，是的，所有人，包括维护治安的安保，哪怕是出题者，加利福尼亚州州长，此时也是一脸潮红激动的拍着手，跺着脚！

所有人都参与进来了!

这一刻，值得载入史册！

载入全球乐坛的史册！

忽然，贝斯声音戛然而止，姜离将贝斯甩至身后，双手拿起话筒支架，迈着骚气的步伐往前走了几步。

----------------------------------------

第133章 we will rock you

姜离仰头，将话筒支架抬起，靠近嘴唇，高唱道：

“Buddy you're a boy make a big noise.”（伙计 你是个只会大声嚷嚷的孩子）

“Playing in the streets gonna be a big man someday..”（在街头嬉闹 希望有一天能成为大人物）

姜离高亢激昂，充满激情的嗓音配合现场的伴奏让所有人血脉膨张。

同时各个音乐人听闻歌词..

孩子！

主题内容出现了！

“You got mud on your face..”（你搞得灰头土脸）

“You big disgrace..”（狼狈至极）

“Kicking your can all over the place..”（把铁罐到处踢来踢去）

听着一句句歌词，每一个人瞬间感同身受。

脑海中回忆起自己的小时候..

小时候，谁不想长大后成为一个大人物？

谁小时候没有闲得蛋疼的踢着路边的瓶瓶罐罐，小石子之类的？

一众歌手们要不是现在双手根本不听自己的使唤，真想给姜离竖起一个大拇指。

牛逼！

歌词简单明了，直戳所有人的回忆。

从梦想到现实习惯性小事，直接涵盖了所有人小时候的经历。

自己还绞尽脑汁想着一生哪个切入点作词，少年阶段该用什么词来形容。

怎么做到让所有人感同身受，听着觉得不那么突兀迷茫。

结果...

姜离就已经如此简单明了的概括出来。

佩服之情油然而生！

舞台上。

此刻姜离一只手举着话筒支架，一只手大幅度的挥动着，高唱：

“Singing..”（大声唱吧）

“We will, we will rock you..”（我们将震撼你）

“We will, we will rock you..”

全场，五万多人，此刻有不少人停止了手中的节拍动作。

开始脱掉身上多余的衣服，女性没办法，没衣服脱，只能撩起衣摆，塞进罩罩内，露出腹部。

因为实在是太热了！

每个人感觉自己好似一座火山，不断的从身体各个器官部位冒着热气。

将自己能露出来的肌肤尽最大可能得裸露后，便急不可待了立即拍打节奏。

每一个人的脸上都带着一丝疯狂之色。

姜离步伐继续风骚的走了两步，一撇头，同时话筒对到嘴边。

“Buddy you're a young man, hard man..”（老兄 你是一个年轻人，一条硬汉）

“Shouting in the street gonna take on the world someday..”（在街头叫嚣，总有一天要接管整个世界）

听到这一句歌词，现场的人们更加奋力用力的拍打着节奏。

现场，大多数都是年轻人，现在，姜离歌曲主题，已经到达他们这个阶段了。

他们迫切的想要知道，姜离会用什么词汇，来形容涵盖他们这一群体！

“You got blood on your face..”（你搞得灰头土脸）

“You big disgrace..”（狼狈至极）

“Waving your banner all over the place”（到处挥舞着旗帜）

？？？

！！！

现场的年轻人们一惊，到处挥舞着旗帜？什么意思？

一个个有点迷茫..

然而，不等他们多消耗脑细胞，姜离的高呼大唱再次来袭。

“We will, we will rock you..”（我们将震撼你）

此时，姜离在唱完这一句的时候，同样再次大手一挥，“Singing it now”（大声唱吧！）

“We will, we will ...”他立即将话筒对向观众们。

很可惜，此刻全场没有一个反应过来..

导致后半句“rock you”并未出现。

现场观众们其中有反应较快的，立马大声喊出：rock you..

可是，节奏已经过去，已然是来不及了..

观众们逐渐反应过来，姜离这是要跟他们一起互动啊..

可惜！

自己因为全身燥热，导致大脑CUP过载，反应慢了..

一定是这样的！

观众们很可惜，遗憾自己没有跟上姜离的节拍，错过了跟他同步的互动。

奋力敲打架子鼓的老金此刻感觉自己人生达到了巅峰。

毫不客气的说，这是他学习音乐以来，表演最简单的伴奏旋律。

就一个咚咚犟！

还有什么旋律比这个更简单的嘛？

没有！！

纵观世界整个乐坛，也从没有出现过。

但是，如此简单的旋律，却带动了全场五万人！

姜离真是一个神！

他不知道该怎么形容了，也只有神才能想到，创造出这样的现场吧！

什么万人大合唱，相比于这个，弱爆了！

老金铆足了力气，使劲的敲打着鼓面，宣泄着心中的躁动。

后台的周杰轮几人眼中除了崇拜，就只剩下崇拜了，这样的现场，这样的歌词，他们扪心自问，想破天也想不出来！

然而人家姜离，才用了多久？

甚至，感觉他都没怎么思考！

信手拈来？

舞台上姜离对于观众们没有跟上自己的思路节奏，并未恼怒，轻笑一声，将话筒再次对到自己嘴边。

“Buddy you're an old man, poor man..”（老兄 你是个可怜的老头）

“Pleading with your eyes gonna make you some peace some day”（眼里祈求着宽恕 总有一天可以使你得到平静）

老头！！！

完美诠释人的一生！

从少年到老年！

但是此刻已经没有人在关注歌词了。

因为都在等待与姜离的互动！

每一个人眼神期待，带有虔诚的看着舞台上光芒四射的姜离。

所有人都在等！

哪怕后台的歌手！

哪怕是直播间的观众！

----------------------------------------

第134章 将世界乐坛拔高了一个层次

“You got mud on your face..”（你搞得灰头土脸）

“You big disgrace..”（狼狈至极）

“Somebody better put you back into your place.”（最好有人能把你赶回老家去）

姜离唱完这一段，在现场所有人期待的眼神中，终于是将话筒伸向他们。

并且大手一挥，跟前面的场景如出一辙。

观众们早已等候多时，终于是来了！

“We will, we will rock you..”（我们将震撼你）

数万人异口同声的呐喊歌唱声，响彻整个会场，哪怕是几里地外的人们都能清晰的听见。

姜离立即收回话筒，扬声呐喊。

“Singing..”（大声唱吧）

话筒再次迅速的指向他们。

“We will, we will rock you..”

全场，乃至全球的观众们不管是在哪里，不管是在干什么。

纷纷加入进来嘶吼着嗓子大喊着。

舞台上，现在的姜离就是一个指挥家，指挥着全球八亿观众。

纽约时代广场。

让全美震惊的一幕在这边发生着。

此时时代广场上，道路拥堵，十字路口处，无数辆车子停靠着。

在广场上的人仰头看着广场上的巨大荧幕，双手拍打，跺着脚，这一片区域已然沦陷。

很多司机更是疯狂的从车内跑了出来，站在自己的车顶上。

用力的跺着脚，哪怕自己的爱车铁皮被跺下一个深坑，也全然不顾。

整个广场被姜离操控着。

冲天的喊声响彻无数写字楼。

“We will, we will rock you..”

这样的场景在全球各地同步上演。

整个世界疯狂了，癫狂着！

姜离支配着整个世界！

所有直播间，各大广场，各大商场，各大商圈，听到姜离的声音再次传出。

“Everybody..”（大家一起来吧！）

瞬间，全球八亿在线观看的观众高声呐喊起来。

“We will, we will rock you..”

每一个人兴奋的像一个疯子一样，不管是在办公室上班的白领也好，还是在餐厅打工的服务员也罢。

只要他们当中有一个人在观看姜离的现场，那么，同环境下的所有人都癫狂的加入了进来。

当然，没有人去怪罪他们，因为他们的领导比他们还要疯狂...

会场后台。

“偶买噶的，我要去前面现场，噢..”

霉霉躁动的忘记了自己选手的身份 ，转身快跑去向观众席。

她前几分钟还在质疑姜离会不会，能不能创作出来。

但是现在全然没有这个想法了！

姜离是她这一辈子见过最有才华的男人。

她自认自己有才华，可是现在跟姜离这么一比拟，她知道，自己根本没法跟他比！

应该说，她不配！

是的，在音乐上一直高傲的她，产生了自己不配跟姜离比的想法。

可笑，自己拿什么跟人家比？

噩梦级的命题，自己全无头绪，但是人家用了多久？

不仅创作出来了，而且还是如此振奋人心的摇滚？

跟她有同样想法的不止是她一人，所有目前在休息室的歌手均是如此。

在她们的带动下，各个休息室内空无一人，全部跑到现场去了。

“砰砰啪--”

“砰砰啪---”

现场观众席的杨蜜感觉自己双手拍的生疼，还有自己的纤纤玉足，好他么疼啊！

可是内心的躁动，激动，让她根本停不下来。

“真不愧是我老公啊---”那放声尖叫着。

“放屁，那是我老公...”迪莉热芭顿时不满喊道。

杨蜜抽空白了她一眼，这时候她不跟小姑娘一般见识。

“今天绝对能载入乐坛史册，啊----”

在內娱一直保持着文静知性的诗诗俨然没有了曾经的包袱，像一个疯女人一样大喊着。

“是全球乐坛史册！！！”

唐研更正道！

舞台上，姜离浑身大汗淋漓，何止是他，现场所有人均是如此。

不过，姜离有着先见之明，抄起脖子上的毛巾往脸上抹了一把。

旋即将话筒对准自己带头大唱道：“We will, we will rock you..”

姜离微笑一声，又再次将话筒对准现场的观众们。

此刻，全场，五万人，没有一个不开口的，没有一个不撕心裂肺的吼叫着。

他们根本不管嗓子会不会疼，明天嗓子会不会哑！

“We will, we will rock you..”

姜离在舞台上，逐渐走向评委席处。

如第二场一样，再次越到评委席桌面上。

大唱一声：“Alright..”

随后将话筒支架立在边上，双手高举，拍打着节奏。

这首歌曲到目前为止，算是全部唱完了，这时候应该再来一段贝斯独奏进行结尾。

但是姜离瞧见现场的气氛，显然所有人都没有尽兴。

作为一个宠粉的人，怎么能不让粉丝观众们嗨够呢？

所以..

他没有喊停，没有结尾，不断的拍着手掌，跺着评委席。

“砰砰啪--”

“砰砰啪---”

时不时指挥一下，开头唱一句：“We will, we will...”

让观众们接：“rock you..”

伊利贝尔仰头看着台上的姜离，她恨啊..

恨自己比姜离早出生十多年！

如果没有的话...

她会毫不犹豫，倾尽所有去追求他..

然而现在自己人老珠黄，姜离应该看不上她吧...

尼罗州长以及另外三位评委仰望看着姜离，心中早已对他五体投地了。

他真是世界乐坛的瑰宝啊！

一个人，将整个世界乐坛层次拔高了好几个层次。

他们知道，今天这一场，旷古烁今，前无古人，后面，也没有人会再超越他了。

姜离不断的压榨着全球八亿人的精力，此刻要是有人停下来注意自己的手掌，必然能发现，已经通红一片。

----------------------------------------

第135章 他就是音乐之神

“We will, we will rock you..”

“We will, we will rock you..”

....

不知节奏连续唱了多久，姜离感觉自己也有点累了..

是该结束了！

他将背后的贝斯，姿势帅气的转到胸前。

双手飞快的弹奏琴弦，顷刻间，简单躁动的旋律，配合现场的拍手跺脚声，全球的气氛直接带至最高潮。

贝斯声结束后，姜离站在评委席上，静静淡淡的目视全场。

他在等待，等待掌声。

然而，全场似乎没有人停下来，或许他们不知道已经结束了。

也或者，他们知道，但是意识不想停下，还想要继续。

“砰砰啪...”

“砰砰啪..”

姜离脸上露出一丝无奈的笑容。

你们是不累的嘛？

他低头看向伊利贝尔几人，轻声道：“尊敬的四位，结束了...”

这声音，没有透过麦克风，只有他们几个人能听到。

可是，伊利贝尔几人充耳不闻，仍旧跟着现场的节奏，拍打，跺脚...

要不是他们的眼眸中有着激动疯狂的神色，还以为是被人操控的傀儡！

姜离拿起肩膀上的毛巾又是抹了一把汗，没完了？

安妮海瑟微呢？

主持人呢？

他觉得似乎现在全场就自己一个人是清醒的..

他扭过头看向老金，这货还在如机器人一样狂敲着..

不累吗？

心中暗暗叹气。

将边上的话筒拖到面前。

“艾维巴蒂..结束了！”

这一句话，姜离觉得说完了，应该能停下来吧！

结果，观众们跟没有听见一样，仍旧是继续拍手跺脚。

“呼---”姜离长呼一口气。

他知道这一首歌曲的魔力，知道这一首歌曲一旦面世，会引起什么样的轰动。

但是，现实告诉他，以前自己小看这一首歌曲了。

听着震撼全场的“砰砰啪..”

姜离深吸一口气，随即大呼道：

“伙计们，最后一句！”

“来...Come..用你们最响亮的声音，用尽你们身体内最后一丝力量，呐喊吧！”

姜离高举右手，大挥一下：“We will, we will...”

“rock you---”

震耳欲聋得吼叫声响彻天际，天上的一朵云彩，好似被这一声吼叫声冲散了。

姜离闭上双眼，张开双手，这一刻，他要掌声！

在架子鼓边上的老金终于是停了下来，浑身的衣襟早已湿透了。

爽！

现在他心里只有一个字，爽！

如此酣畅淋漓的现场摇滚，他感觉自己这一辈子值得了。

姜离真是一个创造奇迹的男人！

回国..

他要回国后，跟上面递交辞职信，他想永远跟在姜离身边，成为他的乐队一员！

铁饭碗虽安逸，但是日子太过平淡...

老金抬起手用胳膊上的袖口擦了擦汗，抬眼看向观众席，还没结束？

他们还要继续？

简直太疯狂了。

姜离此刻不再管观众们，一跃而下，离开评委席，走向舞台正中间。

也不管安妮海瑟微，这大洋马疯哪去了？

他抬起话筒对着尼罗道：“尼罗州长，不知道我这一首歌曲你是否满意！”

姜离清楚，现在这个局面，必须自己去打破，不然，鬼知道还会持续多久。

他们不累，自己累啊..

要知道，他还有一场演出呢！

到时候可是唱跳，又要唱，又要跳！

如果后面已经没自己的演出了，姜离倒是不介意再跟他们互动一下。

姜离的话音终于是让无数入迷着魔的观众们逐渐清醒。

慢慢的，有人开始停下拍手跺脚，当他们停下后，发现自己的手掌已经通红一片，甚至还有点发抖。

生疼的厉害，刚刚发生了什么？

好像自己被人操控了身体一样。

见鬼！！！

尤其是他们的脚，更是感觉站不稳了，不用看，也知道自己的脚掌一定跟手掌一样...

杨蜜几人恢复过来，不等各自喘息，立即再其拍起手掌来。

而这一次，不再是砰砰啪..

而是滔滔不绝的掌声！

随着掌声响起，全场拍手跺脚声无缝对接成络绎不绝的掌声。

虽然这掌声有点迟到了，但是依旧热烈。

每一个人鼓掌的时候，那一股疼痛感蔓延全身，然而没有人敷衍了事，用最为热烈的掌声送给姜离。

“啪啪啪----”

掌声蔓延全场，透过镜头传达到世界每一个角落中。

全球观看的观众们，纷纷鼓起了手掌，虽然姜离听不见..

但是他们要表达对自己的尊敬之意..

是对这一首歌曲的敬意..

是对姜离才华的敬意！

现在这一刻，全球无数人，没有人在怀疑质疑姜离的才华了。

怀疑他？

噢！

是在开玩笑嘛？

居然质疑上帝？

“姜，你就是上帝！”

“赞美姜离，啊，我快疯了，你是神！”

“I love you!姜--”

“你就是音乐之神，I love you!！！！”

“姜，我要跟你跟孩子，啊...”

“看我--快看我---”

现场的观众们疯也似的喊着。

全球各大直播间中，不知是谁带头，早已把【音乐之神】这四个字用着各种国家的语言，占满了整片画面。

震撼过后的疯狂！

一首歌曲，彻彻底底的坐实了姜离天才之名！

他就是上帝！

演播厅中，比克等节目组人员也清醒过来，偶买噶，发生了什么！！

他们好像断片了，刚刚自己不是都坐着的嘛？

都是在各自的岗位前，尽忠职守！

怎么？

现在都站着？

比克用着颤抖的手拿起一个对讲机，“安妮小姐，快..上去控场！！！”

讲完这一句话后，拿着对讲机的手无力的放下。

脸上露着惨笑哭笑声，输了...

他清楚的知道，自己节目组这一次计谋，输了！

而且输的特别的彻底！

他发现，每一次针对姜离，反而都是帮助他，根本就是偷鸡不成蚀把米啊！

第一次的首秀舞台，想让他丢人，结果，适得其反，成就了他！

----------------------------------------

第136章 区区冠军，何足道尔

现在，因为对赌协议，故意设计逼迫他临时创作，结果，他不仅打破了节目开设以来无人完成的规则，更是用着最为短暂的时间创作了一首旷世名曲！

这一首歌的魔力，他体会到了！

不用想，一定会进入公告牌，甚至有可能会得到第一！

再一次的成就了他！

这个华夏歌手到底是什么人？

自己在跟一个什么样的人打赌，作对？

他难道真是上帝吗？

“呵呵...”无奈的笑声在演播厅内响起...

其他工作人员都能听出他的落寞之意，无不是心中叹息。

“导演，这一场姜离打赏就1200W...”

忽然负责网络打赏的负责人看到显示器中的数据不可置信的大呼道。

“什么？”

“这么点？”

“不可能吧...”

工作人员们一个个瞪大了眼睛，姜离以往几场演出，除了第一场外，其他可都是亿打底的！

这一场..

怎么可能就这么点？

“数据出错了嘛？”副导演不信这个打赏金额，刚刚，就连他都打算掏钱给姜离打赏，怎么可能会这么低？

“排查一下！”比克出声道。

“明白！”

现场舞台上。

安妮海瑟薇耳麦中传起比克的催促声，慌忙找到自己的高跟鞋，蹲下身子双手不停的按摩着自己细长的小腿。

麻..

刚刚嗨到她都甩掉了高跟鞋，结结实实的与地面接触。

现在那一只脚疼的她走路都有点困难，神奇..

明明刚刚没有任何感觉！

舒缓一阵后，她走路缓慢的走上舞台。

“伙计们，实在是太震撼了，噢，我简直无法想象..”安妮海瑟微边走边说道，美目充满妩媚爱慕的看在姜离脸上，“姜，你一定是上帝吧！”

来到姜离身边，张开双手狠狠地将他拥入怀抱。

现在全球都知道他们之间的绯闻，安妮海瑟薇觉得也没必要收敛，对！

我们就是那一种关系..

姜离拍了拍她的光滑的美背，轻声道：“常规操作，不要激动。”

自从出完题后，姜离觉得自己又行了，又可以装逼了！

我也想低调啊，可是运气不允许啊！

姜离很想知道，这位尼罗州长，出的题是怎么每一条都精准猜中《We Will Rock You》这一首歌曲的。

如果..

八强后，每一次节目组出的题都能这样。

区区冠军，何足道尔？

“姜，今晚能留个门吗？我的脚好酸..”安妮海瑟微魅惑着。

姜离刚想答应，忽然，他感觉几道极具寒意的光芒如针一般扎在自己身上。

稍稍撇过头，他的感觉跟随着几道寒意，精准的找到目标。

在观众人群中的华夏女星..

“今晚可能不太方便，改日吧！”

安妮海瑟薇失望，“好吧，那就改日吧...”

姜离连忙离开她的怀抱，“继续主持吧..”

此时台下的杨蜜几人愤恨的轻骂一声。

“骚狐狸..”

“小贱人...”

“哼..不就长得高了点嘛..”

她们几个这时候同仇敌忾，站在统一战线。

舞台上，安妮海瑟微面向观众们，与此同时，评委席处，伊利贝尔将话筒交给尼罗。

“尼罗州长，请问姜的这一首《We Will Rock You》你满意嘛？”安妮海瑟微正常主持问道。

尼罗站起身来，面向着姜离，忽然，在全球八亿人注视下，他弯腰对着姜离鞠了一躬。

“上帝，我从来没有这么佩服一个人，但是今天，姜先生用才华征服了我！”

说完这一句，他又是鞠了一躬。

起身后继续道：“当时我出题的时候，也并未觉得有多么困难，完全尊崇于本心。”

“直到来到评委席后，在四位乐坛的泰山北斗口中得知，我出的题是非常不符合常规的。”

“然而，现实，姜先生狠狠地给我和四位评委上了一课。”

“在天才面前，没有攻克不了、创作不出的题目。”

“偶买噶，姜先生用了多少时间，我算算..”他看向舞台两侧的屏幕。

上面此刻显示时间22分51秒！

三十分钟倒计时，现在才过去八分钟！

除去姜离表演，老金准备，才一两分钟都没有...

“上帝，一分钟创作出来，姜先生，你告诉我，你是不是上帝..”尼罗用着极为夸张的语气。

经过他的提醒，全场所有人乃至全球，这才注意到姜离好像就是只用了这么点时间创作的。

原先多少人还以为根本不能完成。

不可能创作出来。

然而现在，姜离不仅创作出来了，并且还是提前不知道多少时间完成的，简直恐怖如斯。

并且！！

还创作出了足以载入乐坛史册的歌曲！

数万人同时互动！

引领数以万计的人，共同打节拍！

这是什么样的壮举？

这真是人能做出来的事情嘛？

现在哪还有人来质疑姜离一小时创作《baby》这一首歌曲..

反而让无数人觉得，当时姜离估计都说保守，谦虚了！

也许，人一见到安妮海瑟薇就已经蹦出歌词了！

跟她待了一会，旋律就蹦出来了！

一上舞台，舞蹈就已经浮现在脑海中了！

天才的脑袋不能用一般人的想法去衡量。

姜离微笑回答道：“让你失望了，我不是上帝，我只是一个歌手而已！”

听闻他的话，无数歌手瞬间自行惭愧，瞧瞧，多么谦虚啊！

只是一个歌手而已！

尼罗眼神透露着恭敬，“这一首歌曲我已经不能用满意来形容他了。”

“我想如果这个时候我说不满意，那便是跟全世界为敌了，哈哈..”

确实，现在谁敢说这一首歌曲不好？

哪怕一个‘不’字也没人敢说。

当然除非那个人不怕被成千上万的人唾沫淹死！

“我对于这次的歌曲，非常的认可，至于歌曲点评，我不是这方面人士，还是交给四位评委吧！”他歉身一笑，将话筒推到伊利贝尔面前。

此刻所有人都知道尼罗对于这一首歌曲的满意程度了。

----------------------------------------

第137章 他脑子跟正常人不一样

不过，他并没有什么决策权，这一首歌曲最终能不能让姜离按照节目指定的规则顺利进入前八强，以及获得年度最佳创作人奖还必须得看上传后播放量如何！

伊利贝尔见尼罗让其讲话，早已迫不及待想要说话了。

“姜，提前恭喜你，进入《欧美最强音》八强。”她语气激动的说道。

此刻提前恭贺，在她眼中，姜离进入八强，是铁板钉钉上的事情了。

“谢谢。”姜离淡淡道。

“姜，我想问你，你会魔法吗？”

“嗯？”姜离稍稍一愣，什么意思？

“为什么一听这个节奏我就控制不住我自己，我感觉我的身体不属于我自己了！”

每一个人听到伊利贝尔的话语，无不是暗自点头。

是啊！

现在回想起来，这似乎是有一种魔力，这个节拍一两个人做，发出声响没什么。

但是一旦人多起来，他们身体根本不由自己。

姜离笑了笑，轻轻摇头，“这世界怎么可能会有魔法呢？”

“那为什么我们好似被你操控了一样？”

姜离笑了笑，淡淡解释道：“因为羊群效应和从众心理，这是一种很普遍的现象，就好比演唱会万人合唱一样，只不过从合唱变为了手脚动作。”

“并不是我有什么魔法，主要还是大家的情绪。”

其实所有人稍微将情绪冷却一下，都能立马明白，但关键是他们的现在的情绪还在火热中。

人们希望能够融入群体，避免被孤立或排斥，因此会倾向于跟随大多数人的行为。

现场随着越来越多人的鼓掌跺脚，有些人在心理上会想着去加入他们。

而随着节奏和律动，以及鼓声和贝斯旋律，刺激着观众们的情绪。

如此的简单。

“所以说，我根本不会什么魔法，完全是音乐的魅力！”

姜离说完后，掌声再次响起。

“太精彩了，姜，你的才华实在是我见过所有人中，最为逆天的，这一首《We Will Rock You》我觉得，将会是世界十大金曲之一。”伯克利院长激动的抢过话筒说道。

“我见证了一个奇迹，感谢《欧美最强音》让我参与成为评委，这一首歌曲是在我见证下面世的，我无比的骄傲。”

奥尼西斯道：“原谅我，无法点评这一首歌曲，我觉得，我不配点评。”

“你的出现，让我知道了音乐上的可塑性，你的每一次创作，都别具新颖。”

几位评委都是用着极为夸张的话语吹捧着姜离。

没有人觉得他们这些话说出来不妥，并且觉得非常合理。

音乐协会会长道：“姜，歌曲点评，我也就不点评了，因为根本不需要我去点评这一首歌曲好坏，如果硬要给这一首歌曲一个分数的话。”

他竖起食指道：“一百分！”

“当然，并不是这首歌曲只有一百分，而是，满分就是一百分。”

“谢谢。”姜离抬起话筒感谢一声。

音乐协会会长继续道：“请问你是出于什么创作方向，或者是意义创作出这一首歌曲的呢？”

终于，他问出了所有音乐人在意在乎的问题。

虽说姜离是天才，但是创作有时候也需要一点依据。

尼罗给出的命题，他们是完完全全没有一点头绪。

瞎几把编都编不出来一句词。

有些歌手已经拿起笔记肃穆的看着直播间，准备认真记笔记。

只听姜离淡淡回答道：“创作讲究灵感，和随意，在尼罗州长出题的时候，我脑海中忽然就开始组织歌词，旋律了...”

他轻描淡写的说着，全不知这一句话对全球所有歌手造成了多少点暴击伤害。

很多歌手想哭..

人的脑子真能长成那样吗？

凭什么都是人，为什么人家一出题就自己组织歌词了，自己脑子跟装屎一样处于混沌状态呢？

忒他么气人了。

姜离看到评委席四人的脸色，心中暗笑。

我咋知道这首歌曲是因为什么含义创造出来的？

谁听歌没事还去搜这一首歌曲是因为什么原因创作的？

安妮海瑟微见四位评委略有尴尬，连忙笑着说道：“好了，各位，你们是不是忘记了姜还有一场演出。”

“我想我们应该继续下去，期待后面歌手的演出了。”

“我们再次用热烈的掌声感谢姜创作的《We Will Rock You》..”

在一片掌声中，姜离终于松了口气跟现场的观众打了一招呼后，离开舞台。

这一离谱的挑战终于是结束了。

走在通往休息室的通道上，全身心别说有多愉悦了。

又是这么阴差阳错的装了一个逼，都搞的他有点不好意思了。

讲真，自己真没想装逼啊！

可是，就是有人想要自己装逼...

“嘿，姜..”

正当姜离默默的走回休息室的时候，忽然背后有人叫住了他。

姜离停下脚步转身看去，“嗨霉霉..”

在其身后走来的正是去往现场参与拍手跺脚的霉霉。

随着姜离的下台，她们这一群人也是相继回休息室。

此时，霉霉化完妆的脸颊上布满汗水，双颊潮红，饱满的胸口还在不断剧烈起伏着。

“姜太精彩了，Will Rock You！”霉霉显然还没从歌曲中回过神来，疾步走向姜离，伸出白皙的手臂挥舞着。

姜离淡淡的笑了一下，“Rock You！”

霉霉上前热情的拥抱了姜离一下，然后很有分寸的松开，神情激动道：“姜，我想和你合作约歌，看了你的表演和才华后，我非常迫切。”

姜离心中一咯噔，约歌？

约炮我倒是可以考虑一下..

约歌就算了。。

他面色不改，轻笑道：“一定有机会的，我也很期待与你一起合作。”

“那就等节目结束吧，到时候我会有好几场演唱会，我们可以一起上台。”

“当然可以，我相信，那一定是一场壮阔的舞台。”姜离道。

此时，陆陆续续从观众席回休息室的歌手出现在他们周边。

无不是送来夸赞的话语。

----------------------------------------

第138章 麻烦下次请叫我上台

“姜，我现在已经是你的粉丝了，什么时候我们深入交流一下音乐，我觉得我现在已经到达瓶颈了。”艾薇尔道，她的神色状态跟霉霉一样，均是一脸潮红激动。

碧昂丝，麦当娜，布兰妮...不管年纪几何的女星均是围拢在姜离身边，眼中闪烁着悸动的光芒。

而男歌手们想要上去结交姜离，奈何，根本插不进去...

姜离淡然的跟着女星们随意瞎扯着，除了约歌，就是其他合作，要不就是透露看上自己的意向。

“合作一定会有的，艾薇尔小姐，我也非常喜欢你的歌曲...”

“你们的歌曲，也有很多值得我学习的地方...”

等姜离回到休息室的时候，刚开门走进去，吐槽着：“老外太热情了..”

“老板，你终于回来了..”

“牛逼，姜离！”

“前辈无敌了，太震撼..”

一走进休息室，络绎不绝的赞叹崇拜声传进姜离耳中。

周杰轮他们全部从座位上起身，跟那一群老外一样，立刻围住了他。

“姜老师，请受我一拜...”肖战等几个走后门的小鲜肉们更是夸张的作势要跪下来。

“别别别...受不起..”姜离见状连忙摆手阻止。

“你们先别说什么恭贺的话，我知道你们有很多话要说，但是..”

“小婷，先给我带杯水来，渴死了...”

不仅阻止了小鲜肉们的跪拜之礼，更是阻止了周杰轮他们等下的恭维话。

他实在是太渴了..

鬼知道上台前，和上台后，出了多少汗水，毛巾都湿透了..

忽然姜离想起毛巾，抬手往肩上摸了摸，我毛巾呢！！！

此时，在某个休息室内。

一位欧美男同歌手激动万分的双手捧着一条湿漉的毛巾，凑到鼻尖闻了闻。

“偶买噶，好清香的汗水味啊..”

旋即将整个脸埋进毛巾中，用脸部每一处肌肤感受这来自上帝的汗水。

片刻后，男同歌手依依不舍的抬起脸，小心翼翼的将毛巾叠放整齐，放在茶几上...

姜离休息室内。

他不知道自己的毛巾落进了谁的手中，还以为是刚刚人多时，搞丢了，倒也没怎么多想，不就是一条毛巾嘛！

小婷给姜离倒来一杯水，“老板，你喝，不够我再去倒..”

姜离接过后，咕噜咕噜，一口蒙了，“爽..”

葡萄干充能变成葡萄了..

四仰八叉的躺靠在沙发上，闭着眼睛享受着难得的轻松。

“老板...”小婷软糯糯的叫唤一声，“现在能说话了嘛？”

“嗯，说吧！”

“老板，你太牛....”小婷觉得女孩子说那个‘逼’字不太文雅，快速换了一个字，“太牛掰了！”

随着小婷开始开口，周杰伦几人也立刻吹捧起来。

“你这脑子是跟别人不一样啊..”周杰轮有种想去摸一摸他脑袋的冲动。

“你这是夸人的？”姜离抬了抬眼皮。

‘哈哈..’周杰轮尴尬一笑。

“你是怎么想出来的？太牛逼了，几分钟就想出了歌词，旋律？”林JJ惊骇道。

“姜老师，如果以前我有什么声音大声的地方，请你原谅我，以后我就是你小迷弟了...”老黑故作矫情道。

“这样精彩的演出，我这一辈子头一回体验，妈的，太炸了，比前面几首摇滚还要燃，我靠，前辈，后面还有这样的表演歌曲嘛？”黄子涛哪还有什么荧幕上偶像包袱，妥妥一个追星狂热的粉丝。

“对啊，姜老师，下次叫我上去，我打鼓比老金厉害多了！”国家队中的小何此时满脸的妒忌。

团队所有人中，他架子鼓的实力是最顶尖的。

而这一次这么好的机会，居然不是他..

感觉错失好几个亿，心脏都要炸裂了。

瞧着老金一脸嘚瑟的模样，他就更难受了..

当然，他也没有怪姜离没叫他，作为团队领袖，叫谁上场，完全由姜离决定。

“还有我，姜老师，打鼓我可能不是最擅长的，其他乐器，我在国内都是排的上号的，下次要是有临时表演机会，一定要叫我，吉他，电子琴，贝斯，我都擅长！”老黑也是积极表现自己。

就连一向文静的小暖此刻也是说道：“电子琴，可以直接叫我，我超厉害！”

老金嘚瑟笑道：“啧啧啧，人生满足了！”

“老金你闭嘴吧！”老黑怒目一眼，这一副欠打的嘴脸，看着实在是太生气了。

“不爽啊，打我啊？”老金继续嘚瑟。

“滚，懒得搭理你..”

姜离睁开眼睛，看着斗嘴两人笑了笑：“当时叫老金有点原因的。”

“哦？”听闻姜离开口，其他人安静下来了。

“因为是临时弹奏，我怕你们会紧张，所以找了老金。”

这个理由...

现场各位乐手显然有点不服气了，就连张靓莹也是如此。

“就这么简单的节奏，怎么会打不好..”张靓莹埋怨一声，怎么说自己也是团队中，被姜离最先选中作为主鼓手的人。

“就是啊，姜老师你这有点看不起人了啊---”

姜离道：“没有看不起你们的意思。”

“只是当时在台上的时候我也没有想太多。”

他觉得自己有点无力辩解了，不管怎么说，其他人肯定都是不满，最后换回一句叹息。

这时候倒是雅姐上前关心问道：“你要不要先洗个澡，准备下一场演出？”

“浑身都是汗，肯定不舒服吧！”

虽然她也有很多话要说，但是毕竟作为一个商业性女强人知道分清楚场合，为自己的艺人做考虑。

“你这么说也是，这边有浴室吗？”姜离想想也是，等会可是要穿这西装上去表演的，又是衬衫又是西装的额，再加上现在的天气，穿着难受。

“会场肯定没有浴室，我现在叫司机送你去酒店，我看了下时间，反正你是最后一场，压轴，时间上应该来得及！”

“那就回去洗个澡吧！”姜离站起身来，也懒得穿背心了，直接就光着膀子跟小婷一起离开休息室前往停车场。

----------------------------------------

第139章 这就结束了？

上车后，司机知道时间紧迫，车速飚的飞快。

仅仅用了十分钟便到达了酒店。

姜离回到套房中好好洗了一番，出来后，正吹着湿漉的头发，忽然脑海灵光一闪。

下一场要表演MJ的舞蹈歌曲，自己虽然在服装上完美复制了，但是似乎少了一样东西。

那就是标志性的泡面头。

当然，这泡面头跟步惊云的还是有很大差距的，MJ也就额头前面留出的一段头发是卷的！

姜离望着镜子中自己的头发长度，根本不够长，现在植发肯定来不及了。

觉得，既然是复刻上一世那一位天王的舞蹈歌曲，怎么说也得完美复刻一下，不然，总感觉有点遗憾。

他快速吹干头发后，换上一件短袖。

连忙走出门外。

小婷一直等候在门口，“小婷，你有假发吗？”

“啊？”

小婷顿时懵逼，她摸了摸自己的长发，呆萌道：“假发，干嘛，我没有啊...我不用假发的！”

“也是，你这还没到掉头发的年纪，算我白问了。”

“啊...”

“你想想，我们这谁有假发来着？”姜离关切问道。

小婷道：“不知道啊，我们这好像头发都挺茂盛的，你要说发片，我倒是有！”

随即又是问道：“不是，老板你问这个干吗？”

“别问这么多，你再好好想想，化妆师团队中有没有？”

小婷顶着个小脑袋，脑海中飞快的搜寻记忆。

“有诶..”忽然小婷眼眸精光一闪，“我知道，玲玲姐有假发！”

玲玲是姜离化妆团队中的一员。

“噢，快跟玲玲联系，假发在哪？”姜离催促道。

“哦哦..”虽然不知道自家老板要干什么，但是瞧他那急切模样，小婷也不敢多问，连忙拨通了玲玲的电话。

片刻后。

“老板，玲玲有假发。”

“在哪？”

“在屋里。”

“走，叫玲玲快点回来。”

“噢..”

《欧美最强音》现场。

舞台上一个个欧美歌手不间断的表演着。

然而，兴许是第一场姜离给出的现场太过炸裂，导致他们的表演让观众们感觉...

也就那样..

也或许是第一场姜离将所有观众的体力榨干了，导致现在观众们的呼声，喊叫声并不热烈...

是歌手们表演的不好嘛？

并不是，欧美歌手们表演的很好，甚至有些因为姜离给予的巨大压力，发挥出了以往不具有的实力。

直播间中无数观众对于目前表演的歌手兴趣平平。

除了歌手本身的粉丝在不断的为偶像发送着鼓励弹幕，其余的观众都在讨论这姜离最后一场演出。

“按理来说姜天王现在已经进八强了啊，其实没必要再表演了。”

“规定上目前还没有进，只是完成了，还得看公告牌上的成绩！”

“这还用看嘛？必定前五，我说的！”

“你们什么意思？是不想看姜天王另一场舞台嘛？要知道这可是唱跳呢！”

“怀念，姜天王已经好久没有唱跳了舞台了，除了那一场临时出现的《baby》。”

“我听说，鹿含，黄子韬也去洛杉矶了，好像是去帮姜天王去了。”

“真假？”

“真的，我还听说，凡凡也去了，好像是戴罪立功去了...”

“我草，离谱！”

“张艺心也去了，那也就是说，归国四子要重新合体了？”

“不传言，不造谣，签哥估计还在缝纫机，所以想看归国四子合体的，还是别想了，起码再等上个十年。”

“....”

在《欧美最强音》倒数第二场的时候。

姜离终于是赶回了后台休息室。

“你这发型不错啊！”张靓莹第一时间注意到了姜离跟前面的不一样。

此刻姜离扎着小辫子，额头前一溜刘海自然卷曲着。

“帅吧！”姜离甩了甩刘海臭美道。

雅姐道：“怎么突然改发型了？”

“忽然想起的。”姜离也不多解释，“我衣服呢，我先去换衣服，准备一下，上台了。”

“好的前辈..”

“衣服在换衣间内。”

没有人在姜离的发型上多说，反正，他不管换什么发型，都是帅的！

五分钟后，姜离换好MJ标配服装走了出来，此刻，他感觉自己穿着MJ的标志性服装，再加发型，犹如MJ附体了。

“朋友们，这一场结束后，我们能休息好长一段时间。”姜离开始说着战前动员。

他自信，《We Will Rock You》必定能进公告牌，并且绝对是前三的名次。

进入《欧美最强音》八强，铁板钉钉上的事情。

也就是说，这一段时间，他们等于放假了。

按照目前节目流程走下去，到八强赛，不知道要多久。

两三个月空闲时间。

“所以各位这也算是我们这一段时间最后一场合作演出了，好好表演，可别掉链子了。”姜离道。

其他人听闻，才恍然大悟。

是啊，这目前是最后一场了。

未来一段时间，又要各奔东西了。

忽然，他们感觉到不舍...

虽然跟姜离，在这个团队中呆了没多少时间，但是他们无比留恋。

跟着姜离在舞台上表演，他们没有一分钱，全部都是帮忙状态，但是没有人有任何怨言，甚至非常享受。

因为，跟在他边上，能体验从未有过的音乐狂潮。

他们在各自的音乐领域中，出道成名多年 ，但是没有一场表演，能跟姜离一起在舞台上这么嗨，这么享受的！

以前，他们是为了工作，为了钱，而上台演出，可是跟姜离在一起，他们才发现，什么叫做玩音乐。

周杰轮，林JJ几人无不是脸上露出失落神色。

这一段时间呆在姜离身边，，姜离并没有跟他们过多交流音乐，但是每一次上台，享受他的歌曲，他们感觉受益良多。

灵感爆棚..

哪怕才来没多久的鹿含黄子涛几人，也是能清楚的感觉到自己在唱跳道路上，不仅享受了音乐，他们感觉受益良多，实力更进一步了。

“这就结束了嘛？”

----------------------------------------

第140章 超级碗，你不去？

张靓莹难掩失落，姜离给了她事业第二春。

跟随姜离来欧美的舞台上，她的事业和知名度达到了从未有过的高度。

姜离道：“干嘛都这副表情，放假了不开心吗？”

“开心啊..”一个个言不由衷。

“又不是后面不合作了，八强还要一起呢，你们这一段时间工作都耽搁起来了。”

“刚好趁这一段时间处理一下工作，顺便放个松，游玩一下。”姜离道。

“那你呢？你打算这两个月干嘛去？”周杰轮问道。

“不知道，看看有什么综艺，接两档呗！”

姜离自己还真不知道后面一段时间要干什么。

目前在他工作中也就《创造营2023》还有合约在。

除了这一档，他没有其他的综艺要参加。

林JJ提议道：“要不你趁这个时间开一场演唱会吧，到时候我们几个给你来当帮唱嘉宾。”

听闻他这话，其他几人立即眼放精光。

是啊，开一场演唱会，几人又可以合作了。

张艺心几人顿时来了兴致，“前辈，我觉得你开吧，到时候伴舞也不用找，我帮你伴，你的所有歌曲舞蹈我都会，而且我时间充裕。”

“还有我，还有我..”

一瞬间，鹿含，以及几个走后门进来的小鲜肉们立即毛推自荐了。

跟姜离在舞台上的曝光度，比什么电影电视剧综艺都强，没钱也要去啊！

老金道：“乐队也不用找，我们几个保证给你安排的妥妥当当。”

“额..”姜离微微思考了一下，也是哦，参加综艺，还没开一场演唱会赚钱来的多。

再加上现在自己在国际上的名声，本身自己演唱会的票就不愁卖，而且票价还能往上提一提。

他看向雅姐，眼神透露询问之色。

雅姐道：“可以开，你现在开演唱会基本是纯赚的，不用掏任何钱。”

“啥意思？”

“你的品牌方很乐意掏场地营销钱，所以啊，你只要负责唱，其他有人会帮你安排的妥妥当当。”雅姐笑了笑。

这话她也是提前说，按照她自己的估计，只要给那些品牌方们透露一下，绝对有大把的人来投资姜离开演唱会。

甚至她觉得，姜离哪怕去拍一部电影，根本不愁找不到投资方。

艺人，永远都是名气为主。

以姜离现在的名气，比以往在亚洲又是大了几倍。

说现在是国际巨星也不为过。

这其中的宣传覆盖面，资本方怎么可能会不懂。

姜离见自己的经纪人都这样说了，笑着点头：‘可以啊，到时候要是开了找你们来帮唱，帮跳。’

“当然，要免费啊，你们这些大咖，我要是花钱，我可请不起！”

后面那一句纯粹玩笑话。

“姜离你这话就看不起我们了，怎么还谈钱呢？”周杰轮故作生气道。

“我给你钱，求求你让我上，行吧！”谢霆风玩笑道。

“哈哈..”

忽然，林JJ道：‘话说过段时间，欧美的《超级碗》就要开始了，有没有可能邀请你去中场秀表演一下？’

听闻《超级碗》这三个字，休息室内的人刹那间一个个浮现了羡慕震惊的神色。

《超级碗》，漂亮国当之无愧的王牌节目，平均收视率都在40%-60%之间。

唯一能与之抗衡的也就《欧美最强音》了。

漂亮国的《超级碗》，号称华夏的的春晚。

在中场秀的时候，会邀请全球最为出名的巨星来进行表演。

有些明星宁愿自掏腰包，也要上这个中场秀露一个脸，因为流量实在是太高了。

《超级碗》姜离自然也有耳闻，不过..

“邀请了我也不去，有什么好去的。”姜离对于这节目完全没啥兴趣。

因为他听说，这节目跟华夏春晚一样，都是免费的，零片酬。

没钱谁去啊..

自己缺流量吗？

根本不缺！

！！！！

张艺心几人听闻此话，无不是张大了嘴巴，自己梦寐以求想要去的舞台，瞧瞧姜离...

邀请也不去！

要不要这么豪横？

“干嘛这么吃惊看着我，这节目根本没啥好去的。”

“哥..你知道你在说什么嘛，要是被那些欧美明星听到，非得锤死你！”鹿含瞪大了眼睛，不可置信的看着他。

姜离耸了耸肩，没钱的买卖，他是断然不会去参加的。

就算《超级碗》给钱，那也得看什么数字。

总之，他的目标很明确，哪里钱多，去哪里，当然，如果是华夏的春晚邀请自己，那没办法...

“不说这些了，没什么意义。”姜离岔开话题，“马上上台了，你们都打起精神来，要是谁失误了，后面我那演唱会，你们自己买票进来。”

“而且还是观众席位置，上台就算了。”

小小玩笑一句。

“不会，到时候绑着你一起进去。”几人也是相继玩笑起来。

“好了，不扯没用的了，艺心，你背上的炸点没问题吧！”姜离提醒问道。

在舞台开场时候，张艺心背部会设计被枪击，然后冒出火星。

这一环节较为危险，因为要营造出这一效果，要在他的衣服背部涂上火药。

量剂若是控制不好，容易衣服着火。

“这你放心，没什么问题，国内顶尖道具组搞的。”雅姐帮他回答道。

“那就行，都准备一下，上台了！”

确定好所有事项后，姜离下令。

此时。

《欧美最强音》舞台上。

安妮海瑟微神色中带有一丝疲态，不过作为一名优秀的艺人，很好的演饰，哪怕再累，也不会表现出来，依旧在台上奋力的主持。

“朋友们！”

“我知道你们都在等待什么！”

“下一场，我们善于创造奇迹得姜将再次上台。”

“这一次，他应允了上期音乐协会会长的要求，将给我们带来唱跳歌曲。”

说着她眉头看向音乐协会会长。

“尊敬的会长先生，请问您的孙女到现场了嘛？”

“当然，我特地找节目组厚着我这老脸要了一张门票。”音乐协会会长哈哈一笑。

“在哪呢？”

----------------------------------------

第141章 伴舞团，《dangerous》

“你可以请她上台，一起观看噢。”安妮海瑟薇体贴邀请道。

此时摄影师将镜头投向观众席，不断的在一张张激动亢奋的脸上扫过。

不一会，一张略显稚嫩的俏脸出现在舞台两侧的屏幕上。

“噢？”安妮海瑟薇调笑一声：“导播老师怎么知道是这一位小姐的？”

与此同时，舞台另一侧的屏幕上，音乐协会会长的脸也显示在上面。

好似导播在回答安妮海瑟微的话，看，长得多像啊！

音乐协会会长呵呵笑道：“节目组的摄影师眼睛真尖呀，这都能找到。”

听闻他的话语，确定了这位姑娘正是他的孙女。

“艾伦小姐，请移步上台，”安妮海瑟薇邀请道。

工作人员连忙安排人员带音乐协会会长的孙女从观众席上保驾护航送上舞台。

艾伦年约24、5岁，身上丝毫没有音乐世家恬静音乐优雅气质。

染着粉色头发，化妆病娇妆容，耳垂上打满了耳钉，穿着性感的小皮衣和皮裙，裸露着大片雪白的肌肤，大花臂，随处可见的纹身。

妥妥一个小太妹形象。

艾伦来到舞台上后，兴奋之情洋溢在脸上。

“安妮姐！”上台后，艾伦亲昵的拥抱了安妮海瑟薇。

此时在后台连接舞台的通道处，姜离看着台上的艾伦眯着眼睛，总感觉有点眼熟。

“他孙女挺漂亮的！”林JJ赞叹一声。

“姜离，这个你亲粉丝诶，你看她胳膊上，好像纹的是你诶！”张靓莹眼睛很尖，看到艾伦大花臂上一幅图案。

周杰轮几人闻声看去，“呦呵，还真是啊！”

谢霆风调笑道：“把偶像人脸纹在身上，这得有多爱啊，有点疯狂了。”

“姜离，等会要不要好好跟你的小迷妹拥抱一下呢？”

几人均是笑了起来。

忽然，鹿含对着黄子涛道：“子韬，你有没有感觉眼熟？”

“有点...”黄子涛跟姜离一样都是眯着眼睛仔细打量。

就连张艺心也是思索着，“确实眼熟..”

姜离听见他们三个的话，诧异道：“你们觉得眼熟？”

“嗯嗯...”他们三人肯定的点头。

“是谁啊，你们以前认识？”姜离四人的眼熟，瞬间引起了周杰轮他们的兴趣。

姜离摇了摇头，“想不起来，只感觉有点眼熟，应该是以前见过，具体肯定不熟悉，不然我不会记不起来。”

“你们几个都认识，肯定是在棒国的时候。”

“对，想想你们在棒国的时候，是不是某个女团练习生？”

鹿含沉入回忆，喃喃道：“好像女团练习生里，没漂亮国的练习生吧，俄罗斯的倒是有！”

“没印象，没印象...”张艺心搜寻了半天记忆，始终没有找到相关艾伦的信息。

姜离耸了耸肩，“懒得想了，马上上台了，把你们的杂念都清空！CPU恢复运行流畅。”

“诶...”

此时舞台上安妮海瑟微跟 艾伦互动完毕，艾伦来到评委席处，坐在自己爷爷边上，近距离欣赏姜离的舞台。

“现在，我们用热烈的掌声欢迎姜，这也是本期《欧美最强音》最后一场，让我听到你们的呐喊声！”

话音一落，顷刻间，观众们再次等到了心心念念的神，呼啸声重回开场时的炸裂。

此刻，可以看出，姜离的身影已经狠狠烙印在欧美观众中，甚至已经超越了霉霉等欧美歌手。

前面几场，不管是霉霉还是艾薇尔，均是没有得到如此爆烈的呐喊声。

安妮海瑟薇下台后，舞台上灯光瞬间暗淡。

隐约见到众多人影在上面走动。

“姜---”

“我的神！”

“I love you!..”

现场的喊叫声此起彼伏，好似他们根本不会累一般。

同时直播间弹幕更是疯狂。

舞台上。

这时一束聚光灯照耀在正中心。

一名身穿西服，带着圆帽的男子张开着双手，背着观众们。

忽然，

突突突---

舞台上响起枪击声，男子背部火花四溅...

男子应声倒在地上。

在他倒地后，灯光闪亮而起，观众们见到，在地面上躺着好几个西装男子。

同时姜离的身影也是出现在全球观众眼中。

姜离穿着同样的服饰，只不过胳膊上的袖标是白色，其他人均是红色。。

他微微一侧头，立即回正，抬起步伐边走边轻声唱道：

“The way she came into the place I knew right then and there”（她走进来所踩的步伐 那时那刻我就察觉）

“There was something different about this girl..”（这女孩儿与众不同）

“The way she moved her hair her face her lines..”（她的步调 她的秀发 她的容颜 她优雅的线条）

他的声音很轻，透过麦克风传进每一个人耳中，就仿佛是在对方耳中低声细语。

音乐毫无征兆的开始。

在鼓声动次打次中，躺在地上的伴舞人员一个个站起身来，加入姜离的舞蹈中。

这时，华夏的观众们惊呆了！

这一个个，不是內娱的顶流小鲜肉嘛？

“我去，这伴舞团队牛逼炸天了！”

“我就说我的消息没错吧，鹿含，张艺心，黄子涛..”

“缺少个签哥啊...”

“不知道签哥在铁窗下看到这一幕会是作何感想，同样的归国四子，其他三个都跟着姜天王上了国际大舞台，而自己一个人独自踩缝纫机，哎..”

“王一波也在啊，怎么肖占也在？”

“鹿含他们几个在我没话说，人家正儿八经棒国出道，业务能力无可挑剔，姜天王能选中他们无可厚非，可是肖占？？？”

“怎么没有看到我家咯咯呢？在下蛋没来嘛？”

随着一张张俊俏的脸出现，整个华夏炸疯了！

史上最帅伴舞团队有没有！

加上在他们身后伴奏的周杰轮几人，华夏网友惊呆了，整个华夏顶尖实力，流量居然汇聚在这个舞台上！

“Divinity in motion As she stalked the room..”（她踏进来 一举一动似有某种神力）

----------------------------------------

第142章 燃起心中舞蹈家的梦想

“I could feel the aura of her presence every head turned feeling passion and lust..”（我察觉到她存在的气息 人人回首 妄想痴心）

“the girl was persuasive the girl I could not trust..”（这女孩儿太会蛊惑人心 我是万不能掉以轻心）

姜离动作干净利落，行云流水，每一个动作精准的卡在鼓点上。

俗话说外行看热闹，内行看门道。

在直播间中有着无数舞者！

他们有些是民族舞，有些是爵士舞，有些是街舞..

而在舞蹈这个圈子中，其实有一个鄙视链。

当然，每一个舞种对鄙视链有着不同看法，但是毫无疑问，基本所有舞蹈种类中，底层的永远都是韩团舞，其次就是广场舞。

在所有舞者眼中，姜离是棒国艺人出身，潜移默化就会把他的舞蹈当做韩团舞。

虽然姜离舞蹈水平很高，但是在那些各自舞蹈种类中自视甚高的人，仍旧看不上姜离的韩团舞。

然而，此刻，他们开始改观了！

舞台上，姜离每一个动作都很简单，没有什么高难度动作，换言之，是个人只要学习一下，都能跳。

动作虽然简单，但要是要跳成姜离这种丝滑感，确不是一朝一夕的事情。

而且这些舞者眼中，这完全不是韩团舞，比韩团舞高级多了，因为他们在姜离的舞蹈中感受到了艺术！

“The girl was bad, the girl was dangerous..”（这女孩儿让人神魂颠倒 暗藏危机）

“I never knew but I was walking the line..”（我心知肚明 却仍踏上警戒线.）

“come go with me I said I have no time..”（她说：“跟我来吧” 我说：“我没时间”）

“She said don't you pretend we didn't talk on the phone..”（她说：“你竟假装我们未曾通话”）

评委席上，艾伦在姜离出现的那一刻，就开始毫无形象的尖叫起来。

让的她边上的几位评委无奈的捂了捂耳朵。

很影响他们观看姜离的舞蹈..

不过他们可不敢多说什么，人爷爷在边上呢..

此时，棒国各大娱乐公司所有的练习生难得的没有训练，而是都在各自的休息室中看着《欧美最强音》。

“前辈太强了..”有练习生惊叹着。

“完了，我们的训练科目上，又要多一项了诶..”有练习生苦恼喊道。

“我感觉这次姜前辈的舞蹈超帅的，有没有，很想学啊！”

“对啊，我也有这种感觉，鹿含前辈们都在呢！”

“什么时候出教材啊！！”

有些练习生们站起身来，跟着显示屏中的姜离，有样学样开始现场学习起来...

已经被淘汰回国的鸟叔同样也在自己的办公室内看着节目。

“阿西，这舞蹈...”他震惊的说不出话来。

他清楚的知道，这一舞蹈肯定要在全球火爆了。

不愧是舞王啊！

心中感慨一声，就这舞，比姜离教他的骑马舞不知道高出多少层楼！

起码三四层楼那么高吧！

而且，当初骑马舞说白了就是因为好玩，学的人才多，可是姜离现在的舞蹈，简直就是艺术！

“The girl was bad, the girl was dangerous..”（这女孩儿让人神魂颠倒 暗藏危机）

“I never knew but I was living in vain..”（我从未想过会落到那般境）

此时舞台上，黄子涛从队列中立马闪身出来，华丽一个转身，掏出一把手枪，也不知是何时，嘴上还叼上了一根烟，拦在姜离面前。

而姜离在节奏中一把扯掉了他嘴上的烟，随后一只手抓住黄子涛握枪的手，随之一甩！

瞬间，黄子涛一个空翻直挺挺的躺在地上。

“哦买噶，华夏功夫--”

顿时台下有观众大喊道。

这一幕如戏剧般的演绎，融合在舞蹈中，并未让人觉得有多少突兀。

甚至，感觉，整个舞蹈升华了！

好似具备了某种教育意义...

姜离步伐不止，动作不断，一步跨过黄子涛。

气息稳定的继续唱跳着。

“She called my house and said you know my name..”（她来到我家中 并声称我知道她的名字）

“And don't you pretend you never did me before with tears in her eyes..”（不要装做我们不曾在一起 她眼中噙泪）

“My baby walked out the door She's so dangerous..”（她夺门离去 她太危险）

“The girl is so dangerous take away my money throw away my time..”（这女孩实在危险 拿走我的钱 浪费我的时间”）

与此同时。

香江。

一间古色古香的房屋内。

身材较为魁梧的徐金江也是在观看着《欧美最强音》。

当他看到姜离在舞台上行云流水颇具美感的舞蹈，忽然之间，他心中一团火焰熊熊燃起。

如此艺术的舞蹈，创意无限的舞蹈，让他的身体内无数细胞，极为亢奋。

徐泾江从小就有一个舞蹈梦，并且从来没有放弃过成为一个伟大的舞蹈家理想。

只不过阴差阳错之下，进入了演艺界。

虽然在演艺界获得了斐然的成绩，但，始终没有忘记曾经的梦想。

这几年，舞蹈逐渐流行起来，他也有着要不要复出上台，但是没有一个舞蹈能入他法眼。

然而今天！！！

他呼吸逐渐急促，按耐住心中的火热，立即拿起手机给自己的经纪人发了一条信息。

“帮我向姜离争取一个伴舞名额。”

很快经纪人就回了消息。

“？？？”

----------------------------------------

第143章 唱跳当之无愧全球第一

现场舞台上，姜离颇具美感的舞蹈仍旧在继续着，他的歌声一如开头，低声细语。

他万万没有想到，自己搬运MJ的舞蹈，居然让一位演艺界的大佬想要加入他的伴舞团队！

此刻舞台上，虽然鹿含他们几个跳的也非常好，同样也非常的英俊，但是，所有人都将目光投在姜离身上。

他就好像一个黑洞，无时无刻都在吸引着全球人的目光。

“You can call me honey but you're no damn good for me..”（你可以叫我宝贝 但你对我毫无裨益）

“DANGEROUS The girl is so dangerous.”（危险 这女孩太危险）

随着旋律逐渐高潮，姜离的声音开始大声放送出来。

安妮海瑟薇在台下欣赏着姜离的舞姿，脑海中细细细品味着这一首歌曲含义。

光听这歌词，安妮海瑟微微微皱起眉头，姜这是在讽刺那些投怀送抱的漂亮女生？

是在讽刺自己嘛？

确实..

她有点投怀送抱的意思，但是自己可不是为了他的钱...

心中微微有点不满，不过转即一想，以姜离的才华，没必要去故意创作一首歌曲讽刺他人吧？

肯定有着其他含义...

不仅是安妮海瑟微听出了歌曲表面上的含义，所有喜欢姜离，对他投怀送抱的女人都是如此。

但是她们并未没多想，因为她们根本来不及细想，只因舞台上姜离在强劲的节奏，充满爆发力的舞蹈下，深陷了。

“I cannot sleep alone tonight, my baby left me here tonight...”（今晚我难以入眠 一人形孤影单）

“I cannot cope 'til it's all right..”（我辗转反侧直到意识逐渐飘远）

“You and your mainpulation you hurt my baby..”（我受你摆布被你伤害）

....

“他真是一个全能天才啊！”

演播厅内，比克看着显示器沉沉叹出一口气。

他自从担任《欧美最强音》导演以来，见过无数才华横溢的歌手，天才，但是，那些天才都只是在一方面，一个类型中能称之为天才。

没有任何一个人能像姜离一样，所有类型，所有曲风都能完全驾驭创作。

流行，摇滚，唱跳...

虽然现在还没有出现民谣，乡村类，但是，从目前姜离创作表现出来的才华，说他不会，他根本不信。

“他在创造一个乐坛盛世。”副导演道。

“是的，他以一己之力，拔高了整个乐坛创作水准，未来几十年内，或许再也没有人能超越他了。”比克心悦诚服，他彻底的服气了。

副导演道：“我们跟他的对赌协议，算是彻底的输了，我已经预见这一首歌曲挂在公告牌上面了。”

节目组跟姜离之间的对赌协议，他们所有人都知道，已经输了。

接二连三对他设置的困难，有用吗？

根本没用。

此时他们脑海中想起一句话，才华可以打败资本！

以前对于这句话一直是嗤之以鼻，但是见到姜离后，他们终于是懂的了这一句话的含义。

清清楚楚的在他身上表现出来了。

“我原本以为唱跳或许是阻拦他的一大障碍，现在我清楚了，当初是多么的可笑，居然让唱跳鼻祖表演唱跳，呵呵...”

比克自嘲一笑，现在的他，俨然没有了作为总导演统帅全局的镇定。

当初，音乐协会会长提议让姜离下一场表演唱跳，他们是多么的开心。

因为唱跳舞台，是唱和跳相结合。

单一的歌曲在平台中聆听，远远没有现场观看来的舒适。

毕竟，歌曲只能听，不能看。

但是姜离表现出来的唱跳，完全打破了这一现象。

因为他的舞蹈太有感染力了，姜离这一唱跳，已经深深烙印进所有人的脑海中。

只要听到歌，他们脑海中就能浮现他光芒万丈的舞蹈。

真正意义上做到了唱跳同步。

以往歌手的唱跳舞蹈，哪有一个能跟姜离一样，让人印象这么深刻？

千篇一律的舞蹈，看一遍基本都忘记了。

“比克导演，姜的打赏额度突破3亿美刀了！”忽然，网络监管负责人大喊道。

“什么？”

“偶买噶，他这么吸金的嘛？”

比克一，旋即泛起苦笑，震惊干什么？

现在可以说，姜离的所有打赏跟他们节目组没有任何关系，哪怕有人打赏姜离十亿美刀，也跟他们没有半毛钱关系了。

都是姜离的！

直播间中。

“姜天王牛逼，不愧是唱跳鼻祖！”

“妈妈，我想学舞蹈了！”

“这是艺术，完全脱离了恶趣味的韩团舞，完全没有任何男团中故意耍帅，博取眼球的动作！”

“亚洲舞王不，他现在是全球舞王，我说的！”

“太丝滑了，他们怎么能做到肢体这么协调的，羡慕哭了..”

“姜天王牛啊，打赏金额3亿美刀了，6666！”

“前面创作舞台的时候，根本没有手给姜天王打赏，现在补上！”

“对的对的，姜天王值得我给他打赏，跳擦边舞赚来的钱，全给老公充值了！”

【沪上小公主打赏歌手姜离1000W！】

【王校长打赏歌手姜离1000W！】

【细语打赏歌手姜离10W！】

【太平鸟集团打赏歌手姜离500W】

【娃哈哈集团打赏歌手姜离500W】

【星爷打赏歌手姜离300W！】

【龙叔打赏歌手姜离388W！】

【迪奥亚洲分部打赏歌手姜离300W美刀！】

【宝马集团打赏歌手姜离200W美刀!】

【华为集团打赏歌手姜离888W！】

【英国皇室打赏歌手姜离1000W英镑！】

【...】

全球各大财团，各大富豪疯狂了，他们被姜离的才华深深折服了，同时他们也清楚姜离的商业价值，纷纷为未来的各做做好铺垫。

----------------------------------------

第144章 我没资格坐在这边

“我草，星爷啊，星爷居然也打赏了！”

“还有龙叔啊！”

“那个英国什么皇室也打赏了？他们都不用马甲的嘛？”

“送钱还要用小号？干嘛偷偷摸摸的，又不是贿赂姜离！”

“现在这个打赏金额直接蹦着四亿美刀去了，我靠，我靠，这赚钱能力！”

“为什么我完全妒忌不起来？这不比那些网红好？姜天王这是扬我內娱威名啊！”

“不说了，准备的彩礼钱全部奉上！”

打赏榜上的金额疯狂的增加着，完完全全已经超越了大部分人的认知。

天价片酬？

天价代言费？

在今天这一场姜离的表演面前全弱爆了！

一首歌曲还没结束，打赏金额已经接近4亿了，而且还是美刀！！！

他们并不知道姜离与节目组的对赌协议，只知道公告中当初的规则，五五分成。

就算是这样，一半归姜离，那也是近14亿的RMB啊！

舞台上。

“And then it happened she touch me..”（就那么发生了 她在我身上轻抚）

“For the lips of a stranger woman, drop as a honey-comb.”（这陌生的女人 覆上了如蜜的双唇）

“And her mouth was smooth than oil but her inner spirit and words were as sharp as a two-edged sward.”（比油还滑的嘴里 吐出的言词 以及她的内在心灵 却锋利得似双刃剑）

姜离边唱边从队形中走出跳出来，来到舞台长廊中，独舞一段后，旋即又再次回去。

现场观众们的呼啸声从姜离开始跳后，就没有停歇，一个个声嘶力竭的大喊着。

在伴舞团中，鹿含，黄子涛，张艺心几人感受着现场的呼声，精神状态一直是紧绷状态。

他们不敢有一丝一毫的放松，在如此高规格的舞台上，任何失误，都会被闯荡在全球各地。

他们可不想拖姜离后腿。

虽然鹿含几人了解姜离的为人，就算自己真失误了，姜离也不会责怪他，但是，自己心里过不去那一道坎。

“take away my money throw away my time..”（拿走我的钱 浪费我的时间）

“You can call me honey but you're no damn good for me..”（你可以叫我宝贝 但你对我毫无裨益）

“DANGEROUS..”（危险）

唱到这时，姜离在律动中，将西装外套脱掉，甩至一边。

随后带着鹿含等人又是一段整齐划一的齐舞。

华夏。

参加《创造营2023》得一众明星们看着姜离的齐舞舞蹈，再次体会到了什么叫做神。

回想起第一期姜离对他们如此的严格，确实，自己当时的舞蹈跟姜离一比简直不堪入目。

难怪人家看不上眼。

别说是跟姜离比，就算鹿含，张艺心他们几个比，一样差距了然。

同样，就《创造营2023》节目组导演看着姜离的齐舞，忽然心中一动。

如果把姜离这一段舞蹈作为下一届节目的团体大秀，会是什么震撼视觉？

本届估计是没指望了，毕竟是男女组合团体，但是下一届自己继续开创男子团体选秀，团体大秀这不就有了嘛！

心中敲定，想着等姜离欧美之行结束后，好好跟他商讨一番。

现场舞台上。

随着最后一个动作结束，最后一个音符落下。

姜离独自一人站在舞台上，压着帽子，单手高举。

而鹿含等伴舞清一色的躺在地上。

“啪啪啪啪---”

掌声如雷鸣般响起，所有现场观众，在第一时间将掌声送给了姜离。

姜离将手放下，避过脸颊边的麦克风，对着躺在地上的鹿含几人道：‘起来，一起鞠躬。’

张艺心他们顿时一个个弹跳起来。

随后姜离跟他们站成一排对着全球观众们弯腰鞠躬。

在热烈的掌声中，鹿含等人退下舞台。

“精彩，精彩，非常的精彩！”

安妮海瑟薇边鼓掌边上台。

伊利贝尔几位评委站起身来，不在原地坐着。

“姜，说实话，我觉得，我根本不配坐在这个位置上！”伊利贝尔道：“我从业以来，担任过不少节目的评委，点评过无数人。”

“你是唯一一个，我现在不敢点评，不配点评的。”

还不等安妮海瑟薇将点评时间交给他们，伊利贝尔就迫不及待的说起来了。

奥尼恩斯没有反驳，惭愧的点点头，他很认同伊利贝尔的话。

就姜离这个水平，他真觉得自己不配。

以前想着，姜离在亚洲如此高的人气地位，撑死也就跟自己在欧美一个段位。

但是随着他一场场惊艳的舞台，他发现，以前是自己想多了。

“是的，我跟伊利贝尔小姐一样的想法，坐在这个位置看你演出，我觉得，很难受！”奥尼恩斯道。

“所以，亲爱的安妮，请你以后不要在对我们说，让我们点评一下姜的歌曲。”

“我不配，在他的表演中，我只是一个观众，请把我当做观众对待。”

伯克利院长和音乐协会会长均是点头同意。

“是的，每次让我点评，这对我们而言就是一种压力。”

他们的话让他们的粉丝和全球观众们无不是大感震惊。

从他们的字语行间，无不是透露着低人一等的错觉。

然而此刻并没有人说他们，相反，很多人觉得很合理。

舞台上，姜离开口道：“四位过谦了，你们都是当今乐坛的泰山北斗，只是点评而已。”

“不不不，姜..”奥尼恩斯连忙道：“以前我确实认为自己在乐坛有着举足轻重的位置，并且为此还自傲过。”

“认为担任《欧美最强音》得评委，舍我其谁，但是经过你这一场场演出，我觉得我曾经的自傲是多么的可笑。”

----------------------------------------

第145章 大庭广众之下这样抱好吗？

“见到你后，我终于体会到你们华夏一句话，井底之蛙。”

姜离淡淡笑着，“奥尼西斯先生，谢谢你的夸奖，我只不过是运气好而已。”

他说这番话时，表情极为的真诚，坦诚，好似一副本该如此。

“姜，你谦虚了..”伊利贝尔道。

姜离心中暗叹，我真不是谦虚，真是运气...

这年头，说真话没人信怎么回事？

“噢，姜，不好意思..”这时音乐协会会长抱有歉意开口，“我的孙女想跟你说两句，我呦不过她。”

姜离轻笑一声，主动叫唤道：“艾伦小姐，你好！”

艾伦迫不及待的抢过桌面上的麦克风激动万分道：“啊~~~偶像！”

典型一副小迷妹面见偶像气氛。

“偶像，我能拥抱你一下嘛？”艾伦喊叫着，眼神中那渴望之意根本藏不住。

“当然可以。”

“啊~”艾伦飞快离开自己爷爷边上，跑向姜离。

一下跃上姜离，环抱住他，双腿更是环在姜离的腰上，如八爪鱼一样抱着他。

姜离一愣，这有点过分热情了。

“我草，放开那个男人，让我来！”

“啊，为什么我不是他孙女，这后门走的太过分了！”

“我也好想抱姜离啊，呜呜..”

“我感觉姜离每一个部位都是香的..”

看着艾伦如此大胆的拥抱，着实羡慕了无数喜欢姜离的女粉丝们。

在一边的安妮海瑟微看的牙都快咬碎了。

知不知道，现在正牌女友在边上呢！

你这样合适嘛？

别以为有你爷爷在场给你撑腰，你就这么肆无忌惮。

虽然姜离没有跟她正式承认关系，但是自从那一首《baby》后，网友们这么认为了。

而且，她觉得，已经不需要姜离承不承认了，自己承认就行了。

安妮海瑟微躲过话筒，轻咳两声，警告一下艾伦。

同样，在台下观众席中的杨蜜几人恨不得现在上去扒了艾伦的皮。

公众场合搂搂抱抱，要不要廉耻了？

这不女流氓嘛？

普通的拥抱，她们也就不多说什么了？

可是这八爪鱼式，算是普通拥抱了嘛？

虽说老外都很开放，可是姜离不开放啊...

姜离对着过分热情的艾伦拍了拍她的肩膀。

“艾伦小姐，谢谢你喜欢我。”

艾伦将下巴紧紧贴在他的脖颈上，吐气如兰道：“我喜欢你很久了，今天终于抱到你了！”

“嗯嗯，我感受到你的喜欢了。”姜离道：“不过，我们现在还在 台上。”

若是正常拥抱，姜离早就松开了，但是现在这种情况，不是他松不松的问题。

耳边安妮海瑟微带有醋意的轻咳声也听到了。

自己也不想啊...

又是拥抱了几秒钟，艾伦才从姜离怀里离开，只不过一只手紧紧抓着姜离的手。

“我太开心了，不好意思哈..”她歉意的对着观众镜头道。

音乐协会会长道：“姜不要介意，艾伦性格就是这样大大咧咧的，希望没有冒犯到你。”

“怎么会，挺可爱的。”

姜离笑道。

安妮海瑟微以前是很想在台上多跟姜离待一会，但是现在，姜离不下去，这女的就一直牵着他的手，也不知道自己回去。

看着心烦。

略微有点闷气的说道：“今天我们的节目也来到尾声了。”

“今天是见证奇迹的一天，姜给我们带来了无数的震撼。”

她的话音刚起，不知道现场观众中，谁先开始拍手跺脚，紧接着，这一股魔力再起！

瞬间波及整个观众席。

安妮海瑟微微微一愣，这环节，是现场气氛组带动的嘛？

“砰砰啪，砰砰啪...”

只是一个恍惚，整个会场再次被这一股声音笼罩。

“姜再来一遍！！！”

“姜不要走，我不想结束！！！”

靠近舞台的观众们大声喊着，声音传进舞台上众人耳中。

安妮海瑟微心中苦笑。

别搞事啊，要是没有艾伦这个女人，自己会很感谢你们的，可是...

随着现场观众们砰砰啪不断响起，评委席的四人眼含笑意，转即加入了进来。

“砰砰啪..”

“砰砰啪..”

魔性节奏，一瞬间让姜离身边的艾伦也加入了进去。

安妮海瑟微本还想说什么，节目结束致辞等等..

但是这个时刻完全说不出来啊！

心中无奈一笑，傻傻站在一边也不是，干脆加入进去。

姜离也是被这么一幕搞的猝不及防。

不过观众们的意思他懂。

作为一个宠粉的人姜离自然不会让粉丝们失望。

随即抬起手大喊道：“We will, we will ..”

“rock you..”

在姜离抬手之际，所有人立即已经准备到位了。

顷刻间爆发出无与伦比的呐喊声。

今天他们一个个都喊破喉咙了。

全是拜台上这个男人所赐，但是他们仍旧沉浸在其中！

“We will, we will ..”

“rock you..”

后台的比克见状，叹息道：“哎，我们的结束流程也被他打乱了，呵呵..”

辅导烟道：“我觉得这样也挺好，前呼后应，有头有尾，这样的结束方式也不错。”

“嗯。”比克虽有吐槽，但是很认同他的话语，拿起对讲机对着准备礼花的工作人员道：“准备吧，等下一声响起的时候，直接放，就用这个方式结束今天的节目。”

“明白！”

原本在节目在安妮海瑟薇讲完谢幕致辞后，礼花跟开场一样，会绽放天空。

“We will, we will ..”

“rock you..”

在又一声震耳欲聋的观众互动声后，谢幕礼花冲天而起。

将整个黑夜照耀如白昼。

半小时后。

姜离也不知道跟现场观众最后互动了多久。

此刻他终于是拖着疲惫的身子在周杰轮几人的簇拥下离开节目现场。

刚出员工通道。

姜离愣愣道：“要不..我们再进去坐会？”

“我觉得有必要进去等会..”周杰轮也是被眼前的景象给吓住了。

通道外，人山人海，也是姜离他们第一次作为压轴。

----------------------------------------

第146章 完蛋了，我被观众们包围了

以往姜离基本都是在表演结束后，待一会就走，根本不会留到最后。

“姜出来了！！！”

“Baby...”

“Baby baby baby oh--”

“We will, we will--”

通道外的观众们高呼大喊着姜离的歌曲。

姜离吞咽了一下口水，“雅姐，叫司机开车过来吧...”

“这种情况，车子能开进来吗？”望着人山人海，完全没有一条缝隙，雅姐道。

“要不你上去敷衍他们一下，我们先走？”周杰轮道。

“呵呵，都是一个队伍的，关键时刻要卖队长？”姜离狠狠白了周杰轮一眼，什么话，瞧瞧这是人能说出来的话嘛？

“那怎么办？看着一时半会根本走不了！”

“你们几位应该习惯这种场合了啊，以前在国内开演唱会的时候不都这样嘛？以前你们是怎么办的？”老金问道。

周杰轮和林JJ对视一眼，确实，他们以前在国内开演唱会的时候基本也是这类情况。

在离开会场后也会被粉丝堵。

但是...

那时候人没这么多啊，而且那时候他们都已经在车上了。

瞧着现场的人，应该是没有买到《欧美最强音》门票，而滞留在体育场外的人。

以前的他们的演唱会，虽然也有在体育场外滞留的人，但绝对没有这么多，完全能杀出一条血路来。

就现在这情况，无从下脚....

姜离叹息一声，对着雅姐眨了眨眼睛，用眼神询问她，有什么办法。

雅姐耸了耸肩，摊开双手，表示自己也不知道。

“姜..快出来！”

“姜，I love You！！！”

“We will, we will--”

通道外的观众们开始自发组织起来，拍手跺脚。

他们中绝大多数人是没有进入会场的，一直在外面，虽然在体育场外，但是里面发生的情况都一清二楚。

在姜离创作的时候，他们也是在体育场外奋力的拍手跺脚，努力参与其中。

但是，没有姜离的引领，总感觉缺少了什么。

现在既然姜离出现在这边，他们怎么能放过这个机会。

“姜，给我一个机会..”

“我以前没得选择，主要没钱，现在能不能带我体验下..”

“We will, we will rock you..”

“我爱死你了，我喜欢摇滚。”

通道外的观众们热情十分高涨，因为他们的存在，所有工作人员根本无法出去，全部堵在了门口。

一群人齐齐看着姜离，希望他表示出面一下，不然，都回不了家啊！

姜离道：“嗯，我们华夏有一句话，叫做，我不入地狱，谁入地狱，记得捞我...”

说完这句话后，他视死如归的走了出去。

“英雄..”

“前辈我会记住你的..”

“老板好man啊！！！”

姜离刚一走出通道，立马就被观众粉丝们围住了。

“艾维巴蒂，听我说..”

“We will, we will ..”

“靠靠靠，谁摸我..”

“摸哪呢？谁揪我头发啊...”

“救驾...杰伦，救命...”

“谁TM的亲我...有口臭...”

看着被观众人群为主的姜离，从人群中不住的哀嚎声，雅姐几人惊讶之余，不住的寒颤起来。

这欧美的观众好像过分热情了...

姜离雇佣的保镖团队相互大眼瞪小眼，“我们是不是失职了？”

刀哥苦涩一笑，“我也不知道..我本以为这些粉丝会跟老板互动一下，没想到，这情况这么复杂..”

“要不要救一下？”

“报警吧..”

一小时后。

姜离头发早已变成了鸟窝，原本的假发也不知道被谁给顺走了，衣衫凌乱，脸上脖子上不知道是谁的口红..

他坐在自己的套房中，双目略微无神，好似一副被凌辱后的模样。

最后还是洛杉矶出动了警方才把姜离给捞了出来，不然，任凭刀哥几人，连外面的人墙都突破不了。

“老板，没事，不就是被摸了几下嘛，多大点事情..”小婷捂着嘴偷笑着。

“哎，晚节不保啊，我有点想念华夏的粉丝了，虽然也疯狂，但是不会动手动脚啊..”姜离仰天长叹道。

“哈哈哈...”

“笑什么啊，我睡觉了，累死了..”姜离赶客道。

雅姐闻言笑道：“行，你就早点休息吧！我们先走了。”

等房间内就剩姜离一个人的时候，他整理了一下情绪，妈的，下次再也不压轴了，唱完赶紧溜，谁栏都不好使。

至于八强后的出题，姜离现在已然全部在意了。

毕竟这是几个月后的事情，又不是明天的事情了？

而且，自己运气逆天...

叮咚..

“姜离哥哥，你在哪个房间啊..”

“姜离，现在就你一个人了嘛？”

“你寂寞嘛..”

刚打算去洗澡的姜离看到手机上的消息，直接把手机一撇，懒得搭理。

今晚他只想一个人..

互联网上。

《欧美最强音》今天神级现场不少，姜离一个人就贡献了两场。

而这两场，已然被网友们炒疯了。

【载入乐坛史册的歌曲《We Will Rock You》】

【创造奇迹的男人，华夏歌手：姜离！】

【世界十大不可能，被人完成了！】

【超越艺术的舞蹈：《Dangerous》】

【他是真正的艺术家，他是这一个世界最为伟大的歌手】

【如果这个世界有神，那么一定就是他：姜离！】

【姜离一个人，就将世界音乐推到了一个层次】

网络上，凡是跟姜离有关的话题新闻，无不是播放量，阅读量饱满。

此刻的他，俨然就是全球讨论的话题中心，他就是流量！

无数媒体们已经掌握了热点风向标，标题中只要是带有姜离两个字，就必火。

深夜。

忽然有一条新闻消息迅速的上升。

【拍卖姜离舞台上使用的假发！】

【拍卖姜离本人的头发，今晚现场薅的，支持DNA验货！一根100W，数量不多，先到先得！】

----------------------------------------

第147章 皇室邀请，约歌？

“楼主保真？”

“好变态...”

“100W一根你怎么不去抢？10W我要了！”

“头发有什么用？含蛋白质吗？能怀孕吗？”

“楼主保存的怎么样？还有味道吗？”

“带皮囊了嘛？可以的话我想先验货！”

“偶买噶，上帝的毛，不是头发...”

“楼层逐渐变态！”

...

次日。

当姜离知道这事的时候人是懵逼的，脸上一脸懵圈，看着面前的早餐一点胃口都没有，不自觉的摸了摸自己的头发。

自己头发这么值钱？

忍不住的揪下一根头发，瞳孔中映射着乌黑亮丽的发丝，若有所思。

小婷坐在他的对面边刷着手机，边吃着早餐。

“咯咯咯..”

“老板，有成交了呀，你一根头发被人拍了110W呢！！”

“老板，介不介意我去你床头捡捡头发？”

雅姐闻言，抬手就是拍了一下小婷的后脑勺，“想什么呢？”

“这种钱财，你也好意思赚？”

小婷委屈道：“老板头发这么值钱，我一个月工资才多少，这么一个暴富机会，当然要给身边人了呀！”

雅姐：“我的意思是头发太便宜了，你去把老板的浴巾，贴身衣物，拿去拍卖，这东西保值！到时候记得分我一半！”

小婷：“嘿嘿，还是雅姐聪明，不过虽然一根头发便宜，但是老板头发多啊，胜在量多...”

随后二人击了掌，脸上笑容灿烂。

姜离回过神来，瞪了她们两眼，“你们这含沙射影的，是不是说我工资给你们开少了？”

“没有，没有..”小婷连忙摆手，“我们就是想赚点外快...”

姜离从头上拔下一根头发，递给小婷道：“喏，赚去吧，新鲜的..”

“不要了，不要了，我要是想要，直接床头捡就行了..”小婷讪讪一笑。

她可是一直在开玩笑呢，决计不可能将姜离的东西拿去拍卖。

确实，知名艺人的东西拿出去拍卖，是真的有狂热粉丝买单的。

甚至，传闻有人都愿意买某位好莱坞女星的洗脚水喝..

可想而知，在狂热粉丝眼中，艺人的所有东西，都是香啊！

就姜离现在的知名度，一根头发都能卖这么贵，更别说其他似有用过的物品了。

绝对有着大把狂热粉丝买单。

姜离道：“要是你哪天要是结婚了，我份子钱就给我用过的东西，怎么样？”

“老板，你不要这样，我错了..再也不开玩笑了，我还是喜欢现金..”小婷顿时蔫了。

瞧见她这一副样子，雅姐哑然失笑，将面前餐桌上的食物吃干净后正色道：“今天你有什么安排嘛？”

姜离摇了摇头，“不知道，公告牌现在怎么样了？”

“后续规划任务还是得看《We Will Rock You》能不能杀进公告牌，进去了，我们就可以回国修整一段时间，参加一下片酬高的综艺大发一下时间。”

虽然他对于这一首歌曲有着绝对把握，上一世世界十大名曲，怎么可能连公告牌都杀不穿。

就是不知道什么时候能上去，在没上去之前，姜离只能待在欧美。

雅姐拿起平板开始查看起来。

因为有着前面几首歌霸榜公告牌的震惊后，她看到现在的公告牌，丝毫没有露出任何惊讶之色。

在她心中同样也是如此想法，姜离的《We Will Rock You》必定会进公告牌。

八强，已经是铁板钉钉上的事情了。

美眸中映射着平板上的排名。

“不错，《We Will Rock You》一晚上时间已经进前20了，现在位居第18,。”

“我估计按照这个趋势，没两天就进前五了。”

姜离不感意外，“挺好，那这两天我给你们放一个假，漂亮国两日游。”

“公费嘛？”小婷听闻，立即兴奋了。

雅姐也是眼波星光连连，旅游游玩，哪个女人不喜欢？

来了欧美后，一直忙碌《欧美最强音》得事情，根本没有时间去好好休息。

哪怕中途有几天是休整状态，雅姐也一直在忙碌。

“公费。”姜离淡淡吐出。

他不是一个小气的人，雅姐、小婷作为自己人，跟随在自己身边这么多年怎么，自然不会亏待他们。

“耶---”

小婷激动的欢雀起来。

这时姜离对着雅姐道：“你去帮我发个声明。”

“？什么？”

“关于这次头发事件，就说我本人不支持鼓励这类。”

“我懂，我知道该怎么说。”

...

中午时分。

雅姐用着姜离在推特上的账号发表声明。

姜离V：本人的任何物品其实是没有收藏价值的，大家喜欢我，可以多多关注我的作品，谢谢粉丝们的关爱，爱你三千遍！

声明一发，瞬间点赞量奔着六位数去。。。

值得一提的是，姜离在国外的社交账号，早在棒子国出道的时候就已经注册。

如今关注量，已经是当之无愧的全球NO1，四亿人关注。

“不，我觉得有意义，亲爱的姜，能不能送我一条你的原味？”

“上帝，姜，你的歌我全部收藏了，你什么时候在欧美开巡回演唱会？我一定回来的！”

“姜你喜欢什么类型的女孩？什么长相的，我现在整容还来得及吗？”

“ Will Rock You”

“恭喜姜，你的歌曲又将霸榜公告牌了！”

“提前恭喜，进入八强！”

“...”

姜离的推特账号下，评论更是每一秒都在不断增加，目不暇接，根本看不过来。

同时，霉霉，艾薇尔，安妮海瑟微，伊利贝尔等国际巨星纷纷转发。

可见现在姜离在全球的影响力，这就是巨星之资。

忽然，在姜离评论区下，一条评论已这肉眼可见的速度奔向了置顶。

鹰国皇室威尔王子：“姜您好，我非常喜欢你的歌，我即将结婚了，我想请您来我婚礼为我献唱，创作一首歌曲。”

“偶买噶，鹰国皇室？”

“不是吧，王子的婚礼！”

----------------------------------------

第148章 根本没有精力去找其他人

“哇塞，威尔王子，他居然要结婚了，该死，新娘不是我...”

“姜天王排面好大啊，居然被鹰国皇室主动邀请，破天荒第一人啊！”

“我感觉现在姜天王真是全球巨星了，段位已经发生严重的改变了！”

“...”

名人八卦的消息面，永远是传的最快的。

尤其是涉及一个国家高层人物，以及全球顶流。

鹰国皇室再加姜离，这一消息以迅雷不及掩耳之势传播到全球各个社交角落中。

此时，姜离酒店泳池中畅游着。

酒店泳池这一层，已经被姜离包圆了。

除了他以外，还有几个女性服务员，除此之外，便是华夏远道而来的一众女星。

雅姐，小婷等工作室人员早已带着姜离拨给她们的超大红包去逛街购物。

而周杰轮几人则是闷在训练室内，研究创作着。

这一段时间姜离的歌曲给他们很多启发，正在加紧创作中。

泳池边，姜离穿着泳裤从泳池中游完一个来回，爬上岸，立刻就有金发碧眼的服务员给其披上浴巾。

姜离走到躺椅上，舒服的躺下，服务员又立刻将一杯饮料递给姜离。

有钱人的生活就是这么朴实无华，永远都有人帮其服务。

杨蜜此时也从泳池中爬上岸来，游泳室没有其他男性，她穿着十分大胆凉快。

紫色的比基尼将其完美的身材暴露的一览无余。

杨蜜迈动着细腿，每走一步，巍峨山峰就会晃动一番，轻躺在姜离边上的躺椅上，舒服的伸了一个懒腰。

拿起饮料细细抿了一口。

“鹰国皇室的约歌你要去嘛？”杨蜜侧过头，湿露的发丝紧贴在她脸颊一侧，出水芙蓉极为妩媚。

关于网上的消息，姜离自然是在第一时间就知道了。

毕竟不是什么小人物，而且那鹰国皇室王子在推特上发完评论后，不一会雅姐就收到了邀请函。

姜离没有第一时间回答她，闭着双眼惬意的喝着饮料。

这事吧，若是换做普通人，他必定直接拒绝掉。

但是吧...

这次邀请人可不是普通人，人可是一国皇室，一个国家金字塔的顶端的人物。

就相当于一国总统的儿子邀请你去。

而且还是在网络上，用着最为高调的方式邀请自己。

不去吧，好像要不给一国之主面子了，去吧，就怕那王子在歌曲方面要求多。

肯定是有要求的，毕竟人一国王子，对于自己的婚礼，有着超高规格的适配歌曲要求，不意外。

所以姜离没有在推特上第一时间回应。

若是换做别人，其他歌手，早就兴奋的找不到南北立马答应下来，并且还会为此在网络上造一波势。

姜离睁开双眼，看向在泳池中嬉戏的其他女星，淡淡道：“不知道，不确定，不一定...”

杨蜜听到这三个‘不’，微微一晃神。

“你想什么呢？多好的一个机会啊，人一王子，到时候的婚礼都是什么人啊？都是一些国家的高级政客，就一些好莱坞巨星都没资格去参加。”

“现在主动邀请你去了，代表认可你的地位了，我觉得你应该去一下。”

姜离转过头看向她凝声道：“你在教我做事？”

“额..”

杨蜜语结，习惯了按照个人利益最大化去思考阐述，倒是忘记了自己的身份了。

可不是姜离的上司，妻子，员工...

“不敢，不敢，老公，蜜蜜错了..”瞬间她脸上挂上娇滴滴的表情，连忙道歉。

姜离别过头，从茶几中的额果盘上拿起一块水果，悠哉的吃了起来。

“你们还不回去？还是继续想看《欧美最强音》得演出？”

“你要赶我们走了？”

“呵呵，我哪敢啊。”

杨蜜道：“你现在还没确定是不是进入八强呢？虽然我对你是有百分百的信心，但是我还是想等到你确定下来后。”

“随你们吧..”姜离轻轻吐出一句话。

这群女人在这边，讲真，他是真的没有一点精力再去找其他女人。

还把自己看的死死的。

就比如，已经说好放假了，女人这么爱逛街的属性在，并且自己也大方的说了，一切消费由自己买单。

但是，她们都没去，还跑来跟自己这游泳。

这说明什么？

为此，姜离心中不住叹气，哎...

“先生，您的电话。”

这是服务员手捧着一部手机走到姜离边上，恭敬的说道。

姜离拿过手机，看着上面陌生号码，轻轻蹙眉。

不过也没有多想，既然能要到我号码的人，必然不是普通人。

“喂你好，我是姜离。”接起电话后姜离说道。

“哦，姜，你好，你好，希望没有打扰到你..”

电话那头立即传来一声和蔼的笑声。

姜离立刻听出了电话中人，世界音乐协会会长。

就是《欧美最强音》的其中一个评委。

他打电话给自己干什么？

心中略有疑惑。

“会长你好，没有打扰，我这刚好也没什么事。”姜离笑着回应道。

杨蜜在边上听见他的话语，立即避嫌的离开座椅，前往泳池。

偷听别人打电话可是不太礼貌的行为。

杨蜜下水后，跟女星们戏耍了一会，转头看去，“呀，人呢？”

只见岸上哪还有姜离的身影，就几把空荡荡的躺椅和几个服务人员。

“姜离哥哥去哪了？”迪莉热芭在水面中探着脑袋，将湿漉漉的头发缕至脑后。

“ 不知道..”

“我看他刚接了一个电话，然后就走了，谁打的电话？”李一同看向杨蜜问道。

“音乐协会会长...”

“那没事了..”

听闻不是其他狐狸精，几女都放下心来继续玩耍起来。

晚上时分。

姜离出现在一家奢侈的餐厅中。

“艾伦，小姐，好久不见。”姜离举起手中的酒杯隔空对着坐在对面的艾伦轻碰一下。

“谢谢偶像..”

艾伦笑嘻嘻的端起酒杯一饮而尽。

“姜实在是不要意思，艾伦听说我要约你，一定要跟着过来，哎..”音乐协会会长拿起酒杯赔笑道。

----------------------------------------

第149章 姜离真是一个伟人啊！

“没事。”姜离微微摇了摇头，讲起场面话：“能见到艾伦小姐，是我的荣幸。”

“你不见怪就好，呵呵..”音乐协会会长呵呵一笑。

姜离面上不动声色，心中愈发的疑惑，这忽然找自己是干什么呢？

如果说单纯就是满足你自家孙女的追星，也没必要吧..

低头优雅的切着盘子中的牛排，插起一块塞进自己嘴中。

随后抬头看向音乐协会会长问道：“会长你找我来，应该不是单纯的吃一餐饭吧！”

“是的。”音乐协会会长取出餐巾擦了擦嘴唇，认真的说道：“首先我先恭喜姜先生进入《欧美最强音》八强。”

“在这十多年中，你是首位进入八强的亚洲人。”

他举起酒杯道：“恭喜。”

“谢谢。”

“其次，我这次找你，是想问你，有没有兴趣加入我们音乐协会。”

姜离怔怔的看着他，随后撇过眼神，看了眼一直盯着自己的艾伦。

“感谢您的好意，不过...”

“我没兴趣。”姜离拒绝道。

音乐协会中包含众多曲类音乐，进入这个协会，对于很多艺人来说是一种荣誉。

而对于姜离来说，完全就是没一分好处。

屁事多，除了社会地位外，其他没一点利于他的。

若是换做上一世的姜离，要是收到了这一邀请，必定屁颠屁颠的同意。

但是现在这一世，开什么玩笑。

自己还需要名声嘛？

音乐协会会长一愣，“为什么呢？”

“姜，我们的协会汇聚了全球所有知名创作音乐家，在这样的一个氛围中，很利于你在音乐上的拓展，相互帮助.....”

他不明白姜离为什么拒绝的这么果断，连思考时间都不给自己一点。

开始给他介绍加入的种种福利好处...

姜离耐心的听着，等他讲完后，继续拒绝道：“我再次感谢你邀请，但是不好意思，我不会加入任何协会。”

他没有说明任何不加入的原因，因为原因很简单。

进入了音乐协会，多多少少要参加他们协会的一些音乐上的交流会之类。

到时候一众业内顶级的创作大佬相互聊天，姜离聊什么呢？

问一些创作上的事情？

说什么呢？

这不是给自己找麻烦嘛？

“能说说为什么不愿意加入吗？”

但是显然，音乐协会会长没有打算放过姜离。

艾伦期待道：‘偶像，你加入吧，加入了，以你的实力，以后我爷爷这个位置肯定是你的..’

“咳咳..”音乐协会会长轻咳一声，白了眼自己的孙女，这孩子，怎么什么都会说？

姜离倒是没有因为艾伦的话在表情上有任何的体现。

只是轻微的摇了摇头。

让他们自己猜去吧..

音乐协会会长见他这副样子，连忙说道：“姜，你先别急着拒绝，考虑考虑。”

姜离微笑不语，谁来说都不好使，什么组织，什么协会他都不会去参加，没任何意义。

“哎..”音乐协会会长轻轻叹了一口气，转即再次换上笑脸，“姜我们音乐协会时刻为你敞开大门。”

知道自己在说什么，人家也不会同意，索性也不再多说，免得遭人烦。

“姜，还有一件事情。”

姜离闻言，知道真正的正题来了，前面估计都是铺垫，这个事情才是至关重要的主题吧！

他含笑不语，轻抿着酒杯中的红酒。

“威尔王子托我邀请您去参加他的婚礼，哦，在这网上已经公开了。”音乐协会会长说道。

要不是网上姜离迟迟没有回应，也不会有现在这一档子事。

确实，加入音乐学会是次要的，当然，他本人也是非常希望姜离加入...

他曾经在英国皇家交响乐团中担任过指挥家，跟英国皇室有点关系。

所以，姜离迟迟没有在网上回复，同时底下人也没有回复各类信息，威尔王子特此想到了他。

“这事我知道，我也在考虑中。”姜离道。

“我会尽快回复威尔王子的。”

音乐协会会长盯着姜离的脸，一时看不出来他是打算参加还是不参加。

提起语气道：“姜，威尔王子很喜欢你的歌曲，当然，现在全世界没有不喜欢你歌曲的人。”

“威尔王子很真诚的想要你帮其在婚礼上献唱歌曲。”

“威尔王子说，如果你愿意的话，他愿意向女王大人提议，给你加封贵族爵位。”

姜离挑了挑眉，爵位？

着实心中微微震动了一下。

要说诚意，这算是给的相当足了。

按捺住心中的惊讶他缓缓开口道：“噢?给我爵位？威尔王子倒是特别看重我。”

“不过，我听说，如是英女皇册封爵位，必须是英国国籍的人，而我是华夏国籍的，显然不合适吧！”

音乐协会会长道：“威尔王子的意思是，你可以加入英国国籍。”

姜离笑了笑，摇了摇头，“谢谢，不过我是不可能改国籍的。”

若是就加入其他国家国籍，那么相当自愿放弃华夏国籍，华夏不承认双国籍的人。

姜离自然不会放弃华夏国籍。

开什么玩笑，生是华夏人，死是华夏魂！

他脑海中仔细想想，自己现在在国际上这地位，还真不需要什么爵位提升自己的社会地位，有啥用？

祖国这么强大，为什么要去其他国家呢？

“帮我谢谢威尔王子的好意，我心领了。”姜离道。

艾伦此时看向姜离可以说满眼放着精光，自己喜欢的偶像，用华夏话说就是真*牛逼！

多少人为了所谓的社会地位，实质身份绞尽脑汁。

然而自己偶像呢？

未来世界音乐协会会长，不要...

英国皇室爵位，不要...

那他到底在追求什么东西？

难道真如亚洲人所说，姜离是一位真正伟大的音乐家，只追求在音乐上的创作，只为给世人带来震撼人心的音乐嘛？

瞬间，姜离的形象在艾伦与她爷爷心目中高大起来了！

这才是真正的音乐家，心无旁骛，一心只为音乐。

不追求名利，视名誉为浮云！

他真是一个伟人啊！

----------------------------------------

第150章 用金钱，就是在侮辱姜离

这一餐饭吃的很难受，音乐协会会长不断邀请他加入这个，那个，要不就是参加这个，那个..

着实让姜离头疼，但凡他要是说出场费多少，有个金钱作为邀请，姜离也不觉得那么难受了。

然而他这搞的自己是公益演出，慈善出行一样，毛钱没赚到，到时候说不准还有点麻烦，自己这不是贱嘛？

虽然姜离觉得自己是有点掉进钱眼里了，但还不是后半辈子荣华富贵？

还有就是，他孙女一直在边上虎视眈眈，感觉要把自己吃了一样，一杯酒一杯敬的，大有一副势在必得捡尸的样子。

瘆得慌！

所以姜离吃完后，二话不说立即找着借口离开了。

一餐饭吃的索然无味，不过这餐饭也并非一点有用的消息没有。

起码姜离知道了这个让自己和鹿含几人眼熟的艾伦是怎么回事了。

搞半天是曾经在棒国SM公司的练习生，只不过是业务能力最差的那一批，开会，聚餐都没资格上桌的那一种。

难怪有点眼熟了，毕竟在练习生中，金发碧眼的还是比较少的，辨识度还是挺高的。

就现在棒国那些女团，姜离除了曾经走的近的，其他女团压根就认不出来，一个医生操刀的，没啥识别度。

音乐协会会长回到酒店后，对于今晚的失败一直叹着气。

姜离这孩子，怎么一副油盐不进？

自己孙女头已经透露未来世界音乐协会的会长之位可能会是他的，怎么就不心动呢？

英国皇室的爵位，多少人梦寐以求的，一点意动的神情都没有。

又是探出一口气，头疼...

叮铃铃...

手机铃声伴随着震动响起。

他看着茶几上的手机显示的来电号码，不做思考，连忙接了起来。

“尊敬的威尔王子。”音乐协会会长恭敬的喊道。

“老师。”威尔王子亲切的问候，曾经他在他的乐团中学过钢琴，作为贵族，钢琴这类优雅高贵的乐器是他们的必修课之一。

“老师，姜先生答应了吗？”

威尔开门见山问道，他很急啊。

眼见婚礼就快要开始了，姜离还没有答应。

本身，他们婚礼在筹办时，并没有打算有歌手唱歌这一环节。

纯粹是皇家交响乐团出场担任整场婚礼的音乐。

但是，当他看完姜离在《欧美最强音》上的临时创作后，还有《baby》这一首歌曲，立即有了想法。

若是姜离能为自己婚礼创作一首歌曲，足以给整场婚礼增光添彩。

当然，若是他们皇室想要歌曲，想要歌手，大把的歌手，创作人会主动争取。

然而这事也是一时兴起，威尔相信，全球这么多歌手，也一定会创作出让自己满意，觉得符合婚礼的歌曲。

可是，时间真的来不及了...

五天后就要进行婚礼了，在时间上，也只有姜离今晚表现出来的才华，才能让其满意的创作出歌曲来。

同时，他的妻子，从姜离在《欧美最强音》中的一系列表现，彻彻底底的成为了他的粉丝..

一个好男人，宠妻是必备要素。

音乐协会会长带有歉意的说道：“抱歉，王子，姜没有给我准确的回复。”

晚饭期间，姜离并未直接拒绝，也没有同意。

“为什么？”威尔凝声问道。“你没有跟他说我给出的条件吗？”

“说了...”音乐协会会长无奈，“但人家好像有点不屑一顾的样子..”

威尔立即有点生气了，讲真，作为一国王子，想要巴结他的人能绕蓝星一圈，更别说还是自己主动送上皇室爵位。

天啊，这姜离也太傲气了吧！

“那他想要什么？难道是要钱？”威尔一时气结。

音乐协会会长默默摇了摇头，脑海中浮现姜离那浑身充满音乐家气息的男人。

连各项荣誉，爵位都不屑一顾，谈钱？？？

这不是在侮辱姜离嘛？

一位伟大的音乐家，谈钱，就太肤浅了..

姜离绝对不会因为钱而折腰的。

这一点，他万分有把握，因为从姜离高尚的品格中，他能感受到。

“王子，千万不能用钱，如果用钱的话，我觉得，姜或许会直接拒绝你，哪怕再多的钱，因为姜是一位有着真正艺术家心气的歌手，金钱如此肤浅的物品，只会让他觉得我们是在侮辱他。”

“所以，我们绝对不能用钱...”

这话若是让姜离知道，绝壁会大逼兜子扇醒他，让他清醒一下，好好重新认识一下自己。

自己就是这么一个肤浅的人...

威尔王子经他这么一提醒，想起自己认识的音乐家，确实，用金钱，确实侮辱了人家。

“抱歉，老师，是我欠虑了。”

想想以姜离的才华，钱应该是他最不缺的东西，就好比他们皇室，有钱人一样。

金钱，对他们而言真的已经是数字了。

“那你觉得我们该怎么才能让姜先生为我婚礼创作歌曲，并且献唱？”

音乐协会会长沉吟一番，没有第一时间回答。

若是对付普通人，实在是太好对付了。

男人，无非就是钱，女人，权利。

可是，姜离不是普通人啊，他是有着高尚品格的伟大艺术家。

再说了，皇室爵位他都不要，女人...

就他现在这个热度名气，会缺漂亮的女人？

瞧那安妮海瑟微每次上台跟姜离亲密互动，公开搂搂抱抱的，再看看他身边的莺莺燕燕，缺女人？？？？

还有他那粉丝数量，多少女人愿意白给！

甚至倒贴？

忽然，音乐协会会长脑海灵光一闪。

姜离宁愿放弃放弃爵位，也不愿意放弃华夏国籍，说明什么？

说明他是一个爱国，有着民族情怀的男人。

不然，换做是别人，一听能得到皇室爵位，二话不说立即更改国籍了。

他提议道：

“王子殿下，我想，姜是一位有着伟大民族情怀的歌手，我思来想去，或许也就一样东西能让他愿意参加您的婚礼。”

“什么？”

“国家博物馆的文物！”

“？？？？”

----------------------------------------

第151章 要回自己的东西，不算打劫吧？

“如果您愿意将归还华夏的文物，我想姜一定会乐意参加你的婚礼。”

每个国家的文物，对于各国来说，都是历史的沉淀回忆，是民族文化的瑰宝。

以姜离这么浓重的爱国情怀在，思来想去，也就文物能打动他了。

威尔一顿，立即道：“如果是文物的话，你可以直接找姜先生，只要他能来参加我的婚礼，并且愿意创作歌曲，博物馆的文物随他挑选。”

对于他而言，博物馆的文物，太多了，让姜离挑选几件走，无伤大雅，而且，文物在他眼中，现在还没有一首见证他们爱情的世界金曲来的重要。

主要原因还是...太多了...

“好的，王子殿下，我这就去联系姜。”

得到了威尔的确定后，音乐协会会长不带休息，立即拨通了姜离的电话。

而此时，姜离正在套房中看着面前的一众女星无比头疼。

“我说，各位美女，你们该回去睡觉了，我呢，也打算睡觉了！”

“放过我，咱们改日再战！”

女人缘好也是很烦恼的事情，就比如现在。

她们都想成为姜离的唯一，都不想跟别人分享姜离。

在外的时候，一致对外，一没人就开始相互撕逼。

她们现在是防别人偷姜离嘛？

她们是防自己谁要是先走，后走的人直接死皮赖脸留下了。

谁也不愿意谁先走！

“凭什么我先走？要走一起走！”

“杨蜜你别以为我们不知道，你打什么主意，把姜离的房卡交出来！”

“怎么？你们都不睡觉的嘛？都留在这边干什么？”

“...”

听着她们又开始争吵了，姜离只感觉两只耳朵嗡嗡作响。

帅如果也有错的话，姜离觉得自己已经罪孽深重了，都是一群贪图自己美貌和身子的肤浅女人。

“你们都出去，我只想静静...”姜离无奈的掏了掏耳朵道。

“姜离哥哥，你想我啊..”迪莉热芭娇滴滴的说道。

“？？？”

“小迪什么时候改名的？我怎么不知道啊~~”

杨蜜讥讽的白了她一眼。

姜离懒得搭理她们，直接自己走回卧室，将门反锁，爱待多久就待多久。

刚进房间就接到了音乐协会的会长。

姜离只觉得没完了，这一天天的屁事怎么那么多？

“喂，会长你好..”

“姜，希望没有打扰到你！”

“怎么会呢！”姜离表面功夫做好，万般不爽，也得只能在心里说说。

“是这样的，威尔王子很有诚意的邀请你...”

还不等他把话讲完，姜离心有不耐烦的打断他，“这事在餐桌上我不是说了嘛？容我考虑考虑！”

什么诚意？

让自己背叛国家，然后加入英国国籍？

这不是扯淡嘛？

让自己粉丝知道，怎么看我？

我一外国国籍，跑到华夏赚钱，这不得被喷死？

“别急，姜，你听我把话说完。”音乐协会会长道：“是这样的，王子说，让你放弃华夏国籍，确实是他欠虑了，让我代他帮你道个歉。”

“王子知道，你是一位优秀的歌手，有着纯正音乐之心的艺术家，觉得用爵位不妥。”

姜离握着电话，走到茶几边给自己倒上一杯水，淡淡回应，“嗯！”

“同样，我觉得，任何物资邀请你，都似乎在污染你纯净的创作心灵。”

“嗯？”姜离轻吟一声，到底要说啥？

“所以王子决定，如果你愿意参加他的婚礼，为其创作婚礼歌曲，英国博物馆的文物挑选几样，送给你！”

听闻此话，姜离刚打算喝水的动作停顿了。

文物！！！

那狗屁的博物馆？

送给我？

我去！！

姜离心中惊涛拍岸啊！

什么叫送给我，这本来就是我们国家的东西。

“你觉得呢？”音乐协会会长焦急的问道。

姜离沉默了，因为他知道，自己已经无法回绝了。

如果是其他事情，其他物质，他还能说道说道，推脱推脱，但是涉及华夏流失国外的文物，这事他不敢马虎！

同样，这事根本没法拒绝。

若是让外人知道，自己只要去表演一场，就能拿回自己国家文物，然而却不去，多少会让人有所口舌。

或许粉丝会帮忙洗地，但是作为一个华夏人，有这个能力，而且是人主动送上门来的，若是拒绝，那就是两回事情了！

这是关于名声的问题啊！

“呼~~~”

姜离深呼吸一口气，长长的吐了出来。

脑中飞快思考起来，既然在这个事情上，人都拿出文物来，显然已经没法拒绝，那么，怎么样将利益扩大化！

“威尔王子倒也大气...”姜离道。

音乐协会会长听不出姜离这话含有什么深意，和情感，静静的等待下文。

姜离沉声道：“会长，麻烦你转告威尔王子，如果我想要全部流失在英国博物馆展览的文物，他是否愿意！”

他觉得自己有点狮子大开口，但是要回自己国家的东西，应该不算狮子大开口吧！

“偶买噶，姜，你在说什么？”音乐协会会长大惊。

他无法相信自己的耳朵，全部的文物？

据他了解，博物馆内有华夏文物两万多件，每一样都是稀世珍宝，每一件放到拍卖行中，都是哄抢的存在。

如果换算成金钱的话，根本无法衡量。

姜一定是疯了！

怎么可能要全部的文物，都给他呢？

简直是在开玩笑。

换做是任何人都不可能答应的。

姜离嘴角一咧，“我说，要要全部原本就属于华夏的文物！”

几件文物看不起谁呢？

既然要要，就全要，拿几件，和全要，这概念可是完全不一样。

如果自己全部要回来，以后在华夏，只要自己不做那些道德沦丧，杀人放火的事情，绝对没人敢对付自己。

在华夏的声望将达到最高，流传千史，流芳百世，建立功德碑，没人敢动自己，保自己一生的平安，一生的荣华富贵！

姜离虽然感觉自己有点痴人说梦，但是，很多东西都是可以谈的！

“你..我...”音乐协会会长已经不知道该说什么了。

----------------------------------------

第152章 洗干净还能用！

“姜先生，你这未免有点太贪心了吧！”

音乐协会会长支支吾吾了半天，最后也没说个所以然来，这已经超出了他的能力范围。

最后，只能把姜离的电话交给威尔王子，让他们两个人沟通。

确实，老头子这一辈子见过大大小小的场面，合同也不知道签了多少，谈判也没少参与过。

但是这一次，这辈子所有加起来见过的钱财都没本次谈判的一半多。

此时，威尔王子正跟着姜离通电话。

“王子殿下，我不觉得这是我贪心，我只是要回我自己的东西，这应该不算贪心吧！”姜离笑呵呵的说道。

你要当时谈的是钱，我狮子大开口要个十亿百亿的，那确实是我贪心了。

要回自家的东西，怎么能算呢？

你们说是不是？

“姜先生，太爱开玩笑了。”

“不，我认真的！”

“你知道，这是不可能的。”

“威尔王子，华夏文物，对于华夏民众来说意味着什么嘛？”姜离道：“它代表着人文传承，历史见证，敢问，若是你们国家的文物在其他国家，你会有何感想？”

“我们华夏有着悠久的历史，每一件文物.......”

姜离决定以晓之以情，动之以理好好跟这位含着金钥匙长大的威尔王子唠叨唠叨。

不过，姜离觉得自己好像可能有点对牛弹琴了，几百年的国家，懂什么民族情怀？

他们才多少年历史啊...

此时，就在姜离跟威尔王子弹琴的时候，俨然不知，他的卧室门口有几只耳朵贴在上面，偷听他的声音。

“小迪，你头发挡我眼睛了，扎起来！”

“你长得矮怪谁，有本事你到我头上去！”迪莉热芭小声道。

“我今天没穿高跟鞋...不对，你说谁矮呢？”诗诗反应过来反怼。

“....”

杨蜜轻声怒斥道：“别吵，听不清了！”

本身这酒店属于高档酒店，这隔音效果是非常不错的。

她们几个也只能屏住呼吸紧贴着门才能轻微的听到一点。

“姜离哥哥现在是在跟那个王子谈交易吗？”迪莉热芭轻声细语道。

“年纪挺小，耳朵怎么就不好使了？”诗诗终于抓住机会，怼了回去。

“各位姐妹，别吵好吧，再吵一个字都听不见了！”

杨蜜很无奈，正听到高潮部分的，姜离将的民族情怀，把她心中的红色能量都快喷发出来了。

自己老公是真牛掰，居然跟英国王子谈买卖。

而且还是谈博物馆那些文物！

瞧瞧，自己老公的格局！

真金白银不要，就要文物！

想来，以姜离现在的地位，若是跟威尔王子谈钱，绝对能狠狠敲他一笔，但是，自家老公就是不要钱，就是要文物！

格局打开了，心中自豪的同时，姜离在她心中的身影更加伟岸了。

卧室内！

“姜先生，我非常的有诚意，一百件文物怎么样！”威尔王子耳朵感觉快有回音了，听着姜离喋喋不休讲了一大堆。

博物馆内有2.3W件华夏文物，几件，几百件，他还能说的算，这全部，他这王子做不做了？

全部还回去，整个英国王室不得把他凌迟处死了？

姜离蹙着眉头，果然听不懂，不过想想也是，他说白了也就一王子，也没那么大权力。

虽说全部要回，是有点不切实际，毕竟自己也不是什么国家高级领导人，在人英国王室眼中，也就是一个戏子。

能给自己一百件，估计还是他冒着压力应承自己的。

可是，这一百件也太少了，相比于他博物馆中的两万多件，百分之十都没有。

哎，，

既然都谈到文物这个份上了，钱肯定是没有的了，但是可以找他老妈啊！

还得是英女王有权啊..

“你母亲，也就是女王，喜欢我吗？”

“嗯？？？”

威尔王子一愣，啥意思，怎么忽然扯到他老妈了？

同样，这一句话，通过空气震动，物体震动，清晰无比的传进了门外一众女星耳中。

一个个要不低头，要不抬头，对视懵逼。

“姜离哥哥不会是要卖身吧..”迪莉热芭悄咪咪的说道，“听说国外的王公贵族喜欢养男宠..”

唐研：“难道..”

诗诗：“姜离要为了文物出卖自己...”

李一同：“这...”

“姜离怎么这么大公无私了..”

“老女人套路深，我怕姜离哥哥把持不住啊-...”

一众女星显然是往哪方面想了，女人的想法，永远都是天马行空，胡思乱想，让男人永远捉摸不透。

“闭嘴，别吵吵...”杨蜜打断她们的浮想联翩。

迪莉热芭弱弱的问道：“蜜姐要是姜离哥哥真的卖身被老女人润了，你还会要他嘛？”

几女听闻这话，虽说是问杨蜜的，但是她们自己脑海中开始组织着答案。

要还是不要！

杨蜜不做思考的霸气道：“洗干净还能用..”

“大姐！”

迪莉热芭几女立即异口同声的小声喊道。

此刻她们对杨蜜这个大姐心悦诚服，什么叫做觉悟！

这他么就是！

这一声大姐她们叫的非常服气！

什么叫为了心爱的人，可以原谅对方的一切，可以忽视对方的曾经，现在她们懂了。

也许这就是不顾一切的爱情...

就好比姜离曾经给某个女歌手创作的歌曲。

【你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡！！！】

原来是这个意思，以前不懂，现在懂了！

屋内。

姜离全然没有这方面意思，他觉得，自己还没有伟大到这种程度。

他的想法很简单，既然这王子的权力就这么大，那作为英国掌舵人英女王，肯定就不止这么一百件了吧！

所以他由此一问，若是英女王喜欢听自己的歌曲，是自己的粉丝，那么又有的谈了。

要知道，粉丝一旦狂热起来，会变得脑残...

虽然作为一国掌舵人绝对不会是脑残粉，但...万一喜欢自己的歌，多给自己几百件，也不是没有可能...

----------------------------------------

第153章 姜离：其实我很专一

全部要回，姜离真就不抱有多大希望，这完全不是他一个歌手，一个戏子能有的分量。

当然若是姜离有：

50航空母舰，200艘驱逐舰，100艘巡洋舰，五万辆装甲车，一百枚核弹，步枪600万支，黄金一千万顿，石油两亿吨！

那要回全部文物，应该是没有多少问题了。

但要是有这东西，谁他么还当歌手啊！

威尔王子稍稍品味了一下姜离的话语，立马就明白他在想什么了。

能在尔虞我诈的王室中成长起来的，就没一个傻子。

他笑了笑道：“我母亲没有听过你的歌，她国务繁忙。”

姜离闻言，叹息一声，得，没戏了，听都没听过...

“但是..”威尔王子顿了顿后，又说道：“但是，我妹妹非常喜欢你。”

“嗯？”姜离一时没反应过来，这有什么联系嘛？

“我妹妹简很喜欢你的歌曲，还有你的人，而我的母亲则是最为特爱简..”

威尔王子说到这，姜离已经懂了。

感情是要卖妹啊..

这是一个个哥哥能做出来的事情嘛？

姜离细思极恐，不过他没有往深处想，王室中，争风吃醋，争权夺利这情况，咱华夏电视剧上天天播。

跟他有啥关系呢？

“那你跟公主商量商量，一人多批一部分，我可以给公主单独开一场演唱会。”

既然打算要文物了，他泼出去了，为了以后的太庙和功德碑。

“咳咳，姜先生，我刚刚说了，一百件真的是我最多的诚意了，简的话，你只能自己去谈。”

威尔王子心中无奈，这姜离长得挺帅，也那么有才华，怎么智商这么低？

是把智商的点都加到才华上面去了嘛？

都说了，找我妹妹去，把我妹妹哄好了，说不准在母亲面前美言几句，多给一点了。

毕竟人是未来下一届的英女皇，跟自己妹妹搞好关系，保持长久的关系，说不准其他国家的文物都是你的了。

“嗯...”姜离沉吟一会，觉得已经跟威尔王子没什么好谈的了，以他的身份，完全没必要为了一首歌曲跟自己讲这么多。

说到底，自己还只是一个歌手而已，完全可以忽视。

但是既然跟自己扯这么多，说明他真的只能给这么多，最大的权限了。

“行吧，一百件就一百件。”姜离只能妥协了。

总比几件好是吧！

虽然跟自己原本全要，两万多件有着很大的出入，但是，起码他还有一个未来是英女皇的妹妹。

从她身上薅文物。

或许可能会出卖一点自己的色相，但是为了流失海外的文物回归祖国，姜离觉得值了。

据姜离了解，英女皇的女儿，也就是公主，从未在外界露过面，保护的非常好。

长相不清楚，但是听说，前年的时候是16岁，今年18了。

十八岁好啊！

姜离觉得，如果公主长相不错，他应该会很专一。

威尔王子道：“姜先生是同意了吗？”

“是的。”

“那太好了，姜先生，婚礼五天后举行，我明天就派人来接你。”

“可以。”姜离问道：“那么现在我们来聊聊你想要什么类型的歌曲，我也早做准备。”

“这不急吧，等到了英国，我们面谈吧！”

“不不不，你现在就可以提要求。”

讲真，姜离心中还是有点小慌的，这万一威尔的要求没在自己记住的歌曲中有，那不是完犊子了。

刚讲这么多全白费了，所以，他想先摸个底，要是真没有，自己现在身边不还有周杰伦，林JJ嘛！

到时候要是周杰伦和林JJ问起来就说，这次表现的机会给他们，也算是考考这一段时间跟在自己身边有什么长进。

嗯，自己真是一个不要脸的天才。

所以说，当初让他们跟自己来《欧美最强音》，都是有用处的。

自己身边不养闲人。

“其实，我没多少要求，就是想要一首表达我深爱妻子的歌曲。”威尔王子想着自己妻子那甜美的笑容，甜蜜道。

咦，姜离听闻，这威尔王子人还怪好的，居然没要求，那就是说让自己随意创作是吗？

“《baby》我觉得不错，可以直接使用，可以的话，免费送你一支编舞。”姜离说道，能用现成的就用现成的，干嘛还要浪费自己仅剩不多的歌曲呢？

威尔王子：“《baby》这一首歌曲，不是送给安妮海瑟微的嘛？”

姜离：“不不不，你误会了，并不是！”

威尔王子：“那也不行，这一首歌曲现在在所有人的心中，都有安妮海瑟微的标签。我要的是独一无二，没有任何印记标签存在的歌曲。”

姜离心中一叹，看来还是得出新歌。

没办法了！

“那我单独给你创作一首。”姜离道，随后在再次确认一遍：“威尔王子确定没有想提的要求？”

毕竟是关于国宝文物的大单子，姜离可不想搞砸了。

要是换做是金钱，这一句他绝对不会问，神经病啊，这不是早不自在吗？

姜离想了想，自己这算是贩卖文物嘛？

“没有，我相信姜先生的才华，一定不会让我失望的。”

“感谢。”

随后二人又是聊了一下关于婚礼事情，威尔王子希望给自己妻子一个惊喜，不要在网络上提前公布姜离要过去。

主打一个惊喜！

姜离应允了，他让威尔明天准备好这一次合作的合同。

空口无凭，黑纸白字才有安全感。

威尔王子：“基本就是这样了。”

姜离：“我明白了，这两天我就会把歌曲创作出来，乐队我会自己安排，就不劳烦你们的皇家乐团了。”

怎么说周杰轮他们现在是自己人，带他们见见世面。

“好的，欢迎你的到来，姜先生，我很期待你的歌曲。”

“我也是。”姜离笑了笑，此时心情别提有多愉悦了，自己选歌，没那么多花里胡哨折磨人的要求。

最后又是相互寒暄几句，正准备挂电话之时。

姜离忽然想起什么。

开口问道：

“公主漂亮吗？能发张照片过来吗？这样见面的时候也不会显得那么唐突。”

----------------------------------------

第154章 英国之行，未来驸马

跟威尔王子挂断电话后，姜离来到落地窗前，拉开窗帘望着夜景。

这事说起来也挺莫名其妙的，忽然之间就要去参加英国王室王子的婚礼，莫名其妙的套了百件文物。

也算是意外之喜了，姜离一直觉得，自己脑海仅存的那些歌曲一定要发挥他最大的利益，显然这一次，已经完全超出一首歌曲的利益了。

横算 竖算，都非常的划算。

同时，也因为这档子事，自己休整两个月的计划算是打乱了。

“滋滋滋..”

“嘶嘶嘶...”

姜离微微转头瞥向卧室大门，这群女人还没走呢？

跟谁学的偷听毛病？

好歹都是华夏较为出名的女星，啥时候染上偷鸡摸狗的勾当了？

他抬步走向门口，一把拉开房门。

“诶...”

原本重心贴在门口的几女一个惯性，踉跄跌进屋内。

“你们还没走啊？”姜离看了看，一个人都没少，全在这呢！

大晚上的不睡觉，是不是有毛病。

“好歹都是大明星，偷听这事要是传出去，你们粉丝怎么看你们？”姜离调侃道。

杨蜜几女站起身来，一个个不说话，怔怔的看着他。

刚姜离与威尔王子的通话，听的八九不离十，最后还扯到英国王室公主上面去了。

这是要当驸马的节奏啊！

姜离见她们都不说话，开始赶人，“听也听完了，早点回去睡觉，我呢，明天就要飞英国了，要赶路，挺累的。”

“姜离哥哥，我能跟你一起去英国嘛？”

“我也去，那边好像有个活动，我通告中有，算是一路吧..”

“我那边有个亲戚，好久没见了...”

几女回过神来后，立即争先恐后的要跟姜离一起去英国。

司马昭之心路人皆知，她们去英国，真是那边有事吗？

姜离咧了咧嘴角，看傻子一样的看着她们，真就把自己当做傻子了嘛？

“随便你们，不过我提醒你们一下。”姜离严肃的望着她们。

听闻此话，女星们眼眸中顿时欣喜起来，没拒绝，那就代表能跟过去，只要自己人跟过去了，有她们这群人跟着，什么妖魔鬼怪都近不了他身子。

姜离：“去了英国后，记得跟我保持一点距离，别联系我，我怕公主误会。”

说完这话，姜离把呆愣的女星们推出卧室门，随后，砰的一声把门关上。

门外的女星们相互大眼瞪小眼，刚刚姜离最后一句话是什么意思？

怕公主误会？

这是真打算上门当驸马的节奏？

如果姜离真有这个心，打算当驸马去，她们这群人加起来都争不过那个公主。

凭什么跟人家争？

身份上差距一目了然...

“呜呜呜..我失恋了...”

次日。

姜离携带着小婷，雅姐，周杰轮等一众初始乐队成员乘坐飞机前往英国。

而鹿含等人姜离让他们各回各家了，至于女星，姜离甚至没有通知一声。

此次英国之行，唱跳是没有的，就算后期如果有，再把他们找回来就行了，女星嘛，跟自己过去，只会给自己添堵，更何况，姜离觉得她们应该以事业为重，不要把精力全放在自己这边，耽误人家。

傍晚时分，威尔王子亲自带人接待姜离，可谓相当的隆重，给足了姜离面子。

这一操作，着实让周杰轮几人受宠若惊。

说到底，否管他们在华语乐团有多么高的地位，说到底还只是一个艺人。

身份天差地别。

姜离也只是微微惊讶了一下，倒也装的一副本该如此的模样，

“劳烦威尔王子亲自迎接。”

“客气了，姜先生，你们是我的贵宾。”威尔王子跟姜离礼貌性握手。

随后探手道：“请。”

威尔王子带着姜离乘坐国宾级待遇的车队，来到伦敦第二豪华的酒店中。

第一豪华的酒店中现在住的都是各国来参加他婚礼的政要宾客。

为了一些不必要的麻烦或者是其他，所以将姜离等一行人安排在另一幢酒店中。

说白了...

就是不够资格...

说那么多，都是虚的！

酒店中，威尔王子还给姜离一行人开设了欢迎晚宴，各种待遇面子算是给足了。

人现在面临结婚，就算普通人结婚这几天也是要处理一堆事情，更何况一国王子。

能腾出这么多时间招待姜离，都快赶上国宾待遇了。

晚宴结束后，威尔王子也是告辞了。

姜离的套房中。

周杰轮一众乐队成员全在屋内，晚宴虽然结束了，但是他们的心仍旧是惊骇的。

姜离什么时候牌面这么大了！

王子亲自迎接也就算了，还特地为他开欢迎晚宴，太他么的给面子了。

姜离是英国皇室流落在外的超远方亲戚吧？

他们一个个盯着姜离，仔细打量姜离那一张脸，帅是真帅，可是完全没有看到一丝串串的痕迹啊！

标准的东方帅哥模样。

“都看着我干嘛？脸上长花了？”姜离摸了摸脸，还是那么光滑。

小婷悄咪咪的凑过脑袋，“老板，你是不是有什么身份瞒着我们？”

“嗯？何出此言？”姜离不解。

“王子好像对你特别看重啊！”雅姐道。

原来是因为这个事情啊，姜离笑了笑，瞧你们这一个个没见过世面的样子，他自己也没见过这个世面，但是他会装啊！

“未来妹夫待遇能不好吗？”

“啊？？？”

“？？”

此言一出，套房内所有人目瞪口呆，什么意思？

妹夫？

这一段时间他们天天跟姜离在一起，他什么时候成英国王子妹夫了。

妹夫？不就是驸马吗？

我去！！！

对于他们的表情反应姜离是相当满意，“所以说你们以后对我说话的时候稍微尊重点。”

不等他们所有吐槽反应，姜离从公文包中取出一叠五线谱。

这还是今天在飞机上谱写出来的。

将其递给还在发愣中的小婷，让她给周杰轮几人发下去。

姜离道：“都别愣着了，曲谱我给你们了，这一段时间好好练练，英国王室的婚礼现场表演，丝毫不比《欧美最强音》舞台压力大。”

“可别失误了。”

----------------------------------------

第155章 创造奇迹的东方歌手

四天后。

英国最为著名的威斯敏斯特教堂。

教堂外，鲜艳的红毯从教堂内部铺垫到主干道上，红毯两侧象征的爱情的花朵在花柱上迎风招展，灿烂开放。

在每一个花柱边上，站着一个个身穿英国皇家军服的礼仪队人员，手握长枪，巍然站立着。

漫天的礼炮烟花从未停止过，在天上绚丽绽放。

英国王子的婚姻从里到外，从上到下，无一例外透露着奢华。

一辆马车缓缓从远方道路驶近....

婚礼进行时..

此时，在酒店中。

姜离等人正在化着妆。

按照跟威尔王子的计划，教堂他们就不参加了，毕竟说要给他妻子一个惊喜，最好的惊喜就是在宴会上，突出起来直接唱歌。

现在去了教堂不就露馅了嘛！

“都好了没有？”小婷帮姜离整了整脖子上的蝴蝶结后，姜离问道。

小婷道：“都好了，都在等你！”

“都好了嘛？这么快？”

“是啊...”小婷懒懒的脱了一个长音，“早就好了，其他人都是大清早就起来收拾了，你刚睡醒一小时...”

“咳咳...”姜离尴尬的轻咳一声。

“现在婚礼举行到哪一步了？”避开尴尬，姜离问道。

小婷拿出手机，将这一条消息发给雅姐。

雅姐时刻在婚礼现场跟踪报道，不一会就回来消息。

“还在教堂中。”

姜离点点头，小声嘀咕了一句，“那还有点时间。”

他淡然自若的坐到沙发上，翘起二郎腿，取出手机亲自点开欧美公告牌。

经过这几天，姜离的《We Will Rock You》成功登上了公告牌第一名。

《baby》更是位居第二。

这两个首歌稳居在第一第二，跟第三拉开的断层式的播放量。

毫无疑问，姜离正式进入了《欧美最强音》八强。

同时也是收到了《欧美最强音》节目组的通知，并在官网上发布了公告。

整个互联网，全球所有网友是震惊的。

他们不意外姜离《We Will Rock You》进不去公告牌。

他们惊骇的是，《We Will Rock You》进公告牌太轻松，名次冲太快，几天时间稳在了第一位。

全球所有人都知道，当时姜离把《We Will Rock You》创作出来的时候，就很清晰的知道他必定进入前八强了。

没想到的是，会如此的轻松...

而让他们最为震惊的是，《baby》这一首歌居然紧跟其后，位居第二。

也就是说，全球公认的音乐实力榜单，前三甲，姜离一人独占两席。

将第三名更是甩的边。

撇开第三名。

第四名《Dangerous》，又是姜离的歌！

还是一首标准的唱跳歌曲。

对于这一首歌曲能有这么高的播放量，让所有人觉得讶异，又觉得合理。

非常的矛盾。

须知，唱跳歌曲，主在舞台上，呈现唱和跳的融合。

然而，在完全只有音乐的情况下，能冲到第四着实惊骇。

刚开始有人还觉得有什么问题，但是当他看完姜离舞台上的表演后，这一疑问打消了。

因为他们一听这个歌曲，脑海中立即就能浮现出姜离舞台上的舞蹈，很神奇，印象极为深刻，好似已经刻在骨子里一样。

真正出现了一听，就有画面的意境。

《Natural》公告牌第七。

《In The End》公告牌第九。

《children of the dark》公告牌第十！

一个公告牌，前十席位，姜离一人独占六席。

如果说，当初姜离一人独占四席，已经让全球网友震惊了，但是此刻六席，全球观众已经不知道该说什么了！

不管曾经是对姜离不看好，抱有意见的人，此刻都已经惊呆了。

纵观全球歌坛历史上，从没有一个人能在公告牌上独占六席。

更别说，还有第一和第二！

绝无古人的壮举，真正载入乐坛史册。

而华夏，亚洲的网友们已经狂热了。

姜离出国后，一次又一次的创造奇迹，以一人之力威压全球歌手。

华夏全国各地，各大音乐媒体，各大大学中音乐课堂上，全是姜离相关的信息。

大街小巷，不管是消费水平低于20块钱的，还是奢侈品商场中，均是播放着姜离的歌曲。

网络上，各大社交论坛，各大新闻媒体，均是在报道姜离的荣耀。

课堂上，姜离的歌曲被一些音乐教授拿来当做教材，逐字逐句的分析讲解。

在各大传媒院校中，姜离的画像贴在了名人堂中，跟梵高，爱因斯坦一个级别。

名人传记：

姜离毕业于.....

所获荣誉....

创造奇迹....

持续更新中....

此时，英国威尔王子婚礼。

在教堂中，经过神明的祝福洗礼后，教堂内的一众人员开始挪步前往宴会厅，皇家会馆。

与此同时，姜离也是收到了消息，招呼人员准备好吃饭家伙出发。

走到楼下，姜离戴上墨镜，背对着身后的周杰轮几人道。

“走，我带你们蹭饭去！”

？？？

蹭饭？

周杰轮几人一阵汗颜，好端端的邀请，为什么要说蹭饭去呢？

能不能说好听一点，蹭饭是什么鬼？

几人也不多想，坐上车子，前往皇家会馆。

在皇家会馆中。

一桌桌酒宴中间有一个四方形的舞台。

而在舞台后侧，英国皇家交响乐团正在演奏着浪漫歌曲。

酒宴中，人影交错，认识的，不认识的，各国受邀的政要相互举着酒杯打着招呼。

这时，一对好似保镖一样的人举着装饰架从一侧走进会场。

来到中心的舞台上，开始布置，架好后，拉起帘布遮挡起来。

“上帝，他们在干什么？”

“这是有什么活动嘛？”

参与婚礼的一众人员见到这一幕，低声交谈着。

英国女皇看此，微微蹙眉，自己儿子的婚礼流程她非常明了，完全没有提起有这么一个环节。

“母亲，哥哥这是在干什么？”

----------------------------------------

第156章 蹭饭神曲：削椰子皮

米黄色头发有序柔顺的自然撒落，精致娇小的脸型，明亮的大眼睛中一对湛蓝色的瞳孔带着一丝青春懵懂，雪白的肌肤在礼服的衬托下晶莹剔透，她就是英女皇的小女儿，未来女皇的继承人，伊丽莎白.比利.简。

十八岁的她，浑身充满了青春的气息，见到哥哥的婚礼忽然出现这么一出，发出疑惑声。

英女皇摇了摇头，宠爱的拍了拍女儿的膝盖，“应该是意外惊喜吧！”

“噢~~”

此刻毫无疑问，宴会厅的所有人，不管是各国政要，还是王子亲朋，均是透露着疑惑惊奇的目光注视着舞台上的帘布。

新娘，王子的妻子，凯西身穿洁白的婚纱端着酒杯疑惑的问道身边的丈夫。

“亲爱的，你给我准备了什么惊喜？”

在场的人都是聪明人，知道这一定是婚礼特有的惊喜，绝对是皇室安排的特殊节目。

谁也不敢在英国王室婚礼上捣蛋不是嘛？

“亲爱的凯西，这是我送你的特别礼物，也是我对你爱情的见证。”威尔宠溺的牵住凯西的手。

“我很期待。爱你~~”

这时候，姜离等人已经来到了宴会厅门口，将车子停放好后。

姜离下车将鼻梁上的墨镜摘下，甩进车内，顺手将胸前的西装礼服扣解掉。

“走！”招呼一下下车的周杰轮等人，率先走进宴会厅。

林JJ几人将吉他，贝斯拿在手中跟随其后。

姜离在威尔王子特别安排的随从下，从另一侧，完全死角下进入了舞台帘布内。

帘布外，在灯光照耀下，现场的宾客们能看到帘布内有人影走动。

在场有些聪明人已经知道是谁了。

舞台表演，再结合前几天在网络上传的沸沸扬扬的事件。

没意外，就是最近一段时间娱乐圈那个天才歌手了。

简公主漂亮的大眼睛一闪一闪得看着帘布，满眼都是期待。

哥哥居然把姜请过来了嘛？

不知道姜会唱哪一首歌曲...

自从姜离在欧美火爆后，贵如未来女皇继承人的她，都像粉丝们一样，逐渐迷恋上这个男人。

成为了追星一族。

从《欧美最强音》认识他，开始收集姜离曾经的所有。

越看越是触动她的小心脏，尤其是她这个年纪。

帘布内。

所有人都站立好位置，在各自的乐器前准备。

姜离抬起一只手握在话筒支架上，另外一只手半举空中，竖起三根手指头。

开始倒计时。

周杰轮几人紧张的看着他，不住的深呼吸调整最佳状态。

毕竟，这可是比《欧美最强音》规格还要高的舞台，看看这底下那些观众都是些什么人。

“三..”

“二..”

随着姜离最后一个手指头放下。

旋律轻微的响起。

姜离准备的这一首歌曲并没有像前面几首一样，花样多，开头就燃炸的类型，很是轻缓。

噔--咚---

在轻微的旋律中，姜离面带微笑的开唱，嗓音充满磁性温柔，富有浓重的甜蜜。

“I'm hurting, baby, I'm broken down..”（我很受伤，宝贝，我一蹶不振）

“I need your loving, loving, I need it now..”（我需要你的爱，现在就需要）

“When I'm without you..”（每当我没有你的时候..）

温润如水的歌声通过麦克风清晰传荡在宴会厅中。

顿时，宴会厅中的宾客们发出小声惊呼。

果然..

是那个男人。

姜离的声音极具识别度，现在全球播放量最高的歌曲是谁的？

全球各个城市，大街小巷中，播放最多的歌曲是谁的？

毫无疑问是姜离。

全球播放量中，在场的宾客，也有着不少的贡献。

“偶买噶，真是姜！”简公主轻抬纤手惊喜的盖住嘴巴。

猜到是一回事情，事实又是另外一回事情。

“那个华夏歌手？”英女皇宠溺的问道。

“是的，母亲，就是他，我最喜欢的歌手...”

.....

“I'm something weak..”（我就变得脆弱无力）

“You got me begging..”（是你让我学会哀求）

“Begging, I'm on my knees..”（我不惜屈膝跪地）

讲真，国外的众多情歌一旦翻译过来后，总感觉有点...舔...

姜离一直有这种感觉，不过架不住人家火啊。

这一首是姜离上一世《魔力红》乐队的《sugar》，标准的蹭饭神曲。

姜离当初有一想法，哪天要是真吃不起饭了，就天天抱着这一首歌曲去各个婚礼现场蹭饭去。

这样吃起来会吃的心安理得一些，毕竟是付出劳动的。

帘布外，威尔王子含情脉脉的转头看着自己的妻子，从妻子的眼眸中，他看到了欣喜，惊讶，他很满足。

这一段时间，他每日忙着婚事，没时间去检阅姜离为他创作的歌曲，现在，他也是第一听。

光听前奏，他很是满意。

“I don't wanna be needing your love..”（我不想像现在一样哀求着你的爱）

“I just wanna be deep in your love..”（我只想深陷你的爱海）

“And it's killing me when you're away..”（当你离开我的时候，我的心也跟着死去）

美妙的歌词不断冲击着在场宾客。

年长的政客们感觉自己好像回到了当初恋爱时期一样，如果当初自己有这一首歌曲在，也不至于就一个老婆。

文化差异缘故，这歌词，在他们心中，属于齁甜齁甜的。

“Ooh, baby.”（哦，宝贝）

“'Cause I really don't care where you are”

随着旋律不断高涨..

现场的气氛不断上升。

“肖个..”

“椰子皮..”

“尼却它吗给个梨...”

----------------------------------------

第157章 婚礼现场秒变舞会

在姜离削椰子皮的时候，面前的帘布也应声落下。

顷刻间，姜离的身影出现在所有宾客眼中。

“哦买噶~~~”、

“真是姜...”

“赞美上帝！！！”

当姜离真真实实出现在他们眼中后，所有人都惊呼起来，音乐无国界，尤其是姜离的歌，打破了文化壁垒，肤色屏障。

在座的，不管是各国政客还是其他，瞬间全部站起身来，放声鼓掌。

欢迎姜离的到来。

可见姜离目前在全球的流量人气，哪怕是各国身处高位的政客，其中也有不少姜离的歌迷。

这面子，算是给的足足的。

“Won't you come and put it down on me...”（你能否出现，给我想要的爱呢）

“I'm right here, 'cause I need..”（我就在这里，因为我需要）

“Little love and little sympathy..”（一点爱还有一点点抚慰）

“Yeah you show me good loving..”（你对我的真挚的爱）

姜离边唱边微笑的跟着现场宾客们礼貌招呼。

同时他也在环顾周围情况，见见是哪些各国政要参加。

周杰轮几人也是如此。

他们看到好多在国际电视上才能看到的人一一出现在这，心中极为惊骇。

姜离虽然心中早已做好心理准备，但是面对这么多各国掌管权力的人，心中难免还是有点悸动。

不过，他很好的掩饰起来，并未影响到他的歌声。

看向正前方的威尔王子...的身边新娘。

王妃挺漂亮的...

果然，有钱，有身份，有地位的男人身边，绝对没有丑的...

姜离又是将目光挪到英女皇...身边的美女身上。

心中暗想，这应该就是那个传闻中的公主，真漂亮，好像西方故事中的精灵一样。

姜离忽略婚礼正主，直勾勾的盯着公主，再次歌唱道。

“肖个..”

“椰子皮..”

“尼却它吗给个梨...”

与此同时，他抬起一只手对着公主招了招，勾了勾，示意过来，当然，姜离并未被美色冲昏头脑，同样也是对着王子王妃招手。

到底还是清楚今天的主人公。

“噢上帝...”王妃凯西撒开威尔王子的手，提着婚纱裙摆激动的小跑过去。

威尔王子紧跟其后。

他亲眼着自己的新娘，他的王妃在今天他们爱情的婚礼上，拥入其他男人的怀抱。

面对这么多政客，大人物，姜离都没有表现出一副惊骇的模样，但是当王妃入怀，姜离小心脏微微抖动了一下。

很尴尬，很不合适...

他瞥向威尔的脸，瞧不出有所异样，心中一想，这应该是欧美人的正常礼貌性礼节。

“I Lover You..”凯西王妃在姜离耳边惊喜喊道。

姜离礼貌的拍了一下她的肩，他的专业性极高，哪怕在这种情况下，歌声气息依旧稳定。

凯西王妃松开姜离后站至一边，威尔也是与姜离礼貌拥抱一下。

轻声道：“姜，谢谢，我很满意。”、

姜离微微点头，不受他们影响继续开唱。

“I don't wanna be needing your love..”（我不想渴求着你的爱）

“I just wanna be deep in your love..”（我只想沉浸在你的爱里）

“And it's killing me when you're away..”（而当你不在我身边时，我快要窒息）

此时，现场所有宾客都站起身来，要不说欧美人搞气氛是一流。

没有任何人的指挥，没有任何人的引领。

在姜离的歌声旋律中，有些带着自己的女伴，开始在舞台前面舞蹈起来。

一下子，婚礼现场变为了舞会。

这一幕，清晰的被记录进婚礼跟拍的摄影机中。

“Ooh, baby,..”

“'Cause I really don't care where you are.”

“I just wanna be there where you are..”

“And I gotta get one little taste..”

简公主站起身来后，激动万分的来到自己哥哥嫂子边上，面带含羞的偷偷看着歌唱时光芒四射的姜离。

少女的含羞让她不敢主动贴近姜离，只能隔着两个人默默关注。

姜离看着现场的政客大人物们，在自己的歌曲下躁动，那一股自傲感油然而生。

同样，周杰轮几人也是有着如此想法。

以为当初在《欧美最强音》上跟随姜离炸裂全场，已经是他们从业生涯中最高光时刻，没想到还有这么一场。

或许这就是乐坛天花板的现场舞台的。

瞧瞧下面都是什么人...

甜蜜的歌声，齁甜的旋律，整个现场充满了浪漫的气氛。

威尔王子对于姜离的准备的歌曲甚是满意，不愧是天才创作者。

每一句歌词好似都为他量身定做的一样，每一句都唱进了他的心里。

这一首歌曲，在今天自己的婚礼上出现，相当于带上了他与爱人的标签。

一旦上传上去，凡是听到这歌曲的人，就能想到他与他的爱人，赞美姜离！

宴会厅内，音乐协会会长自然也在其中，他作为曾经的皇家交响乐团指挥官，又是威尔王子曾经的老师，有资格参加。

不过，他这一把老骨头不能像舞会中那些年轻人一样蹦跳着，站在一边拍手欣赏。

他不敢想象姜离的才华到底有没有尽头，毫无疑问，这一首歌曲又是一首即将爆火的金曲。

他有预料，这一首歌曲，将会是未来几年内，婚礼必备歌曲。

“肖个..”

“椰子皮..”

“尼却它吗给个梨..”

“偶爱海尔砍死阿迪..”

“尼拉的尼的撒扒泥..”

高潮再次来袭，就连英女皇放下矜持身段加入了其中。

----------------------------------------

第158章 皇家学院的邀请

随着气氛的上升，简公主好似也放下了少女的羞涩，抬步绕过中间两个人来到姜离右侧。

“Little love and little sympathy..”（一点爱和一点点抚慰）

“Yeah you show me good loving..”（你给我真挚的爱）

“Make it alright..”（将一切变得美妙）

姜离边唱边注意到简公主，那个全场最为耀眼美丽人精灵一般的女孩。

虽然，婚礼现场，最美丽的是新娘，但是姜离不想违背自己的审美，他妹妹确实漂亮。

姜离微笑的对着右侧的简公主点头招呼。

“哈喽..”简公主轻轻打招呼道。

姜离微微点头。

现场浪漫的气氛随着姜离的歌曲以及宾客们的舞蹈充斥着。

“Make it alright...”

“Need a little sweetness in my life..”

“Your sugar..”

“Yes, please..”

“Won't you come and put it down on me..”

随着音乐结束，现场宾客们还沉浸在浪漫的氛围中。

而也在最后一个音符落下的时刻，威尔威尔王子和凯西王妃相拥，拥吻在一起。

“噢---”

宾客们起哄着。

姜离静静的看着他们，这是人家的婚礼，若是自己的演唱会，早就开始互动了，但是此刻只能等待威尔王子安排，不然太喧宾夺主了。

等他们含情脉脉的吻别后，威尔王子热情的在与姜离狠狠拥抱一下，随即松开，对着远处的服务员招呼一下。

不一会一杯香槟交在姜离手中。

周杰轮几人都有。

“姜，感谢，感谢你为我和凯西的婚礼送上如此美妙的歌曲，谢谢..”威尔王子端着酒杯轻碰一下。

“王子殿下客气了。”姜离含笑。

凯西王妃也是拿着酒杯与姜离碰了一下道：“我很喜欢这个惊喜，更喜欢这一首歌曲，姜，感谢。”

“新婚快乐。”

将酒杯中的酒一饮而尽后，威尔王子又是组织整个宴会厅的人共同举杯欢迎姜离的到来，面子是可足了。

随后，在威尔王子的安排下，姜离与周杰轮几人入席。

入席后，老金环顾着四周宾客，小声用着华夏语道：“你这面子真大啊，我以为唱完就收拾东西撤了呢！”

“是啊，我也是这么认为的，瞧瞧这周边都是什么人。”老黑接话道。

姜离给自己倒上一杯酒，笑着道：“我不说了嘛，带你们蹭饭来，肯定是要吃饭的。”

周杰轮一直打量着宴会厅的布置感慨一声。

“这结婚的排场比我当初结婚还要奢华，人比人真是气死人啊！”

林JJ道：“你这不是废话嘛！”

“哈哈..”

表演完后，姜离几人算是彻底没什么事情了，跟现场的宾客都不熟悉，唯一熟悉的也就音乐协会会长了。

也不用跑东跑西区敬酒，至于攀关系，算了吧..

姜离觉得没什么必要，毕竟都是两个世界的人。

不过这也只是姜离自己这么想，一些宾客可不这么认为。

有些各国的政要们端着酒杯来到姜离这边跟他寒暄敬酒。

一时，又是让老金他们震惊。

至于交谈内容，便是无关痛痒的表示欣赏姜离。

一轮敬酒结束后，姜离也不知道自己一杯又一杯喝了多少，坐回座位，长舒一口气。

然而刚没缓过劲来，立马又有人过来了。

一名带着圆框眼镜，地中海的老头端着酒杯笑呵呵的道：“姜先生，久仰大名。”

姜离站起身来谦逊礼貌道：“你好。”

不知道他叫啥，等待着他自我介绍。

“我是皇家学院的院长，霍比恩，很感谢你能来参加威尔王子的婚礼。”

自报家门后，姜离笑道：“你好，霍比恩先生。”

轻举酒杯，又是喝下一杯。

霍比恩道：“姜先生的音乐才华太让我震惊了。”

“或许你不知道，我们学院的乐曲部，已经在将你的歌曲作为教材示例了。”

姜离：“哦？是吗？那真是我的荣幸。”

“我们学院很多学生都是你的粉丝，姜先生，冒昧的问一下，你后面是否有时间？”

姜离心中疑惑，面上不动声色的道：“霍比恩院长是有什么事情嘛？”

“是这样的，不知道，姜先生对于歌剧是否有兴趣，我们学院过两天将要举行一场歌剧舞台，想邀请姜先生莅临现场观看。”

霍比恩含笑道：“如果姜先生你来的话，我相信，学院的学生一定会很开心的。”

姜离没有多想，如果只是单纯的邀请观看歌剧表演，邀请自己去他们学院，就相当于粉丝见面会呗。

“两天后嘛？那我应该还是在英国的。”他不假思索回答道。

这两天肯定是在英国的，总不可能参加表演完威尔的婚礼后，就立马离开吧！

威尔必定会拦着他带他领略英国风景文化，尽地主之谊。

“是的，两天后，届时王子和王妃也会前来。”霍比恩道。

在姜离与霍比恩谈话之际，简公主也是款款走到他们这一桌。

“公主殿下。”霍比恩见到她立马弯腰恭敬喊道。

“公主你好。”姜离道。

简公主此时没有了刚刚在舞台上望向姜离的羞涩，此时落落大方的露出甜美的笑容。

“霍比恩先生，姜先生，你们好。”

“霍比恩先生你是在邀请姜先生去两天后的歌剧表演吗？”简公主道。

“是的。”

“嗯，那天我也会去，我也是皇家学院的一员。”简公主嘻嘻一笑。

这话她是对着姜离说的。

“是的，公主殿下是一名优秀的歌剧演员，姜先生，到时候你可一定要来。”霍比恩道。

“霍比恩院长如此盛情邀约，我当然会去。”姜离随后又是对着简公主道：“公主殿下也会上台表演吗？”

“两天后，我在皇家学院恭候。”霍比恩说完这话后，又是敬了一杯酒后，退身离去。

----------------------------------------

第159章 歌剧与流行乐结合

在霍比恩离去后，简公主崇拜的眼神藏不住了，化为小迷妹状态。

“姜，你送给哥哥的歌曲很好听，为什么世界上会有这么甜蜜的歌曲。”简公主毫不吝啬的夸赞。

姜离微笑不语，此时尽显淡然镇定神情。

简公主道：“姜，你喜欢歌剧吗？”

“当然喜欢，我从小熏陶在音乐的海洋中，歌剧也属于音乐的一部分，自然是喜欢的。”姜离谈谈吹牛道。

“我也很喜欢歌剧，从小就在熏陶歌剧文化，但是现在好像听歌剧的人不多了。”简公主微微有点遗憾。

这年头，不仅是华夏国内，还是国外，人们都已经进入快节奏时代，喜欢更加直观表达的种类方式。

但是如歌剧这类，层次鲜明的舞台，就如华夏的戏曲差不多，听的人越来越少。

现在的年轻人，宁愿去音乐节，音乐会上面蹦迪，也不愿意老老实实坐在观众席，戏台底下听歌剧，曲子。

唯独那一些从小喜欢听，兴趣爱好的人，或者就是一些故作高雅之士前去听。

像欧洲地区，歌剧在很多人眼中，那都是高雅，高贵人士去听的，就好比一些钢琴演奏音乐会。

姜离道：“确实。”

他稍稍点点头，实事求是道：“如今的歌剧，在流行乐舞台面前，确实逊色许多，除非出现一部爆款，不然很难再次流行。”

就好比他自己，可以说一场歌剧表演都没看过，根本坐不住。

简公主略微忧伤，她很喜欢歌剧，不想看着喜欢的歌剧日渐式微。

姜离道：“又或者，可以将歌剧与流行乐融合一下，这样受众会广泛一点。”

说到歌剧，姜离想到上一世那一支芬兰歌剧摇滚乐队《夜愿》。

他们的歌曲就是歌剧式摇滚，可是震撼了一个时代。

虽然主唱天天在换，但是仍旧没有降低他们的知名度。

简公主道：“我也有想过，可是，感觉好难，我曾经请教过很多大师，他们觉得根本不可能融合进去。”

姜离心中极为不屑，大师的话能听？

大师就跟专家一样，满嘴跑火车，资历一到，就是大师，屁成就没有。

此时同桌的周杰轮几人边吃东西边竖起耳朵听他们谈话。

在座的很多都是音乐人，而且还是非常有才华的音乐人。

听闻姜离的话，他们脑海中回想姜离在华夏的部分歌曲。

戏曲融合流行乐。

同时他们脑海中也在想着，怎么将歌剧融合流行乐。

林JJ放下刀叉，端起酒，静静的思考，同样也等待姜离的后文。

姜离对着简公主道：“任何文化都不会过时，同样，任何的音乐表现形式，其实都有着异曲同工之妙，公主可以多找几个人试试，兴许能出现震撼世间的作品。”

《夜愿》的歌他脑海中也有，但是...

他可不会主动去帮她，自己的歌可不多了，每一首都得花在刀刃上。

简公主走的时候若有所思..

见确定没有人再来找自己了，姜离松口气的坐回位置上。

“好了，哥几个，后面两天你们谁对歌剧有兴趣的，一起去啊？”姜离作为一个有福自己享，有难同当的表率，微笑的对着老金几人道。

他自己预感，后面的歌剧舞台，或许不会这么单纯。

毕竟人这个名声摆在这边，再加上到时候又会有一群学生找自己。

总得找几个吸引火力的人。

周杰轮几人没有搭他这句话，而是问道：“你刚刚说的歌剧跟流行乐结合，我觉得可以搞啊！”

林JJ点头，“有搞头的。”

“如果歌剧跟流行乐结合，又是一种新颖的歌曲，就跟你华夏的戏腔一样。”谢霆风道。

他们可以想象，若是真出现这么一首歌曲，必定会在世界古典乐，流行乐中兴起狂潮。

当初姜离在华夏的时候那戏腔一出，将整个华夏歌坛震的不要不要的。

多少歌手跟风，多少创作人熬夜创作，姜离一个人直接拉高，开创了国风时代。

如果，这次他能融合起来，说不准又能在世界上开创一个新的音乐时代。

姜离扯了扯嘴角，我问你们去听歌剧，你们跟我扯这个。

能不能抓重点？

“所以啊，思路灵感给你们了，你们加油啊，争取开创一个新时代。”

说实话，现在这类名声已经对姜离没多少用处了，自己的流量人气摆在那。

他可不会为了特地装逼，人前显圣，而去消耗脑子里的歌，太败家了。

“别介，你有没有想法。”

“一起想想，我真觉得可行啊..”

“歌剧跟交响乐融合你觉得怎么样？”

“...”

姜离懒得搭理他们，自顾自的吃起食物来，让他们自己头脑风暴一下。

....

威尔王子的婚礼圆满的结束后，姜离一行人跟威尔招呼了一声便回到酒店中。

次日。

华夏文物局。

“局长，什么事情这么高兴。”

秘书一上班就看到局长大人满脸笑容，好像老婆又生了一样。

用一句满面春风不为过。

文物局局长道：“大事啊，也是喜事，刚驻英大使馆的负责人传来消息，说是英国皇室要归还我们百件文物。”

“什么？”秘书听闻，当即呆愣在原地。

这可真是大事啊！

难怪局长会这么开心，不过他疑惑道：“怎么好端端的就要归还了呢？而且还是一百件？”

他寻思着，以往华夏可没少派人去英国协商文物归还的事情，当时英国佬嘴硬的要死。

差点就派秋小姐去谈判了。

这次居然主动归还，是良心发现了吗？

局长道：“这还得感谢姜离啊！”

“姜离？”秘书不解，怎么好端端的又扯上姜离了。

人是歌坛的额，跟文物界半毛钱沾不上关系。

“因为姜离去给英国王子婚礼创作了一首歌曲，人很满意。”

“！！！”秘书惊了。

离谱，一首歌曲就归还了？

这得是什么歌啊？

满意？这得满意到什么程度啊！

居然能让嘴硬的英国佬还这么多？

----------------------------------------

第160章 会长你看人真准

“马上召开会议，准备派人去英国，不，我亲自去。”局长恢复平时的正经，严肃道。

如此重大的事情，必须亲自前往。

此时，英国。

金碧辉煌的会客室内，姜离内心有一种想把对面的老头揍一顿的想法。

这老头白活一把年纪了，看人这么不准。

“呵呵，会长大人，谢谢你提议让王子以文物作为酬劳...”姜离忍住内心的冲动，尽量让自己保持着礼貌谦逊有涵养的模样。

音乐协会会长摆了摆手客气道：“姜，这是我应该做的，只要你满意就行了。”

他很为当初用文物交换这一提议感到自豪。

姜离小心脏不由的抽动着，皮笑肉不笑的道：“我很满意，文物回归，是我们华夏民族一直以来的愿望。”

“嗯嗯..”音乐协会会长亲自给姜离倒上一杯洋酒，在欧美，基本没有茶这一说，不管是会客还是其他，不是白开水就是酒。

一天到晚都在喝喝喝喝。

他说道：“我听说明天你也会去皇家学院，现场观看歌剧表演？”

姜离道：“不出意外的话，我会去。”

昨天他可没直接答应，只是用着不确定的话语应了皇家学院的院长。

“霍比恩院长倒是聪明。”音乐协会会长笑了笑，“如果我没猜错的话，明天的歌剧表演，霍比恩应该会想尽办法让你上台的。”

“噢？”姜离轻吟。

音乐协会会长并未为姜离答疑解惑，继续说道：“我想简公主应该也找过你，询问歌剧的未来出路是吧！”

“嗯。”

“简公主前一阵子一直在寻找如何让歌剧重回大众视线，成为乐坛主流，这一件事情，她也有找过我。”

他自顾自的说着。

听到这，姜离略微有点明白了，敢情这老头，又是来当说客的。

他到底跟英国王室什么关系，好歹是一协会会长，天天做传话说客，挺闲啊...

果然..

音乐协会会长道：“简公主曾经跟我商讨，说或许可以将歌剧和流行乐融合，问我想法如何。”

“当初我也跟协会内的一众会员讨论过，但是觉得这事不好融合。”

“因为歌剧.......”

姜离默默的听着，懒得打断他，就看他是如何说服自己的，或者是要用什么办法让自己帮助他们。

他曾经预感，来英国，必定有很多麻烦事情，只是没想到，来了才几天时间，这事就接踵而至了。

“那时候我们协会的一个成员曾经举过例子，就是你在华夏的歌曲。”

“将华夏的戏曲和流行乐完美结合的示例在，所以所以想着，或许你有很好的解决办法。”

“姜，我觉得你可以帮助一下简公主。”

说完后，音乐协会会长紧紧的盯着姜离。

姜离拿起酒杯将洋酒一饮而尽，开口道：“其实我也很想帮助简公主，她如精灵一般，同样，我也很希望歌剧文化能扩大影响力。”

“毕竟，对于文化传承，我作为一名公众人物，有着责无旁贷的责任。”

“但是...”姜离微微停顿。

“但是什么？”音乐协会会长紧张的问道，顺便将姜离的酒杯倒满。

“你也知道，当初我能融合戏曲和流行乐，完全是因为我是华夏人，从小有着戏曲文化的熏陶，所以对此了解。”

“但是，歌剧，我只是一知半解，并不如戏曲一样了解，这在创作融合上是大忌。”

“如果随意融合，将会破坏原本歌剧的艺术，和流行乐的潮流，会显得不伦不类。”

姜离瞎几把找着借口，努力的忽悠。

他哪有什么才华，就是一文抄公，有现成歌曲搬过来用就行了。

什么融合？

什么不伦不类，上一世已经有人淌水了。

他完全不懂！

音乐协会会长微微蹙眉，“你说的问题，我们都想过，考虑进去，这也是我们头疼的原因。”

“但是，我们相信你的才华。这点问题在你这，应该不成问题。”

姜离心中暗暗一叹，感谢你相信我，可是我真没有这个才华。

“如果姜你愿意弘扬歌剧，我们协会以及皇家学院会给你一笔不少的报酬。”

听闻此话，姜离顿时来了兴致了。

终于来正题了！

什么事情，还有比给钱更让他激动的嘛？

不过姜离并未表露出多少兴奋的神色，仍旧老神在在。

“我作为世界音乐协会会长，不希望看到任何流传至今的乐曲种类落寞，宣传冷门曲类，也是我的责任。”

“我知道，我本人是没有这个能力和才华，这已经远远超出我的能力了。”

“所以，我希望你能帮助我们。”

音乐协会会长很是诚恳的说道。

这事他们跟老早就在协商，讨论了。

现在毫不客气的说，就是流行乐的天下，有多少人愿意去歌剧院呢？

自从姜离的出现后，以及了解他的曾经创作歌曲，他知道，歌剧或许要火了。

同时，他也清楚，自己以及皇家学院那一批人，不能给予姜离有着重要意义的报酬。

他们可以给各项荣誉，但是经过上一次的接触后，知道姜离是一位视荣誉为粪土的艺术家。

也没有权利批货文物这类如此有重要含义的物品交换，所以他们只能用最为肮脏的金钱。

总不能让姜离白干吧..

这点规矩，人情世故他们还是懂的。

他讲完这些话后，心中不由的对着姜离忏悔，实在不好意思，我们只能用金钱来玷污你了。

实在是他们没有其他能满足姜离需要的东西...

姜离淡淡的点头，既然给钱就好说..

“会长大人客气了，宣扬文化，我还是那一句话，作为公众人物，义不容辞，容我花点时间好好去想一想..”

“姜，你这是答应了嘛？”音乐协会会长本以为姜离会义正言辞的拒绝他，并且会严厉的指责自己，说他们侮辱了他高尚的人格。

然而..

现在听闻他的话语，知道，他确实是一位伟大的艺术家，如此的不拘小节。

----------------------------------------

第161章 深藏不露的小暖

等姜离回到自己的酒店后，开始谱写《夜愿》的歌曲。

写完曲子后，姜离忽然开始纳闷了。

《夜愿》是女主唱，自己好像唱不了吧！

虽然里面也有男声，也就是山羊胡的声音，可是并不多，属于点缀作用。

基本全程都是女生在唱。

姜离放下笔，倚靠在座椅上，搂着脑袋，思索着这事怎么解决。

《夜愿》换过三次主唱。

各有各的风格。

塔姐，A姐，地板姐。

被戏称为：女巫，精灵，女战神。

好像自己这边还真没有能适合唱这歌的歌手..

应该说，自己目前团队中，也就张靓莹一个女生。

张靓莹的高音确实可以，但是姜离觉得有可能唱不出这气势。

回想自己在华夏认识的女歌手，似乎也没有一个能完全胜任。

姜离感觉好头疼，总不能自己去国外或者皇家学院中拉个学过歌剧的吧！

俗话说肥水不流外人田，就《夜愿》的火爆程度，只要是唱了这一首歌曲，姜离保证，一下就能火爆整个世界。

抛开歌曲，就自己的名声流量，相当于直接造神。

从普通人，一跃成为世界知名人士。

就这样的滔天富贵，给毫无干系的人，姜离想想都觉得亏。

脑海中仔细回忆，想想有没有学过歌剧，或者能驾驭《夜愿》风格的女歌手。

从华夏想到棒国，一个个女星从脑海中闪过。

最后...

发现没有一个能胜任的。

姜离重重的叹气一声，到底是自己认识的妹子太少了...

而且自己认识的妹子也只注重她的外表和身材，内在...没走心！

他决定还是问一下周杰轮他们，拿起电话发了一条消息给小婷，叫他把人都召集过来，询问一下他们是否有学过歌剧的女歌手。

大约十分钟后，周杰轮几人听闻姜离有大事协商，立即马不停蹄放下手中所有事情集结他在的书房中。

等人到齐后，看着他们一个个蠢蠢欲动带有茫然的神色，姜离开口道：

“明天或许要去皇家学院表演一首歌曲。”

“就这事？”林JJ一愣。

还以为什么大事呢！

表演歌曲而已，他们可是把姜离所有的曲子都弹回了，只要需要，立即就能上去弹，并且绝不会出错。

这一段时间他们几人相处在一起，默契已经培养起来了。

“一首新歌。”姜离道。

“真的嘛？”

闻言是新歌，他们的表情立即兴奋激动起来了。

又是新歌，瞧瞧人脑瓜子，同样是人，差距怎么就那么大呢？

“是的，新歌，是一首偏向于歌剧风格的摇滚。”姜离说道。

好家伙，周杰轮几人彻底呆住了。

昨天姜离跟简公主说完后，他们几人也一直在想歌剧怎么跟流行乐融合，看姜离似乎也没这方面想法推荐，他们自己就相互琢磨这，看看能不能几人思维碰撞，头脑风暴一下。

结果...

这才一天时间，他们还在研究词，人已经创作好了。

姜离不理会他们的震惊，继续道：“现在有一个重要问题。”

“这也是我为什么把你们叫过来的原因。”

“你说！”

周杰轮严肃认真的听着。

姜离道：“因为这一首歌曲，我打算使用女声来唱。”

“啊?女生？”

“你自己不唱？”

姜离道：“是的，我觉得女生更能演绎出，表现出歌剧的穿透力。”

“呦，靓颖，你又来机会了。”谢霆风率先羡慕的恭喜张靓莹。

“我吗？”张靓莹惊呆了，愣愣的抬起手指着自己。

姜离继续自顾自的说道：“但是，我需要有学过歌剧的人，靓颖你学过歌剧嘛？”

“我没有..”张靓莹愣神后，如实道。

“所以啊，我需要一个学过歌剧的人来，这也是我为什么找你们来商讨的原因，如果靓颖学过，我也不用找你们了，单独找她就行了。”姜离把自己遇到的困难告诉他们。

张靓莹心中暗暗后悔，以前怎么就不去学歌剧呢！

不然，这一次，说不准又会有一首让自己名声大噪的歌曲。

现在有多少人想要姜离的歌曲，全球的歌手都求疯了...

谁都知道，姜离出品，必属精品。

此刻周杰轮几人彻底知道了姜离找他们的情况。

学过歌剧的女歌手！

这...似乎有点困难！

“学过戏曲的我倒是认识一些，你说学过歌剧，这老外的东西，我们华夏应该很少吧！”林JJ道。

或许有，但是他不认识。

确实，歌剧在华夏真的是小类中的小类，比戏曲还小众的类型。

雅姐低头开始取出手机搜索华夏学过歌剧的歌手。

团队中，有一个很好的现象，那就是没有人会去为了某某特意去推荐。

比如张靓莹，作为团里唯一一个女歌手，虽然没有学过歌剧，但是肯定能唱。

但是他们知道姜离对歌曲的完成度满意度，既然说道要歌剧式歌手，就不会强推让张靓莹去唱。

因为作为创作者姜离，既然创作出这一首歌曲，对于歌曲怎么完成度高，有着个人的最终了解。

这种感觉，他们自己作为创作者，也是如此所想。

就好比，强扭的瓜不甜，类似比喻...

所有人都沉默了，均是在脑海中努力去想。

姜离抬眼一个个从他们脸上扫过，忽然注意到在团队中另外一名女乐手，小暖。

这姑娘可以说是乐队中，标准的小透明。

很少讲话，除了训练的时候讲上两句，平时一个人独自美丽。

姜离见到她眼神中有一股异样。

然而还不等他开口询问，团队中的老金忽然对着小暖道：“暖妹子，我记得你以前来国家队的时候，简历上填过歌剧专业是吧！”

老金的话音一响，周杰轮等人目光齐齐看向文静的小暖。

“小暖你会歌剧？”

“暖妹子你会这技能你怎么不说啊...”

“我们团队中还真有宝藏啊！歌剧选手都有..”

老金笑道：“哈哈，当初小暖入团的时候，我是作为负责人看到的！”

----------------------------------------

第162章 华夏还有不是我粉丝的人嘛

姜离看向小暖，这个文静的小姑娘，神色连连。

如果小暖真的会唱歌剧，学过歌剧，那么新的问题又来了...

这姑娘在舞台上似乎有点放不开啊...

遥想前面几场演出，其他人要不就是狂热燃炸，要不抱着乐器摇头晃脑，就小暖时不时点下头，抖一下肩，算是融入进去了。

“小暖，你真会唱歌剧？”姜离觉得得好好问询一下。

再怎么说，都是自己人，肥水不流外人田。

小暖好似有点受不了所有人都看着她，恬静的脸庞微微有点红润，轻声点头，“嗯。”

得到肯定的回复后，姜离严肃的问道：“小暖，当明星嘛？想成为全球最火的歌剧歌手嘛？”

小暖低头思考了一下，随后先是摇头，又是点头，“有一点想，但是又不想..”

“我想成为世界上最伟大的钢琴家。”

如果换做其他人，听到姜离这一番话，绝对会激动的立刻答应，甚至愿意付出任何代价。

而小暖还犹豫了一下，说了一个稍微搭点边的理由。

姜离一震汗颜，面对自己抛出的巨大诱惑，他本以为会让文静的小婷出现不一样的表情，结果，他很失望..

“暖妹子，你这..”老金几人不知道说啥好。

滔天富贵就摆在眼前，应该直接同意才对啊！

要不是很清楚小暖的性格，不然，还以为她在装呢！

姜离道：“钢琴家，没到一定年纪，或者没有一首代表钢琴曲，可没那么容易达成。”

“你这个梦想我觉得吧，还是有点困难的，相比于成为国际知名歌手。”

“可是，这就是我的梦想啊..”小暖略微有点倔强。

老金笑道：“钢琴家其实也简单啊，等你年纪上去了，以你现在的水准，肯定会成为全球知名的钢琴家的。”

“咳咳咳...”张靓莹轻咳一声，狠狠白了老金一眼，什么叫年纪上去了。

不管任何时候，在女孩子面前，年龄就是大忌。

老金忽然意识到了，尴尬一笑，连忙转移话题，“或者就让姜离帮你创作一首钢琴曲呗！”

“你想啊，他能创作出这么多歌来，钢琴曲肯定也不在话下啊...”

突然之间，话题转到姜离身上，他有点懵逼，啥情况？

心中暗道，老金你神经病吧！

“对啊，我还真想听听姜离你的钢琴曲呢，要不花点时间创作一下?”林JJ露出期待的眼神。

“你弹钢琴不是也很厉害嘛，我记得你以前弹过。”周杰轮想到曾经姜离在演唱会上秀过钢琴。

严格来说，他在演唱会上秀过很多乐器，好像基本没有姜离不会的。

在他们眼中，姜离完全就是因音乐而生的人。

不仅创作才华一流，乐器也是牛逼到不行。

还他么长得帅，身材又好，都不知道老天爷给他关了哪一扇窗户了。

姜离连忙回归正题，瞧小暖那一副满眼期待的眼神，在这么扯下去，估计真要自己创作钢琴曲了。

“我们还是先说正事，钢琴曲以后再说，小婷，先唱两句，看看你唱功如何。”

姜离现在可不管她同不同意，先拉上去顶着再说。

“我唱歌好像不好听。”小暖道，略有担忧，“而且要是到台上，我..你们又是摇滚，我可能带动不起来气氛。”

周杰轮几人露出一副确实如此的表情。

摇滚乐，台上唱歌的人都燃不起来，怎么让观众们炸呢？

又不是抒情歌曲，杵在台上默默唱歌就行，用情绪共情观众。

姜离也是考虑到了这个问题，闭上眼睛思索起来。

小暖的声音属于较为空灵的，唱塔姐的歌，稍微有点格格不入，而且再加上她的性子，让她一个人在台上唱，显然无法带动。

许久后，他说道：“这些都不是问题，到时我也会唱，歌曲中我会大量加入我的歌词，我带着你。”

前面写的谱曲姜离觉得白写了，得重新写一首《夜愿》得歌曲，A姐主唱的那一首。

姜离在脑海中对比，A姐的嗓音跟小暖的差不多。

听到姜离的话，小暖也不再有任何异议了，讲真，她挺羡慕姜离他们能在舞台上燃炸互动全场。

可惜，自己性子使然，总感觉特别别扭。

姜离继续道：“我现在说一下安排。”

“靓颖，杰伦，你们现在开始，好好教一下小暖唱功，时间有点紧迫，但是我相信你们的教导能力和小暖自己的悟性。”

“额...”

周杰轮几人无语了，谢谢你这么相信我们。

距离明天表演，满打满算也就20多个小时，你让我们打造一个歌手出来？

这不是闹嘛...

不过他们也没有反驳，清楚时间紧迫，姜离也属于无奈之举，自己尽力而为吧！

“然后，你们其他人今晚好好休息一下，明天早上我把曲子出来，白天到时候排练室练习。”姜离安排道。

他相信，就周杰轮几人，再加自己，明天一白天完全能够将一个啥也不会的门外汉教到中层歌手水平。

看小暖从小又是学习音乐，在音感上绝对不会差，她若是悟性够，说不准会有意想不到的结果。

.....

次日。

姜离等人聚集在排练室内，他将曲谱分发下去。

一众人有条不紊的排练着。

而雅姐则是去往华夏大使馆，与华夏过来的文物局局长见面会谈。

姜离因为晚上要演出，时间紧张，本来姜离应该亲自去见面。

下午时分。

雅姐回到排练室，趁着他们休息的时候，把姜离拉出来单独说道：“文物差不多交接完了。”

“这两天就会送回国。”

“文物局局长想当面感谢你，不过我暂时帮你推了。”

“到时候回国后，再见一次面吧！”

雅姐言简意赅，将文物对接的事情简单说了一下。

“嗯，我知道了。”

“要不要到时候发个微博？毕竟做了这么一件大事，吸吸粉?”

“华夏还有不是我粉丝的人嘛？”

雅姐：“越来越会装逼了你---”

----------------------------------------

第163章 姜离要上天了嘛？

华夏。

互联网。

“听说了嘛，英国佬居然还文物了！”

“这还用听说嘛？文物局官网都报道出来了！”

“都他么上热搜了，你给我说听说？消息太落后了！”

“好多官方网站都在发官微了！”

“英国佬怎么会好端端的归还文物了？是不是有什么意图？”

“我听说好像跟姜离有关系！”

“楼上真假，不会吧，别给我姜天王招黑！”

“真的，我在英国留学的朋友跟我说的，好像是因为姜离为英国王子婚礼创作了一首歌...”

“我去，什么歌这么值钱啊！”

“前段时间不是说英国王子邀请姜离参加婚礼，并且创作一首歌嘛？我靠，不会是真的吧！”

“你们快去看，文物局官微发公告了，还有青年社，还有....草草草，央妈都发了...”

“震惊，兄弟们！！！”

微博上，各大官方微博纷纷下场发表动态。

均是感谢姜离为华夏文物回国做出的巨大贡献等等..

官方证明了本次文物回归，确实是因为姜离的关系，一时之间，全网哗然。

如果说，当初姜离是在娱乐圈火爆，为华语乐坛做出巨大贡献，还有他的品行粉他，那么现在，姜离瞬间跃为男女老少，各大层面所关注崇仰的男人。

华夏文物流失在海外，一直是华夏人心中永远的痛。

然而，现在有这么一个人，以他的个人魅力影响力，居然让上百件文物回归。

这比做几场慈善更加有意义。

此刻，姜离在华夏的威望无人能及。

同时，所有人都在好奇，到底是一首什么歌曲。

粉丝们纷纷跑到姜离微博下，祈求上传。

同样，这以消息以迅雷不及掩耳之势传到了其他国家，毕竟现在只要关于姜离的消息，任何媒体，任何人都有兴趣。

全球网友的目光再次齐齐汇聚在姜离身上。

然而一波未平，一波又起！

英国皇家学院发布公告，今晚校园内，将举行一场歌剧舞台，届时姜离会登台献唱一首将改革创新歌剧的摇滚。

如果说，互联网刚刚因为姜离与文物事件，已经让平静的湖面掀起风浪，那么现在这浪潮就如海啸。

毕竟文物事件，重点关注的还是华夏网友，但是歌剧式创新摇滚乐，却是全球关注。

“偶买噶，歌剧式摇滚？姜是要上天！”

“歌剧？我多少年没有听这玩意了，太老套了，但是如果姜要唱的话，我一定支持！”

“歌剧与摇滚融合？上帝，这是人能想到的吗？”

“为什么是今天晚上，法克，我都不买不到去英国的机票！”

“为什么不提前通知？？？？”

“恳请英国皇家学院开通一下直播间，我想看上帝的现场！”

“姜为威尔王子创作的歌曲，什么时候上传？我想听！”

“...”

傍晚时分。

英国酒店宴会厅中。

“小暖，多吃点，等会唱的时候有力气。”小婷殷勤的给小暖夹菜。

她们两个年纪相仿，不知什么时候开始已经成为好闺蜜了。

“嗯嗯。”小暖默默地点头。

“不要吃太饱了，到时候容易打嗝。”老金喝着饮料调笑一声。

小暖：“我不会打嗝的...”

张靓莹道：‘今天小暖将会是最为瞩目的新星了，羡慕啊！’

她丝毫不掩盖眼中的羡慕之情，下午排练的时候，小暖根据姜离提供的歌词唱了几遍，再配合上他们伴奏旋律。

张靓莹后悔了..

后悔为什么当初没有去学歌剧。

这一首歌曲太震撼了，不管是节奏，还是歌词，真真实实将歌剧与摇滚结合。

如果说当初她在《children of the dark》表现亮眼，可是，今天这一首曲子，小暖可是主唱啊！

而且这姑娘就是天生一副好嗓音，悟性也高，一天的教学下，她的唱功肉眼可见的提高。

张靓莹心中暗暗发誓，等有时间好好去学习一下歌剧，到时候也让姜离给他创作一首。

这歌剧式摇滚，她太喜欢了。

“吃好了吗？”

雅姐擦了擦嘴，拿起手机看着最新来信，开口道：“皇家学院的车队已经在等我们了。”

“吃好了。”几人听闻，纷纷擦嘴。

来到酒店大门口后，姜离微微一愣，音乐协会会长和皇家学院院长霍比恩亲自来迎接自己。

“两位先生晚上好。”姜离上前客气的招呼。

“姜，用餐愉快吗？”

“晚上好。”

三人礼貌握手后，霍比恩招呼进入头车加长版劳斯莱斯中。

等周杰轮几人坐上后面的几辆车后，车队缓缓行驶起来。

劳斯莱斯中。

姜离眼神怪异的看着音乐协会会长。

“会长大人你不去《欧美最强音》？”

今天同样也有《欧美最强音》得现场直播，他作为评委不应该是在那边嘛？

“呵呵，我请假了。”音乐协会会长笑道：“相比于那边的舞台，我更期待你的摇滚。”

“而且，我们评委除了第一场的淘汰环节，和后面八强出题，其他其实也没什么作用，在与不在都一样。”

听闻他的解释，姜离耸了耸肩，说好的契约精神呢？

怎么说都是收了人家《欧美最强音》得钱，就不能老老实实履行自己的义务嘛？

不过想来也是，今晚的《欧美最强音》好像也并没有什么大咖出场。

所以对于那些歌手的期待，他确实没啥兴趣。

目前网上已经有网友大致猜测出《欧美最强音》得八强人选了。

均是在每期的第一天表演舞台中。

当然，不排除后面有黑马出现。

“那到时候可要好好点评一下我的歌曲啊！”姜离道。

音乐协会会长立即正襟危坐，他讪讪一笑，“姜你可别这么说，点评就算了。”

十五分钟后。..

车队行驶到皇家学院校门口。

此时校门口处，为了表示皇家学院对姜离的尊敬，铺上了一条红毯，两侧更是站满了学生列队迎接。

见着车队驶来，一众学生们激动万分。

----------------------------------------

第164章 歌剧不好看了

“真的是姜离，偶买噶，院长真的没有欺骗我们！”

“我太喜欢姜离了，好想跟他合照啊...”

“姜离---”

“we will rock you！！！我太喜欢这一首歌曲了！”

“I love you..”

也不知是学生迎接群中，谁先带的头，不一会，整个校门口迎接团队，整齐划一的开始拍手跺脚。

《we will rock you》这首歌的传唱力太强了，节奏更是每一个人都会。

甚至某些酒吧夜店中，只要有人放了这一首歌曲，不一会，马上就会有人开始拍手跺脚，这一旋律好似如咒语一样，刻在每一个人的心间。

毫不客气的说，比当初那一首《江南style》传达度还要广泛。

而这一首歌曲，也好似成了姜离专门出场的BGM。

但凡只要他一出现，粉丝们，观众们就会拍起手掌作为迎接。

姜离下车后，看着一群群青春洋溢金发碧眼得学生，淡淡一笑。

配合着现场的气氛，举起手来，比划了一个摇滚手势，高呼一声。

“rock you！！”

“rock you---”

一名长相艳丽的女学生手捧着鲜花，代表学院，迈着模特步走向姜离面前，双目明亮且透露着虔诚。

“蒋先生，欢迎来到皇家学院。”

姜离接过花束，礼貌道谢。

在一众摄影师下，跟她合了一个影，随后又是进行了一场短暂的签名。

在门口结束完一切后，霍比恩带着姜离来到皇家学院的歌剧院豪华休息室内。

“姜先生，辛苦你了，你现在在这边好好休息，我先出去准备舞台。”

“好的，霍比恩先生，你先忙。”

等休息室内就剩下姜离等一众主创团队后。

姜离看向小暖问道：“怎么样，你不会紧张吧！”

“不会~~”小暖怯生生的低头。

姜离瞧见他这一副模样，心中微微一叹，到底不是真正的艺人，就相当于把一个幕后人员推到台前一样，没有完全的做好心理准备。

难免会有点紧张，除非是哪一种社牛狂人，或者是极度不要脸的人。

显然小暖完全不是那样的人。

他轻声安慰道：“没事，你到时候上台只要负责唱就行，其他的交给我们，有我在，不就是是一场演出嘛！”

“我知道...”小暖文静的应道。

其他人也是纷纷调侃讲着笑话，活跃气氛，尽量让小暖放松心情。

半小时后歌剧舞台现场，正在如火如荼的举行着。

现场来了很多媒体以及记者，坐落在舞台周边，进行着拍摄记录。

就算没有姜离这一场舞台，媒体们依旧会来，毕竟是皇家学院的歌剧舞台。

随着时间一分一秒过去，舞台现场的学生们开始不耐烦了，如果没有姜离的舞台告知，他们或许会很耐心的看着自己学院的歌剧舞台。

但是，当得知，姜离要带来歌剧式摇滚歌曲，他们对于其他的舞台完全提不起任何兴致。

哪怕是在舞台上表演的歌剧演员，总给人一种心不在焉的模样。

这番景象，全部映入在霍比恩眼中，心中确实有点默哀，真正的歌剧表演，居然没有一个玩流行乐的歌手受欢迎期待。

现场中，简公主和新婚的威尔王子夫妇也在其中。

“或许是姜要出现的期待太大，其他所有的表演都是觉得一般。”凯西王妃淡淡说道。

威尔王子握住凯西王妃的手转过头宠溺的看着他道：“哎，确实，我很想知道姜是怎么把歌剧和摇滚乐融融合的，我始终觉得这世界上是有上帝的存在，而姜，是最接近音乐上帝的男人。”

简公主捋了缕米黄色的发丝，拢到耳后，“哥哥，如果姜先生的歌剧式摇滚真的能完美融合，我想跟在他身边学习一下，你觉得好吗？”

威尔王子和凯西王妃微微一惊，你一国公主跟随人家，这传出去像话嘛？

如果真要学习，就他们王室一声令下，大把的音乐教授愿意一毛钱不收过来亲自教导。

简公主心思狡黠，一眼看出了他们心中的惊疑，笑容如玫瑰花一样绽放道：“也只有姜能有这个资格教我啊！”

这话不假，全天下，也只有姜离有这个才华。

其他教授音乐大咖要是有这个能力，还轮的到现在才出现歌剧和摇滚融合的音乐嘛？

威尔王子点点头，“到时候，我跟姜说一下。”

妹妹现在还小，正值玩耍的年纪，根本无需操劳国事，既然她有这个心，作为哥哥自然不会拒绝并且还会去满足。

此时后台。

姜离看着现场传输过来的歌剧舞台画面，昏昏欲睡。

讲真，他根本不喜欢开歌剧，一点都不喜欢，幸好不是在观众席，不然，装也得装下去。

心中暗叹，以后还是少在外面吹牛逼，不喜欢就是不喜欢，干嘛装得跟兴趣爱好一样。

这时，霍比恩敲门走了进来，“姜，该你上场了。”

作为皇家学院院长，亲自过来邀请，可以看出对姜离的重视。

“OK。”姜离应了，一声，随即转头对着周杰轮道：‘艾维巴蒂，哥几个，准备好了没有。’

“没问题！”。

“又不是第一次了。”

“兄弟们走，燃炸舞台..”

老金几人愉悦的大喊着。

姜离看向小暖，不再多说，给了她一个鼓励的神色，随后带着一众人前往舞台。

与此同时。

歌剧院中。

随着最后一场歌剧表演结束，现场的幕布快速落下。

架子鼓，各种乐器舞台盛装摆设纷纷拿到舞台上。

“终于来了！”

“我从来没想到，我喜欢的歌剧会是如此的枯萎枯燥，或许是我太喜欢姜了吧！”

“这就是姜离！这就是我移情别恋的男人！”

“我真没想到能在学校中看到姜的现场演出，《欧美最强音》得门票简直贵的要死，根本不是我们学生能承受的。”

“太离谱了，黑心的节目，希望院长先生能让姜多表演几首...”

----------------------------------------

第165章 bye bye beautiful

就在现场学生们交头接耳之际。

忽的一声，现场的灯光瞬间熄灭。

舞台上，暗黄色的氛围灯逐渐亮起，同时，遮挡的帘布也开始拉了起来。

正中间，首先出映入观众眼帘的并不是姜离，而是身穿黑色背心，皮裙的女人。

此刻的小暖不再像以往一样，化着淡妆，而是浓重的烟熏妆，全身浑厚的摇滚风，此刻的她就好像暗夜精灵一样。

对于刚出现的女人，观众们短暂一愣。

不认识，完全不认识！

这谁啊！

在姜离团队中，小暖就好似透明人一样，还没有张靓莹亮眼。

若是现在出现的是张靓莹，那么绝对不会诧异，毕竟张靓莹在第一场《欧美最强音》得时候的吟唱，可是深入所有人的心灵。

记忆尤为的深刻。

短暂的愣神后，现场的尖叫声立即澎湃响起。

只因姜离的身影出现了。

此刻的他不再是以往的光着膀子，穿着大裤衩，毫无一点尊重舞台随性的样子，难得一见的穿着衣服。

手中抱着一把造型独特的吉他神色狂傲的面向着众人。

“姜---”

已经没有人在关注其他人，此刻，所有人的目光都投在了他的身上。

“爱你们三千遍...”

姜离对着面前的话筒支架大喊着。

“噢--”

“爱你---”

现场的学生们狂呼着，彻底疯狂了。

姜离高呼道：“艾维巴蒂。”

“今天我将给大家带来一首你们备受期待的摇滚！”

“你们或许已经知道，没错，就是歌剧式摇滚。”

“这类风格的摇滚，我也是第一次创作，对我而言也是一种极为有难度的挑战，希望你们能够喜欢。”姜离含笑的喊道。

“我一直觉得，这个世界上任何流传下来的文化，都是值得被所有人铭记，尊重，歌颂的。”

“我不希望世界上任何一样流传下来的文化被淹没在历史的长河中，所以，我希望，这一首歌曲能让歌剧再次回到本该属于他的热度，传唱度。”

姜离说的义正言辞，极为伟大，仿佛就是文化的传递者，此刻的他在现场简公主，威尔王子，音乐协会会长等所有人眼中，浑身都泛着浓重的金光，好似如太阳神一般，让人想要虔诚的膜拜。

学生们更是狂热疯狂的呐喊着姜离的名字。

这现在哪还有歌剧表演时该有的宁静，已然变为了《欧美最强音》现场，姜离的个人演唱会。

现场的呼声，呐喊声好似要把歌剧院的屋顶给掀翻了。

现场一千多号人，他们现在不是学生，不是外国人，是姜离的信徒。

舞台上，姜离，周杰轮等人很满意他们的表现。

姜离继续道：“好了，那么，现在正式开始。”

“这一首歌曲叫做《bye bye beautiful》！”

他喊完这句话后，就不再理会学生们，转过头对着周杰轮几人点头，又是看向了小暖。

小暖若有所意的同时看向了他，四目相对。

小暖深吸一口气，对着姜离认真的点头，给以一个放心的眼神。

姜离会意，几人拿起各自乐器，心中开始倒计时。

这一首歌曲，姜离完全能一个人唱，但是他总觉得没有女生，不完美。

同样，这首歌，毫无疑问，一定会在世界上掀起巨浪，小暖将会得到前所未有的关注。

这点，姜离完全不在意，关注度，热度，人气，他现在真的不缺。

虽然这一首歌曲他只是其中合唱的人，并非主唱，但是所有人都会记在他头上。

毕竟，歌曲是他创作，就这一点足够了。

他要的是什么，要的是钱，只要钱不分，其他都无所谓啦...

十..

九..

八..

...

三..

二..

音乐起！！！

架子鼓，DJ采样等旋律立即从他们的乐器中通过话筒传荡在歌剧院中。

噔噔噔...哒哒哒...

仅此前奏一起，威尔王子以及音乐协会会长对视一眼，随后他们低头看向自己衣袖外的手臂，汗毛肉眼可见的竖了起来。

光听这前奏，金属摇滚风十足。

现场每一个人都感觉，自己心中好似一团火在熊熊燃烧着。

学生们全部起立，这前奏，他们根本坐不住了。

“偶买噶..上帝！！！”

舞台上，姜离也是难得的抱着吉他弹奏着。

他很是会带动现场气氛，感染同队人员，上前几步，一脚踏在音箱上，将吉他架在膝盖上，甩着头双手快速的弹奏。

小暖或许被姜离他们感染了，不复原先的文静开始跃动起来，晃着脑袋，柔顺的长发随意飘扬。

前奏稍稍有点漫长，不断的提升着现场的气氛。

当现场的气氛随着伴奏推到高潮之际，小暖停下晃动的脑袋，发丝凌乱，拿起麦克风用着她极为空灵的嗓音歌唱起来。

“Finally the hills are without eyes..”（最终山丘不被注视）

“They are tired of painting a dead man's..” （疲于以他们自己的鲜血）

“Face red with their own blood..”（绘画亡者的红脸）

“They used to love having so much to lose..”（他们过去常喜欢失去如此之多）

她的嗓音纯净如天籁，真就如同西方世界中在那森林中的精灵一般，不受任何尘世污染的空灵。

歌声净化着现场的观众们，每一句让他们感觉心灵都被洗涤了。

此刻，现场根本没有人诧异，为什么是她在唱，而不是姜离。

因为根本没有人去想，仅仅这两句空灵的嗓音，让他们沉浸其中。

姜离微微侧头看向小暖，心中赞叹，小暖现在的表演，比排练时好多了，就这嗓子，去参加个华夏好声音起码是个亚军级别。

如果再塞点钱，就是妥妥冠军了。

同时他也在关注小暖的状态，虽然没有在跃动起来，但也没有私底下的文静。

----------------------------------------

第166章 音乐的滤镜，简公主心动了

见其如此，姜离放下心来。

“Blink your eyes just once and see everything in ruins..”（眨眼间看见一切于毁灭中）

当小暖唱完这一句后，姜离抱着吉他，仰头对着麦克风嘶吼起来。

“Did you ever hear what I told you..”（你可曾聆听过我的劝说）

“Did you ever read what I wrote you..”（你可曾阅读过我的寄语）

“Did you ever listen to what we played”（你可曾听到过我们的演奏）

“Did you ever let in what the world said”（你可曾在意世界的诉说）

为了配合小暖，为了不让她一个人独唱在舞台上显得紧张，姜离很是贴心的找了一首自己的词比较多的《夜愿》歌曲，虽然这一首并不是完全的歌剧式风格，但起码沾边了。

随着姜离狂躁的嗓音出现，现场的观众和学生们疯了。

如果说前面前奏，加上小暖的歌声已经让他们燃起来了，那么姜离狂暴的声音一出，他们真的疯狂了。

歌曲都是充满了力量、 震撼 、节奏感，歌声、 架子鼓 、都配合的非常完美 ，震撼到爆炸。

“噢，上帝，我这一把老骨头经不起姜离的歌声。”霍比恩不住的拍打着自己的胸口，他感觉，现在他很需要一瓶氧气。

音乐协会会长望了一眼老朋友霍比恩，大喊道：“习惯就好，跟着姜的音乐，你难道不怀念年轻时候在酒吧蹦迪的时候嘛？”

“现在这把年纪经不起他这样的躁动啊---”

霍比恩扯着嗓子喊着，实在是现场的音量太大，再加上观众学生们的喊叫声。

“下次带你去《欧美最强音》现场，那边更加震撼..”

“你说什么？？？”霍比恩扯着脖子问道。

“我说，我下次带你去《欧美最强音》现场。”

“我听得到...”

“法克！”

此时舞台上，姜离，周杰轮，所有人压低声音嘶吼合唱道。

“Bye bye beautiful..”（再见美丽）

“Bye bye beautiful..”（再见美丽）

现在，现场，哪怕是简公主，威尔王子他们，也不再管姜离唱这一首歌是有什么目的，完全不在意，完全不管。

现在他们根本没有公主王子的身段，宛如酒吧中蹦迪的气氛组一样。

摇滚的魅力在于能让所有人将心中积压已久的负面情绪随着节奏音乐爆发出来。

在音乐中，哪怕以前经历不好，哪怕平时生活中有多么不如意，此刻通过呐喊，全部宣泄出来。

学生们一个个面红耳赤，浑身燥热难耐。

《欧美最强音》现场观众们的震撼，他们现在体会到了。

这一种感觉，实在是太爽了。

在狂热的重金属旋律下，小暖再次抬起手掌中的话筒，空灵嗓音再次出现。

“Jacob's ghost for the girl in white..”（面向白衣女孩的雅各之灵）

“Blindfold for the blind..”（为盲人戴上眼罩）

“Dead siblings walking the dying earth..”（死去的手足正行走于死亡的道路）

“Noose around a choking heart..”（缠绕窒息心灵的绳套）

“...”

现场气氛略微平缓，他们也需要休息。

简公主看着台上如精灵一般歌唱的小暖，眼中泛着羡慕光芒。

这个女孩好漂亮，这一首歌曲好适合她。

她的目光又是紧紧锁定在舞台一侧那个身影上。

那里，姜离正肆意地弹奏着吉他，充满了摇滚的狂放与不羁。

眼神中满是惊艳与欣赏。

简公主的心，像是被一股无形的力量牵引着，随着姜离的音乐节奏跳动。

她感觉自己仿佛被卷入了一个奇妙的旋涡，那里面充满了激情与自由，让她无法自拔。

她从未见过如此充满魅力的男人，他的每一个动作，每一个眼神，都让她为之倾倒。

她感到自己的心跳在加速，脸颊也在微微发热，那是一种从未有过的感觉，让她既害羞又兴奋。

双手捧着自己发烫的脸颊，自己好像被他迷住了...

身为一国公主，什么样的年轻才俊没有见过，商界巨子，政界权手，然而此刻，她觉得，所有人在姜离面前都黯然失色了。

这或许就是音乐的滤镜，就好比，会RAP的男人，很吸引小太妹一样。

“Eternity torn apart”（撕碎到永劫不复）

“Slow toll now the funeral bells..”（缓慢地敲响丧钟）

小暖唱完这一句，姜离迅即从吉他上抬起一只手，大喊唱道：“"I need to die to feel alive"”（我需要以死来感受存在）

这一句歌词，就如同平地一声炸雷，现场再次狂呼。

姜离抱着吉他从舞台上一跃而下，来到观众席前面，

“Did you ever hear what I told you..”（你可曾聆听过我的劝说）

“Did you ever read what I wrote you..”（你可曾阅读过我的寄语）

“....”

现场所有的媒体记者们，纷纷将镜头转向姜离，他们的镜头中，只能有他。

哪怕目前这一首歌的主唱小暖，都不能掩盖姜离身上的光辉。

姜离的手指在吉他弦上翻飞，每一个音符都像是从他心底涌出，带着无尽的热情和力量。

同样他的歌声更是震撼人心，仿佛能穿透一切，直达人的灵魂深处。

学生们见着姜离下台，前排的女学生们根本不顾现场的秩序，纷纷围了上去。

----------------------------------------

第167章 他的音乐基因会便宜哪个家族？

姜离还未站稳，就被这热情如火的浪潮所淹没。

突然，他猛地一拨琴弦，吉他发出激昂的旋律，他开始疯狂地弹奏起来。他的手指在琴弦上飞快地跳跃，就像是在演奏一场生命的狂欢。他的歌声也随之响起，声音洪亮而富有感染力，充满了激情和力量。

“Did we get this far just to feel your hate..”（我们曾为了感受到你的恨而远行）

“Did we play to become only pawns in the game..”（我们的表演可曾变成赌注）

“How blind can you be, don't you see..”（你有多盲目，你不明白吗）

“You chose the long road but we'll be waiting..”（你选择了漫长的道路而我们将会等待）

可惜此刻学生们并未携带荧光棒，这一场属于姜离的演唱会缺少了点氛围。

嗯？

姜离演唱会？

霍比恩没有管学生们的躁动，此刻他好似年轻了好几十岁，也如同学生们一样狂呼着。

只要学生们不影响姜离，其他今天全部放开。

““Bye bye beautiful..”（再见美丽）”

第一声嘶吼声是姜离他们一齐发出，而第二声则是全体的观众学生们。

“Bye bye beautiful..”（再见美丽）”

几千号人的声音，堪比万人现场。

姜离笑着面对周围的学生，随后冲破人群，再次回到舞台上。

“It's not the tree that forsakes the flower..”（这不是树木背叛了花朵）

“But the flower that forsakes the tree..”（而是花朵抛弃了树木）

“Someday I'll learn to love these scars..”（有一天我会学会爱上这些伤疤）

“Still fresh from the red-hot blade of your words..”（依然在你话语的伤痛后鲜血淋漓）

等姜离唱完这一段后，旋即旋律不再高亢，逐渐低压，而姜离的声音也如吟唱咒语，压着声音低声歌唱。

现场所有人停下狂肆的双手，听着姜离的歌声，眼眸中全部出现如信徒一样的虔诚。

“.How blind can you be, don't you see.....”（你有多盲目，你不知道吗）

“that the gambler lost all he does not have...”（赌徒最后失去未曾拥有之物）

现场部分学生，面对这此时的姜离，甚至都想跪下来，进行祈祷了。

实在是这吟唱般的歌声太像宗教时祭祀的咒语了。

不过，这一想法也只是在脑海中一闪而过，立即就被旋律节奏给再次带到狂呼的程度。

嘶吼声再次响起，炸裂的金属节奏，再次喷发出来。

观众们感觉，自己的情绪，心境彻底被姜离的音乐所掌控了。

霍比恩对着音乐协会会长大喊道：“法克，刚刚我差点就跪下了，欧买噶，他真的会魔法嘛？”

回想起当初在电视机前看姜离的《we will rock you》，他自己个人在房间内拍手跺脚的场景，跟现在简直是如出一辙。

只不过此刻并没有拍手，打着节拍。

音乐协会会长道：“这就是姜离，充满奇迹的男人。”

霍比恩道：“我这一辈子，第一次见到这么有才华的人，简直是太不可思议了，他在音乐上的造诣，根本不是普通人能够比拟的。”

“简直就跟上帝一样，太强大了。”

他已经不知道该用什么修饰词来形容姜离了，觉得现在任何的赞美的形容词，都无法完美的形容他。

霍比恩凑到音乐协会会长耳边大喊道：“姜有没有女朋友？”

“你要干什么？”音乐协会会长疑惑的看了他一眼，大喊问道。

“不知道我孙女有没有这个机会，如此优秀的音乐基因，我觉得可以在我家族延续下去。”

“先让你孙女去减肥吧，我孙女都没这个机会..”音乐协会会长狠狠白了他一眼。

自己孙女虽说长相没有那些大明星漂亮，但是比他孙女好看的没边了，就这样，姜离都没看上，你孙女有戏？

反正其他不知道，他只知道，姜离喜欢：高的，瘦的，漂亮的，身材好的...

霍比恩遗憾一叹，“可惜了，如此优秀的音乐基因，不知道以后会便宜哪个家族...”

舞台上，姜离继续歌唱着，这一首歌曲，相对而言他的歌词算是比较多的，完全不像其他《夜愿》的歌一样，只有高潮那么两句。

这一首歌曲，除了开头和中间一段，其他基本都是他的。

这也是为了考虑到小暖唱全程会有不适应。

“How blind can you be, don't you see..”（你有多盲目，你不明白吗）

“You chose the long road but we'll be waiting..”

随着歌曲即将进入尾声，然而现场的气氛并未有所衰退。

“Bye bye beautiful..”

当最后几句之时，姜离大举双手，示意全场的人一起嘶吼。

“Bye bye beautiful..”

现场所有人极为配合，一个个扯着嗓子，大吼出来。

哪怕简公主，威尔王子，凯西王妃，还有那两个老头，都是如此。

“Bye bye beautiful..”

歌曲在最后姜离的几声：Bye Bye Bye Bye之后，彻底的结束了。

----------------------------------------

第168章 各国通告邀请

整首歌曲结束后，现场观众们意犹未尽。

是的，他们根本还没有反应过来，已经结束了。

“姜--”

还是霍比恩与音乐协会会长率先鼓掌，学生们才反应过来，姜离的表演结束了。

舞台上，周杰轮等人享受着他们的掌声，脸上露出极为满足的神色。

弹奏期间，别说现场的观众们了，他们也是激动兴奋的不行。

舞台最前沿，小暖已经退居姜离身后，将最耀眼最受瞩目的C位让给姜离。

也只有他，才能站在这个位置上。

她清楚的知道，不管是谁，哪怕是那些好莱坞巨星，那些国家元首，只要跟姜离同台，都无法遮掩姜离的光芒。

姜离就是一个真正为音乐而生的男人。

姜离就是真正的音乐之神。

此刻，她心中，感觉自己真正的融入了这个团队，同时，也因为这一首歌曲，她觉得，世界上并不是只有古典乐才是最为高雅的，摇滚乐也能如此。

姜离抬手握着话筒，感受着如同信徒一般为自己呐喊吼叫的学生们。

他微微压了压手。

“这一首《bye bye beautiful》是我临时创作的，或许没有完美的将歌剧与摇滚结合，但是我相信，随着时间，我一定能彻底创作出一首完美的歌剧式摇滚。”

他略显歉意的装逼道。

心中很是清楚，这一首歌不能完完全全诠释歌剧式摇滚。

为了防止某些人清醒后会挑刺，还不如主动说出来呢！

顺便也算是铺垫一下，等啥时候有机会了把《夜愿》最为代表性的歌剧式摇滚唱出来。

然而，却是姜离想多了，现场的人对于这一首歌曲很满意，或者说，他们根本不管这一首歌曲创作出于什么目的。

是因为什么原因才会创作这一首歌曲，已经完全不重要了。

他们只感觉，好听，燃，让他们彻底放松，让他们随意宣泄，就这足够了。

音乐协会会长和霍比恩还有着那么点理智，毕竟年纪摆在这边。

他们听闻姜离的话，除了佩服还是佩服，瞧瞧，临时创作出来的歌曲，就已经达到这个水准了，这是人说的话吗？

虽然现在细细品味了一下，确实，这歌曲跟歌剧式稍微有点出入差别，但是起码人已经提前走入第一步了，开始融合了。

这困扰多少音乐教授的命题，人才多久就搞定了？

“姜---再来一首，我要听《baby》.”

“《children of the dark》来一首，我要听那个女鼓手的吟唱！！！”

“姜，求求你，满足我吧！”

“我要..我要..”

学生们根本没有把这边当做是他们学校的歌剧表演舞台。

纷纷开始点歌，他们根本听不够..

毕竟，这边不需要门票...

舞台上，姜离自然不会去满足他们，给多少钱，表演多少唱，他是很有合约协议的，绝对不会违约。

收了一场的钱，就唱一场。

他招呼了周杰轮几人，一起来到台前对着学生观众们鞠了一躬，随后立即离开。

眼见姜离要离开，学生们彻底绷不住了！

“姜--”

“呜呜呜..”

有些女学生居然哭了...

然而姜离充耳不闻，他知道，哭现在只是最为普通的方式，等未来，他相信，只要自己一出场，必定会有人晕倒，以后自己的演出，救护车就是安保标配。

所以，哭？不可能让他停留下来再唱歌...

小场面！

“院长大人，能不能请姜在唱两首..”

“只要你让姜今天再唱几首，我保证今年好好学习！”

“我保证不挂科，不给学校丢人，顺利毕业...”

“我可以上一年学，出两年学费..”

眼见姜离根本毫无停留的离开，学生们纷纷把矛头指向霍比恩。

音乐协会会长瞧着阵势，在没有人注意的情况下，抬腿直接溜了。

姜离带着周杰轮几人离开舞台后，也没有直接去往休息室，而是动身前往停车场。

任务完成，能溜赶紧溜，继续留着多出事端。

等回到酒店后，姜离仰头躺在沙发上，幸好溜的快，那老头果然受不了学生们的施压，居然厚颜无耻的又来找自己了。

姜离前脚刚走，后脚就收到了霍比恩的电话。

大致意思就是希望姜离能够返场再来几首。

同样，音乐协会会长也来致电自己，说是有音乐上的重要事情协商。

姜离统统回绝了，现在的他只想好好休息一段时间。

自从《欧美最强音》开始之后，还真没怎么好好休息过。

好不容易进入了八强，难得有一段休息时间，结果跑来欧洲又是表演了两场。

此刻，他有点想念祖国了，他想回国...

两天后。

因为后续已经没什么事情了，周杰轮几人便相继回国，他们出来的时间够久了，国内一堆事情一直积压着等待他们的处理。

而现在团队中，除了雅姐和小婷外，还有就是四个国家队乐手。

他们几个上面可是给他们派发的任务就是跟随到姜离《欧美最强音》结束，所以并没有什么事情。

这两天，威尔王子带着姜离在英国等周边国家好好游玩了一次，尽地主之谊。

同时跟随着还有简公主。

在游玩期间，姜离发现，简公主好像对自己不像第一次见面时那样落落大方，开始显得有点拘谨。

酒店套房中。

此刻姜离坐在落地窗前，听着雅姐近段时间的工作汇报。

“最近邀约挺多的。”雅姐拿着文件夹翻看着，“我给你统计了一下，全球各地都向你发了邀请函。”

雅姐道：“我先说国内。”

“国内，星爷打算邀请你给他的电影其中一个片段编一支舞蹈。”

“龙叔邀请你参演他的电影...”

“王牌对王牌...”

“华夏达人秀....”

“....”

一连说了二三十条邀请，姜离头大了，他忽然觉得，回国好像也没什么事情，欧洲还没逛完呢..

“说国外的...”

雅姐翻看欧美列举的邀请函道：“德国的音乐节邀请你，他们的通告费给的挺多的。”

“当然，主办方说，如果你能来一首德语的摇滚，通告费还能再涨！”

----------------------------------------

第169章 维密秀，他们不爱看

姜离听闻抿了抿嘴，“通告费多少？”

雅姐道：“6000W美刀。”

“这么多？”姜离稍稍一震，转即一想，：“这么点？”

“啊？”

“我现在好歹也是国际巨星是吧，人那个谁谁不都是亿起步的嘛？”姜离想到了国际上那些片酬最高的几个明星。

自己这跟这些人比起来，确实差很多啊！

雅姐扶了扶额头，白了姜离一眼，“大哥，你搞清楚，人那是拍电影的片酬。”

她不由伸出手，掰着手指头道：“你上台，撑死一首歌曲加互动一下，十分钟嘛，按时间结算，你是不是比人多？”

“嗯..你要是这么算，那确实比别人多！”姜离细细品味，好像是这么一回事情。

“所以你参不参加？记得，是德语..”雅姐提醒道。

姜离思忖了片刻，并没有第一时间回答她而是问道：‘还有嘛？’

雅姐拿起通告统计表，低头念道：“漂亮国的几个采访秀...”

“棒国MAMA颁奖典礼特邀嘉宾...”

“意大利....”

她一连念出十来个较为世界娱乐圈较为火爆的节目。

“这边有一个，不过出场费较低，相比与德国那一场，第点，人家的要求也是希望你能来首新歌。”

姜离疑惑：“哪个国家的？又是那个国家的母语？”

他一时有点头大，如果是德国的话，他能立马拿出歌曲来，上一世有一支超燃的工业风重金属摇滚乐队。

而他们的歌曲，就是德语，用来现场炸场，绝对是无敌般的存在。

但是如果是其他国家的母语，姜离就犯难了，德语他勉强懂一点，其他语言，真没那么多时间去学。

况且德语还是曾经为了准备这一首歌曲的时候，特地简单的学了一下。

“如果，出场费确实低的话，那就直接推掉吧！”姜离为了防止是不懂的语言歌曲，特此说道。

“嗯，好，那我帮你推掉了。”雅姐笑了笑，点头，“确实，维密秀觉得不太适合你。”

？？？

“等等！”姜离听到了什么关键词。

“你刚刚那一句是什么？”

“我帮你推掉啊..”雅姐眼眸闪过玩味，调侃道。

“后面一句。”

“维密秀！”

姜离嘴角上扬，轻咳两声，“咳咳，我觉得吧，他们的出场费应该是可以谈的，你先去帮我谈一谈。”

“你要去维密秀？”

“是啊，维密秀好像从来没有邀请过华夏歌手，那么作为华夏乐坛的一员，我觉得我有必要代表华语乐坛在维密秀的舞台上留下华夏歌手的足迹。”姜离义正言辞，刚正不阿的说道。

“呵..男人..”

雅姐再次白了他一眼，脸上挂着讥讽。

姜离撇过头根本就不与她对视，自我感慨道：‘哎，可惜了，杰伦他们走的太早，不然...只能怪他们没有眼福了...’

维密秀，男人的天堂，论世界上，哪个个地方盛产大长腿，维密秀当之无愧第一。

在那边，你可以肆无忌惮的盯着人家的大腿看，绝对没有人骂你是流氓。

“你确定你是为了出场费去的嘛？还谈？”雅姐嘲笑一声。

“当然。我是一个有原则的歌手。”

“确定不是去看模特的？”

“顺便欣赏一下国际超模。”姜离不掩饰了，怎么掩饰都掩盖不了他就是去看超模的想法。

“呵呵，行吧..”

雅姐清楚的知道姜离是一个什么样的人，男人的缺点，他都有，好色更为突出一点。

忽然她好像是想起什么，连忙道：“忘记说一件事情了。”

“怎么？”

“就是前段时间你还在《欧美最强音》的时候，我收到了徐泾江经纪人的电话。”

这是她当时压根就没放在心上，不知道是啥原因，怎么说徐泾江都是老一辈艺术家，怎么忽然想跑来给姜离当伴舞，她以为只是对方看了姜离的唱跳舞台一时兴起。

也许过几天就打消念头了。

所以一直没有提起，时间一长也就忘记了。

但是，前两天人又是打电话过来问了...

“怎么了？”姜离听闻这个名字，立马浮现了一个极为形象的荧幕造型，金毛狮王：谢逊！

“他想当你伴舞。”雅姐言简意赅。

“啊---”姜离愣住了。

徐泾江要当伴舞？

随后他咧嘴一笑，若有所意的道：“没问题！”

“你通知他，等我下次有唱跳舞台的时候，一定叫他，就算我不叫鹿含他们，也一定会叫他。”

“什么鬼？”雅姐瞧着他一副莫名其妙的笑容，百思不得其解。

那么轻松？

其他那些年轻爱豆要当你伴舞，还得花钱，好好挑选，怎么到徐泾江这边，你要求都不提一下？

而且，人似乎也不是什么舞蹈演员吧？就不怕演杂了？

姜离道：“徐泾江老师一看就是专业的舞蹈家，我老早就有这种感觉，也是一直很想跟他合作一下。”

“？？就这理由？”雅姐觉得他在敷衍自己，但是自己又不能反驳他。

“哎，好吧，我会去联系。”

雅姐换了一个话题道：“对了，你那两首歌曲，已经有音乐平台打算买版权了，授权给他们吗？”

...

时间转瞬即逝。

仍旧在英国。

雅姐已经将后面姜离的行程全部安排好了，而第二场国际节目，便是要在轮敦举行的维密秀。

此刻在酒店中。

姜离把没有走的老金几人叫来。

“喏，后天要在维密秀表演的歌曲。”姜离将曲谱递给他们。

老金接过曲谱后，看着身边几人，“就我们四个？”

“不然呢？”

“杰伦他们不回来？”老金问道，毕竟在他们眼中，他们只是替补位，周杰伦他们他才主力。

“他们不爱看维密秀。”姜离道。

“噢~~~”老金若有所思，“毕竟是有老婆的人了，去那确实不太方便。”

老黑和小何极为激动，“嘿嘿，维密秀噢，杰伦他们真是可惜了...”

“我们是在台上唱还是在台下？”

----------------------------------------

第170章 斧头帮编舞

“肯定在台上啊！”姜离回答道。

“我们都在台上吗？”老黑抓了抓脑袋。

在他印象中，这维密秀就是一个T台，台上不都是给那些超模展示的嘛？

他们乐队应该除了主唱都在台下伴奏吧！

“当然，我们是一个团体。”

“嘿嘿，那就行...”老金咧嘴笑了起来。

“口水擦一擦...”老黑打趣道。

“跟着姜离就是好啊，这维密都能在最近距离观看了，啧啧啧...”小何双眼不断闪烁男人都懂的精光。

“再次为杰伦他们哀嚎，这么好的机会他们终究是错过了。”

就在他们相互打趣调侃之时，小暖怯生生的举手道：‘那个..这次我就不去了吧！’

听闻此言，姜离几人都将目光投在她脸上，一个个露出疑惑之色。

“啊？暖妹子怎么了？”

“为什么不去啊？”

“有事？还是？？？”

姜离疑问道：“怎么了？”

小暖弱弱的底下头，“我就不去自取其辱了..”

“额...”

一句话，现场所有男人立刻秒懂，姜离扫视了一眼小暖的身材，这姑娘身材不差，但是跟那些超模比起来...

应该说任何女人跟超模比起来，确实存在着差距。

女人其实还是很在意自己的身材颜值的，她们可以容忍一个人身材比她们好，但是到时候那台上，各个都是身材出众的...

姜离点头，“行吧，那这一次你就好好休息。”

“嗯嗯。”小暖抱有歉意眨了眨眼睛。

“那我们位置重新安排一下。”姜离微微思忖了一下后，安排道：“老金你当键盘手，老黑你当贝斯手，小何你还是鼓手，我来当吉他手。”

少了一个人，姜离只能自己亲自上场了。

“明白！”

“没问题。”

老金几人应道。

“今明两天都好好练习吧，到时候表演好了，我找主办方要个录像，给杰伦他们看。”姜离坏笑一声。

“杰伦得气死，哈哈，不过我挺喜欢的。”

.....

晚上时分。

姜离刚排练完出了一身汗，在套房内洗了一个澡。

随后坐在沙发上跟远在华夏的星爷视频通话。

前两天在雅姐说还有国内通告邀请的时候，姜离本不想接，但是忽然想了一下，有一些东西完全可以不到现场就可以完成。

就比如星爷邀约的舞蹈。

姜离觉得，这完全能够在视频上教会，不用用特地回去一趟，在视频中就把这钱给赚了。

而且听雅姐说，当时星爷在自己《欧美最强音》的时候，刷了不少钱。

“星爷你所说的电影是什么类型的？就是你想象中，一些什么趣味或者是风格？”

在简单的招呼寒暄后，姜离进入正题。

讲真，这个世界的星爷比他上一世的星爷年轻许多，上一世白发苍苍，略显老态。

而现在视频中的星爷神采奕奕，头发乌黑有光泽。

“姜离，谢谢你答应来帮我编舞，实在是太感谢了。”星爷客气的双手合十感谢道。

丝毫没有什么架子。

“客气了，星爷邀约，我怎么能不接呢？我特别喜欢看你的《大话西游》。”姜离恭维道。

“谢谢。”星爷再次感谢道，或许是感谢姜离喜欢他的电影一样，随后他切入正题，“我筹划这一部电影很长时间了，其中有一个片段我觉得需要一天层次感，特地想着就是加入一段让人眼前一亮的动作。”

“我想过用歌曲，但是最后觉得还是舞蹈来的耳目一新感觉。”星爷正色道：“我想你应该看过我以前拍摄的那一部《少林足球》吧！”

姜离点点头，“看过。”

“嗯，就是类似里面文辉表演的那一段。”星爷怕姜离不认识自己说的那人，特地给他介绍了一下。

酱爆！

“我知道，星爷你先给我说说你这一部电影，就是这舞蹈要在什么背景下跳出来，或者说音乐是什么？我也大致有一个思路，编排一些舞蹈动作。”姜离细细问道。

“我把那一段戏的剧本发给你，还有我选择的背景音乐。”星爷道。

姜离微微蹙眉，要知道非剧组人员可是没资格看剧本的。

一旦剧本内容泄露出去，那么对于即将上映的影片，票房会有一点影响。

大家都知道剧情内容了，便缺少一点期待感。

当然，有些电影会在上映前，先会流露出一点片段，以做宣传作用。

不过，那些流露出去的事经过特别剪辑，有些可能根本不在正片中，有些则是对电影增加悬疑的内容，勾起观众们的好奇心，又有些则是无关主线内容的搞笑片段。

显然，星爷这是把自己当做自己人一样信任了。

“好的，好的，等我看过剧本，听过音乐后，马上给你编。”姜离道。

不一会，姜离的邮箱便收到了星爷传来的资料。

在视频通话中，姜离静静看了起来。

随后打开背景音乐，听了几遍。

当看到剧本的时候，姜离脑海中一段舞蹈便如约出现。

星爷所要拍的电影正是上一世的佳作，《功夫》。

由他本人亲自参演的电影。

而其中他所需要的舞蹈也正是斧头帮团体舞。

姜离会心一笑，这钱和人情来的实在是太简单了。

“星爷，我看完了，给我一小时时间，我今天就把舞蹈编出来给你，要是你有不满意的地方，你可以随时找我更改。”姜离自信的说道。

“这么快？”显示屏中的星爷微微一愣。

万分的诧异，这一段编舞，他找过很多人，业内的专业人士他都找过，但是编出来的舞蹈，他始终感觉差一点。

并不是说那些人编出来的不好，只不过没有他预料之中，想象中的好而已。

他对于电影每一步，每一个镜头都极其苛刻，任何一个细节他都会反复去打磨。

而这一段舞蹈，若是编好了，绝对是剧中的一大亮点。

“是的，你放心，我绝对不会敷衍你。”

好似怕星爷误会自己拿钱不好好办事，他特地说了一声。

----------------------------------------

第171章 你搁着许愿呢？

舞蹈讲究的是合适，如果是将上一世一模一样的舞蹈搬过来，再交给当事人，当事人不可能不满意。

因为每一个动作都精准的卡在了他的想法上。

从录制到结束，发给星爷，姜离用了一小时的时间。

等收到斧头帮团体舞的时候，星爷是呆愣的，他感觉姜离就好似他肚子里的蛔虫，自己想象中的各类细节，姜离完全创作满足了他。

不仅如此，他还将舞蹈中，各类出场顺序一一演变了出来，这完全跟他的想法不谋而合。

除了这个，更让他惊讶的是，人只用了一小时。

亚洲舞王不愧是亚洲舞王！

翌日。

轮敦维密秀活动举办现场。

在后台休息室中。

小何兴冲冲的从门外跑了进来。

“姜离，我感觉我进了盘丝洞啊！”他神态极为的夸张，满眼都是惊艳之色。

“淡定，好歹也是我们国家队成员，毛毛躁躁，像是没见过世面一样。”老金轻声呵斥道。

小何在团队中属于年纪较轻的人，面对这么多大长腿美女难免定力不够。

他嘿嘿一笑摸了摸后脑勺，“金队，这样的世面我估计也就只能在这边看到了，其他地方真的没机会。”

“呦呵，还敢顶嘴了！”老金笑骂一声，“让我去啾啾，到底是什么样的世面。”

说着他打算起身，佯装出门。

姜离一行人来的较晚，等来的时候超模们都在化妆间，试衣间焦急忙慌准备着。

他们来的时候除了工作人员，那是一个超模都没看到。

也就现在舞台即将开始，小何出去溜达了一圈，超模们都已经准备好走了出来了。

“金队，你还是别去了，我怕会影响到你和嫂子的关系..”小何连忙拉住老金，玩笑道。

“你不说，老黑不说，谁知道呢？”老金瞪大了眼睛以示警告。

小何道：“我现在终于知道为啥小暖不来了，如果我是小暖，我也不来，在这边太侮辱人了！”

此时他终于了解小暖的先见之明，在一群身高最低175的超模中，身材比例又是一等一的高挑，什么样的女人来了都会自卑。

他瞅眼看向坐在姜离身边的小婷，平时多么活跃一个妹子，现在沉默的好像生了大病一样。

全程都在低头玩手机，来到这边后，除了给姜离正常的倒水外，可真是一句话都没有说过了。

小婷好似注意到小何的眼神了，抬头白了他一眼，没好气道：“看我干什么？”

“我忽然发现小婷你还是挺勇敢的。”小何道。

“啊？”

小婷一时不解，不过稍稍思考了一下，又是狠狠翻了一个白眼，“你能闭嘴不，不就是一群腿长得女人嘛？有什么好激动的。”

“瞧瞧我家老板，多淡定，同样是男人，差距怎么就这么大？”她毫不留情的回怼了过去。

姜离这时从手机上收回目光，看向小婷，心道，这还有我什么事？

他轻咳两声，“那个小何啊，超模其实也就那样，你呢，好好努努力，改日我给你找一嫂子。”

“谢谢哥！”小何没发现其中异常，兴奋激动感激道。

就姜离圈子这么广泛，肯定认识特别多的姑娘，绝对比家里人介绍靠谱啊！

起码，在颜值方面，毕竟要是颜值方面略差，姜离也介绍不出手啊...

“咳咳...”老金几人憋住笑，难受的要死，最终化作几声咳嗽，人给你找嫂子，跟你有啥关系，说不准到时候你还要随份子。

“小笨蛋...”小婷痴痴一笑，悄咪咪的暗语了一声。

在场所有人都听到懂了姜离不着边的话，也就小何一人还在云里雾里的开心着。

“哥..啥时候...”

小何立马变为小迷弟殷勤道，连称呼都变了。

“都说了改日，具体嘛还看缘分。”姜离微微一笑。

“好嘞哥，你一定要帮我仔细挑一挑，我的条件给你说一下，我身高176，体重138，目前工作在国家交响乐团担任大提琴手，老家有一套房，燕京马上会分配一套小居室，还有我爸妈人很好...”

“还有，还有...”

姜离麻了，不是，这么长时间你还没反应过来？

“哥，我能说一下对女方的要求嘛？”小何把自己的条件说完后，期待的问道。

姜离此刻反而有点不太忍心打破他的幻想，“你说...”

“我对女方要求很简单，孝顺，善良，这是最基本的是吧，我也不过分对吧..”

“不过分。”老金强忍着笑意郑重点头。

雅姐此刻也是放下平板，撑着下巴开始看戏。

小何继续提要求，“女方身高最好165以上，不过分吧！毕竟我穿个垫子能上180.”

“不过分。”

“毕竟我是国家队的，福利待遇不错，我希望另一半家里有点资产，收入肯定不能比我低不是嘛！毕竟以后结婚后柴米油盐总不能总不能让我一个人来承担吧，现在物价多贵啊...”

“合理..”老黑‘严肃’的点头。

“性格方面的话，我希望情绪稳定，在我下班回家的时候都能对我说一声辛苦了，并且给我煲好汤，然后我出去演出出差的时候不要胡思乱想，怀疑这怀疑那的...”

“正常！”姜离无比认同这一点要求。

“最好是持家顾家的，以后有了孩子，希望是她多带带！”

“重要一点是，异性朋友一定要少，跟异性始终保持安全距离。”小何激动的说道。

“没毛病。”姜离再次点头。

就在小何打算继续说接下来的要求时候，小婷听不下去了，翻着白眼吐槽道：“你搁着许愿呢？”

小何一愣，“我没有许愿啊，这不是很正常的要求嘛？”

小婷撇过头懒得搭理小何，以及老金几人无比认同的眼神，还对姜离自家老板白了一眼。

小何摸了摸脑袋，忐忑的问姜离：“我这过分了？”

姜离，老金，老黑休息室内三个男人异口同声道：“不过分，还有呢？”

听闻他们的认可声，小何再次恢复神气，“还有就是颜值了，嘿嘿..”

他有点不好意思，憨笑着：“我希望颜值高一点，起码不能比嫂子差吧..”

忽然他顿住了，嫂子？？？？

（差点被相亲女钓成翘嘴，及时止损，靠！）

----------------------------------------

第172章 新歌《The Phoenix》

“咚咚咚..”

敲门声响起。

“请进。”雅姐听到立即喊道。

休息室门打开，本届维密秀的副导亲自过来，含笑尊敬的对着姜离道：“亲爱的姜先生，马上就到你上场了。”

“好的。”姜离站起身来伸了一个懒腰，对着老金几人道：“兄弟们，准备准备，出发喽。”

随即他看向一脸涨红的小何，“小何啊，等有合适的我肯定给你介绍，这回不开玩笑。”

小何木讷的点点头，脑子里仔细分析着这一句话，是不是还有什么套路。

见他这一副呆愣神情，姜离抿了抿嘴笑道：“如果实在找不到，喏，我家小婷也不错，虽然不会做饭，其他方面都可以。”

“啊？”小婷正履行着助理的职责帮姜离拿吉他

，忽然听到这话，呆萌的眨巴了下眼睛，干嘛扯我？

还有我事？

“也行..”小何仍旧木讷的应着。

“你什么意思？”小婷瞬间炸毛，变成小老虎一样。

什么叫也行？这什么意思？

“啊..我说什么了？”小何被这一声怒吼瞬间回过神来。

“有种你把刚刚那两个字再说一遍。”小婷咬着牙，一字一字从牙缝中蹦出来。

小何意识到自己说错话了，不敢直视小婷，像姜离跑去求助的眼神，管管你家的小助理。

姜离轻笑着微微摇头，女人在意的是什么？

颜值！

不管长得漂不漂亮，都不能在她面前说他不漂亮，或者还行，就比如可以说一个男人事业不好，存款不高，甚至可以说任何较为难听的话，但是不能说他不行...

“这么看来我感觉你们挺配的。”姜离没有帮小何开脱，反而小小拱火了一把。

“我也觉得...”老金哈哈一笑。

“似乎有点夫妻相了..”老黑更是过分。

小何此刻要哭了，“哥，三位哥哥，别说了...”

小婷抓牙舞爪的挥舞小拳头，恶狠狠道：“你们今晚吃的食物，最好检查一下...”

“额..”老黑笑容收敛了。

“金队，嫂子号码多少？你也不想让嫂子知道你偷看超模吧..”

“我没有，不对，我还没看...”老金慌了。

“老板，你说，我要不要给蜜蜜姐她们打个电话？”

姜离不像老金老黑他们那么怂，呵呵一笑：“工资好像快发了！”

“额.....”

“闭嘴。”

“嗯。”小婷立即可爱的双手捂住自己的嘴，含糊不清的说：“封住了...”

她的表情动作，顿时惹得休息室内一阵笑声。

雅姐含笑着上前拍了拍她的小脑门，“工资已经发了，还多给你发了一大笔奖金呢！”

小婷听闻，眼眸中布林布林一闪，好像是噢，旋即又打算嚣张起来了，姜离见状立马道：“你不想最后一份工资变成你的份子钱，继续刚刚那个样子。”

“好嘞...”

一瞬间，小婷再次捂住自己的嘴巴。

“哈哈..”老金肆无忌惮的大笑起来，着实被小婷那可爱劲逗得不行。

姜离不再理会小婷，正色道：“好了，出发吧，别让超模们等着急了。”

“嗯，出发。”

此刻维密秀现场。

T台两侧坐满了文明观‘足’‘球’的绅士。

以及其他人...

同样，作为国际上较为出名的节目，两侧站满了全球各地的媒体朋友。

T台上，一名名超模花枝招展，穿着十分大胆，尽情的将自己美好的身段展示给现场的绅士们。

上图：

哎呦喂，上错了，下章超模

当这一轮走完后，超模们回到后台迅速的换起衣服，有些是要走两场。

姜离从休息室出来的时候，正巧遇到超模们从台上下来。

超模见到姜离，一个个美眸中波光连连，频频对着姜离抛媚眼。

姜离目前作为全球最为出名的几个歌手，现在他的歌曲又是在全球传唱，风头一时无两。

再加上人又长得十分帅气，要不是现在她们还在工作，知道现在是什么场合，不然早已放下所有身段围上去，寻求今晚的邂逅。

姜离神色淡然，对着跟自己抛媚眼的超模们温和点头，一副心中无女人，对女色毫无兴趣的表情，异常的正经。

而老金老黑此刻，眼睛都直了。

什么时候见过这个场面？

入眼全是大长腿，仿佛全世界腿长得都在这边了..

“别看了，再看嫂子要生气了。”小婷跟在他们后面没好气的说道。

要不是作为助理，跟送老板上台，她真不想出来，还是小暖聪明，直接不来，早知道当初就请个假了，这..太让人妒忌了，为什么她们的身材比例这么好？

“嘿嘿...”老金尴尬一笑，连忙跟上姜离的脚步，心中对着姜离是无比的佩服，就这步伐走的是那么坚毅。

此刻T台上。

旁白报幕声慷慨激昂的呐喊着。

“艾维巴蒂，让我们欢迎下一场特别嘉宾。”

“摇滚教父，流行天王，姜离！！！”

顷刻间，现场的绅士们全体起立。

热烈的掌声响彻全场。

在座的不少都是商界大咖，有些身份颇为显赫，俗话说音乐没有国界，姜离已经用他的音乐征服了他们。

同时他们也在来之前就已经收到姜离会参加的消息，一直翘首以盼的等待姜离。

姜离来到T台上，背后背着吉他，穿着一件无袖T恤，下身红黑大格子休闲裤，一双限量版AJ高帮白鞋，难得得没有袒胸露乳。

“耶--朋友们！”姜离一手扶住脸颊边的耳麦大喊道。

“噢--姜！！”

绅士们立即给予热烈的回复。

“艾维巴蒂，新歌《The Phoenix》。”姜离振奋的喊着，现在的他完全没有必要说那些希望你们能喜欢之类的废话。

“谢特，新歌？偶买噶，我简直太幸福了，错过了《欧美最强音》，居然能在这边听到姜的新歌！”

“上帝，他果然是上帝，这么高产歌曲的嘛？”

“应该是摇滚吧...”

绅士们惊喜万分，万万没有想到，居然又是新歌，姜离他怎么那么有才华，现场所有人激动万分。

然而此刻媒体们开始纠结了，自己这是重点拍姜离，还是拍超模？

----------------------------------------

第173章 超模们把持不住了

须知，他们媒体来维密秀，主要任务就是报道今年超模的时尚服装，可是，现在姜离在场，怎么办？

目前，全球的媒体都清楚，凡是报道，拍摄姜离的文章报道，点击量就非常的高，妥妥流量密码...

头疼...

T台上，老金几人到位后，他们在后侧，两侧通道中间位置，而姜离则是在T台上正中间。

姜离抬起手，“艾维巴蒂，现在我要听到你们的呐喊声。”

“所有人，一起大喊起来，欢迎我的宝贝们...”

绅士们没有多想，姜离说什么就是什么，极为的配合他。

刹那间，现场再也不是一群绅士探着脑袋聚精会神的看超模的场景，变为了音乐节现场。

“喔---”

而在姜离身后的老金几人怔怔的看着他的背影，骚还是姜离骚，他的宝贝们？

卧槽，你真是一个好人吧，把自己宝贝展示给大家看...

不过他们也不敢多想，只因，姜离的大手挥下，预示，他们该开始工作了。

噔噔噔..一阵异常急促的节奏从音箱中传出。

全场绅士瞬间开始燥热了。

光这一前奏，他们就知道这一首歌绝对超燃。

这一首歌曲跟姜离前面几首歌比起来，开头直接炸裂，让他们一开始就泛起鸡皮疙瘩。

姜离早已在挥下手的时候，快速将背后的吉他转到胸前。

“Put on your war paint..”（披上你的战妆吧）

第一句，嗓音直接高昂飙升，炸的绅士们头皮发麻。

与此同时，一个超模也是在音乐响起时迈着大长腿走了出来。

她身姿高挑，面带标志性的笑容，穿着：

这名超模路过姜离身边的时候稍稍放慢了脚步，侧头瞥向姜离，抬手在嘴上一碰抛给姜离一个飞吻。

要知道，超模在走T台的时候，在终点前只能是目视前方，步伐匀速，也只有在舞台最前沿的时候可以做点吸粉的动作。

然而，她打破了这一规则，实在是那个男人太吸引人了...

“You are a brick tied to me that's dragging me down..”（你虽如巨石加身将我拽入深渊）

“Strike a match and I'll burn you to the ground..”（但我会划亮火柴将你烧至乌有）

“We are the jack-o-lanterns in July..”（我们如七月的南瓜灯）

“Setting fire to the sky..”（恣意燃烧划破天际）

“Here, here comes this rising tide..”（而如今潮涨来袭危机四起）

唱到这时，姜离双手离开吉他，对着天空重重一挥，咆哮唱道：

“So come on..”（那就来吧！！！）

呐喊声四起，全场观众此刻内心的火焰被姜离彻底点燃。

超模？

看个鸡毛超模啊！

他们眼里现在只有那个被他们视为上帝信仰的男人。

歌声传进后台，准备上台的超模们真想不按照排序，现在就上场，因为她们怕到时候腿软...

姜离的歌声让她们浑身柔软，心头躁动难耐。

有些超模故意把文胸，或者胸前的衣领拉低了一点，希望能吸引姜离的注意力，哪怕是一秒...

有些超模开始懊恼，她们的服饰除了腿，其他遮得严严实实的，根本不能给姜离展现她们的傲人上围。

T台。

第二名模特开始激动万分的走了出来。

如果说，前面在姜离还没有登场之前，或者说，以往的维密秀，超模们都是露着职业性的机械笑容，那么现在，她们是发自内心愉悦笑着。

上图：

这名超模路过姜离身边的时候，如第一个超模一样，对着不顾T台规则，对着姜离双手送上飞吻，哪怕离开姜离几米后，仍旧是扭头看着他，含情脉脉。

姜离好似感受到她的默默不舍，微笑着边唱边唱抬步跟随其后。

“　Put on your war paint..”（披上你的戎装吧）

他走到超模边上很自然的看向她的眼睛，透露着自己对爱情的真挚。

此刻歌曲稍稍降下燃点。

“Cross walks and crossed hearts and hope-to-dies..”（大步向前，我将信守承诺，视死如归）

“Silver clouds with grey linings..”（而我已经看见乌云背后胜利的曙光）

“So we can take the world back from a heart attack..”（我们终将从失落暴戾手中夺回城池）

超模此刻全然忘记了自己应该在最前沿摆出吸粉的动作，听着这歌声，这个歌词，再加上姜离那狂躁能点燃任何火苗的眼神，她腿差点软了...

双颊红润，眼波如流水，望着比自己高一点的男人，简直要疯了。

她多么想一直待在舞台上，跟姜离待到最后，可惜...

超模依依不舍的离开..

姜离清楚知道今天将要面对一些什么腿精，一个个最低身高都是175的大长腿女人，穿上高跟鞋，最低也是7公分。

所以，姜离今天特地穿了高帮鞋子，因为内有乾坤。

姜离再次拔高音调，高唱道：

“One maniac at a time we will take it back..”（将敌人逐个击破，我们将夺回一切）

“You know time crawls on when you're waiting for the song to start..”（你也知道当你在等待战歌响起之时时间也在匆匆流逝）

“So dance alone to the beat of your heart..”（所以独自随心舞动吧）

唱到这时这时第三位超模也是闪亮登场。

库存有限，欢迎大家上图，给兄弟们掌掌眼，分享一下！不能发太暴露的，将就看吧！

----------------------------------------

第174章 长得漂亮，身材好，皮肤白，年轻

毫无疑问，此刻全场最为闪耀的人便是姜离，哪怕那些被誉为超模，妖媚的女人。

都无法遮挡他的光芒。

他就好像黑洞一样，吸引着无数的光源体。

每一位超模都不再墨守成规，每每路过姜离身边都会做着献媚的动作。

有超模更是大胆，丝毫不顾及现场规程，也是不管姜离愿不愿意，直接挽着他的手一起参加走秀。

为此姜离不但没有反抗，还非常的迎合。

“Hey! young blood!..”（嘿！年轻人！）

“Doesn't it feel like our time is running out?..”（你难道感受不到时光飞逝所剩无几？）

“I'm going to change you like a remix..”（我一定会像混音一样天翻地覆地改造你）

“Then I'll raise you like a phoenix..”（接着你便会如凤凰涅磐般崛起）

爆裂的歌声，激烈的旋律，不断冲刺着所有人耳膜。

此刻现场，哪还有维密秀的影子，这简直就是变成了姜离个人专场秀。

身为整场活动的超模，俨然已经变为了姜离的背景板。

“偶买噶，这才是音乐！太震撼了！”一名一直文明观球的绅士此刻终于将目光从半圆形球体上挪到姜离脸上。

在他眼里，现在的姜离虽然穿着比超模们多，但是他是最性感的。

“太燃了，我终于知道为什么《欧美最强音》把姜离表演舞台的那一天，门票比其他几场都贵！”

“Hey! young blood!..”

“太带劲了，不知道用什么言语来形容..”

绅士们大喊着，宣泄着燥热的情绪。

T台上，姜离跟一名超模互动完之后，等待下一名超模进场，他独自一人站在T台最前沿。

“Wearing our vintage misery..”（我们都带着曾经的苦难忧伤）

“No, I think it looked a little better on me..”（不，我觉得我伤的更深懂得愈多）

“I'm gonna change you like a remix..”（我定会像混音样改变你）

姜离的歌声愈发高昂，歌词一句又是一句，伴奏的老金他们每一个奋力的弹奏着乐器。

在前面几天已经演奏好几遍了，就算练到精疲力尽，但只要节奏音符出现，他们就感觉有着使不完的劲。

姜离边唱边跟超模们互动，双眼在扫视着台下，发现台下人群中，威尔王子和凯西王妃也在其中。

只是此刻不见那一位简公主。

对于他们在场，姜离丝毫不敢意外，毕竟这是人家地盘，这么盛大的活动，必定会邀请他们。

同时，姜离来这边演唱的时候也没有跟他们说起。

威尔王子在姜离出现登台的时刻万分惊讶，他没有想到居然能在这边遇到姜离。

并且又是听到姜离的新歌。

简直是意外之喜。

本来，他的妹妹简公主也是一同来到会场内的，前两分钟还安静的坐在自己右手边，不过，在宣布姜离即将出场的时候，她似乎好像有事，匆匆离开了。

这让他极为纳闷，来的时候还好好的，现在怎么就有事了呢？？？

“Then I'll raise you like a phoenix..”（然后再让你如凤凰般涅槃翻飞）

“Bring home the boys and scrap scrap metal the tanks..”（带上那些战争中的热血少年和坦克碎片回家吧）

“Get hitched, make a career out of robbing banks..”（结个婚，然后说不定...）

姜离站在T台最前沿，享受着本该属于超模的光芒。

每一个超模都会在姜离身边停留一下，或是亲密的拥抱，或是亲密的挽手，更有大胆的直接上嘴。

对于这些超模，姜离是一个都不认识，但是不妨碍她们的热情互动。

此时，上来一个超模，姜离唱歌时回了一个头，微微一惊。

这...

牙好白啊！

走上台来着，正是一位黑人超模，通体发黑，从上到下，清一色黑色。

就连展示的服装也是黑色，而她光洁的长腿，仿佛穿着双反光的黑丝一般，说不上的性感。

她迈动着反光大长腿，双手叉腰得走到姜离身边，亲昵的跟前面几位超模一样，挽住姜离的胳膊。

对着镜头和观众们露出洁白的牙齿。

姜离忽然觉得，现在的他好像成为了一个合拍标志物体一样。

对于这个黑妹，姜离并不抗拒，虽说不可能跟人发生一段超脱友情，绝不是爱情的肉体关系，但是姜离没有种族歧视，对任何人都是一视同仁。

他的审美永远在线，长得漂亮，身材好，皮肤白，年轻，就这四个要求，一点都不过分。

黑妹超模与姜离对视的时候，她的眼眸一直散发着挑逗妩媚的神色，异常的直白，多么希望能跟这个全球天王过一晚难忘邂逅回忆。

她发誓，今晚绝对不会使用任何措施，希望自己的身体里留下姜离那完美的音乐天赋基因。

可惜，在与姜离对视的时候，她很失望，她只看到了姜离正直，没有任何邪念的眼神。

她遗憾的离开，带着不舍，留恋...

“Because the world is just a teller and we are wearing black masks..”（因为世间只讲述历史而我们只是活在黑暗笼罩下的普通人）

“"You broke our spirit," says the note we pass..”（而那转手相传的纸条上赫然写着“你击垮了我们的精神）

姜离边唱着心中微微松了一口气，他真怕那个黑妹超模跟前面几个一样，来强吻自己。

幸好，这姑娘还有这最基本的矜持。

就在这时，所有观众在姜离的歌声中忽然眼神露出惊艳之色...

----------------------------------------

第175章 我想浪子回头了

如果说世界上有最接近精灵美貌的话，那么眼前这个女人绝对是。

在现场惊呼的时刻，姜离也是转过头去，想看看，自己唱这么卖力，是什么样的女人能把他们的注意力从自己身上挪开。

当他回头的时刻，他的小心脏不争气的跳动了一下。

刚刚那么多超模在他身边搔首弄姿，他内心都毫无波澜，正直的要死，但是此刻他直了。

只见原本应该坐在观众席上的简公主摇摆着身姿，优雅的走了过来。

此时她的装扮只能用惊艳来形容，一头柔顺的金色长发，犹如阳光般灿烂耀眼。

发丝间闪烁着微微的光泽，随着她的步伐轻轻飘动，增添了几分灵动与飘逸。

精心设计的白色长裙，凸显出她曼妙的身姿和矫健的力量，展现出她的曲线美。

此刻她迎面向姜离走来，面带着柔和笑容，仿佛能融化所有的冰山。

姜离当初在第一面见到她的时候，就觉得这妹子绝对是精灵本尊，没想到她居然直接cosplay上了。

到底是英国皇室啊，人这维密秀展示的不是情趣内衣就是特色服饰，她倒好，直接砸场cosplay上了。

姜离惊艳的同时，倒也没有忘记自己此刻在什么场合上。

呼吸有条不紊的歌唱着。

简公主身身材比例丝毫不比超模们差，当她来到姜离身边时候，跟其他超模一样很是亲昵的挽着姜离的手。

并且丝毫没有要撒手的意思。

就这么大方，没有公主架子的一直陪伴在姜离边上。

台下的凯西王妃望着台上的两人，轻笑着对着威尔王子道：“看来公主似乎有点喜欢姜了。”

“嗯。”威尔王子点点头，不得不说，他们两个站在一起，他不知道该用什么词去形容。

如果用华夏一个词来形容的话，那就是金童玉女。

“妹妹长大了，应该是该去寻找她喜欢的人了。”他喃喃自语着。

对于自己这个妹妹他是万分疼爱，只要是自己妹妹喜欢的，他作为哥哥，一切都会满足他。

如果他真心喜欢姜，他不在乎姜离是什么身份。

此时T台上歌曲即将进入尾声。

超模们全部列队出场。

“So we can take the world back from a heart attack..”（所以我们终将夺回这个世界）

“One maniac at a time we will take it back..”（有时一个疯子就够了）

当最后一句歌词震撼人心的落下，T台上，超模们百花齐放的站在姜离身后，此刻她们再次挂上了职业性的微笑。

只因，现在的她们清楚，自己今晚没有机会跟那个男人来一场美丽的邂逅了。

连她们这些世界上一等一得超模美女都惊艳的女人，怎么跟这个女人争？

而且，还是英国的公主！

哎..

媒体们纷纷快速按着相机快门，将舞台上这一幕给拍摄下来。

这绝对是今年有史以来最大的新闻，绝对会波及全球的。

因为这上面可不止只是娱乐版块的事情，还有政界。

英国王室公主青睐娱乐圈歌手，太魔幻了。

虽然简公主什么都没说，可是，她现在在舞台上表现出来的，已经说明一切了。

作为一国公主，往大了说代表的是一个国家的颜面，本应该对任何男人在公众场合上保持距离，以防媒体瞎报道，带来名誉上的损害。

可是现在呢？

不止丝毫不避讳，还大大方方的跟人拉扯在一起，而且爱一个人眼神是骗不了人的。

她的表情和眼神已经诠释的够清楚了，只要眼睛不瞎的人，都能看出来。

媒体们觉得，他们这一次来的简直是太值得了。

时尚界媒体，变为娱乐界和政界记者，三合一！

在姜离表演结束后，现场的呐喊声，掌声络绎不绝，响彻整个现场。

T台上。

姜离牵着简公主的手，对他微微一笑随后面向观众们喊道：“谢谢各位，请把你们的掌声更热烈的送给我身边的简公主。”

“啪啪啪..”

绅士们很是配合。

在掌声中，姜离与简公主还有超模们依次离开T台，毕竟这不是音乐会现场，主题还是超模走秀，他们这一轮结束后，还有下一轮超模上台。

无法占用太多时间，也不需要主持人采访询问问题。

“姜不要走，再来几首，我出钱...”

“不唱新歌，老歌也行，《children of the dark》！”

“《We Will Rock You》！”

现场的富商绅士们显然意犹未尽，听了姜离的歌曲后，他们觉得，其他被邀请过来的歌手，那音乐简直不能听。

不过不管他们怎么挽留喊叫，姜离都没有停留下来。

他下台后，甚至都没回休息室。

原本超模们回到后台后，还想抱着最后一丝希望，展现自己的骚魅，去勾搭一下姜离，看看今晚能不能留下他的种子。

可惜..

姜离来到后台后，只是把吉他扔给等待的小婷，在老金几人敬佩的目光中拉着连衣服都不换的简公主离开后台，前往停车场。

“姜，我还没有换衣服...”简公主此刻没有了台上落落大方的样子，被姜离牵着手，双颊羞涩的泛红。

“不用换，我就喜欢精灵...”

在第一次见到简公主的时候，姜离其实还是有点避着她。

毕竟人家身份不一样，如果只是普通的美女，就跟安妮海瑟微一样，当天见面，当天练操。

可是人家是公主诶...

自己是什么人，是一个浪子，处处留情。

要是把人公主的心伤了，估计都走不出英国...

但是，今天见了这一副装扮的简公主后，姜离觉得自己这一段时间可以浪子回头一下。

做一回深情的男人...

“公主殿下愿意今晚跟我共进晚餐吗？我那里有一瓶你哥哥送的好酒。”

“晚餐？我已经吃过了..”

“那就光喝酒吧...”

----------------------------------------

第176章 他真的做英国驸马了？

次日，一条娱乐花边新闻卷席全球。

并不止娱乐圈，政界，时尚界，波及所有的圈子。

【国际天王姜离与英国公主同进一家酒店，一夜未出！】

如果该新闻只是娱乐圈，大家只会见怪不怪，毕竟娱乐圈的乱象，懂得都懂。

但是，此刻涉及的人员，一个是目前国际天王，公告牌常驻客，用歌曲血洗欧美的天才创作人。

另一个是英国王室公主，身份显赫。

这两人居然在一起出入酒店，那就不单单只是娱乐圈新闻了。

他们任何一个人，目前在国际上都有着十足的看点，更何况是两人一起。

“欧买噶，不是吧上帝，姜是要做英国女婿了嘛？”

“不可能，绝对不可能，只是巧合而已，只是恰巧在一个酒店中。”

“楼上的朋友，请问公主殿下为什么要去酒店呢？是城堡住满了吗？”

“他们一定是在商讨大事，肯定不是在一起了。”

“两个不是一个圈子的人讨论什么大事？”

“前几天不是还跟安妮海瑟微在一起吗？这么快就分手了？”

“作为一个男人，我很理解姜！显然公主殿下更有诱惑力...我说的是身份..”

“媒体瞎报道而已..”

此刻，全球网友纷纷围观参与讨论，反而是昨晚姜离在维密秀上表演的歌曲无人问津。

全球关于这一条新闻讨论最多的地方在于华夏以及棒国。

这两个地方堪称全民热度。

“天啊撸，真假？我老公要做驸马了？”

“有没有那个公主的照片，我倒是想看看是什么样的女人能把我老公迷得神魂颠倒的。”

“人家不需要长相，光那身份就足够迷倒一片男人了。”

“不是前段时间还跟安妮海瑟微嘛？这才多久，又换了？”

“如果是别人，我高低要骂一声渣男，但是一看是姜天王，嗯，我能理解..”

“应该不可能吧，姜天王如果真跟那公主好了，那一定是认真的，不然只是跟那安妮海瑟微一样玩玩的，英国王室绝对不会放过他..”

“了解一下欧美的开放程度好吧！”

“也是，想想欧美大片中，啥感情线都没有，一个镜头后就睡在一张床上了，太正常了。”

“有没有可能姜天王这一次是认真的？毕竟他年纪也不小了..”

“那我觉得他还是玩玩吧，等我有钱了就去找老公..”

在当事人姜离没有出面澄清，或者承认这一件事情，网友们只敢去猜测，不敢实锤。

同样，对于姜离，华夏网友对他是万分的宽容。

所有人都在等姜离一个确切的答案。

如果只是娱乐明星，大家并未有那么高的关注度，毕竟姜离跟其他女星的花边新闻查一查历史，要多要少。

可是现在不一样，人的身份完全不相同。

回国后的杨蜜等一众女星，在回国后便开始了正常的工作。

此刻听闻这一消息，拍戏？

戏有什么好拍的？

她们最担心的事情出现了。

当初在漂亮国的时候偷听电话就听出一点端倪。

没想到，居然真的发生了。

哪还有心思工作的，姜离如果跟其他女人好上，她们也不至于如此紧张，哪怕跟国际好莱坞女星安妮海瑟微在一起的时候她们都没这么看重过。

王室公主跟她们女明星地位悬殊，她们根本不是一个等级的。

拿什么竞争？

此时在房车内休息的杨蜜穿着戏服捂着额头，满脸的无奈。

最担心的事情发生了，一直在提防这个事情，没想到来这么快。

当初姜离要去英国的时候她当时还抱着侥幸心理，想着，堂堂英国王室公主，应该是看不上姜离的。

毕竟身份摆在这边，还有姜离的身份，二者之间相差悬殊。

可是，她感觉自己低估了姜离的魅力，堂堂一国公主居然也被他迷住了。

哎..

这么想来，自己沉迷于姜离，倒也无可厚非。

叮咚..叮咚..

一连串的手机微信提示音响起。

她拿起手机低头看去。

姜离后援正宫群。

这个群是她们在欧美时候建立起来的，目的不言而喻。

此刻..

迪莉热芭：糟糕，姐妹们，你们看到没有？见鬼了，那英国王室公主怎么看的上姜离哥哥的..

李一同：小迪你这一句话我很不认同，我们姜离差了嘛？

迪莉热芭：我不是这个意思..我的意思是她怎么一点矜持都没有..

金辰：哎...

宋铁：哎...

....

杨蜜同样也是叹息了一声，单手快速的编辑消息。

杨蜜：别乱想，。只是一个酒店而已，又没有具体报道出来...这样的新闻，你们身上发生的还少？

宋西：有道理，或许真的只是巧合在一个酒店中呢？

她们有些人还抱着那么一丝的侥幸心理。

迪莉热芭：说不准在讨论剧本呢？

杨蜜：？？？

李一同：什么剧本非得在酒店中讨论呢？

宋铁：那个公主殿下要拍戏了？

杨蜜：拍什么戏啊？什么剧本要去房间里面对啊？有病嘛不是？

迪莉热芭：蜜姐你不要急，我只是猜测而已...

这时，一直在潜水的李心转发进来一条视屏动态。

李心：当面澄清了，姐妹们可以放心休息工作了。

？？？

群里的女星们纷纷点击这个链接。

视频画面中。

看背景，就是新闻中姜离跟简公主一起进去的酒店。

此刻，姜离站在酒店门口被一群记者聚拢着采访。

“姜先生，请问你跟简公主现在是什么关系？”

“先生，昨晚你们是不是在一个房间中？请问你是对简公主认真的吗？”

“姜先生，...”

这群记者可是昨晚一直蹲守在酒店楼下，知道这是一个重磅的新闻，顿了一晚上终于是将他蹲到了。

视频中。

姜离对着媒体们摆了摆手，示意她们安静下来。

“各位记者朋友能在百忙之中才采访我，我深感荣幸。”

“我跟简公主的关系，我想你们肯定是误会了。”

“众所周知，我是一个很爱学习的人，昨晚并不是你们所想的那样。”

“我找简公主，是来学习外语的！”

----------------------------------------

第177章 各国演唱会邀请？

我是来学习外语的！！！

这话乍听之下似乎没什么毛病，但是细细品味，又觉得这一句话漏洞百出。

外语？

姜离还需要学习外语嘛？

瞧唱歌时那一嘴麻溜的外语，韩语，英语，德语，那熟练的口语私底下肯定没少找外语老师补课。

“姜先生，您是说你在学习外语？哦偶买噶，你如此勤奋学习的精神，是值得我们学习的。”有懵懂记者敬佩道。

姜离一脸正色道：“我们华夏有一句话叫做，活到老，学到老，我虽然会英语，但是纯正的英式英语还是有点欠缺。”

“所以，你们不要误会我跟简公主之间纯正的友谊。”

“当然昨晚我们不仅学习了纯正的英语，我还学习了其他欧洲各国语言，不得不说，简公主真的很有水分。”

....

这一段采访到此便结束了。

困扰所有人，让所有人担心，让无数女性失恋的问题，也在此刻得到了她们能够接受的回答。

姜离只是学习英语，而非啪啪啪..

他这样挑灯夜战！！

勇于探索！！！

刻苦钻研！！！

的精神值得让所有人为之敬佩。

这一场卷席各大圈子的花边新闻也彻底落下帷幕。

虽然还有人在猜测他们之间的不正当师生关系。

但是，在粉丝们疯狂的洗地下，他们之间的关系已经做实毫无保留教导的教师和不断吸吮知识的学生。

回到自己酒店后。

姜离四仰八叉的躺在沙发上，少女一旦偷吃了禁果后，那新世界的大门也彻底打开了。

昨晚他们确实如网友们猜测所想，是师生关系。

只不过，师和生关系颠倒一下。

“呦，英国女婿回来了啊！”

在姜离回到酒店套房没几分钟后，雅姐便闻讯前来。

她顶着一个黑眼圈，昨晚见姜离带着人王室公主去开房，着实把她吓的一晚上没好好睡觉。

一直刷着英国新闻，生怕刷到一条英女皇率领皇家警察把姜离带走的新闻。

如果是其他女人，她完全不担心，哪怕是国际天后，霉霉跟他一起去开房，第二天爆出来的新闻她觉得自己也能接受，并且很习以为常的去做公关。

可是..

有着特殊身份地位的女人，她心里是真没底啊！

而且这是在人家的地盘。

“呀，雅姐，你昨晚没睡好？怎么跟熊猫一样？”姜离坐起身来看向她，哈哈一笑。

雅姐没好气的瞪了他一眼，“还不是你小子。”

随即她脸色变为哀求，“大哥，下次不要这么玩行吧？虽然我知道那公主长得是挺水灵的，别说你了，我估计没一个男人能抵受的了她的魅力。”

“可是，你稍微思考一下后果啊，人不是普通女孩子，就算你克制不住你自己，但也得换个地啊，这在人家地盘，你就真不怕半夜人女皇带着部队拉抓你？”

瞧着雅姐提心吊胆，语重心长的模样，姜离惬意的给自己倒了一杯水。

“确实，昨晚有点上头了，不过，我不是妥善处理了嘛？”

雅姐感觉一口老血即将喷出来，“你就忽悠别人去吧，别看粉丝们给你洗地，但是真正聪明人都能想通你拿拙劣的借口。”

“还学习外语呢？你怎么不说增进两国关系？”

姜离仰头把杯子中的水一饮而尽，宽慰道：“你放心，我全处理好了，绝对不会发生你想象中的场景的。”

听着姜离信誓旦旦的保证，雅姐疑惑的盯着他的眼睛，“你是用了什么花言巧语忽悠人家公主的？”

她有点想不通，如果这一件事情没有被爆料出去，姜离正常跟人谈对象，过段时间再分手，没什么大不了的。

谈恋爱嘛！

分分合合很正常。

可问题这事情现在全球皆知，外人不知道也就算了，可是现在已经知道了，就不是单纯他们两个人之间的事情了。

其中还要关乎到英国王室的颜面。

姜离道：“也没说啥，就是说了一句，我们之间的关系暂时不适合公开。”

“毕竟我自己现在就是一个戏子，论门当户对肯定配不上人家，等我做出一点事实来后再向她表白...”

雅姐无语了，“你把人姑娘忽悠瘸了吧，你一戏子，顶天了还不是戏子，还做出事实来，你要改行啊！”

姜离耸了耸肩，“管她信不信呢，反正我就是这么说的！”

雅姐觉得有点不可思议，思忖了一会后，郑重说道：“人公主不会这么傻的，我觉得这一件事情你自己还是小心一点。”

此时姜离也收起了嬉皮笑脸，他当然清楚这一件事情若不处理妥当，会有什么后果。

“放心吧，最坏的结果就是，我最多就是告别娱乐圈，做英国王室的金丝雀。”

“额...”雅姐愣住了，似乎这听起来，不是特别的坏啊...

她甩了甩头，不再去想这件事情了，反正最坏的结果也就那样，开始询问道：“最近那三首歌曲，平台方已经再催了，什么时候给他们？”

“等会吧，我等会叫老金他们把昨天维密秀上的歌曲录制好。”姜离道。

“还有啊，德国音乐节你到底去不去，给一个准话。目前他们报价6500W美刀，不可能再多了。”

姜离沉思了一会：“去啊，为什么不去？”

“行，到时候我叫他们发合同过来。”雅姐在手机上记录好后，抬头又说道：“上次说的演唱会事情。”

“嗯？”

“我跟找了一下投资方，基本你代言的几家都愿意投资，并且他们都打算一家全包。”

“不仅是你代言的那些资本，还有海外一众资本，同样，有些国家外交官也发来邀请函，希望去他们国家的城市开演唱会，愿意免费提供场地。”

“呦，我这么吃香的吗？”姜离忽然有点受宠若惊了。

雅姐点头，“我也只是在国内发出了你可能要开演唱会的消息，其他国家怎么收到消息的我就不知道了，不过目前来看，都希望你去其他国家开演唱会，具体原因，提高地方财政GDP！”

----------------------------------------

第178章 伴舞一定要叫他，没有人比他更合适了

姜离仔细想了想，自己现在的流量这么巨大，不管去哪开一场演唱会，都会有着无数喜欢自己的人扛着飞机火车前来观看的。

毕竟，这世界根本不缺少有钱人。

当你的粉丝基数足够大的时候，你会发现，不管开多大的演唱会，不管是再昂贵的门票，现场依旧会坐满。

如果姜离宣告要在英国开演唱会，那么毫无疑问，未来一段时间内，在姜离演唱会结束几天后，英国将会是仅次于《欧美最强音》洛杉矶最为火热的地方。

外来观看演唱会的游客增多，旅游业，酒店业等等各类GDP就会肉眼可见的上升。

各国官员就是看中这一点。

场地？

空着也是空着，不如顺水推舟找姜离过来提高一下本国，本城市的经济。

哪怕再演唱会上面亏钱，但是再其他地方赚钱了，而且还不是小钱。

姜离凝声问道：“有那几个国家城市？”

雅姐打开手机备忘录，“好多，太多了，反正这两天邀请函，文件，合同我那公文包都快放不下了。”

“我们国家怎么说？”姜离优先问道。

毕竟身上流淌的是华夏血液，有这好事，自然照顾自己国家。

雅姐道：“鸟巢，给你开了，不限你时间，你想唱多久就多久。”

“大气...”姜离竖起一个大拇指，自己国家对自己还是非常不错的，鸟巢这么重要的会馆，想让自己开就直接批准了。

“不仅是鸟巢啊，华夏其他省份都说了，只要你来开，哪个体育场都可以。”

现在的姜离早已不同往日，国际巨星，演唱会也不再是吸引国内粉丝，而是全球。

“行，可以。”姜离点头：“那棒国呢？”

“棒国也是，三星长公主放话，只要你来开，三星全程投资。”

“富珍阿姨对自己还是念念不忘啊..”姜离一阵唏嘘。

“？”雅姐不明所以。

她并不是姜离从棒国出道后一直跟随的经纪人，所以并不是特别清楚姜离在棒国那些不为人知的事情。

“咳咳，陈年旧事，简单来说就是李富珍对我有想法，我只是没从而已。”姜离不愿在这个话题上多聊。

见他不愿说，雅姐也不会多问，“你打算在哪边开？”

姜离倚靠在沙发上，仰着头闭眼沉思，片刻后，喃喃说道：“我以前开过最大的演唱会是十万人。”

“这次要不要开个大点的。”

“你要开多大？”雅姐感兴趣问道。

姜离忽的睁开双眼，坐起身来对着雅姐沉声道：“你去联系除了华夏以外的地方官员，谁能给我搭建出一场场内，场外共能容纳25W人以上的场地，我就去谁那。”

“啊？”雅姐惊了，“你疯了嘛？25W人？”

“还有场外的。”

“我知道，25W人你知道是什么概念吗？相当于一个小县城的所有人！”

“我知道啊..”姜离表情略微轻松，既然要开一场，自然要开最大，最振奋人心，最为旷古烁今。

至于为什么不通知华夏，是因为，姜离觉得，到时候自己的门票绝对很贵，说白了就是不割华夏粉丝的韭菜。

镰刀还是挥向国外吧...

“你是打算玩一把大的啊..”雅姐张大了嘴巴，实在难以想象他居然会开出要25W人的演唱会。

“难得开一场嘛！”姜离自信的笑了笑。

想想上一世，牙叔一场演唱会不就是场内场外加起来25W人吗？

并且还挪用四颗卫星进行直播。

自己目前在这个世界，地位应该跟他差不多吧！

雅姐根本不担心门票会不会卖出去，这完全不是她该考虑的问题，因为必定会卖完。

姜离继续抛出一个让雅姐放心的话道：“你通知那些地方官员，届时，演唱会上，我会唱两首新歌。”

妥了。

雅姐知道，什么都好说了，更加不愁门票的事情了。

“好，我明白了，那么现在我们基本能确定演唱会是一定开了，你到时候是全程一个人唱，还是要请一点人来帮忙？”

“请的人，有想过哪些吗？我也提前拟定邀请函，跟对方经纪公司通告一下。”

姜离想了想，可能这一场演唱会时间会开的很长，而自己目前在欧美发行的歌曲加起来也就，九首！

加两首新歌，也就十一首，完全盛不下整场演唱会，一般歌手开演唱会，根据时长而定，基本会提前准备20首歌曲，有时候在会场中跟观众互动时间过长，少唱两首，有些时候或许因为观众太热情不让你走，多唱两首。、

所以自己这十一首完全是不够用的。

到时候自己肯定还要唱一点棒子国的歌曲，还有华夏歌曲。

但是，在国外开的话，也不能唱多。

“杰伦他们肯定参加，虽然不确定他们几个一人唱一首，但肯定会唱。”姜离开始计算。

“鹿含他们，嗯..也算一首吧，毕竟是我伴舞，这么大的曝光率还是让他们也享受一下。”

“还有呢？”雅姐问道。

姜离皱着眉头，周杰轮，鹿含他们多少是在前段时间帮助过他的人，给他们一点国际上的曝光，无可厚非。

至于其他人，他觉得自己得好好琢磨琢磨了。

“先暂时就这些吧，其他的到时候再说，先把场地搞定了。”

雅姐扯了扯嘴角，说了半天，好像什么都没说。

“行吧。”

忽然，姜离想起什么，对着雅姐道：“演唱会如果确定下来后，你可以联系一下徐泾江老师。”

“噢？这么快就让徐泾江老师上台加入你伴舞了？”

“嗯嗯，不是有两首新歌吗？其中一首，有一段非他不可。”姜离故作神秘。

“？？？”雅姐懵圈了。

啥片段非他不可啊？

徐泾江似乎也不是专业跳舞的吧？

怎么感觉姜离似乎特别的重视他呢？

已经连续提好几次了！

难不成他看到了徐泾江身上隐藏的舞蹈天赋？

“你别懵逼了，说了你也不懂，没有人比徐泾江老师当我伴舞更合适的人选了！”

----------------------------------------

第179章 跑步机上的摇滚？

时间不胫而走。

“什么？姜离要开演唱会了？”

“天啊撸，真的假的？在哪开？”

“姜天王终于要开演唱会了，不行，我的再去跳一会擦边，争取买到票！”

“真的，我小姑子的舅舅的儿子的媳妇的婶婶的孙子的嫂子的男朋友说的，他是娱乐公司的，现在好多艺人打算申请去姜离演唱会帮唱呢？不要钱的那种。”

“有没有确切消息在哪里开，什么时候开？”

“姜天王复出后第一场演唱会啊，必须去..”

“搞得好像你们能抢到票一样...”

世界上没有不透风的墙，姜离打算开演唱会的事情一会功夫人尽皆知。

毕竟这一次演唱会想要参与的人太多了，涉及的人员也是比任何演唱会都庞大。

资本方一个个不要命的联系姜离经纪人雅姐。

这两天雅姐忙人快傻掉了，不得已，只能将华夏姜离工作室的人全部叫了过来。

在德国临时租借了一个办公场地。

因为要在德国参加德国音乐节，早在两天前便已经到达。

此刻租借会议室内。

“雅姐，农夫山泉愿意赞助本场演唱会所有饮用水。”

“姐，太平鸟公司承诺所有服装道具，可以现场赶工！”

听着下方一个个汇报，雅姐蹙眉点头，资本方的疯狂她意料到，但是没想到会这么不计后果的加大投资。

暗暗自嘲一笑，后果？有什么后果？

如果换做自己是资本方，或许会比他们还要疯狂，资本方可没一个傻的...

“雅姐，七度空间..”

“嗯？”雅姐抬起头来，看向正在汇报的人，这七度空间又要凑什么热闹？

“他们愿意满足我们在演唱会上所有需求。”

坐在一边的小婷掩嘴一笑：‘嘿嘿，我还以为会给所有女性观众送卫生棉呢！’

“哈哈...”

她的话语顿时让稍稍严肃的会议室愉悦起来。

雅姐抬手敲了敲小婷的脑门，“开会呢，严肃一点。”

“诶..”小婷吃痛，捂着脑袋板起脸来。

“我们继续。”雅姐看了看坐在自己对面的姜离，一直低着头玩着手机，轻轻摇头，开会也不知道搭两句话。

不过她可不敢说，谁让人是老板呢！

“抖音官方联系我们，申请我们演唱会的独家播放权。”一位工作人员汇报道。

雅姐想也没想，直接开口道：“独家播放权不可能，可以考虑非独家。”

“明白。”

要知道，抖音还有海外APP，一旦他们购买了独家版权，国内国外流量，全被他一家给吃了。

肯定不能让他一家吃了，就这用户量，他们的服务器估计也扛不住。

姜离这时将目光从手机上挪开，“关于现场直播这个事情，记住千万不能给一家，每一家都给，而且你们得跟视频方协商好。”

“什么？”雅姐问道。

“付费观看。”姜离笑了笑。

“付费，不是吧，你不高免费？”

“当然不免费了，付费的收益归我，付费金额全球都设置一美刀，按照各国汇率进行。”

会议室内所有人疑惑的看向姜离，付费观看，没什么必要吧！

他们不懂姜离的目的，目的就是赚钱，不过姜离自然不会说出来，“付费观看，又不是我这边先开出来的，前面不是有人这么干过了吗？”

雅姐点头，“行。”

她对着一名工作人员道：“这件事情记录好，交给你去处理。”

“明白。”

雅姐随后继续主持确定演唱会细节。

等所有赞助，投资，场地等等大致确定下来后，雅姐对着姜离问道：“演唱会的嘉宾你想好了没有？”

姜离低着头，眼睛都没抬一下，微微摇头。

“有什么毛遂自荐的嘛？”讲真，他自己确实没什么想要邀请的人，大多数认识的还是华夏，棒国的艺人。

本身他已经决定在国外开了，华夏和棒国的艺人唱的歌曲，并不一定能受众。

连他自己都确定演唱会的歌曲少唱华夏歌曲和棒国，撑死来一两首，多了绝对没有。

他倒也想文化输出一波，可是，华夏歌曲大多都是词美，听不懂的人只能感觉一般，但是能听懂的人直呼好牛逼。

“毛推自荐？”雅姐愣了愣，“还真有，还好多。”

“说说看，有哪些？”

雅姐对着一名姑娘点头，那名姑娘会意，立即放开文件夹。

“华成雨..”

“额..”仅仅只是第一个名字，会议室变得极为安静。

那姑娘不理会他们的神情继续说道：“华成雨经纪公司称不需要一分钱。”

“并且，华成雨说，他有一首新歌，想要在演唱会现场唱出来，是一首很励志很圈粉的歌曲。”

姜离扯了扯嘴角，“敢情当我这是新歌发布会呢？”

雅姐倒是好奇：“什么歌？”

“好像是为癌症患者作词作曲的歌....”

还不等他说完，姜离连忙打断道：“帮我谢谢他，然后下一位。”

小婷不解，疑惑问道：“怎么啦，我感觉这好像挺正能量的。”

“太*正能量了！”姜离缓缓吐出几个字。

小婷仍旧不解，不仅是她，其他人也是，怎么听都觉得挺正能量的，怎么看老板那脸色，好像别有深意？

姜离不在这个话题上多解释，“这样吧！”

“你们去联系TARA皇冠，金炫雅，棒国就这两个吧，欧美问问霉霉，华夏就算了，有周杰轮他们，足够了。”

他说完这话，站起身来，“其他的你们演唱会的细节你们具体商议，我先撤了。”

....

等离开会议室，姜离去往排练室。

此刻排练室内，老金几人正在埋头苦练。

见到姜离进来，老金忍不住抱怨道：“姜离，这首歌曲不好弹啊，就我们几个人，感觉好像缺了很多。”

“对，节奏上差太多了，你说你要弹出跟弹钢筋一样的感觉，音太低了。”

小何也是吐槽道：‘你还打算让我在跑步机上弹，我好久没健身了！’

老黑道：“不是，你玩健身房摇滚呢？”

----------------------------------------

第180章 遥遥领先，势不可挡

钢筋能弹吗？

钢筋弹奏出来的声音是什么样子的？

没有人知道。、

但是，当姜离将贝斯音调调好后，随意弹奏了一段，老金几人终于知道了什么叫工业重金属摇滚风。

“怎么样，有感觉了嘛？”姜离弹奏了一段后，放下贝斯笑道。

老金瞪大了眼睛，怔怔说道：“这压迫感太足了，谁教你这么弹琴的？”

“这歌也就只有你能想的出来，太具有压迫感了，感觉一股金属感的冰冷扑面袭来。”老黑久久无法回神。

姜离笑了笑，“我给你们说，现在还只是排练阶段，要是到现场，再加一点火焰气氛，会更加震撼。”

《德国战车》的现场绝对是史上最震撼现场之一。

那么的现场不是火焰就是火焰，只要有源源不够的石油，那么火焰就不会熄灭。

小何此刻动力满满，但他还有点疑惑，“不过我们现在感觉还是缺点人，一把吉他，一把贝斯，还稍微差点意思。”

他在脑海中脑补了画面，觉得若是双重混音下，或许会更加的震撼。

“嗯，所以我把杰伦他们又叫回来了。”姜离嘴角一咧。

他们能考虑到的问题，姜离自然能考虑到。

所以早在来德国之前，他就打电话通知了周杰轮几人。

在他们回国后，姜离时不时也关注了一下內娱动向，发现好像也就张靓莹回去后参加了一档音综，其他人回去好像也没啥事情。

说是处理工作上的事情，也不知道在处理什么。

老金听闻此话，大笑起来，“哎呦喂，可怜的杰伦啊，超模没看到，又跑回来了！”

“他们错失了一场夺命长腿的盛宴啊...”

...

随着德国音乐节时间越来越近，主办方也已经将姜离将参加音乐节的消息放送了出去。

一时之间，音乐节门票价格节节攀升。

不管在哪个国度都有黄牛，听说，现在一张前排的门票已经炒到了1W美刀！！！

即将逼近《欧美最强音》的门票了。

要知道，现在能来参加音乐节的歌手，要不都是被《欧美最强音》淘汰的歌手，要么就是本土小有名气的歌手。

因为真正有实力的唱将都在《欧美最强音》。

门票能涨到这个程度，完全是姜离一个人所带来的影响力。

这让打算投资姜离演唱会的资本们见到，立刻再次加码投资。

同时，这一段时间内，姜离在英国所唱的三首歌曲也上传至互联网上。

仍旧不出任何意外的，当天上传，次日杀入公告牌。

在公告牌上，随着时间推移，姜离在《欧美最强音》所唱的歌曲排名略有下降，但是唯独两首歌曲仍旧霸占着榜一和榜二。

《baby》《We Will Rock You》。

实在是太经典了，传唱度卷席着整个世界。

播放量更是遥遥领先。

而《children of the dark》《Natural》等几首最先上传的歌曲，本身因为时间，已经掉出了前20，再加上《欧美最强音》还在继续进行着，欧美那些种子选手歌曲将它们挤掉。

但是，随着姜离这三首新歌上传，又再次带动了这几首歌曲。

目前公告牌前20，姜离一人独占九个席位。

“《sugar》实在是太好听了，我以后结婚也要用这一首歌曲。”

“我也是，我也是，如果姜离能现场过来给我唱，那简直太幸福了！”

“现场流传出来的片段我也看了，英国王室特地放送出来了，特别的惊喜，希望以后我结婚的时候也能有一群人闯进来，然后搭建一个舞台。”

“《bye bye beautiful》这首诗歌剧式摇滚吗？感觉差点意思，不过他们团队中那个美女嗓音真的好好听！”

“第一次融合能融合唱那样，姜不愧是天才啊！”

“我好期待后面的歌剧式摇滚啊，希望姜不要休息，好好创作...”

“....”

全球网友们开心疯了，一下出现了三首让他们无限循环的歌曲，每一首都是别样的特殊。

一时之间，姜离的在全球的声望再次提升。

姜离的国际社交平台上X的粉丝关注量，超过了8亿关注，并且还在持续上升中。

就这粉丝量，已经远远超越了足球巨星C罗，成为全世界当之无愧的NO1。

在全球各地，随便哪一条路上，哪一家店内，均是播放着姜离的歌曲。

可以说，现在观众网友，可以不认识本国的总统，但是一定认识姜离。

《欧美最强音》节目组万万没有想到，自己这50周年庆典，居然造出一个国际超新星。

还以是一个华夏人！！！

此时的他们再也不敢阻拦姜离冠军之路。

冠军，就让他得吧！

这世界上根本没有什么才华战胜资本，只有资本选择才华！

但是，姜离是唯一一个目前做到战胜资本的人。

姜离如今的声望名气，让很多人妒忌，并且很多人已经妒忌的面目全非了。

有些人花钱买姜离的黑料，想要爆料出去..

可是，他们钱花出去，得到的结果是，姜离确实很有多黑料。

哪个明星，哪个公众人物敢说自己没有黑料的？

在有心人的操控下，任何小小的黑点都能无限放大！

同样，姜离也有不少黑料！

他们搜刮过来最多的黑料是什么？

跟众多女星有着不清不楚的关系..

可是，他们将这些黑料报道出去，不仅没有人喷姜离，反而还夸赞姜离风流不羁！

同样，如果这是在华夏，文化差异的国度中，换做其他艺人，兴许还会有人砰，骂其渣男！

但你放到欧美这，又是另一番说法，姜离只是一个花花公子而已！

在姜离如此庞大的死忠粉下，他任何的黑点，缺点，都会变成粉丝们粉他的优点。

姜离在国际上的成神之路，已经彻底势不可挡了！

最为震惊的事华夏文化局局长，我他么让你去欧美提升华夏乐坛颜面，你他么直接成全球超新星？

他他么的意外了！！！

----------------------------------------

第181章 德国音乐节，仪式的召唤

德国最大的体育场中。

数以万计的观众汇聚在此。

他们均是从周边其他国家，或者是漂洋过海太平洋另一头的国家前来。

德国的音乐节每年都会举办一次，但是从来没有一次有着如此大的关注度。

哪怕曾经节目组邀请本国的国宝级歌手前来驻唱，不见得能吸引全球的关注。

全球各国一些现象级综艺节目，看到如此盛况，明白一件事情，节目做的好其实没什么用，有用的是，要请姜离。

姜离等于流量，流量等于钱，他们做综艺的到底还是为了钱。

所以，姜离等于钱，只要请他，意味着他们哪怕录一期只让姜离坐在位置上的节目，什么都不干，都有着大把流量。

流量艺人，恐怖如斯！

德国音乐节正式开始。

随着舞台上的主持人将一场场歌手表演汇报组织，夜幕也逐渐降临。

而本次德国音乐节邀请的歌手基本都是以摇滚为主。

自从姜离在《欧美最强音》上，将摇滚再次唱火，全球瞬间卷席了一波摇滚狂潮。

以前也并不是说摇滚不火，只是能听的摇滚不多，但是当姜离将这几首摇滚唱遍全球的时刻，无数歌手从中获取灵感。

此刻，网络上最多种类的新歌是什么？

摇滚！

德国作为工业大国，将此刻的会场布置的完全是工业风。

体育场四周高耸着八根冲天的烟囱，每当歌手唱到高潮之时，这八根烟囱都会朝天喷发出火焰。

而在舞台边沿同样也是，一排排小烟囱冲天迸发着烟火。

在后台处。

“现在国内都是你的粉丝，我微博都快被你粉丝冲爆了。”再次回来的周杰轮感叹着。

回国后处理了一些事情后，再次打开微博想要看看自己粉丝对于自己在国外的表现如何，结果，清一色都是关于姜离的。

除了少部分夸赞自己舞台表现不错外，其他根本看不到关于自己的消息。

要不是看到那微博认证是自己的名字，还以为是进了姜离的微博。

“谁说不是呢！”林JJ也是感叹，“我粉丝说让我催催你出点华夏摇滚。”

“你倒是自己微博上看一看回复一下，冒个泡啊..”

“我终于体会到顶流的状态了，资源真的是好到爆炸啊..”张靓莹回国后，要不是姜离又叫她回来，现在已经在录制第N个节目了。

真是回国后没消停过。

姜离揉了揉脑袋，确实，自己微博自从那条头发事件后，再也没有发过，他更是没多看一眼粉丝评论。

他的各类社交账号都是工作室的人在管理，没有特别重要的事情他基本不会看。

而同样，以往跟粉丝们的互动，也都是工作室的人在跟他们互动。

不仅是姜离，绝大多数艺人都是如此。

所以，很多粉丝们忽然自家偶像回复他评论互动了，那都是工作人员在回复他。

“我看过，太多了，就不看了..”姜离轻声忽悠了一句。

粉丝多是有烦恼的，而这类烦恼，姜离已经深刻的体会过了。

此刻在舞台现场处。

一个个德国歌手逐一上台表演。

在姜离将世界摇滚带到了一个全新高度后，无数歌手争相从中寻找灵感创作。

很明显，现在世界上，各大音乐平台摇滚歌曲为榜单主力军。但是没有一个人能超越姜离霸榜的记录。

同时网友观众们发现，现在的摇滚不像以前那样，可以听的太多了。

毫不客气的说，姜离一个人将整个世界歌坛水平拔高了一个层次。

现场的歌手们用这最新创作出来的摇滚想要征服现场的观众，一个个使出浑身解数，嗓子都喊破音了，但是他们仍旧无法体会到《欧美最强音》上姜离现场观众们的震撼互动感。

有趣的是，明明台上是德国歌手在表演，台下观众喊的都是姜离名字。

“请节约时间，唱两句得了，快叫姜离出来！”

“麻烦你们上台自我介绍一下，就可以下去了，真的...”

“你们的歌很棒，但是当我拿出《We Will Rock You》，阁下还有力气在上面唱嘛？”

“能不能快点请姜上来！！！”

整个观众席，到处充斥着呼喊姜离的声音，这让台上表演的歌手极为的尴尬。

而终于，在一名德国歌手表演结束后，原本应该上台的主持人也不见上台，空荡荡的舞台上，摆设装饰的烟火四起，火苗窜得老高。

同时整个会场周边几根大烟囱同样迸发了轰鸣的火焰。

光看这个架势，现场观众们就激动起来了。

因为他们知道，他们心目中的音乐之神即将降临，他们心中的黑暗，即将被姜离这一束光明冲散。

“啊---”

“姜---”

“I love you姜！！！”

观众们顷刻间爆发出震耳欲聋的咆哮声，这跟前面歌手表演的氛围天壤之别。

主办方甚至感觉地面都被震动了。

在呐喊声，尖叫声，咆哮声充斥着的会场，只见天上飞来一架直升机，吊着一个造型极为浮夸的音箱，将其缓缓落到舞台正中间。

这个音箱的形状极为奇怪，有的圆润饱满，有的棱角分明，它们密密麻麻地排列在一起，构成了一个巨大的音响阵列。

观众们的尖叫声稍稍降低音量，一个个露出疑惑震惊的目光。

这排场！当真是闻所未闻，居然直升机都配合了，并且，这个音箱，什么奇葩？

当音箱落地后，无数的主办方工作人员快速上台开始连接线路，同时还有些工作人员将一台台改装过的跑步机移到舞台上。

舞台，整整布置了接近十分钟，而这十分钟，现场的呐喊声除了音箱刚降下来的时候声音降低，其他根本没有停下来过。

等舞台布置完毕，周杰轮，老金几人出现在台上，依次站到自己的乐器边上，双手高举张开，似乎在召唤迎接着什么。

有些观众开始也学着他们的动作，逐渐的，现场几万人，均是张开双手高举半空。

----------------------------------------

第182章 喷火吉他，德国战车

如果说，此刻现场每一位观众若是配上黑色带帽斗篷，更像是古祭祀召唤仪式。

太像了！

摄影师们扛着摄像机将这一幕幕记录下来，扫过之处，均是能从观众们的脸上看到狂热的虔诚。

“姜离--”

“姜离---”

此刻的他们，俨然就是姜离最为忠诚的信徒。

后台表演结束的歌手此刻也是如此，不过他们的神情中多了一丝羡慕。

就在此时舞台上，升降梯缓缓上升，姜离的身影逐渐出现在全场观众眼中。

只见他今天穿着较为离奇的服装，一套黑色的紧身连体衣，脸上划着浓重的烟熏妆，黑暗感十足，手中抱着一把造型独特的吉他，那吉吉他柄处，还有一根如加特林机枪一样的枪管，黑洞洞的散发着丝丝冰冷的威慑力。

升降台升到地面后并未停止，持续上升，直到来到奇异音箱齐平位置。

“握-----”

“姜！！！”

随着姜离的出现，全场观众的咆哮声瞬间抬高，更为有趣的是，有些观众居然激动的热泪盈眶。

姜离在升降台上摆出一个极其摇滚的姿势，将吉他撑在右腿上，随意拨弄了一下琴弦。

滋---

音波透过全场音箱传荡出去，姜离随后抬起一只手。

于此同时，周杰轮几人亦是如是。

“我要听到你们的呐喊声！！”姜离的声音传出。

姜离在全球的威望，已经远远超过了一些民众心中他们总统的威望。

音乐是精神层面的滋养和慰藉，它能够帮助人们在繁忙和压力的生活中找到宁静和放松。通过欣赏音乐，人们可以舒缓紧张情绪，减轻压力，提升心情和幸福感。

而姜离的音乐已经是无数人心灵慰藉的粮草，他们的生活已经离不开姜离的音乐了，不管平时生活多么不容易，多么痛苦，但是只要听了姜离的歌曲，他们的心灵就会得到巨大的满足。

姜离的音乐就好似精神白面一样，让无数人沉迷。

而他们就像欲求不满的瘾君子一样，渴望得到姜离呼唤。

“姜离---”

“亲爱的--”

现场的呼叫声在姜离出现后一波比一波高涨，此刻的姜离，在他们眼中，恍若人生导师，前进路上的光明，降临世间的神明。

这还没有开唱，旋律还有没有开启，仅仅只是出现，就让现场的人疯狂了。

舞台前沿的安保人员压力倍增，他们努力的阻拦着想要冲上台去的观众，他们发现，做了那么长时间的演唱会保安，姜离的表演，让他们压力倍增。

舞台上姜离单手指天，做出一个摇滚手势。

“我听说德国的摇滚迷，很疯狂，很热情。”姜离咧着嘴角，“所以我希望不要停止你们的呐喊声。”

“新歌《Eifersucht》，送给各位德国歌迷！爱你们三千遍！”

“Nine！”讲完这一句话后，姜离开始倒计时。

“Eight....”

随着数字越小，观众们的吼叫声越大。

同时舞台上的火花好似不要汽油一样，四处乱窜，气氛直接拉到了最高潮。

舞台上的周杰轮几人开始在跑步机上运动起来了。

“Two！”

当来到2的时刻，姜离紧接着大手一挥，直接略过1，开始快速的弹奏吉他。

顷刻间，狂暴的摇滚声响彻整个现场。

贝斯声如同摩擦钢筋一样，浑厚有力，观众们感受到，这似乎又是一首让他们从未见过听过的摇滚风格。

开头的旋律，太抓耳了，每一个音符融入进他们的血管中，全身开始不停的抽搐，是激动兴奋的！

随着鼓声介入，让人血脉喷张的旋律进入高潮。

后台表演结束的歌手听着这个旋律，他们似乎感受到了一种死亡的感觉。

“偶买噶，这才是真正的工业风摇滚，我一直寻找创作的曲风。”

“天呐，这简直就是来自地狱的旋律，他是恶魔吗？”

“为什么他能创作出来，为什么我不能？为什么都是人，差距就这么大呢？”

“死亡摇滚吗？我要让姜教我，我太想进步了..”

他们是专业的歌手，可比观众们看的更深刻，外行看热闹，内行看门道，纯正的工业风死亡摇滚。

舞台上，姜离也是全身心投入到前奏的高潮中。

观众们疯狂的跟着前奏摇头晃脑，女性观众那发丝甩起来就像无敌风火轮一般。

强烈的节奏感，强烈的金属风，让所有人癫狂了。

忽然，让他们震惊的一幕出现了。

只见舞台上的姜离，他手中的吉他似乎被他撸到了高潮一般！

他She了！！！

一道三米高的火焰从吉他顶端喷射而出。

这一幕在整个现场如锦上添花，所有人也一同高潮了。

随后，只见姜离将吉他背过身后，握住不知何时出现的麦克风支架，眯着眼睛，压低着嗓音歌唱了起来。

“Bin ich schöner..”

“zerschneid mir das Gesicht..”

“bin ich stärker..”

“brich feige mein Genick..”

“bin ich klüger..”

那歌声仿佛来自地狱，低沉的让人起鸡皮疙瘩，但是，观众们丝毫不畏惧，反而让他们更加的疯狂，这种低沉中带着浓烈的爆炸感，好似要冲破一切束缚的嗓音，深深着迷。

德国作为工业大国，而姜离这极具工业风的摇滚，无数人产生一种这就是为德国而创作的歌曲。

似乎，比他们的国歌更加适合...

见鬼，居然会有这样的想法...

（出了点事，断更了近一个月，流量都没有了，哎...弱弱的问一句，还有人看嘛？看的话麻烦大家点一下催更，我看看还有多少人再看，多的话我看看能不能把断更这一个月的慢慢补上。）

（这边结束后面就是演唱会了，演唱会绝对是超高潮。）

----------------------------------------

第183章 姜离是一个爱学习的人

观众们仿佛被一股无形的力量点燃，他们的热情如同熊熊燃烧的火焰，在夜色中跳跃、舞动。

此刻正值最炎热的夏天，再加上周围几根大烟囱不断的窜着火苗，温度持续的上升，汗水好似不要钱的从每一个人的脸上流淌出来。

衣服，裤子，罩罩等等全部湿透了...

男性可以脱衣服，他们脱掉上衣，高举手中挥舞着，女性呢？？？

到底是欧美，开放程度绝对不是国内能够比拟的，有些大胆的女性不顾半球裸露，将上衣脱去，敬请展示好身材。

可惜，若是放在平时，必定有人会盯着她们心中猜测大小，但是此刻，根本就没有人关注。

女人，什么时候不能看？

这样的音乐，这样的现场，也许他们一辈子也就这一回能体会到。

“töte mich und iss mein Hirn..”

“Hab ich dein Weib..”

“töte mich und iss mich ganz auf..”

“dann iss mich ganz auf..”

“Bin ich ehrlicher..”

此刻，在观众席中，几名身材魁梧，刚毅的脸上带着一股肃杀之气的男子对视几眼。

“我在部队的时候就听闻姜的歌曲，今天终于体会到了。”

“天啊，这一首歌曲我感觉我可以单手压大菠萝了..”

其中一名好似军官的样子，听闻边上的人说道：“上校，我觉得这一首歌曲可以纳入我们德国军队，噢，我听这歌，感觉浑身充满了力量。”

“是的，上尉，我也有这种感觉。”上校点点头，“等我回去跟上层商量一下，我觉得这首歌曲就是为我们德国军队量身定做的。”

不止他一个人有这种感觉，基本在场的德国人均是如此。

“如果在训练时，或者上战场的时候，听这个歌，我觉得我的坦克能超迈巴赫..”上尉激动的说道。

“似乎姜的每一首歌曲都是如此，但是只有这一首我觉得有纯正的德国风味，上校，一定要让这一首出现在我们德国的军队中。”

上校不再言语，心中早已发誓，他比任何人都心动，只要这一首歌进入他们德国部队，绝对能给整个部队提高一个战斗力。

脑海中浮现着，德国装甲，在这一首歌的加持下，踏平美帝。

疯狂，整个现场弥漫着疯狂的气息。

“beiss mir die Zunge ab..”

“bin ich reicher..”

“dann nimm mir alles..”

“bin ich mutiger..”

“töte mich und iss mein Herz..”

节奏旋律一浪更比一浪高，贝斯声如同钢筋一样，直戳灵魂。

周杰轮几个人在跑步机上大汗淋漓，忽然觉得自己的体力似乎跟不上了，这样的现场对他们而言简直是痛并快乐着。

谁家演唱会表演上台还健身的？

望着现场观众们的氛围，他们铆足了劲，虽然累，但是就这气氛以及自己弹奏的节奏，完全停不下来好似有用不完的力气，简直离谱。

后台中，主办方一干人等看着现场传输过来的画面，虽说每一次现场喷射的火焰，燃烧着经费，但他们觉得太值得了。

《德国音乐节》也不是组织一次两次了，每一次规模都比上一次大，但是没有一次，现场的气氛是如此炸裂。

“我实在难以想象，始终想不通，为什么他是华夏人！”总导演愣愣的看着屏幕说道。

就这一首《Eifersucht》太他么的符合他们德国了，简直就是为德国量身定造的一样。

可是，创作出这一首歌曲的人居然不是他们德国人。

而是华夏人？？？

“这个姜离的才华真的是跟耶稣一样，没有任何上限，而且他的适应能力极强。”副导演感叹着，神色复杂的看着舞台。

当初他们邀请姜离，重点就是看中他的流量，希望能带动音乐节，门票卖的好一点。

虽说当时希望他能创作一首德国摇滚来，本以为姜离会随意敷衍一下，毕竟他们不是英国王室，根本不可能让姜离如此重视认真创作。

结果..人不仅重视了，而且用华夏话说，创作了一首王炸德语摇滚。

这钱，花得太值得了。

导演说道：“一定要跟姜打好关系，我们德国还有很多节目，希望能跟他深度的合作。”

从门票开始，他们就注意到了，有姜离跟没有姜离简直是天壤之别，他就是新时代的财富密码啊...

“明白..”

这时候，在边上的运营忽然小声在总导演耳边说道：“要不要晚上安排几个女郎去招待姜？”

总导演一听，眼神一亮。

运营继续小声道：“姜是个很爱学习的人，我认识慕尼黑大学的校长，他们外语系有很多漂亮的女孩，精通德语、英语、法语、意大利语、西班牙语、俄语等多个语种。。。”

随后他又补充了一句，“还有模特队的...”

“模特队的学生，能教姜什么？？？”总导演疑惑。

“那就看姜想学什么，模特队的，懂的知识多...”

导演笑了笑：“很好，你去跟慕尼黑校长联系一下，就是不知道他愿不愿意..”

运营道：‘一定会愿意的，促进两国友好文化，我相信他不会拒绝，而且...他们学校也有音乐系！’

他心中略微不屑，就算慕尼黑校长不愿意又能怎么样？只要自己去他们学校直接找他们最漂亮的女孩说上两句，必定会同意。

要知道，现在全球多少女人觊觎姜离的身体，希望能留下超级音乐才华的基因种子。

要不是他是个男人，连他都想要跟姜共度良宵探索生命的奥义。

现在这个世界，没有哪个女人能抵挡姜离。

要知道，在某黑市中，有人在拍卖姜离曾经用过的用品，并且还有人买！

----------------------------------------

第184章 伟岸的人品

“doch leck den Teller ab..”

“Es kocht die Eifersucht..”

“Eifersucht..”

“Eifersucht..”

“Eifersucht..”

姜离的歌声低沉，好似黑魔法一般不断掌控着观众们的情绪。

此时的他，并未跟观众们有过多的互动，只是单纯的在台上唱着，就好像一个领袖，在台上发表的言语，指挥着所有人。

台下的观众们感觉自己脑袋晃的都晕了，但是他们根本停不下来，仿佛身体就不是属于他们的。

《德国战车》的现场，在上一世绝对能排的上世界最燃现场前五。

黑暗的重金属工业摇滚，无论是歌词还是节奏，压迫感十足。

“Hab ich so glatte Haut..”

“zieh sie in Streifen ab..”

“Hab ich die klaren Augen..”

“nimm mir das Licht..”

“Hab ich die reine Seele..”

讲真，姜离的德语并不是特别好，他并不是什么天才，只是一个普普通通的穿越者而已！

为了唱这一首《Eifersucht》，以及脑海中那些德语歌曲，他后期特地去学习了一段时间，只是将这些歌曲能完整的唱出来。

同样还有其他国家语言的歌曲，都花费了一点时间。

但也仅限于此，并不精通。

不过，这在许多外界观众粉丝眼中，他们的偶像简直就是天才，精通各国语言，精通各国音乐风格！

两个字：才华！

四个字：才气逼人！

此时在现场德国保时捷的品牌运营经理麦卡也在现场，当然，他也是《德国音乐节》的赞助商之一。

他抬手抹了一把脸上的汗水，精神处于极度亢奋中，对着身边的销售经理激动的问道：“姜有没有代言汽车类品牌？”

这一首歌曲，不仅被军方看中，更是直戳他心灵啊！

要是自己公司买到这一首歌曲的版权，用于宣传自己旗下汽车推广，绝对爆炸。

这一首歌曲太适合汽车类品牌的宣传了，当然，在他心中姜离的每一首歌曲都适合，那在开车途中放上一首他的歌曲，感觉轻踩油门，速度都会爆炸提升。

但是，唯独这一首，噢！！也只有这一首是纯正的德语歌曲。

同样，他也看中了姜离的流量，在全球现在的知名度，如果让姜离代言，那么他们保时捷的销量必定会气贯长虹！

销售经理停止跃动的身子，听闻他的话语，脑海中仔细回忆了一下。

“好像没有...”在全场如此热闹渲染的场景中，他沉思了，“又好像有..”

“到底有没有？”

“有，是他们国内的品牌。”这回销售经理肯定的回答，并且露出一副你这个问题是不是问多余的表情。

麦卡一时汗颜，自己问的这个问题似乎有点傻，想想也是，曾亚洲顶流，怎么会没有汽车品牌代言呢？

“得找个时间跟他们团队公司商讨一下，看看能不能给我们保时捷代言。”

挖代言人这事，在商场中极为少见，全球明星这么多，犯不着为了一个代言人去花心思，可现在就不一样了，全世界就只有姜离才有这个流量。

销售经理道：“那你得抓紧了，你能有这个想法，其他集团肯定也有。”

“我知道，不过我在想一件事情，为什么我们在亚洲地区的负责人当时没有邀请姜当代言人嘛？”

销售经理耸了耸肩，表示不清楚。

“算了，还得我亲自出马，谢特..”

....

此时舞台上，音乐即将进入尾声。

“Eifersucht..”

“Eifersucht..”

“Eifersucht..”

“Eifersucht.”

在一句句吟唱中，每一句犹如恶魔在观众耳边低语一般。

在最后结尾处，姜离再次将垮在背后的吉他甩到身前，疯狂的弹奏了一段，吉他柄处的油管上，火焰四射，在所有人眼中，这就好像一把喷火枪，酷炫！

“姜---”

“法克，我突然想学吉他了！”

“自从姜出现后，每一晚我都无法安心入眠，姜，请你拯救我的睡眠吧，陪我睡一觉，我什么姿势都会！”一名女性观众脸上透露着狂热之色，但眼睛通红，隐隐有着泪水在滚动。

当最后音符落下，姜离以极快的速度摆出一个造型，吸引着无数眼球。

与此同时，整个会场的烟囱火焰再次喷射出来。

现场的气氛被推向了最高潮，观众们呐喊着，他们的声音汇成一股洪流，震撼着整个场馆。

大多数人站到椅子上，挥舞着手臂，尽情地释放着内心的狂热。

一个个的眼神中闪烁着狂热的光芒，仿佛在这一刻，他们心中所有平时在生活上的压力已经在歌曲中释放，浑身轻松。

望着台上造型奇特的姜离，他们不是在看一个人，而是在看神！

是上帝！

是他们的信仰！

“德国的朋友们！”此时姜离拿起麦克风大喊道：“我很感谢你们喜欢我的音乐。”

“但是我也希望，大家一样能喜欢其他歌手的歌曲。”

“他们的创作，他们的舞台，并不比我差，每个人都在竭尽全力的努力着....”

姜离的话语清晰无比的传进后台歌手们耳中，忽然之间，他们一个个热泪盈眶。

上帝，姜这是在帮我们讲话！

原先那一幕幕，他看到了！

他在为我们鸣不平！

在他们表演的时候，台下都是喊着其他歌手的名字，对他们而言简直是折磨尴尬...

他们不能对观众有所怨言，然而没没想到，现在姜离居然为他们，站在他们的角度说话！

他是一个好人啊！

以前众多歌手们羡慕姜离的才华，现在，他们敬佩他的人品！

一瞬间，姜离的形象在他们心目中开始变的伟岸了...

----------------------------------------

第185章 克里斯.锦江！

《德国音乐节》结束后，当天演出的视频被主办方发布到了网络上。

姜离的名场面再次+1！

纯正的德国摇滚，让无数没有前去的德国人民后悔，他们知道，这样的摇滚现场，人生如果不去一次，那将是一生的遗憾。

网络上，不管是亚洲还是欧美，对于姜离这一场表演，不是夸赞就是赞叹，完全找不出一条妒忌的评论。

尤其是姜离最后结束时候的话语，让无数不得志的歌手们泪流满面。

时间匆匆而过，转眼来到了八月份。

《欧美最强音》还在如火如荼的举行着，而这一段时间，姜离演唱会的事项也已经在逐步进行了。

最终，各国，各地方政府通过竞标的方式，由澳大利亚拿到了本次主办权。

位置在悉泥郊区外的一处荒漠中。

当地政府全力配合本次姜离演唱会一切需求，开始建造能容纳25W人的演唱会场地。

各种工程渠道一切绿色通道，并且地方政府通知澳大利亚黑手党，在此期间不要闹事，若是闹事，不介意来一波扫黑除恶。

八月10号。

姜离携带一众工作室人员来到悉泥香格里拉大酒店。

他的流量声望已经不再是普通艺人能够比拟的了，当地政府甚至出动了接待国宾的待遇，将姜离安排的妥妥帖帖。

警方24小时站岗保护，随行警方开道，这世界上，还有哪个明星有这样的待遇？

同时，姜离要在悉泥开演唱会的消息不胫而走，一瞬间，悉泥这个城市，乃至周边城市的人流量肉眼可见的变多了。

各色皮肤的人，相继在街道上多了起来。

香格里拉酒店中，临时组建的会议室内。

除了姜离工作室的一干人等，还汇聚了本次演唱邀约艺人。

周杰轮，林JJ一行人，鹿含等一众伴舞人员，以及已经在《欧美最强音》被淘汰的《t-ara皇冠》女团六人，金炫雅。

当然还有徐泾江老师！！！

霉霉接受了姜离的邀请，不过因为还要参加《欧美最强音》，暂时还没有到场。

值得一提的是，根据悉泥政府搭建演唱会场地的进度，以及官方公布演唱会的事件，刚好跟《欧美最强音》一期撞在同一天。

而根据赛程，霉霉恰巧是那一天有演出，不过从雅姐得到的消息，似乎霉霉正在跟《欧美最强音》协商。

会议室内。

“你们都不唱？”姜离坐在首座上惊讶的看着周杰轮几人。

本来打算安排他们上台也唱两首歌曲的，结果，现在他们告诉自己，他们不打算上台唱了，只想帮其伴奏。

鹿含几人也是如此，更有趣的是，《t-ara皇冠》也是这么想的。

“是啊，你的演唱会，我们就不给你抢镜头了，哈哈..”张靓颖嘿嘿一笑。

“没事没事，我巴不得你们上台多唱两首，这么好的机会，我这可是全球性的直播演唱会呢，我预估有几亿个线上观众看呢！”

姜离一头雾水，别的艺人，如华成雨不要钱，甚至愿意倒贴上台唱一首歌，他们居然不想唱？

为什么？

周杰轮，林JJ几人相视苦笑着，如果没有《德国音乐节》那回事情，他们肯定愿意上台唱，但是自从那一次后，谁还敢跟姜离同台唱歌？

自己表演的时候，台下一群喊着姜离的名字...

气氛多尴尬？

要是在国内，自己粉丝也有很多，倒也不会出现这样的情况，可是现在是在国外，观众绝大多数都是老外。

能有几个认识他们的？

自己表演的时候，全场不说喊着姜离，氛围一定不怎么高涨，等姜离出场，那氛围一下就上去了，这样的落差感...

算了，还不如老老实实当他的乐手呢，起码不会有冷场这一场景出现。

显然，《T-ara皇冠》也是这么想的，至于金炫雅，同台表演歌曲，跑不开。

姜离细细品味了一下，立马也明白他们的顾忌担忧。

哎，这不是给自己上难度了嘛？

演唱会基本要准备接近20首歌曲，现在他们都不唱，那不都得自己来？

目前自己有十首欧美歌曲发布的，那还差十首呢？

抛开霉霉，这不还有九首？

虽说已经决定准备两首新歌了，可这不还有七首？

这是要燃烧自己的库存嘛？

“我觉得你们还是唱两首比较好，真的，对于你们在国际上的曝光率，有着显著的帮助。”姜离苦口婆心的说道。

这时，在一边边上的蔡坤神色不断的变换，有种跃跃欲试的意思。

如此盛大的舞台，他觉得自己应该把握一下，别人不上，这不是给自己留机会嘛？

老给姜离伴舞有什么用？

舞台上谁看伴舞啊，而且自己还是一个透明伴舞团，肯定要站在主唱位置，C位，光芒四射啊！

在內娱的时候，不是说自己的金曲奖有水分嘛？

如果自己在姜离的演唱会上，表演这一首得奖歌曲，万一被格莱美看中提名了呢？

自己这歌，不就是英语歌嘛！！！

想着想着，他的眼膜中的光芒愈发浓郁，是的，他感觉自己就缺少一个机会，而现在机会就摆在他面前！

边上的张艺心注意到蔡坤的神色变换，心中顿时一紧，连忙抬手搭住他的肩膀，小声道；“这个舞台，你把握不住！”

“？？？”蔡坤不解。

“你不想成为你演艺生涯的污点，还是老老实实当伴舞吧..”张艺心没有解释太多，淡淡的说道。

这时，会议室内姜离的声音响起。

“徐老师。”姜离叫到，“辛苦你百忙之中来我演唱会。”

“哪的话。”徐泾江受宠若惊的起身连忙说道。

别看他属于老一辈艺术家，但跟姜离一比，算什么？

“应该是我感谢你，给我这个机会，让我圆儿时跳舞的梦想！”徐泾江笑道：“也不怕你们笑话，我以前还在国外学过一段时间，并且给自己取了一个老外名。”

“叫克里斯.锦江！”

（彦祖们，点点催更呀！）

----------------------------------------

第186章 无敌风火轮VS坤拳铁山靠

“噢？这名字不错！”姜离双眼顿时一亮，“光这个名字，徐老师，舞蹈家的气息我立马感受到了！”

听到顶流天王，亚洲舞王的吹捧，徐泾江居然脸红害羞了。

“姜天王，你这，怪不好意思的，呵呵..”

姜离收敛了一笑脸上的玩笑表情，开始正色道：“既然你们都不唱，那我一个人来吧！”

别无他法，姜离很无奈，这时候再去请其他的明星来帮唱，显然已经来不及了。

虽说只要自己振臂高呼一声，全球歌手都会前拥后挤过来，但，知名有实力的就那些...

艾薇尔，洗牙姐？？

这些有实力有名气的歌手，跟霉霉是同一天在《欧美最强音》演出，自己能挖来一个霉霉，肯定挖不了其他人惹。

《欧美最强音》的比克绝对不会放人的...

本身在演唱会时间公布后，两方算是已经成为收视竞争对手，哪有人往对手那送人才的？

这不是傻嘛？

而至于其他那些没实力的人，很闲的歌手，姜离想想还是算了，叫来干什么？

最终...

只能自己担起整场演唱会的重担了。

还有七首歌曲，靠..

这不是要自己命嘛？

想想到时候在演唱会进行点歌环节，让导播找一些华夏，或者棒国的粉丝点歌。

做为一个宠粉的人，粉丝点什么歌，他就唱什么歌，没毛病吧？

这么一算，还能缩减两首歌曲..

真是一个大聪明！

会议室内。

姜离道：“既然大家都不唱，那么对于你们的安排现在就直接布置了。”

“嗯嗯。”

众明星神色也开始变得严肃。

“杰伦，老金你们几个位置还是不变，仍旧是作为乐手出现在台上，没问题吧！”

周杰轮：“没问题。”

他们几人点头。

“当然，杰伦，靓颖，你们两个就算不唱，也有歌词，哈哈，逃不了。”姜离点名着。

那两首《children of the dark》，《In The End》，必须得有他们。

尤其是《children of the dark》，没张靓莹的女高音，完全没有灵魂！

姜离随后将目光投向《T-ara皇冠》，“既然你们也不唱，那么同样进入伴舞行列。”

“当然了，这一次我也打算玩一点新花样，摇滚加女团舞！”

？？？

会议室内的人一震，啥玩意？

摇滚加女团舞？这是什么新奇组合？

《T-ara皇冠》的成员听闻稍稍惊讶了一下后，立马兴奋的点头。

欧巴是一个创造奇迹的歌手，凡是出新意的东西，必定是能震撼全场，具体内容虽然还不清楚，但是，无所谓，因为是欧巴说的。

她们几个已经激动的说不出话了。

“至于你们要表演的舞蹈，到时候我会给你们安排，或许也不用我再临时编，用一起也可以。”

“好的，我们一切都听欧巴的。”朴小敏满眼冒着小星星，恨不得不顾在场所有人上去亲两口。

姜离撇过她们几个，点名道：“鹿含，黄子涛，张艺心，王嘉而，你们四人作为开场，也就是第一场。”

“到时候你们四人将在舞台上四人齐舞。”

鹿含四人相视一眼，眼中充满惊讶，“我们四个？”

“是的，第一场我打算用电音开场，而你们四个将在舞台上表演齐舞。”姜离说道。

如此盛大的演唱会，前无古人，后无来者，哪怕后面会有人超越这一场演唱会，也只有姜离自己超越自己。

作为近几年最盛大的盛典，同样也是因为他们几个都不唱歌，所以，姜离也不打算藏拙了，全力以赴。

第一场电音，先把场子燃起来！

“电音？”

“我去，你摇滚玩腻了，开始进军电音了？”

众人惊呼，电音最近几年开始流行，要不是姜离带着已经落魄的摇滚异军突起，现在这个世界最受欢迎的就是电音了。

“你还会电音？”林JJ双眼诧异的望着姜离，“你到底还有什么是我们不知道的，会的太多了吧？”

朴智研等棒国女星满脸崇拜的看着姜离，欧巴简直太有才了，怎么什么都会啊...

“我会的不多了，哎..”姜离轻轻一声叹息，将的是实话，真的没多少东西了。

可是这话以及他那稍稍落寞的表情在众人眼中，两个字：谦虚！

一个数字：13！

“咳咳，你们不要用这一种我好像在装13的眼神看我，我们归回一下正题。”姜离轻咳一下，缓解尴尬。

“泫雅，你仍旧按计划，跟我跳一首《Trouble Maker》。”

“好。”金炫雅应道。

姜离一一安排着，当目光来到徐泾江面庞时，他笑着道：“徐老师，到时候我有一首新歌，在其中你不仅要伴舞，同时你还要出手打架。”

好吧，他的每一次安排都能让人惊讶一下，这一次也毫不例外。

会议室内众人又是目瞪口呆。

当事人徐泾江更是一脸懵圈，我是来跳舞的，怎么还要上台打架？

跟谁打？

真打还是假打？

会不会引起负面影响？

姜离解释道：“我这一首歌曲是反对社会暴力的歌曲，其中有一段需要你们现场演绎，然后我会劝架，就这么简单。”

徐泾江恍然大悟，相当于舞台剧是吧...

“没问题啊，演戏，我熟。”

确实，论在场所有人艺人中，论演技，没一个能跟徐泾江比的，人可是专业的。

“那么谁跟我演对手戏呢？”徐泾江问道。

姜离道：‘蔡坤吧！’

“啊？”蔡坤一时没反应过来，怎么忽然点我名字了，幸福来的太突然。

“可是我不会打架啊..”

“没事，假打而已，嗯。”姜离顿了顿，“我看过你以前的一段视频，你应该是练过功夫的，将铁山靠融入舞蹈中。”

“到时候你就在台上用铁山靠顶徐老师就行了...”

在会议室角落中的小婷快速的抬手捂嘴，生怕自己笑出来，老板你是魔鬼嘛？你是真不懂还是假不懂？

（补一章，猜到里面提出的歌曲了嘛？）

----------------------------------------

第187章 七度空间，很充实，很满足

张艺心，鹿含，老金几人神色怪异的看着姜离。

你是真的损啊！

因为这一首歌曲，这一个片段，人蔡坤被全网笑成什么样子了。

你现在倒好，直接让人在全球的观众中表演一手？

贴脸开大？

也就只有棒国那几位女星满头问号，为什么他们眼神这么奇怪？

“没问题吧？”姜离认真且严肃的问道。

“嗯...没问题..”蔡坤想哭啊！

但是他不敢不同意啊，虽说不是站C位去表演，可按照这样的安排，必定有着独特的镜头。

而且，他生怕拒绝了，会惹怒姜离，万一让自己滚蛋怎么办？

那一切都没有了...

以他在內娱心高气傲，也属于顶流，多少艺人都得给他面子，可是他眼前的是谁？

自己在他面前就是小卡拉米。

毫不客气的说，只要姜离一句话，自己绝对成为路人，失去现在所有的一切。

姜离有这个能量！

“嗯。”姜离点点头，不在这个话题上过多安排，继续安排道：“雅姐。”

他目光看向一直在记笔记的雅姐，“你找一些孩童过来。”

“孩童？”雅姐微微一愣，“找孩童干什么？”

“和声。”姜离淡淡回应两个字。

“好。”

作为职业经纪人，又相当于姜离的管家，对于他的任务要求只会执行，不会多问。

当然，只要不是原则上，底线上，杀人放火的事情，基本都会去执行。

姜离有条不紊的安排的演唱会表演细节配置，所有人都认真的听着，每一个人神情极为严肃。

25W人的演唱会，全球预估8亿人以上的直播观看，容不得他们有一丝的马虎。

说难听点，一次失误，一次让观众不满意，一次让某些人抓住黑点，将会是全球嘲，一辈子抹不去的污点。

这一次会议，足足开了近六个小时。

将演唱会会出现的任何细节，任何不确定性全部计算进去，并且讨论出应对方案。

每一个人感觉好似要打仗一般，全程紧绷着心。

当会议结束后，其他人纷纷离开，会议室内只留下姜离与雅姐还有小婷。

雅姐伸了下懒腰，随后稍稍捶了下自己的颈椎，“太累了，这次演唱会比以前你在华夏的时候还要困难的多。”

小婷乖巧的给他们两个续上水，端坐在一边，“听的我都快睡着了。”

“没办法啊，当初开着演唱会也没想那么多。”姜离稍稍有点后悔了，25W人，当初怎么敢想的。

雅姐喝了一口水后，取出一叠文件，说道：“演唱会的事情就这样，我现在给你说说最近接到的代言，还有一些邀约吧！”

“邀约就别说了，还是先说说代言吧！”

虽说邀约必定有着巨额通告费，但是，目前着演唱会要牺牲自己那么多首存货，已经远远超出自己原先计划的两首新歌了。

姜离决定先缓缓，万一邀约的节目通告要自己新作呢？等会给的钱多，自己又头脑一热答应了呢？

算了，还是不听邀约了！

“行吧！”雅姐点头，随后说道：“保时捷邀请你做全球代言，并不是一个地区，是全球，3000W美刀代言费，并且送你一辆918，若是后期你续签，每年都会送你最新款的保时捷车辆。”

“哎..”姜离轻叹，“早干什么去了，我当初还花钱买了一辆918呢！”

他有好多跑车，男人嘛，谁不喜欢跑车呢？那辆918当初还是花了远超市场价高的价格买来的。

开了没几次，就一直停在车库中落灰！

“你那时候也没这么出名啊..”雅姐直击要害，轻轻白了他一眼。

“也是。”姜离笑了，“不过我已经代言其他汽车品牌了，同品牌似乎..”

“他们愿意承担你的违约金。”雅姐知道姜离想说什么，“就这么说吧！”

她举起手中那一叠文件道：“这里面大部分品牌代言都愿意帮你交违约金。”

“同品牌之间的竞争，太大了，可以说，现在只要你点头，一切资本都会帮你妥善安排。”

为什么都喜欢请明星代言品牌？

不管是什么规模的公司，都会请明星？

因为明星效应，明星通常具有高度的公众认知度，他们的名字和形象广为人知，通过明星代言，品牌可以迅速吸引公众的注意力，从而快速提高品牌的知名度。

再加上明星作为公众人物，往往拥有大量的粉丝和追随者。

他们的形象和信誉在很大程度上影响着粉丝和公众对品牌的看法，因此，明星代言有助于增强品牌在消费者心中的信任度，提高购买意愿。

而姜离呢？

全球多少粉丝？

就简单来说，他来欧美之前，在国内代言的那些品牌，近期的财务报表那些数值远超以往，甚至他们的股价都高了好几个百分点。

同样，姜离在欧美出名后，他们的品牌也相继开通海外渠道。

原本海外渠道要烧很多钱做宣传推广，但是，有了姜离那肖像权的广告，不仅省了一大笔宣传费，还赚的盆满钵满。

容不得那些资本眼红。

像七度空间，现在国外多少女性用七度空间。

因为对她们而言，用七度空间，是她们唯一感觉离姜离最近的时刻，很满足，很充实！

就好像姜离在...（咳咳..逐渐变态！）

这是她们偶像老公推荐的女性用品，是关爱她们女性健康所以特意打破男女壁垒代言的产品，她们很开心。

甚至很多女星明面上代言的是其他品牌的卫生棉，但私底下用的还是七度空间！

所以，七度空间杀疯了，不管是国内市场还是海外市场。

除了姜离代言的服装外，就属七度空间卖的最好，可千万不要怀疑女性消费群体。

她们一买，可不是只买一个月的量，有些可是直接买到绝经的量！

可以说，国内这一轮品牌代言，七度空间上了大分。

同样，当初跟姜离一起拍广告的陈遥，目前在国外小小的火了一把，每天都是对她的羡慕妒忌恨！

【你好，我也好】响彻整个国际女性群体！

----------------------------------------

第188章 离谱的代言，姜离破防了

“算了吧！”虽然代言费很吸引人，但是姜离决定还是拒绝了，只因他不知道还能撑多久...

“保时捷不代言？”

“嗯，所有国外的都不代言。”姜离说道：“你还是说一些国内的吧！就带带国货，让国内的品牌扬名一下国外。

“呦呵，你什么时候思想觉悟这么高了？以前怎么没发现呢？”雅姐和小婷纷纷诧目。

跟姜离相处这一段时间，她们可是清楚，谁钱多，就去哪，简直就是掉钱眼里了。

可是现在，居然放着国外如此高的代言费不要，要带国货？

忽然之间她们两个肃然起敬，姜离在她们心中的形象稍微伟岸了一点，但不多...

“当然，我思想觉悟一直很高，你要知道我可是接班人，只是现在还没接班罢了。”姜离稍稍挺直了腰杆子。

“切..”迎来了雅姐和小婷双双白眼。

雅姐回归正题道：“国内的话，也一样，反正现在叫的出名字的品牌都抛来橄榄枝了。”

“嘻嘻，老板你这可是把很多艺人的饭碗给抢了呢！”小婷掩嘴俏笑着。

可不是，很多品牌现在是有代言人的，但是他们已经在向姜离发出邀请，一旦姜离接受，会毫不犹豫将原先的代言人踢掉。

说抢饭碗不为过。

“别说那么难听，再说这跟老板也没关系，资本的选择而已。”雅姐道。

姜离不在意小婷的话，优胜劣汰，资本市场就是如此，“你说一下我没代言的其他类型的品牌吧，至于同类型的，你不用说了，契约精神，我还是有一点的。”

“嗯。”

随后又是一个多小时时间，雅姐把所有品牌发来的代言申请给姜离说了一遍，姜离再其中挑选了几类能代言，价格方面都合适的。

最后。

雅姐抽出一张纸，看着上面的内容莫名其妙的笑了起来。

“怎么？还有？”姜离瞧见她那一副表情，有点疑惑。

“嗯..呵呵..”

“什么代言，你怎么笑的这么渗人？”听闻她的笑声，姜离猛地感觉鸡皮疙瘩都起来了，稍稍有点毛骨悚然！

小婷凑过脑袋看去，当看到上面的内容后，漂亮的大眼睛中的瞳孔放大了一下随后怪笑的抬头看了眼姜离。

“嘿嘿，这个代言不错，哼哼，为广大男性粉丝谋福利啊..”

“啥意思？”姜离脑袋上的问号越来越多了，什么为广大男性谋福利？

“要是老板接了这个代言，嗯嗯，那就是广告界的一股清流，真正做到男女平等了。”小婷好不容易能好好调侃姜离了，完全不顾及自己这个月的工资。

“能讲明白话吗？这也没外人。”姜离瞪了眼小婷。

雅姐道：“你接不接药品类的代言？”

她没有直接说出代言品牌，而是说起种类，算是给他一点心理准备。

而且，这药品类风险挺高的，基本没有明星会去代言，有，但很少！

如果姜离直接否决不代言，那就没必要继续说下去了。

“药品？”姜离眉头皱起来了，药品这东西，跟基金一样，风险贼高，他凝声问道：“是保健品吧？”

“嗯，算是保健品吧！”雅姐点头。

“如果是滋补营养品的话，我可以代言。”姜离不排斥营养品，“但是得看是什么营养品，有没有翻车过。”

“嗯，目前没有翻车过。”小婷抢答道。

“那可以代言，代言费多少？”姜离听闻，放下心来，只要有保障，无前科，安全放心，是可以代言的。

雅姐道：“一年合约，3000万RMB，续签每年递增600W，并且给抽成..”

“这么好？这不是跟七度空间一样吗？”姜离一惊，虽然代言费3000W，比七度空间的2000W高了一千万，因为他现在名气也不一样了。

主要还是抽成，能给抽成这事，除了七度空间，似乎也没有其他品牌了吧！

“挺好的，你接吗？”雅姐极力克制着自己发出笑声，和小婷一样，怔怔的看着姜离。

姜离面上疑心大重，眯着眼睛道：“你先说是什么品牌吧，总感觉你们俩不怀好意...”

“哈哈哈...”

小婷再也忍不住了，放肆的大笑起来，眼泪都快笑出来了。

瞬间，整个会议室充满她银铃般的笑声。

雅姐也是笑出了声，不过还是比较含蓄的，“咳咳..”她清了清嗓子，想要装出一副严肃谈工作的神情，可是，她发现太难了...

“肾宝片...”最终，她在姜离即将发怒的时候，吐出三个字。

“what？”姜离愣愣发声，脑袋陷入一片空白。

“哈哈哈哈..”没有人给他解答，只有雅姐和小婷两人放肆的嘲笑声。

“他么的有病吧..”姜离作为一个文明人，作为一个有偶像包袱的顶流，此刻终于憋不住口吐芬芳。

顶流艺人的形象，瞬间崩塌了..

“让我代言这玩意？谁虚了？看不起谁呢？”

“我好的很呢！”

“让我代言这玩意，我粉丝怎么看我？我歌迷怎么看我？”

“本身代言一个七度空间已经在耻辱柱上了，现在再来一个肾宝片？”

“他们怎么想出来的？让我一个青壮年代言这东西？我很虚吗？”

“我姜离不要面子的吗？”

姜离一句一句的吐槽着，宣泄心中的侮辱感。

难怪刚刚小婷说男女平等，难怪她们两个一副看傻子一样的表情。

靠！

真他么什么奇奇怪怪的代言都找上自己，名气大吸代言这事是不假，没想到还能吸到这样离谱的代言？

姜离觉得，按照这么一个趋势下去，会不会冈本，杜蕾斯也找自己？

羞耻啊....

“老板，哈哈，他们也没说你虚啊，你急什么？”雅姐笑的鱼尾纹都快出来了。

“哈哈哈..”小婷无情的笑着，捂着肚子就差满地打滚了，“对啊对啊，他们又没说你虚，不过你要是拍了这个广告，全网除了跟你有关系的女明星，都知道你虚了..”

----------------------------------------

第189章 演唱会门票开卖

姜离脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“这能拍？麻烦以后这样的代言给我自动过滤掉。”

“不代言吗？这可是钱噢..”讲真，雅姐还有小婷，相信很多工作室以及广大网友都想看姜离拍这类广告。

虽说在声望流量上不会对姜离得以实质性的提升影响，但是作为一个乐子，绝对能吸引无数的人。

她们是真的很想看顶流姜离拍肾宝片。

“不，什么渠道都能赚钱，但是唯独不能用自己的节操去赚钱啊！”姜离义正言辞，一脸正经。

“你很有志气，但是不多，哈哈。”雅姐回想起当初代言七度空间的时候，他好像也是这么说的。

最后还不是因为金钱而屈服了？

她打开手机，搜索了一下七度空间公布出来的财务报表。

“咳咳，自从你代言七度空间后，他们的业绩销售直线提升，提取你的抽成，大概现在能得到2亿多！”

“虽说肾宝片并不是每一个男人都需要，但是胜在它是男女都能补，同样就算真不是虚的也能吃，提高肾功能保障，再加上如果是你代言的话，总的来说，销量应该不会差，我预计一年代言下来，光抽成起码6亿以上，确定不代言一下？”

姜离不为所动，人就摇头，“算了吧，我现在名气不比以前，六亿，只要我多开几场演唱会，也能赚到。”

如果是当初跟七度空间一起来的时候，姜离说不准就为了金钱而折腰，放下羞耻心就拍了。

但是现在，今时不同往日...

就因为代言了七度空间，妈的，那一句【你好，我也好】已经成为了粉丝打趣他的口头禅。

这要是再来代言个肾宝片，嗯嗯..自己设立起的伟岸形象，瞬间将会有一个笑料在其边长环绕。

见姜离很是抗拒的模样，雅姐也不再多说了，玩笑适可而止，这点分寸还是有的。

“行吧。我会去回绝。”她继续翻阅出一张邀约文件，“德国军部需要购买你那首《Eifersucht》版权。”

姜离听闻，毫不犹豫的拒绝了，“不卖！”

“如果我的歌曲用在别国军队上提升士气，我不会卖，所以让他们死了这条心吧！”

“行，我就知道你不会卖。”雅姐点头，明白他的意思。

当然，就算姜离不卖，德国军部也会偷偷播放，这一点完全是抑制不住的，但是姜离态度表明出来了，就是另一回说法了。

当所有代言全部谈完后，三人就各自回去休息了。

...

时间一天一天过去。

悉泥郊区外的荒漠上，一座钢铁巨兽正在一步步出现。

澳大力亚官方特别重视这一次姜离的演唱会，可以说，动用了所有他们国家能动用的一切。

经费持续燃烧，幸好因为姜离的名气，有着无数资本介入投资。

蓝星史上规模最大，容纳人数最多的演唱会场即将面世。

眼见时间即将接近，演唱会场还只建造出一半，施工负责人百感交集，最终在有心人的指点下，特地花了重金，漂洋过海请了华夏的施工团队过来。

等华夏施工团队一到，老外们彻底震惊了，什么叫基建狂魔，什么叫华夏速度...

同时在演唱会施工之时，主办方开始在全球各大售票平台开放售票通道。

8月30日！

“今晚凌晨开放第一轮抢票，妈的，兄弟们冲啊！”

“你们都要去澳大利亚看嘛？有钱啊..”

“靠，抢到票后，高价卖给老外，赚一笔差价！”

“好家伙，你他么是黄牛吧！”

“如果是我抢到了老公的演唱会门票，我打死都不会卖，就算没钱，大不了只买出国的机票，在那边赚点外快赞回国机票..”

“国际媛？？？？”

“我建议大家不要抢了，姜离这种没营养的歌手演唱会有什么好看的，还什么极致的摇滚现场，我呸，有本事让他来三省开一场，让我见见实力..”

“你这算盘珠子打的，我隔着屏幕都听见了！”

“兄弟们，要开始了，还有五分钟，大家准备，这一波泼天的富贵能不能接住就看手速了..”

此刻，亚洲，乃至全球无数网友，不管是亮如白昼的欧美，还是夜深人静的亚洲，每一个粉丝都守在电脑前，手机前，摩拳擦掌。

这紧张的气氛仿佛除了自己，全是敌人一般，当然要说氛围最紧张，当属亚洲地区的粉丝网友。

他们深知姜离的演唱会的门票有多难抢，欧美观众显然没有体会过。

不仅有普通粉丝，还有各国明星艺人。

还是那一句话，艺人需要流量，而姜离就是一个行走的流量制造机，到时候只要去到了现场，随便拍一张现场照片在自己的社交账号上一发，配点赞美的文案，又是一波收割流量的机会。

如杨蜜等跟姜离关系不错的女星倒是没有参与抢票，对她们而言，嗯..直接找姜离要门票不就了，毕竟她们跟姜离可是吻茎之交！

就这一层关系，要个门票不过分吧？

凌晨时间是一到，全球各大售票平台出现了史无前例的卡顿。

像亚洲地区的售票平台，有着前车之鉴，有着丰富姜离演唱会卖票经验，倒也准备充分，也只是出现稍稍的卡顿。

但国外！卡顿后直接崩溃了...

“欧，法克，你们在干什么？你们平台服务器是租的嘛？”

“谢特，什么垃圾平台，偶买噶没人维护嘛？”

“阿西吧，我知道国内票不好抢，所以特地翻墙跑到国外平台购买，你们居然给我出这个事情！”

“..”

国外网友纷纷吐槽，哪怕是霉霉演唱会都没出现过这样的事情，但，姜离的演唱会居然让售票平台崩溃了，可见姜离现在在世界上的威望以远超霉霉等诸多欧美巨星了！

华夏互联网。

“你们手怎么这么快？我草...用科技了吧？”

“本人大学生，求一张老公的前排门票！可以...（绿茶表情包）！”

“看你这头像？？？应该有40多了吧？40岁还读大学？”

“下头，老年大学不行啊！”

“6666！”

（求点一下催更！）

----------------------------------------

第190章 全球焦点汇聚悉泥

售票，一共分为三天，每天一轮。

在经过30号晚上的售票事故后，国外平台聪明了，开始到处租借增加服务器。

虽说后面两轮的售票还有卡顿现象，但起码没有平台崩溃了。

三天时间一晃而过，据统计，三轮售票，从开通到售空，一共加起来居然不超过五分钟！

当数据统计出来后，一下子震惊了所有人！

要知道，这可是25W张门票啊！不是五万张...

同时，吉尼斯世界纪录官方，公布姜离再次获得一个吉尼斯世界纪录！

尤为记得，这一项世界纪录保持者还是姜离，他自己打破了自己的世界纪录！

华夏微博。

王小聪：“妈的，200W收一张姜离演唱会最前排门票！”

“？？？校长都没抢到票啊？就他家那台世界顶配电脑都没抢到，忽然之间我心里平衡了！”

“我草，泼天财富啊！”

“不是吧，以前校长不是说不会去买黄牛票嘛？说这跟傻子有什么区别？”

“显然姜离的演唱会值得..”

“校长，可以帮我也收一张吗？我陪你去澳大利亚，路途我帮你缓解寂寞，当然，我提前声明，我的身体是你的，但是我的心还是姜离的，你能接受吗？”

“逆天....”

与此同时，很多明星抢到票的纷纷在微博上展示了出来，至于是通过什么途径买到的，就不得而知了。

顿时，他们的粉丝纷纷发送这羡慕的评论。

同样，也有很多没有抢到的，正在发着微博，或者私底下寻找着卖票路子...

总之，官方售票结束了，但是买票风波仍旧在继续的！

全世界，目前话题，热度最多最大的是谁？

姜离！

所有人都在关注着这一场演唱会，就连正在举行的《欧美最强音》此刻都有点逊色了。

尤其是演唱会爆料，姜离会有新歌这一消息，更是让无数人期待。

在《欧美最强音》的时候，姜离的现场炸嘛？

炸翻天了！

但是因为赛制缘故，他只能表演一场，观众们根本没法尽兴。

就如同放屁放到一半还没全部排放出来，那种压抑不爽的感觉。

还有不在《欧美最强音》唱的几首歌曲，观众们更是没有体会到现场。

那么现在不一样了，演唱会，一次听个够，并且还有新歌！

随着演唱会时间的接近，前往悉尼的游客网友不断增多，各大酒店找准机会，哄抬物价，这样的机会真的不多，能宰一波是一波。

就普通酒店的房间都已经涨到600美元一间了..

全世界粉丝的目光聚集在悉尼！

没有人能想到一个华夏歌手居然能造成如此大的轰动，根本是不敢想象。

哪怕是欧美那些天王天后，跟现在姜离比起来，一点可比性都没有。

要知道，他出名才多久？

来欧美后满打满算也就三个月！！！

三个月，一位超级巨星的诞生！

当然这完全靠姜离拿出的都是一首首金曲，不管任何歌手，也不敢保证自己的每一首歌曲都能火遍全网，但是姜离做到了！

9月23日，距离演唱会还有三天时间。

悉泥郊区外的演唱会现场早已完工，花费一个多月时间建立的钢铁巨兽赫然的耸立在那。

各大资本方投资的广告牌一幅幅的贴满了墙面上，这一波庞大的流量，资本方赚麻了。

再其周围已经有不少漂洋过海的游客粉丝打卡拍照。

此刻，演唱会会场正在进行着最后的安全监测。

在悉泥市区的香格里拉酒店中。

姜离正在组织上台艺人进行着最后的磨练配合，等这边结束，会去现场进行试音，顺便走个流程彩排一下。

“一哒哒，二哒哒...”临时舞蹈室内，姜离指挥着拍打着节拍。

片刻后，“好了，都休息吧，很完美！”

鹿含几个听到命令，一屁股坐到地上。

随着演唱会全球关注度越来越高，他们的心理压力也越来越大。

按理来说，作为华夏，以及棒国的顶流，其实不会再出现这样的心理压力了。

毕竟他们参加过无数盛大的舞台，演唱会也不知道开了多少。

但是，现在就不一样，全球关注！

并且，鹿含，张艺心，黄子涛，王嘉而他们四个还是开场第一场！

每每想到自己是第一个出场，那心脏仿佛都要跳出胸腔一样，紧张的不得了。

众所周知，第一场的压力是最大的！！！

这段训练期间，他们根本不敢有丝毫的松懈，每天紧绷着神经，夸张的说这几年流的汗，都没这几天多！

“好好休息，明天去彩排一下，然后调整一下状态。”姜离说完这话后，宽慰的看了他们一眼随后离开这间舞蹈室。

对于他们的心理压力，姜离自然都懂，不仅他们紧张，所有人都一样，包括他自己。

他的压力来自哪里？

姜离估摸了一下，20首歌曲，他可能要准备五首新歌！

五首啊！！！

可能还不止！

按照演唱会时长，又或者观众们的热情，或许还会更多...

简直是要人老命啊！

姜离走到休息室内，里面一群白嫖女星正在大眼瞪小眼。

一共分为两派人，华夏女星，和棒国女星！

自从她们凭借着跟姜离多年‘朋友’关系名义拿到了演唱会门票后，就立马推掉了国内工作，马不停蹄的跑到悉尼来了。

来了之后，自成两派，大有一副多夫之恨，不共戴天随时撕逼的状态。

姜离看着她们，心中一叹，自己也是犯贱，干嘛那么好心给她们门票，并且还给她们提供住宿..

他无视两波人马，独自静静地掠过她们，走到一边将正打算坐下，小婷心急的跑了进来。

“老板，简公主来了，还有威尔王子..”

“嗯，好，你先去招待她们一下，我随后就来..”

此时中韩两波女星对峙的眼神逐渐缓和下来。

华夏为首的杨蜜对着棒国女星眨了眨眼睛，好似在说：真正的强敌来了！

林允尔眼睛也是布林布林闪烁着，传递着暂时放下成见的意思，联手共抗外敌！

在她们女星眼中，又或者在全球姜离女粉心中，毫无疑问，英国公主是她们接触得到姜离最大的难关BOSS！

人漂亮，家世好，身份高，最主要的是年轻...

----------------------------------------

第191章 演唱会前夕

剑拔弩张的两波女星，在简公主来了之后，一瞬间，她们就达成了共识。

大家都是亚洲人，应该一致对外！

姜离在安排好简公主等一行人后，稍稍停留了一会，跟威尔王子简单的唠了一会嗑后，立马就撤退了。

谈话期间，感受着简公主那幽怨的眼神，姜离坐立不安。

初尝禁果的人，对于这事情会异常的着迷，简公主不是一个随意的女人，相对而言还是比较保守的，一直想找姜离再次进入圣人模式。

可惜，姜离这一段时间一直在忙演唱会，根本没有搭理她。

现在人过来了，本想今晚好好跟姜离交流一下纯正的英式英语，奈何姜离直接把她晾在一边了。

着实是这一段时间，姜离太累了，白天要忙演唱会，晚上要跟老情人们复习棒国语言，还有华夏各地方的方言，真的是没有精力了！

现在的姜离，只剩下了一副英俊的皮囊了，内在基本快被掏空！

细思极恐，肾宝片的代言并不是无缘无故的，而是有着预告似的！

这几天，姜离多么希望自己来一个系统，穿越过来后从来没有这么渴望过。

须知，就算再垃圾的系统，它都会给宿主一副金刚不坏的身体！

简公主很气愤，她还从一直照顾她的女佣那学了很多新知识。

想着今晚一定不会像第一次一样那么被动，作为高傲的公主，她也想翻身地主把歌唱！

距离演唱会还有两天。

霉霉也是从洛杉矶来到了悉尼，马上加入了彩排仪式。

她的加入，算是彻底将整个彩排完整了下来。

两天时间，姜离与一众表演艺人不断的走着流程，确保万无一失。

当最后一遍彩排走完的时候，距离演唱会开始只剩下20个小时了.

除了蔡坤等几个小鲜肉在心理上还有紧张感，其他方面已经做到最完美状态。

别说小鲜肉，哪怕一直在安慰他们的姜离，心中也时不时会发怵。

悉泥的夜晚，天空宛如一块深蓝色的绸缎，铺展在无垠的苍穹之上，星星点点，如同撒落的钻石，闪烁着明亮的光芒。

演唱会现场，姜离抬眼看向空荡荡的会场，深呼一口气，对着身后一众或站着，或坐着，又或无形象躺在地上的艺人道：“好了，今天回去都好好休息吧，别玩手机，别玩游戏了，踏踏实实睡一觉，养足精神，明天可是一场硬仗！”

没有人动身，仍旧是保持原先的姿势。

蔡坤躺在地上感叹着：“没想到我也能参加这么耀眼的盛世舞台，跟做梦一样。”

其他如肖占等小鲜肉纷纷应和着。

小婷卷膝坐在地上，手中捧着一杯奶茶顶在膝盖上，偷摸摸的白了他们一眼，心中暗道：还得多亏你们公司舍得花钱，不然我老板至于花多出一倍的时间来教你们吗？瞧瞧鹿含，张艺心几个，老板说一下他们就立刻懂了，稍微点一下，动作就做对了！

雅姐这时带着工作室一众成员，拎着大包小包的宵夜走了过来。

嘴上说着客气的话：“各位老师这几天辛苦了，明天麻烦各位了...”

将夜宵分发下去后，她看着这一众人，心中别提有多自豪了。

抛开霉霉以及棒国那些女星不说，就华夏这一阵容，说一句豪华不为过。

乐坛的半壁江山，內娱的各大顶流，全部是本次演唱会自家老板的背景板。

而霉霉，这个全球流行天后，又是加盟作为帮唱嘉宾，再加史无前例的演唱会人数！

缔造这盛大演唱会的人，是自己的艺人啊！

这是她经纪人生涯的高光时刻，內娱那些经纪人简直是弱爆了。

姜离是一个擅长创造奇迹的人，是一个创造记录的人，这仅仅只是名扬国际的开端罢了！她相信，这绝对不会是最后一场，后面必定还会有更震撼的演唱会。

翌日！

悉尼，这座繁华的城市此刻陷入了前所未有的拥堵。

每一条街道，每一条通道，都挤满了密密麻麻的人群，仿佛整个城市都被一股巨大的热情所淹没。

周边的城市纷纷伸出援手，警力从四面八方赶来支援。

但即便是这样，面对如此庞大的人潮，依然显得捉襟见肘。

你以为只有买到票的人才会来到这里吗？

错了，远远不止。

许多没有买到票的人也涌入了悉尼，他们或许无法进入演唱会现场，但可以在场外聆听。

虽然看不见心中的偶像，但能够感受到那种热烈的氛围，对他们来说，也算是在现场了吧。

此刻的悉尼，就好似华夏节假日景区一样，黑压压的全是人头。

全球各国的知名媒体相继出现在街上，将这一幕实时播报出去。

纽约时报记者对着摄影师镜头，露出惊讶的神色报道：“偶买噶，太震撼了，观众朋友们，看到我身后的场景了嘛？整个城市似乎都在为姜离狂欢！神奇的东方歌手，姜离似乎又在开创一个记录！”

一名长相较为甜美，穿着黑丝OL制服的记者同样对着摄像镜头报道：“哈喽，我是优雅，今天是我们亚洲顶流姜离欧尼酱的演唱会噢，我会实时为大家报道第一首资料，不知道欧尼酱在演唱会上会不会唱一首我们岛国的歌曲，好期待呦，想想就一库了！”

棒国媒体，泰国媒体，新加坡、英国，俄罗斯....等等，各国媒体都派出了当家一哥一姐前来报道。

此刻全球所有的娱乐新闻似乎都在报道姜离的演唱会，反观《欧美最强音》的最新消息，少的可怜。

傍晚时分。

检票正式开始！

演唱会检票口前，人潮涌动，仿佛一片汹涌的海洋，队伍排得长长的，一眼望不到头，人们肩并肩，脚挨脚，几乎连一丝缝隙都没有。

有的人焦急地踮起脚尖，试图窥见检票口的状况；有的人则低头玩手机，给自己朋友分享喜悦；还有的人则与身旁的朋友聊得火热，分享着对演唱会的期待和激动。

----------------------------------------

第192章 开始！安全绳没问题！

夜幕降临，漆黑的天幕上，点缀着无数闪烁的星辰。

25W人检票是一个巨大的工程，四十多个通道，足足花费了将近4个小时才将所有购票者送入演唱会内场。

不同《欧美最强音》时的观众，此刻，无数的观众手持应援棒，应援牌。

牌子上各个国家的语言在灯光中闪烁。

在演唱会会场外围，警车，消防车，救护车时刻待命着，在会场内，不再是普通的安保人员，而是悉泥持证上岗的警员。

现场的气氛异常的激烈嘈杂，观众们坐落在自己的位置上望着中心舞台，眼神中充满着浓浓的期待。

位照顾所有观众能清晰看到舞台，主办方特地设置了一个中心舞台，长方形的舞台位于场地的正中央，犹如一块璀璨的宝石镶嵌在巨大的宝石盒中，四面八方的观众均能看到，不再是以往面向一面。

长方形舞台四周矗立着钢铁支架，上面挂满了五彩斑斓的灯光设备，以及四块巨型LED屏幕。

舞台正下方，是空心的，里面表演的艺人都在其中。

雅姐催促着众人：“快快，玲玲，再给他们看一下妆容。”

“音频设置都没问题吧？”

“摄影组保证所有画面能清晰传输出去。”

“灯光组，再检测一下灯光...”

本身这事不应该雅姐招呼，但此刻她可是比任何人都亢奋，在边上特地请来的演唱会导演无语的看着她。

你把我要说的话都说了，我说什么？？？？

不一会后，对讲机内传来各单位的回复情况。

“摄影组就位！”

“灯光组OK！”

“音频组检测完毕！”

“...”

最后！

“气氛组保证挑起气氛！”

！！！

雅姐以及导演等人一愣，气氛组？

什么时候还安排气氛组了？

正常别人的演唱会，或者节目现场，自然是有着气氛组来活跃现场的气氛。

可是，姜离的演唱会需要嘛？

不需要？

所以他们根本就没准备什么气氛组，但，这一声是怎么回事？

马上，雅姐就听出了这声音，拿起对讲机恶狠狠的说道：“小婷，别以为夹着个嗓子我就听不出来，现在可不是玩笑的时候！”

“嘻嘻，雅姐这么快就听出来了呀？看来我还得好好学学夹子音！”小婷俏皮可爱的声音传来。

雅姐正想给小婷脑袋来一下，可惜，现在她人不在这，“废话，所有人都讲的英语，就你是中文！”

“原来是这么一回事噢..”

“你们那准备的怎么样了？安全绳OK吧？”雅姐不在这个话题上过多深讨，话题一转。

对讲机中，小婷的声音传来：“不好说，不过好刺激啊，在我这个角度看，这演唱会也不大嘛，还是老板格局小了，应该开个五十万人的演唱会的！”

“叫安全员好好检查一下，百米高空呢！这要是摔下去，啧啧啧...真就死亡摇滚了！”雅姐好心提醒道。

“呸呸呸，乌鸦嘴，雅姐快呸三下，把这句话呸掉..”

....

此时，在演唱会上空，一架直升机不断的盘旋，因为高度缘故，再加上现场观众高亢的欢呼声，听到螺旋桨的声音。

姜离穿着一件黑色连帽卫衣，从直升机门舱探出脑袋，看着下方。

“我去，200米就这么高了吗？”

“雅姐咒你出事故呢，这个月工资要不要给她扣了？”或许因为此刻他们正在创造一个奇迹，小婷异常的活跃，根本不像其他人一样有着紧张的心。

“额...她下个月工资也没了..”姜离目光仍旧看着下方，敷衍了一句。

随后他对着安全员道：“你确定我身上这一条身子能承受一头大象的重量？”

“是的，老板，你放心，我们这个安全绳是没有差评的！”安全员拍着胸脯保证。

姜离挑了挑眉毛，这么说我就放心了。

时间一分一秒过去，接近晚上20点的时候。

全球各大直播间纷纷开启画面同步播放。

抖音，某牙，某虎，X，油管等等，各大直播公司为了画面清晰，不延迟不卡段，下足了功夫。

在还没有开播的时刻，就已经有着超过10+的观众蹲守了。

现在一开播，后台数据肉眼可见的增加着。

仅仅开播十分钟不到，光抖音后台数据显示在线观看人数123W！

要知道，姜离这一场直播演唱会可是采用付费模式！

“我草，我怎么有点卡？你们呢？”

“少发弹幕，怎么没声音？是不是卡了？”

“哥们是你自己网络不好吧，我给你们说，我现在就在基站边上，信号好的一逼！”

“打赏开始，家人们，一人一个小星星，免费礼物刷一刷！”

直播间内。众多粉丝相互调侃，猛刷着礼物，不过没有出现当初在《欧美最强音》时刻的疯狂了。

因为神豪土豪老板，都来现场观看了...

不仅是直播间，如华夏各地的酒吧，露天烧烤餐厅等，都在播放着演唱会画面。

演唱会现场！

临近20点，四块屏幕上，开始出现倒计时字样。

10！

9！

8！

7！

....

现场观众不知道是谁先开始带头喊着倒计时，顷刻间，全场所有人用着各自的语言大喊的！

当屏幕上的数字终于变为1的时候，整个会场的气氛瞬间达到了沸点。

四周观众的欢呼声、尖叫声此起彼伏，汇集成一股巨大的声浪，仿佛要将整个场馆掀翻。

就在这一刹那，会场四周的礼炮冲天而起，伴随着“嗖嗖”的破空声，直冲云霄。

礼炮的爆炸声在夜空中回荡，仿佛在为演唱会的开启而欢呼。五彩斑斓的烟花随之绽放，犹如一朵朵盛开的花朵，将整个夜空点缀得绚丽多彩。

与此同时，舞台上的各色灯光开始不断变换闪烁，上演着一副美轮美奂的灯光秀。

舞台底下化妆休息室内。

“鹿含，黄子涛，张艺心，王嘉而。你们准备上台！”编导督促道。

（上章福利被截胡了！含泪修改！）

----------------------------------------

第193章 电音开场：《The Spectre》

璀璨的灯光一束又一束从全场观众脸上扫过，紧接着，同一时间汇聚在舞台正中间。

舞台上，升降梯缓缓上升，四个身穿白色卫衣带着帽兜的爱豆出现。

“啊--”

“姜离---”

见着人影出现，女性粉丝们扯着嗓子卖命的呐喊。

男性粉丝同样如是，眼中表情上透露着狂热。

当鹿含四人站立到舞台上，一人一个方面，开始摆起开场舞姿势。

“鹿含--”

“涛涛~”

“艺心...”

眼尖的华夏观众见着四人，纷纷呐喊出他们的名字。

旋即，众多观众一愣，主人公姜离呢？他人呢？

忽然，一阵电音从舞台四面八方响起。

同时有观众不小心仰头看到，一个从天而降的吊台不知何时出现在空中。

他拍了拍身边的同伙，抬着手指指向空中。

越来越多的人发现这一幕，纷纷仰着头。

漆黑如墨的半空中，一座吊台上，摆放着一台造型独特的DJ台，DJ台后边矗立着一名身穿黑色卫衣的男子。

只见那名男子单手握着麦克风指着天空，另只手在DJ台上的打碟机调试着按键。

与此同时，舞台上方的四块LED屏幕浮现出吊台上的画面。

姜离的身姿清晰无比的出现在所有观众眼中。

“姜离--”

“我他么要哭了，这什么神仙出场方式！”

“老公注意安全！”

“啊啊啊啊....受不了了..”

仅仅只是出现，就让整个现场高潮了。

姜离站在吊台上，收回指向天空的手，放在唇边，另一只手快速的打碟。

噔噔噔---

电音声缓慢的铺开，传荡整个现场。

“Hello, hello..”

“Can you hear me as I scream your name?..”（当我呼喊你名你是否能够听清）

没有什么开场白，没有什么激情澎湃的开幕词，一上来就是唱歌！

就是这么简单，粗暴！

姜离温润带有魔力的歌声清晰的传荡现场观众耳中，仿佛就像他本人在他们耳边细语一般。

“偶买噶，电音音乐，噢，姜真的是宝藏啊！”

“我以为开头会来一场震撼的摇滚，显然我想错了！”

“老公太有才华了...”

“我老公不愧是全才，没有任何的上限！”

观众们惊呼中带着振奋，他们开始高举的手掌，好似在等待姜离的彻底降临一般。

与此同时，在姜离开唱后，舞台上的鹿含四人一并开始展示舞姿。

“Hello, hello..”

“Do you meet me before I fade away?..”（在我消失之前我们能否相遇）

“Is this a place that I call home..”（这是否是能让我称作家的地方）

电音旋律很轻，并不像摇滚那样炸裂，有种别样的韵味存在。

半空中，姜离闭上双眼，轻唱着，任由下方观众们发出着澎湃的呐喊声，他全心全意的融入歌曲情绪中。

第一首新歌出现！

标准的电音神曲，上一世响彻全球的其中一位电音天才艾伦沃克的《The Spectre》。

这一首歌在上一世火爆到什么程度，无需多言，姜离觉得拿他做开场曲，再为合适不过了。

“To find what I've become?..”（它能否让我找回自我）

“Walk along the path unknown..”（沿着未知的路一直走）

“We live, we love, we lie..”（我们活着 我们爱了 我们谎言相向着）

歌词字幕在屏幕上一一闪现，不过并没有多少人看着字幕，所有人都被姜离充满魔力的嗓音沉醉在歌曲氛围意境中。

现场的呼唤声在姜离出现后，稍稍降低了一点，他们觉得这一首歌或许要安静下来听。

不管是现场还是直播间观看的全球观众，都是觉得这一首歌，似乎有点平淡。

除了刚开始震惊是电音外，似乎、好像，并没有什么特别出彩的地方。

但同样，所有人都知道，姜离是一个创造奇迹，经常不按常理出牌，永远会给别人震撼的男人。

对他，有着充足的包容心，他们在等待着反转，一定会有的！

“Deep in the dark I don’t need the light..”（深入那黑暗之中 我不需要任何光火）

姜离的声音稍稍拔高了一点，同样电音旋律不在原先的平淡，多了些激荡。

“There is a ghost inside me..”（我心内有个魂灵）

“It all belongs to the other side..”（它总属于另一面的我）

当唱到这两句的时候，在吊台上的姜离心中稍稍恍惚，自己这算是自曝了嘛？

忽的，姜离小心脏噔咯一声，上一世在地球上那些被誉为天才的歌手，有没有可能也是穿越者？

有可能！

毕竟穿越这么离谱的事情都在自己身上发生了！

舞台上鹿含几人一丝不苟，全神贯注的跳着舞蹈，虽说他们感觉现场似乎没有多少人在看，基本他们的目光都是自己头顶上的LED屏幕，但也没有放松一点。

“We live, we love, we lie..”（我们活着 我们爱了 我们谎言相向着）

随着姜离将这一句唱出，电音旋律也不再如之前平淡，一阵阵极强的电流声好似划破黑暗，开始高亢！

一瞬间，姜离似乎按动了观众狂暴按键一样。

整个现场所有人不由自主的蹦跳起来了。

尖叫声，呐喊声再次响彻全场！

“上帝，我的身体根本不听我的使唤了！”

“赞美上帝，赞美姜离，也有姜离的音乐能让我短暂的离开拐杖！”

“谁他么刚刚说这歌不行的？姜离出品必属精品！电音，他依旧是王！”

开场不是让人血脉喷张的摇滚，只是电音仍旧带动了全场的气氛。

----------------------------------------

第194章 主打一个宠粉

演唱会现场的气氛犹如一股狂风骤雨，瞬间席卷了整个空间。

吊台上姜离戴着耳机，手指在控制台上灵活跳跃，每一次按键都伴随着音乐的节奏，仿佛在与无形的音符共舞。

现场的灯光随着音乐的节奏闪烁变幻，时而明亮刺眼，时而柔和朦胧，为现场营造出一种既神秘又充满张力的氛围。

观众们跟随着音乐的节奏摇摆身体，他们的脸上洋溢着兴奋和激动的表情。

有的人闭上眼睛，仿佛在用心感受着音乐的每一个细节；有的人则随着音乐大声呼喊，释放着内心的激情。

整个现场仿佛变成了一个巨大的舞池，享受着姜离这一首电音带来的无尽快乐。

“噢，这应该是我听过最好听的电音了，太带感了！”

“赞美姜离，赞美电音！”

“我是来听摇滚的，但是没想到这一首电音居然让我产生一种想一直听下去的感觉。”

全球各大直播间中，弹幕如雪花飞舞，隔着屏幕他们都能感受到现场的狂热。

国外某一间出租房内。

一名长相颇为英俊，身材较好的男子看着直播间，眼中充满着羡慕震撼感，心中一股虔诚不断的上涌，这样的电音现场，他太想去了。

看着屏幕中吊台上好似在操控观众如领袖般的姜离，咬了咬牙，脸上露出一副泼出去的表情，拿起边上的手机，眼眸中透露着坚毅，好似下定了某种决心一样。

“阿姨，在吗？”

不一会手机叮咚声响起，回信传来。

“？”简简单单的问好。

少年继续编辑短信：“阿姨，我同意你的要求，但是我有一个愿望，只要你满足我去姜离下一场演唱会现场，我就从了你？”

“好的，明天来我这。”

“谢谢阿姨。”少年如释重负，抬头继续看着那如神明般的姜离。

“还叫阿姨？”短信再次传来。

少年露出一股娇羞感，回复：“BABY，你好讨厌~~~”

....

演唱会现场，随着一段高潮旋律的结束，整个会场仿佛经历了一次情感的洗礼，观众们还沉浸在方才那震撼心灵的旋律中。

此刻，姜离再次抬起话筒，轻柔而充满磁性的嗓音缓缓响起。

“Hello, hello..”

每一个“hello”都像是轻柔的羽毛，轻轻拂过听众的心头，引发一阵悸动。

现场的众多少女们居然...热泪盈眶了！

“Nice to meet you..”(很高兴与你相遇)

“Voices inside my head..”（在我脑海里的声音）

舞台上的鹿含几人不断的变换队形舞动着，虽说基本全球的观众视线都看着姜离，但还有不少人盯着他们。

感受着现场的气氛，他们四个心中除了羡慕就是敬佩。

前辈就是前辈，25W人的现场，居然被他一个人支配调动了，简直难以想象。

他们眼角瞥向观众席，所有人无一例外都在肆意狂喧着，经常开演唱会的他们知道，有些人来看演唱会，并不是真的喜欢他们，而是来凑个热闹。

或者是女朋友喜欢，男朋友陪伴过来。

经常能看到不少观众手捧着手机看着电子书，或者玩着游戏，跟周边人格格不入。

但是，目前他们四个余光扫射全场，没有一个人是坐着的！

这就是他们佩服姜离的一方面，说明现场来观看的观众，真就是真正喜欢他而来的。

“Hello, hello..”

“I believe you..”（我无比相信你）

“How can I forget?”（我又怎能忘记）

这时，天空上的直升机不再停留盘旋，而是吊着吊台在演唱会高空绕圈似的飞转。

姜离故意设计这么一环节，目的就是让每一个不远万里来观看自己演唱会的观众，能近距离的见到自己。

不用死拿着望远镜到处乱瞄。

主打一个宠粉。

没掠过一片观众头顶，那一片的呼声最为高亢。

居高临下，姜离能清晰的看到他们脸上那股狂热的虔诚，望着自己充满着信仰之感。

“Is this a place that I call home..”（这是否是能让我称作家的地方）

“To find what I've become?”（它能否让我找回自我）

“Walk along the path unknown..”（沿着未知的路一直走）

“We live, we love, we lie..”（我们活着 我们爱了 我们谎言相向着）

“...”

随着这一段唱完，动人心弦的电音声再次高潮而起。

姜离站在吊台上，变成了酒吧带头DJ领头员，双手不断的摆动着。

现场观众再次狂躁起来。

同时，直升机吊着吊台开始飞向会场外。

在会场外，还有着无数没有买到票，停留在外的观众粉丝，在宠粉这一方面，姜离做的简直无可挑剔。

因为他始终牢记一句话，得民心者得天下！

演唱会外，跟内场基本一样，黑压压的全是人，若严谨一点说法就是，外场的人比内场还多。

毕竟演唱会周围都是荒漠，场地足够大。

同样外场的人丝毫不比内场的人逊色疯狂，更有过之，很多人站在自己的小汽车车顶上蹦跳的，丝毫不考虑后期做钣金的问题。

见到姜离的身影出现，纷纷咆哮呐喊着他的名字。

“姜--”

“I love you！”

“姜带我进去！！求你了！”

在演唱会外转了一圈后，姜离边唱着，边回到内场。

“We live, we love, we lie..”（我们活着 我们爱了 我们谎言相向着）

“We live, we love, we lie..”（我们活着 我们爱了 我们谎言相向着）

歌曲也正式进入尾声。

吊台来到舞台前沿，在所有人狂欢下，姜离抬起脚，一脚踏在围栏上，随后在观众们惊呼的喊叫下，一跃而下！

----------------------------------------

第195章 给曾经质疑我的人一首歌曲

在一片又一片的惊呼声中，姜离稳稳落在了舞台上，并没有某些见不得他好的人，落地成盒的想法。

舞台上，鹿含等人小跑着走下舞台，同时一名工作人员迅速跑上来，将话筒递给姜离。

“艾维巴蒂！！”

姜离声音洪亮，“欢迎大家不远万里来观看我的演唱会。”

“啊---”

观众们奋力的回应着。

姜离脸上露出感慨的神色，笑道：“细细算来，我也来欧美快近三个月了。”

“从一个默默无闻的华夏小歌手，成为大家喜欢的歌手，这离不开各位朋友的支持。”

这话听在众多欧美观众耳中没啥毛病，很简单的感谢话语，但是亚洲众歌手耳中，他们不由自主的扯了扯嘴角。

默默无闻华夏小歌手？

你是在凡呢？还是在侮辱我们呢？

麻烦你不要这么谦虚行不行，你都算小歌手，那我们算个啥？

镜头观众们眼中，姜离继续说道：“能被大家喜欢，是我的荣幸。”

“为了感谢各位朋友对我的支持，本次演唱会我特地准备了几首新歌，前面那首电音《The Spectre》，大家喜欢吗？”

说着姜离立即将话筒对准观众们，侧耳倾听。

“like！！！”

“喜欢--”

听着观众们的高呼，姜离满意一笑，收回话筒，继续跟观众们简单的聊着。

台下。

舞台四周，一座座升降台上升，来到跟舞台齐平的位置，在每一个升降台上，都矗立着两个人，周杰轮以及老金等人。

为了不影响姜离享受四面观众的视线关注，特此设置的舞台升降。

在唱摇滚乐的时刻，他们会出现在舞台上，如果是唱跳，或者其他，他们只会在台下弹奏。

“欧美的朋友们，你们是否是从《children of the dark》认识我的？”

“是---”

“那么，今天就让黑暗之子再次降临吧！”

姜离简单的互动完后，快速的抬手摆出一个摇滚造型，“rock！”

喊完这一句后，周杰轮等人立即弹奏乐器。

黑暗之子袭来！

张靓莹那如海妖般的吟唱再次卷席全球观众的耳膜。

“啊啊啊啊啊----”

虽然不是第一次听了，但还是让无数人感觉惊艳。

“偶买噶，这吟唱声太棒了！”

“听了这么多遍，还是会让我起鸡皮疙瘩...”

“我们是黑暗之子，rock！！！”

绝大多数观众没有体会过姜离摇滚的现场，如今他们终于体会到当时电视中那群好似着魔一样，《欧美最强音》现场观众的感觉了。

真他么的爽！

““We're nothing like you ..”

“A wall in black ..”

“...”

姜离唱的时候，台下很多观众也在跟着唱，他们每一个可都是贡献过公告牌播放量的人，这歌听了多少遍都不知道了，会唱很正常吧？

当这一首歌曲结束后，姜离稍稍休息跟观众们互动了一番后，又立即唱《In The End》。

随着音乐的前奏缓缓响起，现场的气氛再次提升。

这时周杰轮离开升降台，来到姜离身边，随着音乐的节奏，开始唱起RAP。

他的声音充满力量，每一个字句都充满节奏感和韵律感，让现场观众们为之疯狂。

等姜离抬起话筒唱道：“Wasted it all just to watch you go..”（虚度光阴 任它匆匆离去）

全场一些观众迅速跟唱，并且跟着姜离一起拖起了长音。

不过显然，没有一个人唱完这整一句，这音拖的太长了。

台下，离舞台最近的VIP席位上，杨蜜等一众女星以及花高价买到票的王小聪均是在此。

同样，还有简公主，威尔王子等人。

要不是现在所有人的目光都看着台上尽情表演的姜离，定能发现，在这一群VIP中能看到好多商界巨子，好莱坞大咖。

虽说在演唱会前夕，一张VIP门票已经炒到了50W美金一张，但对于这些人来说，根本不算什么钱。

当然，也并不是每一个人都这么有钱，如跟姜离一起拍过《七度空间》广告的陈遥，在《创造营2023》中被姜离略微欣赏的姜真羽等等，还有一些小咖艺人，都是硬着头皮买的。

喜欢姜离的歌是一方面，蹭热度才是关键。

一众小咖望着台上光芒四射的姜离，流下羡慕的泪水。

“呜呜，我什么时候才能像他一样...”

“你啊，投胎吧...”

“算了，我还是回去炒作去...”

演播总控制中心。

雅姐一会看着从现场传回来的画面，一会看着网络实时数据。

此刻，各平台汇总数据，在线观看人数到达三亿！

三亿人同时在线观看！

雅姐极为的激动，要知道这还只是开场啊，甚至演唱会一半都还没到，就已经这么多人数了。

“呼..”她大口喘着气，艰难的按捺住兴奋的情绪。

拍了拍一直监控全局的导演道：“麻烦你继续盯着，保证整场演唱会顺利进行，等结束后我给你一个大红包！”

“这是我应该做的。”总导演并未因为大红包而高兴，对于他而言，这一场如此盛大的演唱会，也是他职业生涯的高光时刻。

能在履历上留下浓厚的色彩。

舞台上，姜离唱完《In The End》后，微微喘息，随后对着热情高涨的观众们道：“曾经有人问我是一个什么样的人？”

他不理会观众们略显疑惑的表情，自顾自说着。

“曾经也有人质疑过我的音乐...”

“我当初刚出道的时候，饱受着质疑争议。”

“但是我从来没有想过要放弃..”

“放弃我的音乐之路..”

“下面这一首歌，将代表我的决心，对音乐的执着，也是回答曾经所有质疑我的人。”

“同时，我也希望这一首歌曲，能让大家坚定自己的本心，无畏前行！”

在姜离说话之际，舞台上方四块屏幕上出现一首歌曲的名字。

《Sold Out》！

（彦祖们，点点催更呀！）

----------------------------------------

第196章 I'm sold out.”！我无畏前行。

话音一落，在舞台边沿升降台上的周杰轮几人便开始弹奏音乐。

同时，前奏和声袭来。

“啊...啊...”

歌曲前奏并未给观众们有多少反应时间，绝大多数人脑海中还在细细品味姜离刚刚说的话。

质疑？？？

好像他来欧美后，除了那一场临时创作外，就没多少人质疑他吧？

基本都是一路高歌，一路长虹。

对欧美观众而言确实不太理解，但是对于华夏和棒国的观众，尤其是棒国的网友粉丝，他们太能理解姜离这话了。

此时舞台上。

姜离手握着话筒，半弯着腰，双眼炯炯有神透露着坚定神色唱道：

“I ain't like no one you met before.”（我和你之前遇到的所有人都不一样。）

另一只手探出，竖起食指，不断摇晃，表示着“no”的意思。

“I'm running for the front.”（我会奋力向前冲，全力奔跑。）

“When they're all running for the door.”（当他们都冲向那道门的时候。）

“And I won't sit down, won't back out.”（我不会坐以待毙，不会退出。）

充满激情澎湃的旋律不断变换，姜离唱出的词一句句不断冲击着回想他曾经的粉丝们。

没有丝毫停顿，姜离在舞台上那个，快速的换了一个身位，面向身后的一众观众。

主打一个雨露均沾，让前后所有观众都能看到他。

“You can't ever shut me up.”（你永远不能让我闭嘴。）

“Cause I'm on a mission.”（因为我在完成一个使命。）

“And I won't quit now.”（并且我不会就这样放弃。）

现场欧美观众们以及直播间的欧美观众开始跟随着旋律歌声自由摇摆。

听这个歌词，有点励志，有点燃，又有点控制不住自己的身体了。

此刻国外某一条高速公路上。

一辆小轿车不断的提升着速度。

主驾位司机摇头晃脑，汽车手机支架上正播放着演唱会现场。

他右脚不自觉的深踩了下去，汽车时速不断的飙升。

“叮咚，前方又测速拍照，时速120公里每小时，您已超速，请提前减速慢行...”

电子狗语音播报响起，但是司机丝毫没有减速，或者说，根本就没有听到..

引擎发出轰鸣声，显然，车子的极限快到了！

“In a world full of followers.”（在一个满是追随者的世界里。）

“I'll be a leader.”（我会是一个领导者。）

“In a world full of doubters.”（在一个满是怀疑的世界里。）

“I'll be a believer.”（我会是一个信仰者。）

与此同时，在另外一间学校男生宿舍中。

同寝室的舍友正在五排，游戏进度进入到艰难的水晶保卫战环节。

当隔壁寝室的男生边拿着手机边看直播串门的时刻，“你们还玩游戏呢？姜天王演唱会你们都不看。游戏有什么好玩的？”

但艰难誓死保卫水晶的五人并没有停顿手中的操作。

其中一个大喊道：“送，你们继续送，还打团，兵线管不管了？”

“妈的，兄弟们努力守住啊，他么的对面嘲讽我们，草..”

一个操作着亚索的学生怒道：“靠，对面居然让我们回家种地？尼玛的，这口气忍不了...”

隔壁男生瞧见他们这一群又菜又爱玩的人，微微叹息，随便找了一个座位坐下，低头看着演唱会，想着，等演唱会结束后带他们赢两把，还别说，听姜离的歌曲，他他么的全身热血沸腾了。

而玩五排的兄弟，紧张刺激的保卫着水晶做最后的挣扎，忽然，耳边传来了姜离高亢的歌声“I'm sold out.”（我无畏前行。）

“I'm no longer living just for myself.”（我再也不会只为自己而活着。）

他们五人顿时虎躯一震，全身上下血脉开始膨胀，好似任督二脉被打通了一般，操作键盘跟鼠标的手，正在飞快的加速中。

操作开始越来越犀利，在人头比大逆风的情况下，硬生生的打出了大顺风的气势。

聊天框：

【你们他么换人了？】

【把我们当小丑逗呢？】

演唱会现场。

在姜离唱道高潮之际，观众们的疯狂情绪犹如狂潮般涌动。

舞台上的灯光闪烁，映照出观众们脸上激动的表情，他们的眼睛闪烁着狂热的光芒，紧盯着舞台上的姜离。

数十万的观众中，其中一个黑人小哥大喊着：“我的AK呢？法克！”

现场的氛围极为热烈，用亢奋形容也不为过，他们的尖叫声、欢呼声和掌声此起彼伏，仿佛要将整个会场掀翻。

25W人的呼啸声是什么样子的，有听过吗？

不！

严格来说，场内加场外，何止50W？

舞台上，灯光交织在姜离身上，舞台地板色调图案变换，变成了熊熊燃烧的火焰。

航拍器从高空俯瞰，将这一幕清晰无比地投射到巨大的屏幕上。

在屏幕中，姜离仿佛身处一片火海之中，他的身影在火焰的映衬下显得更加挺拔而坚韧。

他的每一次动作、每一个眼神，都仿佛在与火焰共舞，展现出一种独特的魅力。

“I'm sold out.”（我无畏前行。）

“With every single step that I take now.”（现在我迈出的每一步。）

“With every drop of blood left in my veins.”（我血管中的每一滴血）

“I'm gonna be making it count.”（都已经蓄势待发！）

----------------------------------------

第197章 八卦：姜离被霸凌过？

仍旧是在那一条高速公路上。

不过此刻车子已经停靠在应急车道上了，车内还持续播放着姜离现场的歌曲。

“朋友你挺牛逼的，五菱宏光被你开到了150码。”

司机笑了笑，“过奖了，150码是它的极限，但不是我的，只要再给我点时间，我能干到200码！”

“呵呵..”他对面的男子见着他丝毫没有意识到自己的错误，训斥道：“好好说话，你不要命了？我们几辆警车跟在你后面叫你，一点都听不到吗？”

司机这才意识道严重性，“咳咳，交警同志，听我解释，刚刚其实我那油门有它自己的想法..”

“别废话，驾照，行驶证...”

司机老实的从车内取出驾照，这时帽子叔叔听到车内的声音，露出一丝笑容，“原来如此，姜离倒是给我们送了一波大分啊！”

司机“？？？”

“已经有好几个人跟你一样，边开车边听姜离的歌了！”

....

演唱会。

“This ain't just some temporary phase.”（这不是短暂的阶段。）

“You can't face this kind of grace.”（你不能接受这份恩泽。）

“And leave the way you came.”（舍弃你来时的路。）

姜离的歌声还在继续，全场观众，就如同歌词中的一句一样，我血管中的每一滴血都在蓄势待发！

演唱会开场几首歌，点燃了整个现场，这还只是开始。

台下VIP席位。

杨蜜毫无女星形象，披头散发的随着音乐狂蹦着，忽然她余光注意到，距离自己不远的那群棒国女星有几个偷偷抹了下眼角。

好像是眼睛出汗了！

哭？

被姜离这么炸裂的现场燃哭了？

同时，在舞台下方的准备室内，《t-ara》一众成员也是泛着泪花。

从直升机上回来的小婷看到她们这样子，递过纸巾关心的问道：“几位姐姐，你们被老板燃哭了？不至于吧...”

咸嗯静拿着纸巾擦了擦眼角泪水，摇了摇头用着生涩的华夏语道：“不是的，我们是有点心疼欧巴..”

“啊？”小婷一愣，心疼？这从何说起，瞧自己老板混的多好，每天美女相伴，豪车无数，亚洲顶流，这每一项都只能让人嫉妒吧？

心疼？小婷歪着脑袋疑惑的看着她们几个，如果心疼的话，她觉得应该心疼一下她们自己吧...

朴小敏眼中泛着盈盈的泪光，轻声说着：“欧巴是对的，他一直在用心做音乐，这首歌，就像他前面说的那样，告诉所有质疑他的人。”

小婷一脑袋都是懵逼，老板不一直都在用心做嘛？

李居莉上前拦住小婷的肩膀，解释道：“以前欧巴在棒国的时候，被很多人质疑过，过的很不好。”

小婷还真不知道，姜离很少说起在棒国的事情，她并不是一直跟着姜离的助理，前面有好几任呢！

她只知道，自己当他助理的时候，已经是华夏颇有名气的原创型天才了，还有棒国第一男SOLO的头衔。

对于他曾经在棒子国发生什么完全不知，只清楚是靠着一首首歌曲把棒国那个极度内卷的娱乐圈打服的。

她好奇心泛滥，连忙问道：“咋啦？老板不一直顺风顺水的嘛？”

“欧巴在还没出道的时候，白天要训练，晚上还要兼职当保安。”朴智研说出一句足以让全网惊讶的话。

我勒个去..小婷双眼因为这一句话瞪得老大。

保安？？

老板还当过保安？

【保安成为全球顶流】？

【顶流从保安开始逆袭】？

她不大的小脑袋瓜中立即浮现两个标题。

“不会吧..”小婷抬眼看向显示屏中狂炫酷拽吊的姜离，目光立即又撇回到朴智研，“他当保安？？？”

忽然之间，她脑海中浮现一座门岗，一个长得逆天帅的男人穿着保安制服对着进来的业主说：欢迎回家...

忍不住拍了拍脑袋，这画面太美，不敢再想象了。

小婷似乎发现了新大陆，声音激动，有点颤抖：“然..然后呢？”

全宝兰：“欧巴还被其他练习生霸凌过。”

“是吗？”小婷瞬间全身精气神上来了，这两天因为演唱会积攒的疲劳，烟消云散，她目光炯炯，“怎么霸凌的，能说说细节吗？”

咸嗯静双眼迷离，似乎陷入了回忆，不过她并没有回答小婷的问题，而是低声说道：“欧巴那时候很努力，他是在质疑声中一步步走出来的。”

“嗯嗯，用华夏爽文中的一个词就是，一路质疑打脸过来的。”朴绍研道。

其他人也没理会小婷，自顾自的说着，“欧巴是个好人，自己淋过雨，愿意帮我们撑伞。”

“当初我们团...哎..”朴智研重重叹息一声。

总所周知，《T-ara皇冠》当初被誉为完颜女团，巅峰时期甚至能抗衡《少女时代》。

但因为巨魔事件，导致被全棒国人抵制谩骂，差一点就解散了。

“要不是欧巴当初为我们发声说话，或许现在，我们都不知道在哪呢！”李居莉抬眼感激的看着屏幕中的姜离。

这事小婷知道，当初在棒国传着沸沸扬扬，也知道确实是因为自家老板站队《t-ara》，力挺她们，并且抵制巨魔行为，不惜为她们得罪巨魔身后的背景。

这也是为啥《t-ara》这个女团跟姜离关系最好，其他女团对待姜离，或多或少是因为崇敬，又或者蹭他的流量，而她们除了崇敬外只有感激。

小婷略过这个话题，她紧追不舍的问道：“老板是怎么被霸凌的？谁霸凌的？怎么霸凌的？是打呢？还是干脏活苦活？还是咋地？有没有视频？照片也行！”

咸嗯静几人回过神来，眼神怪异的飘向小婷。

她怎么对这个问题这么关心？

难不成你还要给他报仇？

“这个，具体细节我们也不知道，我们也是那时候听到的，欧巴是SM的，我们是MBK的。”朴智研如实道。

听闻此话，小婷露出一副极其失望的神色，“哎...可惜了...”

《t-ara》六女疑惑的看着她，可惜啥？

----------------------------------------

第198章 想看我这件衣服下穿的是什么吗？

直播间中。

“听着姜天王这一首歌，我感觉，我能一个人把流水线的活全干了！”

“感谢姜天王，晋级赛赢了...”

“BUFF叠加神曲啊，这首歌太适合开高速了！”

“12分已扣完！”

“我家狗子看了我一眼，我感觉它想骑着我上战场！！！”

姜离这一首歌曲对全网粉丝网友们的冲击，不可谓不大。

礼物满屏飞舞，基本所有喜欢看直播的观众都汇聚到演唱会直播间中。

这就导致，其他主播直播间无人问津，除了几个机器人外，还剩两个死忠粉。

一些主播没办法含泪下播，老老实实去看姜离演唱会，有些较为鸡贼的主播美其名曰查房，将演唱会直播投放到自己的直播间中。

立马就有观众水友停留在他们的直播间中。

主播们极为欣喜，这流量蹭明白了！

结果，没几分钟...

直播间黑屏了！

【直播间出现违规，整改中！】

主播们人傻了...这才想起这流量不是这么好蹭的，涉及到版权问题了..

现场演唱会。

气氛狂热，无数的观众们则仿佛置身于一个巨大的磁场中，被这一首歌曲的波浪一次次席卷。

他们挥舞着手中的荧光棒，随着歌声一起合唱，一起跳跃，一起释放内心的激情。

“I'm sold out.”（我无畏前行。）

“With every single step that I take now.”（现在我迈出的每一步。）

“With every drop of blood left in my veins.”（我血管中的每一滴血）

“I'm gonna be making it count.”（都已经蓄势待发！）

歌曲高潮不断冲击着，一句一句的从姜离嘴中蹦出来。

欧美观众们听着歌词，奋力的大喊着..

“姜，你就是我们的教父..”

“我们是你的信徒...”

“你就是我们的引领者---”

“我这一辈就两个信仰，一个是耶稣，一个就是你..”

如果此刻比换做玄幻世界，定能可以看到，无数观众头顶上飘扬的点点金光飘向姜离..

那是他们的信仰念力！！！

舞台上，随着最后几句歌词唱完，旋律落下，姜离胸口不断起伏。

他抬起双手摆出一个传教士的造型，倾听着信徒们的祷告。

13气逐渐在姜离身上上升。

现场没有掌声，只有澎湃的呐喊声，观众们好似不会疲倦一样，有些人甚至都喊破了嗓子。

姜离微微一笑，大庭广众下，在不知多少亿人面前，开始脱起衣服。

将身上的黑色卫衣脱掉后，也不给上来的工作人员，大力一甩扔向了观众席。

“我的..”

“不要跟我抢..”

“上帝穿过的衣服..”

一件衣服瞬间引起了一片区域的哄抢。

明星的影响力恐怖如斯。

最终，这一件卫衣被一名身材魁梧的女汉子死死揣进怀里。

周围观众见状，也是没办法，如果是个男的，大家还要抢一抢，可是人是姑娘，算了吧！

绅士，绅士...

见周围人不再抢夺，只是贪婪渴望的看着自己，姑娘立即将这一件带有汗味的卫衣套在身上。

忽然之间，这个姑娘感觉自己整个人都升华了，仿佛，自己跟姜离融为了一体。

其他区域的观众死死盯着姜离，异常希望他再次脱掉身上的衣服甩给他们。

姜离会心一笑，此刻他身上只剩下一件白体恤，忽然他玩笑着对着观众们说道。

“你们想看看我这条裤子下穿的是什么嘛？”

观众们微微一愣，旋即立即各国语言的‘要’从他们口中蹦出。

“我要，我要...”

“想看..”

“快脱...”

唯独前排的杨蜜等女星连忙摆手，“别，别脱...”

直播间中更是疯狂。

“脱啊..别打马赛克！”

“这个直播会不会被封？”

“姜天王别光说不做，不脱我都看不起你！”

“准备截图，咳咳，世界名场面要来了。”

“我很想知道姜天王这么有才华的人，会穿什么底裤，是什么图案的..”

“你们是看底裤去的嘛？我都不想戳穿你们...”

多少没有买到票的观众双眼直勾勾的看着直播间，一刻都不曾松懈，甚至连眼皮都不曾眨一下。

现场舞台上，姜离咧嘴一笑，露出一股痞笑的笑容，他抬手指向观众们。

“如果你们想看的话，就让我听到你们最为热烈的呐喊声！”

顷刻间，呼啸声如海啸般袭来。

他们不仅尖叫着，一个个都拿出手机，打开拍照功能对着姜离。

这演唱会，似乎有点不正经了！

舞台上，姜离满意的点点头，随后张开双臂，两名工作人员来到他身边，伸手扯向他的裤子。

“来了，来喽..”

观众们期待的眼珠子都快蹦出来了。

说时迟，那时快，工作人员一扯姜离的裤子，瞬间，穿在他身上的裤子一分为二。

露出了...

观众们失望了，并不是他们所想的四角裤，而是一条湛蓝色的休闲裤。

姜离轻笑一声，穿上工作人员递来的休闲宽松西装上衣，感受着她们略显失望的‘唔’声，想什么呢？自己可是一个震惊歌手！

“有没有亚洲的观众？”姜离不再理会观众们渴望的神色，继续开展演唱会的进度。

“在这..”

“有！！”

“欧巴！！”

“姜天王，十年老粉在这..”

“欧尼桑！！”

亚洲的粉丝们听到姜离呼喊他们，立即将欧美观众的喊声掩盖。

姜离道：“感谢你们一路以来的支持，我出道也有十多年了吧！”

“很多人或许是在读书，少年的时候开始听我歌曲的。”

“我经常听到有人说，我是你们的青春。”

“成成为你们的青春我很荣幸。”

忽然观众席中，一声“不客气”传荡到整个会场。

只见在观众席的邓朝不知道从那哪边骗来了一个麦克风打趣的喊着。

舞台社牛现眼包邓朝上线！

姜离不禁一笑，用手指指了指玩笑道：“超哥你就算了，你的青春应该不是我..”

邓朝边上的陈赤赤抢过话筒，“姜离，我更正一下，老邓头想表达的意思是，他的中年是你！”

“滚..”邓朝挥拳捶打在陈赤赤身上。

他们俩之间的话语，顿时引起华夏观众的笑声。

姜离微微一笑，继续道：“不管我现在是什么身份，在歌坛如何如何，我想说的是..”

“你们的青春没给你们丢人！”

----------------------------------------

第199章 《失眠者》家人们泪目了！

对着姜离话音一落，刹那间，现场亚洲观众的呼啸声彻底掩盖了欧美观众。

无数女性观众感动落泪！

“我他么听这话怎么那么想哭..”

“吹爆姜离，哪是给我们丢脸了，简直是长脸了！”

“我10后，虽然没经历过姜天王的时代，但是我妈特别喜欢姜天王，我妈每天都给我说，她少女时期喜欢的偶像太给她们长脸了！”

“我也是，我喜欢的哥哥进去的进去，塌房的塌房，我妈妈喜欢的偶像屹立不倒！”

“我用着我哥哥亲手制作的天堂伞，听着姜天王的哥，应该不算背叛哥哥吧！”

“这么一说，居然十多年过去了，我他么都秃了，他还这么帅！”

“我觉得下一首姜天王要给我们回忆杀了，可惜身边找不到水泥灰了..”

“戴上假发，是我最后的倔强了！”

直播间中的华夏观众纷纷热议着，感慨万千，一转眼，十多年过去了。

一个个回想起曾经那长发飞舞的自己，当初是那么的意气风发。

留着各色各样的发型，穿着前卫不让人家长理解的服装，拍照嘟嘴卖萌是标配。

内八字站立，是淑女的形态。

在长辈们腰间挂车钥匙，门钥匙的时刻，他们挂着一条不知道有什么作用的链子。

水泥厂最大的客户是他们啊...

实在找不她们高清露腿的照片，靠各位彦祖们补充了

现场舞台上。

此刻《t-ara皇冠》组合一个个穿着统一的舞蹈制服出现在舞台上。

穿着同样色调的女士西服，不同的是，她们一个个可都是把她们的大长腿露了出来，在舞台上形成了一道美丽的风景线。

姜离弯腰鞠躬，“感谢你们一路既往的支持陪伴。”

随后他站直身子喊道：“《失眠症》，带大家回忆因我而起的非主流时代吧！”

“我草，居然是这首歌..”

“我超爱这首歌曲的，能再次听到欧巴现场唱这首歌，也算是我平时行善积福得来的回报吧！”

“这首歌我会唱，当初泡妞一炮一个准！”

“毫不客气的说，当初特地去学习了这一首歌曲，唱给小姑娘听，并且花了六元麻辣烫，然后，嘿嘿...”

欧美观众不太了解姜离这一首歌，但是亚洲的观众都快泪目了。

这首歌曲，姜离在棒国一发而红，也是从这一首歌开始，终结棒国李真贤时代，开启姜离韩流新时代。

后期，这一首歌曲被华夏的企鹅琳琅天上工作室挑中，加入了企鹅飞车背景音乐中。

也因此，姜离逐渐的走入华夏网友眼中，那也是华夏网友第一次认识姜离。

亚洲网友们疯狂了，青春来袭！

这时音乐响起。

《t-ara》女团作为伴舞，也开始展现舞姿。

姜离脸上露出一副让人如沐春风的笑容，走到舞台边沿，抬手指着亚洲观众最为多的方向，充满磁性的歌唱道。

“Never thought that I'd fall in love, love, love, love..”（从来没有想过我会坠入爱河，爱，爱，爱）

现场的亚洲观众，不管是华夏还是棒国，均是蹦跳的抬手回应这姜离。

异口同声的高声大唱着：“love, love, love, love！”

同时他们手中的应援棒颜色变为了浪漫的粉色。

亚洲观众在整个25W人的会场内，占据少数，但此刻他们的声音汇合起来，听起来丝毫不比欧美观众少。

“But it grew from a simple crush, crush, crush, crush..”（它从简单的迷恋，迷恋，迷恋，迷恋成长）

亚洲观众们立即又是跟着唱着后面几个单词。

“crush, crush, crush, crush..”

此刻好像是，不是在欧美开演唱会一般，仿佛回到了华夏，棒国，---亚洲！

“Being without you girl, I was all messed up, up, up, up..”（没有你，我的世界一团糟）

“When you walked out, said that you'd had enough-nough-nough-nough..”（当你走了出来，说你已经受够了，够了，了）

“Been a fool, girl I know..”（变成一个傻瓜，从我认识你开始）

随着歌曲的展开，亚洲观众们微微一愣。

怎么都是英文？

以他们听了那么多遍的记忆来，除了刚开始的两句英文后，接下来不是棒国语言了嘛？

怎么？

姜离改词了？

不过这愣神也只是稍纵即逝，管他呢！

反正歌还是那一首，意思还是那个意思，旋律仍旧是那个旋律。

或许是姜离为了契合，照顾欧美观众们，所以把原本属于棒国的词变为了英文唱出来吧！

他..太暖心了！

殊不知，其实这首歌曲本身就是欧美那的，上一世只不过是棒国人翻唱过去的。

姜离自然清楚这一首歌曲的起源，所以本次特地挑选了这一首能直接转换英语的歌曲，作为回馈棒国粉丝的歌。

“Didn't expect this is how things would go..”（没想到这是怎么回事）

“Maybe in time, you'll change your mind..”（也许某一天，你会改变你的想法）

“Now looking back i wish i could rewind..”（现在回想起来，我还想跟你在一起）

欧美观众们本以为这会是一首棒国，或者华夏歌曲，其实心中多少有点失落的。

但是当听到姜离唱出的歌词后。

好吧！

他们很快加入了亚洲粉丝们的尖叫阵营中，有些欧美观众身边有着亚洲观众，跟着他们的动作跳了起来。

姜实在是太暖心了，生怕我们听不懂，特地改了语言！

家人们，谁懂啊！

哭死，泪目了！

----------------------------------------

第200章 二流的音乐？

华夏一套小居室内。

妻子正在看着姜离直播，满口大喊着“姜天王牛逼”之类的话语。

忽然一直在边上陪她观看的丈夫突然大喊一声，“老婆..”

被打破歌曲已经，沉醉其中的妻子很不满，瞪了眼丈夫，“干嘛？”

丈夫摸着脑袋，脸上有股瘙痒疼痛感，“老婆，脑袋有点痒！”

“啊？”妻子疑惑的看着他光秃秃的脑袋，上手摸了一把，“怎么了？也没起包啊..”

丈夫不断的搓揉的光溜溜的脑袋，“我感觉我好像头发要长出来了...”

妻子听闻，愣了一会，随即恶狠狠的抬腿给了丈夫一脚，“就你还长头发？”

“自从跟了你后，头发是越来越少了，全长胡子上去了，你是真逆生长啊...”

...

现场舞台上，姜离边唱边绕着长方形的舞台一圈一圈的走着，争取跟每一面的观众小小互动一下。

“No i can't live without you no more..”（我不能没有你）

“Oh i stay up til you're next to me..”（我睡不着，直到你在我旁边）

“Til this house feels like it did before..”（直到这所房子感觉像以前那样）

“Feels like insomnia ah ah,.”（感觉就像失眠）

VIP席位上。

林允尔等棒国女星同样跟随着音乐不断摆动，有舞蹈功底，身材好的人，果真是随便怎么跳都是好看的。

但周围的其他观众并没有将光目光投在她们身上，在观众们眼中，只有一个人，舞台上带给他们震撼的姜离。

“为什么欧巴不叫我们呢？为什么叫的是朴智研她们？”

望着舞台上整齐划一伴舞的《t-ara》等人，《少女时代》的黄美音嘟着嘴道。

“就是啊，我们可不比她们差呢？”崔秀因羡慕嫉妒恨啊。

论知名度，《少女时代》当之无愧的女团NO1，毕竟有着女帝之称。

论唱跳，都是二代团，都是在那个极度内卷的娱乐圈出道的，who怕who！

“当然因为关系呀！”林允尔捋了捋跳动身子而散乱的发丝，“智妍她们跟欧巴的关系是在所有女团中最好的。”

其他几人微微一阵叹息，徐珠闲感慨着，“当初我还是希望那个刘XX来我们团，这样说不准就是我们跟欧巴关系最好了！”

“是啊..那个巨魔真是让恩静她们因祸得福..”

不仅是《少女时代》这样想着，其他棒国女团也是如此。

不过，这一想法也就一闪而过，只因..

姜离再次唱道了“Remember telling my boys that I'd never fall in love, love, love, love.”(请记得告诉我的朋友，我从来没有爱上，爱，爱，爱)

她们立即开始附和着“love, love, love, love！”

直播间中，原本大家还在感慨着姜离给他们一波回忆杀，带来青春的回忆。

可是，随着《t-ara》的舞蹈身姿，弹幕画风开始转变了。

“我一直很喜欢这个女团，知道为什么嘛？女王，萝莉，性感，情人，贤妻应有尽有！”

“三流的舞蹈，二流的音乐，一流的身材，和下流的我啊！”

“笑死，姜离的歌居然被评为二流！”

“相比身材，只能二流了！至于下流的我，我是一点都不反对！”

“我很想看姜离，但是那六双双白花花的大腿，实在是太勾人了！”

“我觉得姜离应该能原谅我们不看他吧..”

“姜离原不原谅我不知道，但是我老婆肯定不会原讠....”

“兄弟们，我不开玩笑，等我当上妇女主席，给每一个兄弟发一个这样的！这就是我的竞选宣言！”

男人至死是少年，这话一点都没错，虽说姜离表演的很卖力，歌也唱的不错，但是，美色永远是吸引男人的第一个重点。

“crush, crush, crush, crush..”

现场舞台，姜离每次唱到这个节奏，都会指向观众席。

而观众们也非常的配合。

刚开始还只有亚洲观众，但是等熟悉了这个套路歌词后，欧美观众也加入了进来。

25W人彻底的互动起来了。

“Oh i stay up til you're next to me (to me)”（我睡不着，直到你在我旁边）

“Til this house feels like it did before (Because it)..”（直到这所房子感觉像以前那样）

“Feels like insomnia ah ah,..”（感觉就像失眠）

此刻在总控制室内。

雅姐接到了一投资方的电话。

“雅姐，能否让姜在舞台上稍微展示一下我们的产品，简单的一句广告词也可以。”

投资方有点坐不住了，他们派去演播厅中的人员将数据实时汇报给总部，眼红心动啊！

目前，全球各大直播间所有人数加起来，已经接近4亿了。

须知，目前在全球火热举行的《欧美最强音》50周年庆典最高光时刻是七亿多。

要知道那可是汇聚了全球多少天王天后才得来的。

而现在姜离演唱会，居然有4亿人观看。

这么庞大了流量观众，只要稍稍打个广告，不敢想象季度财务报表会有多好看。

“不好意思，当初我们在合约上说的很明白，不会在表演中介绍或者主动推广品牌。”雅姐立刻回绝了。

广告牌不够你们做宣传吗？

要是每一个都来让姜离说两句广告词介绍品牌，这演唱会开不开了？

这不成大型卖货现场了？

“我知道，但是，雅姐，我们公司算是本次演唱会投资的大头。”

“你想想，我们为了这演唱会付出了这么多代价，花费了这么多钱，用了这么多人力，简单一句应该可以商量的吧！”

----------------------------------------

第201章 《Trouble Maker》

“每一个人都在为了这场演唱会付出，每一家投资方都投入了大笔金钱时间。”雅姐淡淡道：“而且，你的品牌我们并未代言。”

“所以，抱歉。”

雅姐婉拒后，又是说道：“皮特先生，我们很感谢贵公司的投资赞助，如果后期继续开演唱会的话，我们会优先选择你们的。”

随后简单的说了两句后，雅姐就挂断了电话。

远在纽约，一座别墅内。

皮特一脸不爽用手机敲打着桌面，看着如火如荼的演唱会，眼眸阴沉。

他们公司在很早的时候，姜离刚复出那时就找过他代言了，可惜..被无情的拒绝了。

随着姜离不断出名，他清楚，姜离未来在国际上有着不可估量的价值，所以追加资金，请对方代言。

可惜，又是被拒绝了..

虽说很不甘，但是本着只要有钱赚，就坚决不得罪的想法，又是投资了他的演唱会。

本想着，自己公司赞助投资了这么多钱，若是他能在演唱会上提上一嘴自己公司的产品，不仅是一波最大宣传，同时也是为下一次邀请代言做铺垫。

可惜，又被拒绝了！

该死，谢特！

皮特暴躁的拿起酒杯一饮而尽，随即又是拿起电话拨打。

嘟嘟嘟..

不一会电话就被接通了。

“姜不愿意代言。”他言简意赅的说着。

“意料之中。”电话那头传来一声沙哑低沉极为沧桑的声音。

“姜现在的商业价值已经远远超过了好莱坞任何人，现在不把他拿下，后期只会越来越困难。”皮特愤恨的说着。

“在我了解，他目前代言的品牌，各方面都有着巨额的增长，我想等他获得《欧美最强音》冠军后，那些品牌将会得到更加巨大的收益。”

他边说着边给自己倒上酒，说完后举杯再次一饮而尽。

“冠军？噢，皮特，你什么时候产生了他必得冠军的幻觉？”沙哑的声音冷笑着。

皮特双眼一瞪，似乎听出了什么，“你们要在《欧美最强音》上动手脚，噢，那可是最公平公正的平台！”

“公平公正？这世界上哪有什么公平？”电话中阴恻恻的冷笑不断，“皮特，我想你最近应该是很累了，去我的海岛上放松一下吧！居然都产生这样的想法了。”

“或许等你休息够了，你会发现，世界上没有什么顶流姜离了。”

皮特心中一寒，不过一想到要去海岛脸上露出了一副愉悦猥琐的表情，“好的，我也好就没去海岛了，想来应该来了很多漂亮的少女吧！”

“当然。”电话中传来轻笑，“或许，你也有可能在海岛上见到姜也说不准，到时候你们可以面对面的谈代言的事情。”

等挂断电话后，皮特心情大好，直接对着瓶痛饮了起来。

之后将目光再次看到直播演唱会，当看到几条弹幕：

【姜应该是唯一一个靠真正才华撤响世界的吧！】

【这也是我粉姜的缘故，唯一一个用才华击败资本的！】

“呵呵..”皮特不屑的撇了撇嘴，“才华打败资本？哦，你们这些老鼠真会异想天开。”

“这个世界根本就没有才华打败资本的，只有资本选择才华！”

“老鼠们，好好享受你们偶像最后的辉煌吧...”

皮特丝毫不怀疑那位说的话，这个世界是资本掌控的，想要捧一个人，太过简单，只要资本有心去捧，一个乞丐他都能捧成超级巨星。

同时，想要毁了一个人更加的轻松了，简简单单的舆论就足够了。

....

此时演唱会现场。

姜离已经唱完了《失眠症》这一首歌曲，并跟观众简单的互动了一番后，开始了下一首歌曲。

同时舞台上，《t-ara》也以下台，换成了另外一波伴舞团。

有男有女，一共八人。

同时姜离也戴上了耳麦，将话筒交给工作人员。

亚洲绝大多数CP粉盼星星盼月亮的《Trouble Maker》，终于时隔多年来了！

性感图就不放了，容易被截胡，看各位彦祖们的了！

直播间弹幕一瞬间疯狂了。

这就是回忆杀的恐怖存在！

不过对于欧美观众来说，嗯并没有多少兴奋激动之情，听到亚洲观众们激烈的喊叫声，他们知道，或许这是一首华夏或者棒国歌曲。

他们并不反感姜离唱他们听不懂的歌曲，没办法，谁让他是姜离呢！

舞台上升降台缓缓上升，金炫雅的身影出现在全网观众视线中。

白色的包臀裙，防水台高跟，一如既往的性感，依旧是曾经跟姜离合作时期的服装。

VIP座位席上的虞舒欣娇嫩的嗓子都快喊哑了，鬼知道她有多激动。

圆梦了，当初在《创造营2023》中的梦想实现了。

“啊--金炫雅，姜导师..Trouble Maker！！！”

旋律响起，当特色的哨音声出现的时候，全场亚洲观众喊着歌词前缀。

“one、two、three！！！”

舞台上姜离听闻，心中一叹，这么多年了，对粉丝还这么上头。

心中想着，但身体动作丝毫不停歇，对着距离几个身位的金炫雅唱道：“看着你的眼，我Trouble Maker！”

同时右手的食指不断挑动着。

金炫雅妩媚的转过身面对姜离随后招了一下手，“在你的身边，我Trouble Maker！”

随后姜离一个滑步，靠近了她，“渐渐地，更，更，更..”

金炫雅：“越来越，越，越，越..”

“姐妹们，讲真，换脸看多了，忽然看到正主有点不习惯（搞笑表情）！”

“郭德刚和于大爷吗？”

“当初我第一次看的时候，这舞蹈我一女的看的都害羞，太露骨了！”

“第一次？你们是忘了那时候姜离公事公办、坚定敬业的眼神？否管金炫雅妖娆成啥样，姜离目光一直很坚定，我都怀疑那时候姜离是不是戒过白面！”

“有没有可能是见多了，已经没感觉了？毕竟这舞蹈是要练的，我们第一次见的时候人家已经练过多少回了！”

“再有没有可能那时候他们都练到一张床上了？”

----------------------------------------

第202章 人设都是阴差阳错来的

论擦边，性暗示，棒国绝对算的上鼻祖。

像岛国，那已经不是暗示了，是明示了！

而华夏那些女主播，原本能超越棒国的，可惜，她们有心突破，但被本土大道压制。

当初韩流能这么顺利入侵各大国，女团MV等舞蹈功不可没，先看MV，再听歌。

至于为什么没有入侵到欧美，不好意思，他们不需要看擦边，有想法扛着AK就直接上了，毕竟自由美利坚。

姜离当初为什么会直接在棒国出道，而不是直接回国出道，就是想吃一波韩流红利。

舞台上二人跳着让亚洲观众看了不知道多少遍还觉得脸红心跳的舞蹈合唱着：“现在我的心我也对它没有办法~~”

“为了不让你忘了我，总是在你面前..”

“你总是让我的心动摇，让我无法逃脱..”

“你的嘴唇也是在脑海中怎样也挥不走..”

当唱道这一句的时候，经典动作出现。

姜离脸部贴着金炫雅的手臂不断贴近她的脸，然后迅速分开。

亚洲观众们看的异常兴奋，欧美观众，就这？？？

难道不应该上去亲吻吗？太敷衍了吧？把我们欧美观众当外人？为什么那些亚洲观众看那么兴奋？都没亲上！

从这就看出，国外开放程度如何...

“我Trou a a a able！Trouble！Trou！Trouble Maker！”

金炫雅表情如同小野猫一样，一只手搭在姜离的肩膀上形似猫抓，。

“像撕咬你心脏而逃跑的猫一样..”

“你总是急切的飞到在我面前向我发火..”

“我的性感的脚步在你的脑海中发功..”

性感小野马火力全开，勾人的眼神投放在荧幕上让的现场不管亚洲还是欧美观众均是兴奋连连。

随后眼神又是飘向姜离，充满着摄人心魄的妩媚。

然而，在观众们眼中，姜离看起来一副公事公办，眼神毫无波澜。

“姜离这钢铁般的意志是怎么炼成的？那个不害臊的说，其实我一直在盯着姜离的裆部..”

“+1！”

“不得不说，棒国的擦边，不对，艺术太好看了！”

“这敬业精神着实让人佩服，瞧瞧姜离，目前为止都是全开麦。”

“国外基本都是真唱吧，假唱人家不买账啊..毕竟是靠嗓子吃饭的，人来听你演唱会不就是听你唱歌的嘛？要是放录音版这跟我在家看视频有什么区别？”

舞台上，姜离此刻是有点难受的。

金炫雅比以前，曾经跳的更加大胆。

当时排练的时候也没有这样啊..

一举一动都在撩拨姜离的小心肝。

女人的心思有时候很难猜，但是有时候又很好猜，就比如现在，姜离立刻就猜到她的想法了。

宣誓主权？

VIP席位的杨蜜等女星早已没有刚才姜离唱歌时的兴奋劲了。

一个个银牙暗咬，咯吱咯吱的...

在如此人声鼎沸加上音响效果下，隔壁不远处的邓朝等男星都能听到。

“那群女人吃什么飞醋..”陈赤赤小声的随着邓朝道。

邓朝耸了耸肩，“不知道，不就是一个简单的舞蹈表演嘛..”

“看看那边那个公主，反应都没她们大。”

陈赤赤看向简公主方向，只见她表情愉悦，眼中带着欣赏艺术的神色看着表演，全然没有杨蜜她们那种恨不得上去把金炫雅拉下来，自己跳的表情。

“可能在外国人眼中就是一个单纯的舞台舞蹈吧，很正常。”

邓朝道：“也不该杨蜜她们，换做我是女人，我可能，咳咳...”

“幸好你不是女人..不然你骚起来其他女人都得靠边。”陈赤赤贱笑着，“是不是啊，九儿！”

“滚犊子..”

舞台上，姜离与金炫雅的《Trouble Maker》也即将进入尾声。

姜离的舞姿用粉丝们的话来说，已经是登峰造极的境界，哪怕随便一个滑步，都能被一群人吹成神的步伐。

而金炫雅一直有着舞蹈机器称呼，两人抛开在台上的暧昧外，让的欧美观众惊叫连连。

并没有因为这一首诗棒国歌曲而有所不耐烦之色。

他们欣赏的是姜离的舞蹈艺术！！

是的，这就是艺术！

最后，在结束之时，二人紧紧相拥，本来在舞蹈编排，前几天训练的时候，金炫雅提议，最后是拥吻。

她一点都不介意，但是，姜离开始保持着正经人人设，他是坚决反对的！

当时金炫雅很是幽怨，“又不是没亲过，以前在颁奖典礼上不也亲了嘛！”

姜离一脸的刚正不阿，“我的舞台是大雅之堂，拒绝擦边诱惑性暗示..”

不过显然这毫无底气的话语，让舞蹈室内的一众人连翻白眼。

你们跳的舞好像就不诱惑，没那个意思一样..

动作很诚实，嘴巴跟狗一样硬。

思绪归来，在一片掌声中，姜离‘依依不舍’的跟金炫雅分开，在分开之际，金炫雅撇过耳麦，轻声贴着他的耳垂说着。

“我又学习了一个新的舞蹈...”

“改日..改日！”

“你总是这样..明明很享受！”

“咳咳，泫雅，我们还在舞台上，下次找个安静的地方继续讨论。”

姜离对于金炫雅这个女人简直是又爱又恨，只因她太懂自己了。

疯起来比谁都疯，每次都能将他最后一丝精力给榨干。

明明你在半夜睡得正香的时候，她会自己动手，跟她在一起的时间内，姜离没有一晚是睡踏实的。

用金炫雅的话说：她一个人就能把你榨干，省的姜离在外面沾花惹草..

那时候在棒国，合作《Trouble Maker》的时候，他的病娇妆容风靡一时，当然妆容是一方面，虚也是有着一点因素。

为啥网友都说他在舞台上每一次很敬业，公事公办？

天天睡，天天见面，貂蝉都能被嫌弃成母猪。

有些时候人设就是这么阴差阳错立起来的，敬业，就是他身上一个重要标签。

----------------------------------------

第203章 姜离跟迪莉热芭下个月结婚

此刻演播厅内。

导演拿着对讲机主持吩咐着：“各单位注意，进入点歌环节，把人都安排好。”

演唱会进程四分之一，开启粉丝互动点歌环节。

点歌环节，在前期开会的时候已经特此布置完毕。

会在整个25W人的现场按区域配置站立工作人员。

他们手中都持着麦克风，保证点歌粉丝的声音能传递到姜离耳中。

当然，对于这一环节，姜离特地嘱咐过，优先随机挑选亚洲观众。

为啥，因为亚洲观众点歌必然会点当初姜离在亚洲发表的歌曲。

作为一个宠粉的人，粉丝点歌，那肯定唱啊..

主要还是拖延时间，毕竟他新歌不多了，能少唱一首肯定少唱一首。

而他在台上也没有一股脑儿的把以前欧美发布的歌曲轮番唱一遍，这也是给其他粉丝点歌的余地。

点歌环节真的是对一个歌手演唱会来说，最好的拖延时间方法。

“哈喽你好。”

此刻第一个点歌环节开始，摄影师‘随机’的扫向了观众席中的一位华夏女子。

舞台上方的屏幕投射出这位观众的面庞。

同时，在不远处负责这片区域的工作人员立即将话筒递了过去。

“美女噢！”姜离笑着夸赞一声。

观众席上，华夏女子兴奋的蹦起起来，神情极为激动，而没被选中的都投去羡慕的神色。

“姜离，我爱你--”女子大喊着。

“谢谢啊，你是几个人来的呀！”姜离如同邻家哥哥一样关切的说着。

女子抬起手，竖起两个手指头，“两个人。”

“边上那个是你男朋友嘛？”

“嗯嗯。”女子连连点头。

“那你当着你男朋友的面说爱我，不尴尬吗？”

一瞬间，现场以及直播间的华夏网友大笑起来。

这时，女子身边的男人眼中有光，凑过脑袋对着麦克风道：“姜离我也爱你---”

“哈？麻烦说喜欢，不要说爱！”姜离调侃着。“在性别这方面我卡的很死！”

他的话语再次引起一片笑声。

但对于欧美以及其他地区的观众，稍稍有点大眼瞪小眼，他们在说什么？

为什么都在笑？

姜，你能不能讲英文！

男子大喊道：“姜离，你能不能指着我喊一声，姜离你也在这，怎么那么巧！”

“我草，这哥们好不要脸！”

“明明我才是姜离！”

“川省姜离在此！”

“西北姜离前来报到！”

“东北...”

“姜离的颜值，我巅峰时期都得退避三舍！”

姜离在亚洲颜值排行上，NO1，多年以来无一人能撼动。

经常被网友调侃，‘你再帅能帅的过姜离吗？’

舞台上，姜离哈哈一笑，倒是毫不吝啬的指着男子喊道：“呀，姜离你也在这，怎么那么巧！”

男子听闻此话，一瞬间腰杆也挺直了，整个人都升华了，虚荣心获得了极大的满足。

“诶，好巧...”戏精附体。

他边上的女子抢过麦克风兴奋的喊道：“姜离，你也指着我说，迪莉热芭你怎么跟姜离在一起。”

“我草，哪里来的卧龙凤雏！”

“论整活还是我们同胞会整！”

“为啥我觉得好丢人啊..”

“丢人，丢什么？还我上去，我可能比她们还疯，你能拒绝跟姜离的互动嘛？”

“换位思考，似乎我也会这样，社恐都变社牛了，毕竟也许是一辈子离姜离最近的一次！”

舞台上的姜离微微一愣，为什么是迪莉热芭？他有点怀疑，这是迪莉热芭安排的人吧...

VIP席位中，“嘿嘿，这一看就是我的粉丝，表现的不错。”迪莉热芭沾沾自喜着。

前面看姜离跟金炫雅在舞台上搔首弄姿，相互勾引，看的那叫一个气啊。

虽然她以前也咳过她们这一对CP，但是，今时不同往日，她现在也是大明星，而且还跟姜离组过CP，谁怕谁啊！

嗑，当然嗑自己跟姜离啊！

“哼..”周围女星冷哼。

“迪莉热芭你怎么跟姜离在一起，哇，你们居然一起出现看演唱会，明天要上热搜喽！”姜离指着她满足她，并且开起玩笑。

女子一瞬间立马体会到了男朋友那股虚荣心的满足感。

姜离玩笑后言归正传道：“那迪莉热芭，你要点什么歌呢？”

“我要听《sugar》。”女子点出想要听的歌曲。

“要听《sugar》啊！”姜离脸上不动声色，心中则是在吐槽，怎么不点华语歌？我是没华语歌嘛？

他一直没怎么唱发布的欧美歌曲，就是给欧美那些观众点的，现在你点了，他们不就少一个选择嘛？自己说不准要多来一首新歌了..

迪莉热芭白叫你了..

“是啊，我和我男朋友下个月要结婚了，所以想听听这首歌曲。”

“恭喜恭喜，那好，一首《sugar》送给你们。”姜离点点头，之后皮了一下对着镜头说道：“媒体们，大新闻啊，迪莉热芭要跟姜离结婚了，下个月，哈哈..”

说到最后姜离自己都笑了起来，更别说其他观众了。

一个个立即起哄着。

舞台上姜离也开始歌唱起《sugar》了。

对欧美观众尴尬懵逼的一幕结束了，他们终于再次恢复了热情，跟着唱。

“肖个..”

“椰子皮..”

“尼却它吗给个梨...”

台下VIP席位中，迪莉热芭满足，异常的满足，嗯，她看向屏幕上那名女子，欣喜的连连点头，随后拿起手机给经纪人发了条消息【帮我记住这对新人，他们结婚的时候，我去蹭饭吃，嘿嘿..】

当这首歌唱完后，又是陆续点了两个观众，精神状况跟第一位女子一模一样。

之后姜离分别唱了他们点的一首华夏歌曲和欧美歌曲。

就这样，跟点到的观众唠唠嗑，唱两首，半小时时间被姜离混过去了。

点歌环节暂且结束。

此刻舞台上的颜色开始变换，莹白色灯光洒下，如同梦幻般的白玫瑰花瓣在空中轻轻飘落，铺满整个舞台。

“罗密欧与朱丽叶的故事大家都听过吧？”

----------------------------------------

第204章 霉霉姜离合体《Love Story》

“他们是一对无法在一起的苦命恋人。”

“想要逃离世俗去私奔！”

“现实有很多这样的恋人，因为种种原因，没有办法在一起。”姜离温和缓慢的说着。

现场观众终于是难得的安静了一会，一个个静静的听着姜离的声音。

“霉霉小姐，曾唱过一首歌曲，便是讲述了这个故事。”

“我想，大家应该知道下一首歌曲是什么了吧！”

姜离话音一落，屏幕上便出现了下首歌曲名字《Love Story》。

全场观众们顿时喊叫起来了。

“噢，我太喜欢这一首歌曲。”

“我爱霉霉..虽然这首歌我听了无数遍，但是仍旧爱听。”

“上帝，姜离唱霉霉的歌，好期待啊..”

“这是什么梦幻联动啊，姜离居然唱霉霉的歌，这两个都是我喜欢的人呢！”

“罗密欧，朱丽叶---”

姜离的演唱会并未把帮唱嘉宾通告出去，所以欧美观众们并不知道霉霉会来姜离的演唱会，她们仍旧认为霉霉此刻还在《欧美最强音》。

他们还以为姜离要唱霉霉的歌呢！

而在观看《欧美最强音》的观众此时是一头问号，为什么艾薇尔都出场了，霉霉怎么还没有出现呢？

难道这一次给她安排的是压轴嘛？

等着吧！

演唱会现场。

姜离缓步走到长方形舞台尽头，而在他走动之时，旋律开始响起。

与此同时，舞台另一头灯光熄灭。

姜离面向着一面观众们，神色异常的柔和，不再有玩摇滚时的狂躁，没有了刚刚跳双人舞时的勾魂，漆黑的瞳孔深邃，双眼泛着浓郁的情。

那温柔的模样，通过摄影机清晰的投放到屏幕中，让着全球观看的女性观众们心中小鹿乱撞。

跟前面完全的判若两人。

姜离举起话筒放到唇边，双眼柔情似水，用着极为温和的嗓音唱道。

“We were both young when I first saw you..”（第一次见到你的时候我们都很年轻）

“I closed my eyes and the flashback starts..”（我闭上眼睛那一幕又闪现了）

“I'm standing there On a balcony in summer air..”（我站在一个阳台上，空气里浓浓的夏天味道）

“See the lights see the party the ball gowns..”（看这灯光，看着舞会和那些礼服）

欧美观众听过无数遍的《Love Story》，也听过无数遍其他歌手翻唱的版本，此刻听到姜离的翻唱，又有着一股别样的新颖感。

搭配上姜离现在流露出的深情，现场所有人的心都酥了，不管男女，不管白人黑人...通杀！

同样，这一刻的现场气氛异常的安静祥和，没有了摇滚狂燃的气氛，均是静心倾听着。

但是这一片安静，没有保持多久。

只因..

一道令他们极为熟悉的女歌声响起。

“I see you make your way through the crowd..”（我看见你穿过拥挤的人群）

“And say hello..”（向我打招呼问好）

“Little did I know..”（我只知道这一点）

“That you were Romeo you were throwing pebbles..”（你的名字叫罗密欧，你对着我家的窗户扔小石子儿）

舞台另一头灯光忽然亮起，穿着一袭白色公主裙，金发披肩的霉霉出现在所有人眼前。

也就在霉霉出现这一刻，姜离所在的舞台一侧灯光熄灭。

隐隐约约内看到有几个人影在走动。

但是此时没有人在关注姜离这一边，目光全部锁定在了霉霉身上。

“欧美噶，居然是霉霉，她怎么来演唱会了！”

“赞美上帝，赞美霉霉，她实在是太漂亮了！”

“姜离太让人意外了，霉霉与姜同台，我无法想象，这是在做梦嘛？我最喜欢的两个人！”

“我曾一直幻想姜和霉霉一起合唱《Love Story》，今天居然圆梦了，姜你是会读心术嘛？”

“霉霉不是应该在《欧美最强音》嘛？噢法克，为什么不早说，害我一直在犹豫徘徊..”

霉霉到底是目前欧美第一的流行天后，在姜离没出现在欧美之前，毫不客气的说是全球公认的乐坛天花板。

其粉丝遍布全球七大洲。

而她的颜值和身材更是没的说。

此时惊现在姜离的演唱会上，消息立刻四面八方的传递出去，让原本不是姜离，只是霉霉的粉丝，纷纷进去直播间。

在《欧美最强音》迟迟等待霉霉出场的粉丝们听闻，毫不犹豫的关掉了《欧美最强音》。

他们的收视率不断下降，姜离演唱会的收视率逐步增高。

舞台上，霉霉优雅的对着观众们招了招手。

姜离的歌声再次响起。

“Your dad said, "Stay away from Juliet."”（你爸爸说：“离朱丽叶远点”）

“And I was crying on the staircase..”（我在楼梯里不停地哭泣）

“Begging you please don't go..”（心中乞求你，不要离开）

在姜离嗓音响起的时刻，他那头的舞台灯光再次恢复，原本湛蓝色的休闲西装变成了白色，同时裤子也是如此，与身穿白色公主裙的霉霉，遥相呼应。

本身这一句歌词‘我爸爸说’，在讲过当初跟霉霉商量后，改为‘你爸爸说’，刚好符合他们分开对唱的意境。

有些心细的观众听到了，并未觉得有什么不和谐之处。

全球观众望着好似童话故事公主一样的霉霉以及如王子一般的姜离，觉得这一幕很唯美。

如果此刻有心人仔细看向姜离的鞋子，定能发现，原本的小白鞋变成了白色暗藏玄机的皮鞋...

----------------------------------------

第205章 全网炸裂，现场求婚？

没办法，这一双鞋子姜离不得不换，在仅限的几秒钟内，姜离完成了所有的换装。

霉霉给她的压力实在是太大了，那180的身高，而且她还穿着7公分的高跟鞋。

姜离寻思着，自己在亚洲说起来身高也不矮啊，自从来欧美后，增高鞋穿得越来越频繁了。

霉霉抬起脚步，单手提着公主裙摆，款款的走向姜离，边走边含情脉脉的盯着他，边唱着。

“And I said..”（我说）

“Romeo take me somewhere we can be alone..”（罗密欧，带着我去一个我们可以在一起没有人干扰的地方）

“I'll be waiting all there's left to do is run..”（我一直在等待，只有逃离我们才能摆脱一切束缚）

“You'll be the prince and I'll be the princess..”（我们就可以像王子和公主一样）

“It's a love story Baby just say yes..”（这是多美好的爱情故事啊，亲爱的，答应我吧..）

霉霉看着姜离那深情仿佛会溢出来的眼睛，心中只有一种感觉，快点接近下，快点拿下他...

连带着她的脚步也提快了。

姜离也是向着霉霉走去，终于他们二人在舞台中心点会师成功。

“So I sneak out to the garden to see you..”（于是我偷偷摸摸地溜到小花园去见你）

“We keep quiet cause we're dead if they knew..”（我们压抑着声息，被他们发现我们就完蛋了）

“So close your eyes Escape this town for a little while..”（所以请闭上你的眼睛，从这个城逃出去哪怕只是短暂的一会）

“OH..OH..”

姜离牵起霉霉的手，十指相扣放到胸前，一人一句歌唱着，全然不管现场多少人，不跟任何人互动，就这么相互深情对视着。

“上帝，他们两个真像童话故事里的王子和公主啊！”

“不..他们现在就是罗密欧与朱丽叶！”

“姜到底是什么宝藏男孩，放下吉他摇滚的他，也是那么迷人！”

“我彻底爱上这个华夏男人了...”

“我草，这简直是世界名画啊，每一秒，每一幕都直戳老夫的少女心啊！姜离在国外的第一对CP出现了。”

“我简直无法想象要是他们两个真的谈恋爱了会发生什么海啸！”

“哥们你这么一说，我反而期待起来了，要是他们两个谈恋爱后，再分手，我去...相互DISS歌曲？？？这两人得为对方出多少张专辑啊，简直是其他歌手的噩梦啊...”

“让他们谈，这一对我不反对！”

舞台上的两人，让着一直关注姜离的女星们略微不爽了。

前面一个金炫雅，现在又来个霉霉..

没完了？

原本还在为粉丝点她名字而开心的迪莉热芭，一瞬间小脸就拉垮下来了，嘟着嘴巴，闷闷不乐。

“什么罗密欧朱丽叶，哼，改天有空我一定要拉着姜离跟我演梁山伯与祝英台，哼..”

边上的杨蜜一听，眼睛顿时亮起，心中暗暗记下，要演祝英台，那也是我演！

别说杨蜜，迪莉热芭这些女星醋意乱飞，就连一直安静默默观看的简公主此刻小嘴也嘟了起来。

因为她觉得，舞台上的姜离和霉霉，真像是罗密欧和朱丽叶。

表演这一故事的歌剧经常上演，简公主不知道看过多少个版本，但是唯独他们两个看起来完全契合角色。

简公主心中暗暗发誓着，今晚一定要让姜离当罗密欧，今晚她要的就是罗密欧...

“Romeo save me..”（罗密欧，救救我）

“They try to tell me how I feel..”（他们尝试告诉我怎样去感受）

“This love is difficult but it's real..”（虽然这样的爱很困难，但它是真实的）

“Don't be afraid we'll make it out of this mess..”（别害怕，我们会度过这一关的）

此刻舞台上，好似在演话剧一般，霉霉早已与姜离分开，独自一人再次回到了舞台边沿。

一名工作人员抬起手递给舞台上的姜离一束白色玫瑰。

随后姜离小跑到霉霉面前略微羞涩的将花束递给她。

观众们看着霉霉那带有稍许羞涩的样子，他们麻了。

我们是来看演唱会的，还是来吃狗粮的？

搁这演电视剧呢？

霉霉接过花束后继续唱着。

“Is this in my head I don't know what to think..”（我脑袋乱糟糟的，一片空白，又好像一团浆糊）

“He knelt to the ground and pulled out a ring And said”（他此刻正虔诚的跪在我的面前，呈出手中的戒指。）

歌词与现实同步。

在霉霉唱出这两句的时候，姜离忽然单膝下跪，从口袋中掏出一个首饰盒，随后打开，在灯光照耀下晶莹剔透的钻石戒指出现在所有观众眼中。

同时姜离也歌唱道：

“Marry me Juliet you'll never have to be alone..”（嫁给我吧朱丽叶，你永远不会孤单）

“I love you and that's all I really know..”（我只知道，我爱你）

“I talked to your dad Go pick out a white dress”（我和你得父亲交谈过，挑选白色的嫁衣吧！）

全网炸裂。

“我艹！”

“我去！”

“法克！”

“谢特！”

“阿西...”

“我尼玛..”

----------------------------------------

第206章 两年半的黑马RAP

“好好好，姜离你这么玩是吧！”

“一演唱会你拍爱情电影呢？”

“虽然我知道这是演戏成分，但我还是忍不住想骂你！老子是来看你狂炸现场的，不是看你撒糖的！”

“霉霉，听我一句劝，这样的男人你把握不住，让我来！”

“上帝啊，这也太浪漫了吧！”

“噢，如果姜向我求婚，我应不应该矜持一下？？？”

“见鬼了，这真是演唱会！”

这一如梦似幻的舞台求婚，让的全网观众亚麻带住，鸡皮疙瘩起来了。

演唱会现场爆发出比前面几场姜离摇滚舞台还呼啸的惊叫声。

也就演唱会后台的一群人最为淡定了，这彩排的时候看过多少遍了，严谨的说法就是，他们已经惊过了..

所以脸上很是平淡...麻木！

瞧现场这群观众没见过世面的样子，多大点事情，又不是真的..

舞台上，霉霉羞涩的神情中带着惊喜，抬手去触碰戒指，那手有着轻微的颤抖。

只有她自己知道，自己这手抖，不是演的！

而在歌曲最后结束之际，姜离将钻戒戴进她的手指中，随后手拉着手来到观众面前。

“先生们，女士们，让我们欢迎，霉霉！！！”

“哈喽，亲爱的朋友们..”霉霉微笑着招呼。

...

“噢，霉霉，I love you！！！”

“霉霉看这里..”

台下无数观众高声呐喊着，虽说刚刚那一幕求婚给他们造成了不少的冲击。

但是等表演结束后，一个个都清醒淡定了，不过就是一个舞台而已，逢场作戏。

此时，《欧美最强音》演播厅内。

原本没到节目直播的时刻，整个演播厅内总是气氛活跃，然而今天，气氛极为压抑。

“又降了..”网络监管员小声忐忑道。

他的声音在安静的室内清晰的传进每一个人耳中。

总导演比克这时候脸都快苦的绿了，自从姜离演唱会开始后，这全球在线观看人数每一秒都在减少。

人都去哪了？

全他么去看演唱会了。

尤其是在姜离演唱会上霉霉出场，这消息一传，人数就降的更快了。

目前全球观看在线人数，2亿多点！

要知道开播的时候可是有4亿人数！

副导演卢修斯扯了扯略微干裂的嘴唇，干笑一声，“其实，当初我们同意跟姜签署对赌协议是正确的！”

周围其他人员一听，均是露出无奈的笑容。

若是当初姜离直接退赛，以这家伙那时候吸了节目组一波流量后，回去开个全球巡回演唱会，他们节目组还玩毛啊！

当然演唱会也有看腻的时候，可是这家伙恐怖在哪？

恐怖在才华逆天啊！

没几天蹦出一首新歌，没多久来冲一下公告牌。

这他么谁受得了？

而且这家伙还玩的很有创意，人品人设又是立的那么坚挺的。

照顾粉丝，互动粉丝，宠溺粉丝。

从那什么二维码宠粉语言开始，每一招都直戳网友们的心。

卢修斯，比克他们等一众节目筹划者，在娱乐圈也这么多年了，就没见过那个人有他那么会玩的。

有才华，人品好，脾气上也挑不出毛病，扪心自问，要是他们是普通观众，也会去粉姜离。

这家伙简直就是一个天生明星。

比克单手撑在座椅上，捂着额头不断搓揉，“当初还是个明确的选择是吧..”

“是的，虽然我们会失去姜在舞台上的打赏金额，但是他人还在我们这边，只要人还在，虽说失去了那笔巨额打赏，但是以他目前的流量，会给我们带来更多。”副导演卢修斯道。

“按照目前我们的比赛进程，再有一个月，差不多就能决胜出八强了，等到时候姜回来，我们的节目依旧是世界NO1！”

“嗯。”比克点点头，再过一个月，流量就又回来了，他拿起桌面上的一份名单，此刻《欧美最强音》已经进入50强的比拼了，“你觉得这一次八强会是谁？”

卢修斯不假思索的说道：“还用猜吗？还是我们当初最开始计划的几个，除了姜这个变数。”

忽然他好像想起什么了，抬手按动桌面的鼠标，将一份资料调了出来。

屏幕上显示的是一个黑人，卢修斯指着屏幕道：“还有这个变数，我当初压根就没想到他会进入到这么后面，觉得说不准他也能进入这一次的八强。”

“是一匹黑马啊..”看着屏幕上的黑人，比克喃喃道。

“嗯，这个歌手以前在欧美完全没有一点人气，更不是出道明星。”卢修斯道。

比克听闻，立即皱眉，“那他是怎么获得邀请函的。”

须知，《欧美最强音》得邀请函可都是发给各国当地颇具名气的实力歌手，一般人真进不来。

以往几期这个黑人表演的时候，比克也没怎么注意，他只关注那些给节目组带来流量的天王天后。

“他们公司托的关系拿到的。”卢修斯不加掩饰的说道。

比克听闻，倒也没说什么，对于这类走后门的，以往也经常发生，对于他们而言无非就是多一个炮灰少一个陪跑的事情。

但是对于那些极为想要出名，蹭节目组流量曝光的娱乐公司艺人，可是千载难逢的机会。

他开始饶有兴趣的看着黑人简历。

“底下说唱霸主？”

“练习说唱时长两年半？”

看到这个时间的时候，比克微微惊呼。

“嗯，我了解，他在地下说唱界，目前没有输过，攻击性很强。而且他在我们节目舞台上，每一场的气氛都不错。”卢修斯说着调出往期的录制现场。

比克边看边吐出一口气，“果然是一匹黑马。我倒是期待他进入八强了..”

卢修斯笑着：“一个姜，还有他，八强看点很足了啊..”

这是，一阵惊呼声打断他们两人的谈话。

只见一个工作人员手中持着平板，满脸的震惊之色。

“偶买噶，这是人能做出来的动作嘛？人居然能斜到45度？见鬼...”

----------------------------------------

第207章 又见唱跳舞台，已成艺术！

比克他们听到惊呼声连忙看去，“怎么了，什么45度？”

那名工作人员是特地安排看着姜离演唱会的，此时他脸上充满震惊之色，举起平板，将显示器那一幕对着比克。

当看到画面中的内容，比克与卢修斯眼珠子都快从眼眶中瞪出来了。

全身鸡皮疙瘩骤起！

这是人嘛？

演唱会现场，时间回到姜离与霉霉一起合唱完《Love Story》。

之后，姜离与霉霉又是合唱了《baby》。

引起全场兴奋的尖叫后，姜离招呼了一声后就离开舞台，将舞台留给霉霉。

而他则是回到休息室内快速的换起衣服。

化妆师立即上去给姜离补妆，小婷忙的给他倒水，递衣服。

她那一双大眼睛始终盯着姜离的脸，脑海中一直在脑补姜离穿着保安制服在门岗处说着：欢迎尊敬的业主回家！

“你有病吧，我这下来一直盯着我..我脸上长花了？”姜离被她盯着有点毛骨悚然，疑惑道。

“嘿嘿，没啥..”小婷嬉笑一声。

“你好像有什么大病似的..”

姜离白了她一眼，在仅剩不多的换装时间内，腾出手拍了她的脑门子，“快去再给我倒一杯水，渴死我了..”

“诶，好嘞...”小婷屁颠屁颠的拿着杯子走去。

片刻后，姜离换好表演服装。

一套白色的休闲西装，内搭蓝色的衬衣，左臂胳膊处系着蓝色的袖标。

化妆师玲玲不断的给姜离整理刚带上去的假发，随后给姜离带上了同白色的檐帽。

等他装扮一切结束后，来到化妆室外。

徐泾江等一众伴舞等候在外，例如蔡坤几人边等待边双手比画着，重复着上台表演动作。

一众伴舞团队服装换成了黑色的休闲西装，同样戴着檐帽。

姜离抬眼仔细看着略微有点紧张的徐泾江，左看右看，简直是一模一样啊...

他真怀疑上一世MJ边上那个伴舞就是徐泾江本人。

“徐老师，上台别紧张，平时怎么跳，舞台上就怎么跳，我相信你。”姜离宽慰着。

“嗯，放心，我不会放炮的，绝对不会给你丢脸的。”徐泾江信誓旦旦说道。

他从小的舞蹈家梦想即将实现了，而且是在如此盛大的舞台，哪怕他这辈子上过无数次各种舞台，仍旧会显得紧张。

姜离点点头，随后对着鹿含几人说道：“到时候灯光也就暗几秒钟，一定要找准位置，摔倒了，丢脸没啥事，就怕你们经纪公司找我拼命，或者你们的女朋友，哈哈..”

他稍稍开了一个玩笑，让一众紧张的伴舞们稍稍活跃了。

“前辈，我最怕的就是那个环节了，几秒钟时间，我真怕鞋跟卡不进去..”

“其他我倒是没问题，动作步伐记得清清楚楚，唯独..哎..”

张艺心几人对于跳舞伴舞，一点都不担心自己会忘记动作是你们的，唯独表演中的45度倾斜，太难了。

别看说起来简单，但是做起来是真的难。

几秒钟时间，还是在黑灯瞎火的情况下找卡点位，太他么难了。

“记住平时的走位就行了，点还是那个点，别慌。”姜离拍了拍鹿含的肩膀，“加油吧，这一壮举，会载入舞蹈史册的..”

他不再说什么安慰话语，开始画着所谓的大饼。

就这45度倾斜，姜离很清楚会对世界造成什么样的影响，所以也不算什么画饼。

舞台上。

当霉霉唱完歌曲后，稍稍跟观众们互动了一番后便离开舞台。

随后..

舞台上方的巨大显示屏下方落下四块白色帘布，将整个舞台笼罩起来。

同时舞台上的灯光也瞬间熄灭。

这一幕现场观众们微微惊呼后，也没多大反应，他们好似已经习惯了姜离演唱会上的各种惊喜。

总之，演唱会目前举行了一半，姜离每一次变着花样的表演，让他们微微有点麻木了。

虽说见怪不怪了，但还是会提起好奇心，猜测他下面要干什么...

与此同时，会场周围的巨大探灯也是同步熄灭，整个会场除了应援棒的色彩亮度外，漆黑一片。

紧接着，四块巨大的荧幕上开始出现画面。

画面中，一个全身包裹严实的男子趴在地上，手中持着一把狙击枪。

忽然，不知何时，天空上的直升机再次出现，它底下猛地打开探照灯，笔直精准无误的照射到会场高墙上的一个位置。

底下的一些观众纷纷抬头，不过根本见不到那上方发生了什么。

但是很快他们通过屏幕上的亮光清楚了，原来直升机照射的位置就是狙击手的狙击点。

“砰---”

一声沉闷的狙击枪声忽然响彻这个现场。

只见那屏幕上的狙击枪口处喷发出火光。

随后，画面中那一颗子弹逐渐放大，好似三D电影一样，每一位观众感觉，那颗子弹是冲着自己面门来的。

忽然。

整个会场爆发出一声刺激的吼叫声。

“OH！！”

一瞬间，就将所有人在子弹上的心神来了回来！

帘布内的舞台灯光骤起，一道巨大的人影出现在幕布上。

屏幕上方此时也出现了字幕。

《Smooth Criminal》！

新歌？？？

又是新歌？？？

不等观众们惊讶欣赏姜离那无与伦比的才华，会场内旋律响起。

密集富有节奏感的鼓声一击一击好似跟所有人心脏跳动同步一样。

咚咚咚...

幕布上的巨大人影也开始跟随着节奏舞动身体。

“他来了，他来了..”

“唱跳吗...”

“我始终难以忘记在《欧美最强音》上的《Dangerous》，那简直就是艺术！”

很多对于唱跳并不感兴趣的网友来说，自从看了姜离的《Dangerous》后，他们对于舞台唱跳有了改观。

实在是那丝滑已成艺术的舞蹈，太让他们震撼了。

这一段时间，互联网上，多少短视频博主，舞蹈教师在学习模仿。

但没有一个人能超越本尊！

----------------------------------------

第208章 犯罪高手，又是给安妮的歌？

忽的，舞台上四块帘布快然落下。

台上姜离独自舞动的身影出现。

随后，鹿含、徐泾江等伴舞从舞台两侧快速的上台。

“As He Came Into The Window ..”（他破窗而入）

“It Was The Sound Of A Crescendo ..”（弄出巨大声响）

“He Came Into Her Apartment ..”(他钻进她的房间)

“He Left The Bloodstains On The Carpet..”（ 让她血染地毯）

“She Ran Underneath The Table ..”（她在桌下乱窜）

姜离再次跟《欧美最强音》舞台上那次齐舞一样，声音并不高亢，如轻声喃呢一般。

在舞蹈中，姜离的手部动作丰富多变，时而跟随节奏快速摆动，时而做出各种独特的造型，为舞蹈增添了更多的层次感和表现力。

依旧是那么的丝滑，让人叹为观止。

“诶..瞧我看见了谁？那不是无敌风火轮吗？”

“豹子头徐老师？他怎么成姜离伴舞了？”

“我脑袋有点乱，徐泾江以前跳过舞？这不是扯淡嘛？”

“上帝，他的舞蹈太让人美妙了！”

“他到底还有什么是不会的？”有个现场观众双手摆动着，模仿着姜离的舞蹈，但是总是跟不上节拍。

欧美观众对于姜离那行云流水般的舞蹈叹为观止。

而华夏观众愣神了。

实在是台上出现一个徐泾江，非常的诧异。

并且是那么明显，在一群瘦肉的小鲜肉中，出现个身材魁梧，满脸胡渣的壮汉，能不突兀吗？

“He Could See She Was Unable ..”（他见其已无力反抗）

“So She Ran Into The Bedroom..”（ 她又逃向卧室）

“She Was Struck Down ..”（却猛被打翻）

“It Was Her Doom..”（ 命丧当场）

姜离的嗓音和舞台表现力，将歌曲中的情感和氛围展现得淋漓尽致。

欧美观众好似每一个人感觉自己身处一个犯罪现场。

脑海中一幅幅画面不断呈现，一名杀手，或者犯罪分子预谋行凶谋杀...

受害者无助逃窜的危机，紧迫感让他们神情不断凝重紧张，血压不断上升。

身临其境！！！

他们的心跳声与旋律中的鼓点共鸣同步了...

咚咚咚...

舞台上，姜离与伴舞的每一个动作完美卡在鼓点上，与旋律完美的融合。

让的网友观众中的舞者极为惊叹。

“666，亚洲舞王，姜离要是来KOD，也是裁判级的人！”

“说实话，以前我们这类专业舞者是很看不起这些明星跳舞的，明星跳舞不是卖弄风骚就是故意耍帅，在我眼中就是一坨，可是姜离接连两次的舞台展示，我认为他绝对是世界级的舞者！！”

“以前他亚洲舞王我其实嗤之以鼻的，不就是个跳韩团舞的嘛？这两次让我彻底改观了！”

“我要去@一下《这就是街舞》得官方，下一季让他们请姜离去当导师，我一定参加，进他战队，我太想学习进步了！”

舞台上，姜离舞蹈的动作紧密而富有变化，彻底征服了那些专业舞者。

可想而知，等演唱会结束后，这一支舞，将会出现在各大短视频中。

无数博主又有素材模仿了，同样各大娱乐公司的练习生，又多了一支舞蹈教材。

“Annie Are You Ok? ..”（安妮，你还好吧？）

“So, Annie Are You Ok? ..”（安妮，你还好吧？）

“Are You Ok, Annie? ..”（没事吧，安妮？）

等姜离不断重复这两句的时候，观众们倒是没多大反应，而明星们，尤其是心向姜离的女星，愣住了。

她们本身随着节奏扭动的身子也停在原处。

怎么又是安妮？

这安妮还能有谁..

安妮海瑟微？？？

法克..

阿西吧..

我勒个去...

等等词汇在女星心中闪过。

显然，她们已经把这首歌曲跟安妮海瑟微联系起来了..

毕竟，一两个月前，姜离跟安妮海瑟微的绯闻可是传的沸沸扬扬。

同游夜店，并出现那一首至今还在公告牌上高挂着的《baby》。

怎么又是她？

为什么是她？

女星们看向VIP周围，人也没来，你怎么就唱她呢？

安妮海瑟微给你下了多少迷魂药，至于让你一首又一首的给他创作歌曲嘛..

很明显，女星们吃醋了，开始不断的脑补。

这倒是有点冤枉姜离了。

本身这歌，就是这么唱的，词就这样，什么给安妮海瑟薇，纯他么扯淡！

“Annie Are You Ok?”（安妮，你还好吧？）

“Will You Tell Us That You'reOk?”（能告诉我们你没事吗？）

“There's A Sign In TheWindow..”（窗户上有袭击的痕迹）

“That He Struck You-ACrescendo Annie..”（当时一定有很大声响）

姜离不停的唱跳着，他的气息很稳，并未因为边唱边跳出现紊乱。

歌词和舞步让观众们的心不断提上去，紧张的氛围感弥漫全身。

忽然，舞台上再次出现一个身穿黑色西装的伴舞，坤坤出现了！

只见他手中拿着C4炸药包，引线上冒着火花，烟雾不断飘散，来到舞台上时，一个人独舞。

也就在蔡坤上台那一刻，舞台另一侧灯光刹那熄灭，黑暗无比。

观众们很懵圈，没办法，那边漆黑一片，根本看不清，只能将目光全部放在一人鸡舞的蔡坤身上。

此刻，是蔡坤的高光时刻！全球几亿人观看他独舞...

不过，这并未持续多久，在蔡坤佯装将炸药包扔出去的时刻，‘砰’得一声，舞台四周火焰四射。

让全网震惊的一幕出现了！

----------------------------------------

第209章 硬控全世界几秒钟！

舞台上，另一侧一束束聚光灯照射下来。

刹那间，每一个人脸上或兴奋，或激动等等各类表情凝固了。

噢，法克！

他们看到了什么？

姜离与一众伴舞脚贴地面，身体前倾，呈现一个45度角的斜度姿势。

全球观众惊呆了，他们只感觉浑身鸡皮疙瘩浮现，眼睛瞪得大大的，仿佛不敢相信眼前所见的一切。

有的人吃惊的张大了嘴巴，仿佛要将这一刻的震撼永远定格在心中。

有的人则捂住了胸口，仿佛担心自己的心脏会因为过于激动而跳出胸膛。

那是什么？

欧码噶的...

这违背了地心引力，牛顿棺材板要压不住了...

“我....”

一个观众张了张嘴，想要表达内心的震惊，可是，喉咙不断滚动，他不知道该说什么，该如何表达了..甚至，他感觉他好像不会说话了！

谁敢想象，25W人的现场，在姜离这一倾斜下，全场的呼声戛然而止。

鸦雀无声....寂静！演唱会现场除了歌声旋律外，再也没有任何一丝动静！

全球几亿人的直播间，弹幕瞬间清零。

好似整个世界成为了寂静之地一样！

所有人被姜离这违背常理的动作硬控了几秒！

当舞台上的姜离恢复站立，又是舞动身姿的时候，观众们才逐一清醒过来。

紧接着，一片惊呼声、喝彩声、呐喊声如潮水般涌来，仿佛要将整个场馆淹没。

所有人，哪怕是在家看直播的观众，全体起立！

疯了..

因为一个动作，让全世界的人疯狂了！

全球所有观众疯也似的尖叫着，无不是惊叹那违背物理的倾斜度！

“上帝，妈妈我真的见到上帝了！！！”

“姜，你还说你不会魔法！！”

“我的天，鬼知道我刚刚见到了什么，偶买噶，这还是人吗？”

“不，这一定不是真的，这是幻觉吗？或者是5D影响，人怎么可能做出那样的斜度？”

“不，他不是人，他是上帝！”

整个世界，整个现场，被姜离45度倾斜彻底点燃了！

现场爆发出前所未有，哪怕是曾经姜离各大神级摇滚现场都不曾有的尖叫声。

虽然姜离还在舞台上卖力的表演歌唱着，可是，此刻似乎没有人再管他在唱什么。

是的，没有人在听他唱歌了。

所有人的脑海中被那一幕给彻底霸占了。

现场有些观众脑海中想着这一幕，身体开始学习性的前倾..

可惜...脑袋立刻撞到前方人影的背部了..

“法克，你做什么？”顿时引起前排人的怒吼。

“不好意思..”

这一幕在现场众多角落中发生，幸好此刻所有人还在那一神乎其技的动作震惊中，并未发生过激的冲突矛盾。

因为，此时没有人有心思跟别人吵架！

现场观众还好，毕竟人多，人与人之间的距离不算远，就算前倾失败，也有垫背。

那些在直播间中的观众就没有那么幸运了。

“我草，我刚刚学了一下，现在在前往医院的路上！”

“巧了，我现在正在堵鼻子呢...疼死我了！”

“说来惭愧，我刚刚海绵体充血了，然后..希望还能用！”

“兄弟，你说的是地板还是？？？”

“我现在没有明白，这怎么做的？如果是姜离一个人做出来的，我兴许还信一下，可是，还有其他几个，偷偷进化不叫我？”

“我现在鸡皮疙瘩还起着呢！”

如果震惊也有吉尼斯世界纪录，那么，姜离将会是永远的保持者！

不管现场，直播间的观众是如何的震惊，舞台上的姜离依旧认真表演着。

“You've Been Hit By ..”（害你的凶手）

“You've Been Hit By- ..”（是一个）

“A Smooth Criminal..”（ 犯罪高手）

“So They Came Into The Outway ..”（人们从紧急出口赶来）

“It Was Sunday-What A Black Day ..”（多么可怕的周末）

可惜，不管姜离唱的有多少，舞蹈多么震撼人心，原本沉浸式的气氛再也不在了。

每个人脑海中只有刚刚那一幅画面，似乎，他们的大脑在那一刻停止运转了一般。

姜离的歌曲一直在震惊的全世界，让全世界所有人爱上了这个华夏出来的天才歌手。

在歌曲上，姜离哪怕再出更好的作品，粉丝网友们也只认为这是他正常发挥，或者说理所应当。

并不会在歌曲上带来更强烈的震撼感。

可是..

一个几秒钟的动作，让的姜离今天的演唱会达到前所未有的高潮，以往所有的歌曲在其面前黯然失色。

“Annie Are You Ok? ..”（安妮，你还好吧？）

“So, Annie Are You Ok? ..”（安妮，你还好吧？）

“Are You Ok, Annie? ..”（没事吧，安妮？）

哪怕此刻姜离再次唱到安妮，也没有人在去想这首歌是不是跟安妮海瑟微有什么关系。

他们现在脑海中只有姜离的那一个动作。

哪怕当整首歌曲结束后，所有人都还没有反应过来，歌已经结束了！！！

还是在姜离手持着麦克风开口说话，他们才一个个从震惊中回过神来。

“姜---”

“那是怎么做的，偶买噶，你是上帝嘛？”

“姜，我想学习，我太想学了..”

无数人疯狂着，他们甚至已经忘记刚刚姜离唱的是什么歌曲了。

别说是普通观众，哪怕是VIP那些明星们都已经震惊的碉堡了。

姜离感受着现场的呼声，心中暗自得意，他就知道一旦当45度倾斜面世，会带来多大的震撼力。

他很期待，若是自己跳出太空步的那一刻，他们又会是一种什么感觉。

或许，全世界都会为之颤栗。

他轻轻一笑，并未继续在45度倾斜上多说什么，而是继续进行着下一场歌曲的开场说辞。

“大家或许在成长，人生过程中，会遇到很多的暴力事件...”

----------------------------------------

第210章 我反对暴力，夹死避雷

然而现场根本也不想听姜离讲这些。

他们只想知道刚刚那个动作是怎么做的，是怎么完成的。

太震撼了！！！

此时，在演唱会现场的那些媒体们简直不要太开心。

这两天的头条有了..

他们知道，来姜离演唱会一定会有意想不到的收获，应该说那是必然的，但是没有想到会是如此的爆炸。

神乎其技的45度倾斜！！！

甚至他们很多已经把刚刚拍到的一幕传回公司去了，脑海中飞快的编辑着文案，边想边编辑消息回去。

争取做到第一个报道的媒体。

同时随行的摄影师们，将摄影机对着姜离，想要姜离的最终解答。

不过，所有人都很失望，姜离并未给他们答疑解惑，甚至根本就没怎么提刚刚的45度倾斜。

好似在他眼中，自己所震惊叹为观止的动作，不值一提一般..

法克..

为什么自己会有这种感觉？

若是换做其他明星，必然会一直围绕这个话题不断吹嘘，然而他呢？？？

仿佛就是做了一件稀松平常的事情..

他为什么会这么淡然！！！

舞台上，姜离把自己的檐帽脱下来，交给鹿含几人，又是把白色西装脱掉，穿上红色的皮夹克。

同样，白色的裤子又是一拉，变成了黑色的收脚裤。

这些动作一点也不影响他说话。

“全世界，不管在哪里，都会充斥着暴力。”

姜离深吸了一口气，让自己的声音更加清晰有力，“暴力，无论是身体上的还是心理上的，都是对人类的尊严和权利的践踏。它让受害者生活在恐惧和痛苦之中，让施暴者沉溺于罪恶的快感之中。”

此刻，当听到姜离掷地有力的话语，反复说着关于暴力等词，现场还在呼啸中的观众们稍稍开始安静。

现场乃至直播间的观众怔怔的看着舞台上的姜离，细细品味他刚刚的话语。

社会暴力这个问题，不管是在哪个国家，不管是在什么地方，都存在。

而这个问题产生的热搜话题也经常出现在互联网上。

他想要干什么？

怎么突然说这么沉重的社会话题了？

“下面这一首歌曲，不仅仅是一首歌，它更是一个呼唤，一个对社会暴力的反对与控诉。”姜离的声音里充满了力量，他的每一个字都仿佛敲击在听众的心上。

“同样，也是我反对暴力的态度！”

“一首《避雷》送给大家。”

当姜离说完这话后，现场观众们对姜离肃然起敬。

尤其是欧美一众观众。

相比于华夏，欧美那社会暴力更加的猖獗，尤其是黑人所在的区域...

“格局，什么叫格局！！！姜这就叫做格局啊！”

“别的歌手还沉浸在情情爱爱歌曲中，而姜呢？社会正能量的歌曲诶..”

“哭死，老公，爱我一次...”

“他一定是上帝派来的天使，我讨厌死暴力了！”

“多少明星艺人嘴上说着反对暴力，都是嘴上说说，也就姜，他居然为此创作了一首歌曲，这才是公众人物该做的事情，爱死他了！”

“姜，等我去一趟泰国...”

就如观众网友们所说，姜离的格局不断上升，公众人物的意义不就是如此嘛？

此时舞台上侧面的周杰轮几人也开始弹奏乐器。

噔---

姜离拿着话筒，仰天长吼着，好似在发泄一般。

“啊---”

随着他每一次呐喊，观众们的情绪不断高涨。

上面那一首歌曲，他们讲真，就听了前半程，根本就没怎么好好听整首歌。

演唱会不就是来听歌的嘛？

显然他们上一首歌曲没有做好一个认真倾听的好观众。

此刻听着姜离突破压抑的吼叫声，让他们暂时忘记了硬控他们的四十五度倾斜。

舞台上，这时候就姜离一个人。

他原地旋转了一圈，随后半蹲身子用着两个脚尖点地。

“噢！！！”

之后他快速起身，迈着自信的步伐走到舞台前沿。

“They Told Him Don't You Ever Come Around Here..”（他们对他说“你不许再来这里！）

“Don't Wanna See Your Face, You Better Disappear..”（不想看见你的脸，你最好消失！）

“The Fire's In Their Eyes And Their Words Are Really Clear..”（他们的眼里冒着怒火，他们说的很清楚）

“So Beat It, Just Beat It..”（所以，逃走吧，听他们的话走开吧）

再现摇滚！

所有人都以为，或许这一首反对暴力的歌曲，姜离可能会用着比较柔和温婉的旋律，用一种倾诉的方式演奏。

结果！！！

又是他么这么硬核的摇滚！！！

摇滚本身就能激发观众们的情绪，更别说配上如此有含义的歌词。

现场顷刻间炸燃了。

听着开头一些歌词，欧美一众观众，尤其是曾经受过霸凌暴力的观众，这词，是他么的那么熟悉..

那曾经被霸凌的一幕，一直埋藏在心中，让他们受尽屈辱的一幕再次浮现。

虽说勾起了他们不想面对的回忆，但，听着姜离的歌曲，他们觉得若是当初有姜离这一首歌，有着正确的做法，或许这将不会是自己的梦魇..

“You Better Run, You Better Do What You Can..”（你最好选择跑开吧！）

“Don't Wanna See No Blood, Don't Be A Macho Man..”（不想看到血腥，不要做他们那样的“有男子气的男人）

“You Wanna Be Tough, Better Do What You Can..”（如果你想强硬，最好还是尽你所能）

“So Beat It, But You Wanna Be Bad..”（去避开冲突，不要逞强！）

姜离边唱边原地旋转，跳了几个舞步，随后面向观众，单手指向他们。

“夹死避雷...”

“避雷..”

----------------------------------------

第211章 舞台争斗，爷青回！

每指向一个方位，那一片观众都会爆发出极为激烈的呐喊。

整个场馆仿佛被一股无形的力量所点燃。

观众们的情绪瞬间被点燃，他们仿佛能感受到歌曲中传达的反对暴力、追求和平的强烈信息。

有些离谱的是，一些观众居然在如此充满节奏力量的歌曲下，眼含热泪..

之后，姜离继续转移区域，在舞台四面纷纷与观众互动，紧接着。

他对着一台摄影机，凑近脑袋奋力的唱着。

演唱会到目前为止，姜离每一首都是全开麦的歌唱，而且以摇滚居多，唱跳其次。

这对于姜离的体力是一种极大的考验，还有喉咙。

这一点，华夏，乃至亚洲网友都知道，姜离每一次演唱会都是如此。

在內娱比烂的时代下，假唱流行的歌坛，姜离始终都是全开麦，从不敷衍前来听他演唱会的歌迷们。

这也是他能吸引这么多粉丝的缘故。

“No One Wants To Be Defeated..”（没有人想被打败）

“Showin' How Funky Strong Is Your Fighter..”（向别人显示你的斗士是多么强大）

“It Doesn't Matter Who's Wrong Or Right..”（谁对谁错不重要）

“夹死避雷...”

歌曲没有一丝停顿，每一句避雷都能让观众们肾上腺素飙升。

观众席中。

忽然..

一个女孩在情绪极度高亢中，脑袋传来阵阵晕眩，随之身体失去重心，无力的倒了下去。

“偶买噶，有人晕倒了..”

“保安，医生---”

周围的人立即停止跟随音乐旋律的舞动，纷纷侧目..

这样的场景在整个现场各个片区不断的发生着。

“这里也有，太疯狂了！”

“这里晕倒两个！该死，医生..”

“快，人工呼吸...”

“放开那姑娘，让我来...”

不仅是普通观众，哪怕是VIP席位的明星们，也有几个晕厥过去。

现场出现了一点骚乱，姜离也注意到了观众席中的部分骚动但是丝毫没有影响他在舞台上继续歌唱。

因为，他早已预料到这种情况，所以做了万全措施。

时刻待命的医疗组终于有工作做了。

原本当初安排医疗组，并且姜离提议要多来一点人的时候，其他人是很纳闷的。

演唱会配备医疗组，很常见，谁也不能保证在演唱会中不会发生一点意外。

但是像姜离当初提议，要来起码500位医护组人员的时候，感觉他有点小题大做了。

如今看来，还好他有先见之明。

后台演播厅中。

“导演，晕倒的人数太多了，目前汇报过来统计人数大概在30多个，还在增加中..”助手担忧的回报着。

“嗯，人手不够联系当地医院，务必保证观众们的安全..”导演冷静的说道，说着擦了擦额头上的汗水。

虽说演播厅内有空调，可是他仍旧感觉浑身燥热。

演唱会观众晕倒，也不是就姜离这一场才会出去，以往他的演唱会也有，不仅是他，其他歌手或多或少都存在。

可是，没有任何有一次，会有这么多...

人身安全，容不得他有一点马虎。

雅姐在边上道：“让能动的人都过去搭把手，都动起来。”

“嗯。”导演点头，拿起对讲机下达着命令。

舞台上，此刻歌曲进入半段，姜离随意走了一圈后，走到周杰轮边上，互动着两人一起弹着琴键。

舞台顿时空置起来。

不一会，两侧各自走上几个人。

一方为徐泾江为首，另一方为蔡坤为首的黑衣人。

伴舞再次上台，不过服装也已转换。

徐泾江穿着黑色无袖皮衣，让人华夏网友诧异的是，徐泾江的发色居然是黄色的。

上一首歌曲伴舞的时候，因为戴着帽子，根本没有人注意到。

徐泾江染黄毛？？？

着实让无数华夏观众们惊讶了一下。

说起染成黄毛，当初还是姜离特地要求的，用着较为牵强的理由说服了徐泾江！

华夏观众很快就从黄色头发的徐泾江身上挪到蔡坤那。

原本诧异的神色立即一个个嘴角露出咯咯咯咯的笑声。

只见此刻的蔡坤也换掉了上一场的表演服装，换上了他成名战斗武装。

黑中领，背带裤！

“爷青回..”

见到蔡坤一瞬间，整个华夏直播间弹幕瞬间飘满‘爷青回’！

这热度，一下子把姜离的风头全掩盖了！

舞台上。

徐泾江带着鹿含几人，和蔡坤带领的人相遇在中心。

随后上演一台舞台斗争话剧，剑拔弩张。

刚开始观众们只能看到他们不断推搡着对方，口型不断的变换，想来也是知道口吐芬芳。

之后争吵愈发激烈，徐泾江从兜里掏出一把道具匕首，挥舞着威胁蔡坤。

而蔡坤也不甘示弱，抬起沙包大的拳头耀武扬威。

这一幕出现在舞台上，契合歌曲含义，让全球观众们目不转睛。

此时，不知道何时，姜离已经从周杰轮边上正在缓慢走过来，好似路过一般。

徐泾江不愧是老戏骨，就如他所说，这群伴舞中，他的演技是天花板，那凶神恶煞的模样，让蔡坤心中有点发虚。

讲真，面对徐泾江的表情动作，这一场戏，蔡坤没接住，在气势上就弱了对方一头。

不过这毕竟不是真正的话剧舞台，没有人注意演技。

徐泾江挥舞着匕首作势要上去砍蔡坤，而蔡坤双脚扎起弓步，左肩不断的顶着他。

同时他们身后的两波人马也是各自挑选了对手争斗起来。

舞台场面十分热闹。

“铁山靠VS屠龙刀？”

“我感觉挺严肃的一个舞台，我为什么这么想笑？”

“我咯咯的高光时刻诶！”

舞台上眼见争斗愈发激烈，姜离出手，将一对对正在相互拉扯互殴的人分开。

观众们能看到他的嘴型不断在说着什么，虽然听不清，但是想想也能猜到是劝架的话语。

这一幕如话剧般的舞台表演，搭配歌曲，恰到好处。

----------------------------------------

第212章 快结束了！我好累啊！

之后随着音乐的进行，姜离为首带着徐泾江，蔡坤等人开始一段齐舞。

“You Have To Show Them That You're Really Not Scared..”（你要让他们知道你真的不怕）

“You're Playin' With Your Life, This Ain't No Truth Or Dare..”（你在玩弄生命，这不是真理也不是勇敢）

“They'll Kick You, Then They Beat You,..”（他们会踢你，然后打你）

在这一段时间，姜离的调教下，蔡坤等一众小鲜肉舞蹈水平肉眼可见的提高了。

不仅是他们自己能发觉，他们的粉丝也能清晰的看出来。

姜离两世练习生，唱跳实力岂是人练习两年半能比拟的？

后台演播厅内。

“导演，据目前汇报统计，一共晕厥了73人。”助理汇报道。

“嗯，都没什么生命危险吧？”

“没有，正常脱力缺氧导致的晕眩。”

“那就好了。”

导演重重的吐出一口气，一个演唱会，晕厥73人，刚刚实在是把他给吓到了。

就连边上的雅姐也心有余悸，幸好，幸好..没有出现死亡..

“别放松警惕，演唱会还有一个半小时，加强观众安全管理。”导演严肃的下令。

演唱会后面还有好几首摇滚没有唱呢，这前半场都这样了，后半场或许晕厥的更多！

“明白。”助理点头。

雅姐看着现场传输过来的画面，心中不由感慨着，这一场史无前例的演唱会，不知道打破了多少记录。

也不知道他这一项项记录，以后会是哪个人打破。

不过可以肯定的是，现在的自己，已经是全球第一的经纪人了..

“你们继续监督着，我去看看那些孩子们。”雅姐嘱咐一声后离开演播厅。

整场演唱会，每一首歌曲，每一个布置都是异常吸引眼球，别具花样。

但同时每一场都存在的一定的风险系数，而其中，对雅姐以及演唱会统筹的工作人员来说，最为困难的要属倒数第二场。

因为到时候舞台上会出现一群孩子们。

须知，孩子们上舞台是最容易出现演播事故的，毕竟不像成年人一样懂事有分寸。

舞台上。

“Showin' How Funky Strong Is Your Fighter向..”（别人显示你的斗士是多么强大）

“It Doesn't Matter Who's Wrong Or Right..”（向别人显示你的斗士是多么强大）

“Just Beat It, Beat It, Beat It, Beat It..”（逃跑吧，避雷，避雷..）

姜离唱完最后一句后，迎接着观众们咆哮般的掌声，继续互动主持接着下一首歌曲。

演唱会，姜离不知道开过多少场，也去过无数歌手的演唱会帮唱。

他很清楚一场演唱会的节奏。

该跟观众互动时，就大胆热烈的互动，不该互动时，就安安心心表演。

观众们来看自己演唱会，目的还不是来听歌？

难不成还听自己唠嗑？

为了给粉丝们别样的听觉盛宴，姜离从始至终都是全开麦，演唱会节奏也非常紧凑。

不像有些歌手，开一场演唱会打碟能打一小时，被粉丝堵着退票。

凡是来看姜离演唱会的观众，不管是曾经是不是姜离粉丝，从没有人说过姜离演唱会水..

无一例外都是一致好评。

时间一分一秒过去，姜离将欧美发布的歌曲一首一首唱了出来。

演唱会即将进入尾声。

按照计划，还有最后两首歌曲！！！

现场观众们此刻每一个人脸上都带着一丝疲惫，是的，每一个人都头。

汗水早已浸透了他们的衣服，从里到外..

甚至有些夸张的是，一些长发女孩，她们的头发好似刚从淋浴房出来一样，汗渍一滴滴的从发尾部滴落。

虽然他们每一个人都很疲惫，可，现场的气氛依旧没有降低，一如既往跟开场一样。

哪怕有些人嗓子都已经喊哑了，但仍旧奋力的咆哮着。

别说观众们，就连舞台上的周杰轮、老金几人一个个都汗流浃背。

也不知道什么时候，他们都已经把上衣脱掉了，不管自己的身材好不好，现在谁还管啊..

中途，导演也询问过他们要不要换一批人，但是他们全部否决了。

他们不想错过这一场世界瞩目的演唱会，全程伴奏，是他们的荣耀...

舞台上，姜离抬手抹了一把汗，早在前面几场中途休息的时候，他就叫化妆师卸妆了。

不然现在必定大花脸了，虽然很多化妆品都有着防水效果，可是，也架不住出汗量大啊！

“艾维巴蒂..”

此时姜离嗓音有点沙哑，喉咙感觉在冒火一样。

摇滚，让现场人爽了，让他们持续亢奋着，而他的喉咙却成了助燃料。

“演唱会好像快结束了...我也好累啊..”他稍稍抱怨着。

“继续。再来摇滚---”

“快结束了嘛？我明明感觉才刚开始！”

“姜，不到24点不结束--”

一场场炸裂的表演下，观众们显然已经忘记了时间。

要不是姜离提醒，他们还以为刚开始，或者是刚过半场。

根本没有任何的时间观念。

“你们不累吗？”姜离走到舞台边沿，毫无形象的一屁股坐下，双腿悬在台沿边。

“不累..”

各国语言的‘不累’从他们口中爆发而起，汇聚成一股音波洪流。

“你们骗人，你们一定也累了！”姜离笑着。

“真不累..”

“是吗？可是我感觉你们的呐喊声已经轻了很多，是我的错觉吗？”姜离侧耳抬手，作成收听状。

“不累--”

观众们好似为了证明自己没有骗人，一个个鼓足了吃奶的劲。

虽然他们真的很累，身体已经在给他们发送着疲惫得信号，可是现场气氛如此，每一个人都在喊着，都想继续听歌，铆足了劲呐喊着。

----------------------------------------

第213章 励志，成为你想成为的人！

“看来你们还真不累。”姜离对于他们的呼声感觉极为满意，脸上再次露出阳光般的笑容。

“好吧..”姜离单手一撑，屁股还没坐热，又站起身来，“既然大家不累，那么我也不累。”

强撑着精疲力竭的身体，吞咽了几口口水，润了下嗓子道：“那么我们继续！”

“噢---”

瞧着再次恢复神采的姜离，观众们鼓掌鼓舞着。

姜离道：‘下面这一首歌曲呢，是我特地为全世界小朋友们准备的！’

没有人关注是为谁准备的，而观众们只关注了一点，那就是：新歌！

又是新歌！！！

这到底是演唱会还是新歌发布会？

他怎么那么有才华？

新歌一首接一首？

欧美观众们惊叹姜离的出歌速度，唯独亚洲网友一副习以为常的样子。

习惯就好，那可是他们的亚洲NO1，十天一张专辑的男人！

不对，现在应该是世界NO1了吧！

也就是在姜离说话之际，舞台两侧在鹿含，金炫雅，霉霉等一众伴舞表演驻唱艺人的陪同下，一群各色肤色的孩子来到舞台。

有五六岁的，有十来岁的，有男孩，也有女孩。

孩子们在霉霉等人的带领下，站在舞台中央，面向四周。

姜离回身来到他们周围，蹲下身子，对着其中稍大一点，大约十来岁的欧美女孩问道：“哈喽，喜欢我唱的歌吗？”

“嗯嗯。”女孩猛的点头。

欧美的小孩比华夏小孩还要早熟，在华夏早恋还被家长老师教育的时候，欧美孩子十来岁，都分手好几次了。

“你叫什么名字？”姜离问道。

“杰西卡。”小女孩丝毫没有因为现场这么多人而害羞窘迫，大大方方的回答道。

“杰西卡，以后长大了想做什么呢？有梦想吗？”

杰西卡：“我想做跟你一样的歌手，唱很好听的歌。”

“不错哦，这是一个很好的梦想，那你要加油！”姜离微笑的鼓励着。

“嗯嗯。”

随后姜离又是问着其他小孩一样的问题。

回答的答案不是医生就是科学家，或者是设计师..

现场观众不知道姜离问这些做什么，纷纷有点好奇。

直播间。

“幸好没有小孩说，长大要当主播！”

“哈哈，擦边主播吗？”

“你们是魔鬼嘛？小孩子懂什么擦边..”

“现在孩子不要太早熟，我前段时间就问我家孩子了，问他长大后要做什么，他说要当游戏主播..”

“+1，我家孩子也是。”

“说实话，现在大部分孩子都想当主播吧，有些小孩十六七八岁就穿着衣不蔽体的服装拍短视频了！”

“这他么是我一直头疼的问题啊，看别人小孩擦边我是津津有味，就怕哪天刷到自己小孩了，我草..”

“现在大趋师都是当主播吧，我同学从小学舞蹈，本来她爸妈给她规划这，毕业后要不就是去某个舞蹈社或者电视台当伴舞什么的，要不就是当舞蹈老师，结果人毕业后直接开直播！”

“这算啥，我给你们说，现在大部分学生毕业后，否管上学时学的什么专业，毕业后都冲进直播圈，感觉现在好畸形啊..”

“说起直播我就来气，足浴店都他么没年轻妹子了，全是老年大学的技师，靠！”

一说起直播，网友们纷纷大肆吐槽，一个个满心怨气。

此刻舞台上，姜离站起身来，微笑的面对全世界所有的观众。

“每一个人小时候都有这梦想，想着以后要做什么。”

“但是随着长大，随着成长道路上遇到的挫折，有些开始迷茫，自己从小坚持的梦想是否是错误的，是否正确？很多人都会坚持不下去..”

“世界上有着很多职业，每一个职业，没有高低贵贱之分...不要因为他人的否决而放弃自己的梦想。”

姜离深呼一口气，继续对着观众们说道：“下面这一首歌曲，是一首很励志的歌曲。”

“我想用这一首歌曲告诉大家，想做什么，就去做什么吧，坚持自己的梦想，人人都是成功者！”

啪啪啪啪..

歌曲还没开始，无数人猛烈的鼓起手掌。

姜离轻轻一笑，哎..又是装了一个13,。

很不错...

每一首歌曲出现，都蕴含的一点含义。

与其到最后被媒体们问为什么会创作出来这么一首歌曲，还不如主动装逼说出去。

自主装逼，远比被动装逼来的逼格高。

姜离抬起一只手，身子慢慢旋转，对着全场观众们道：“所有人，请把你们的应援棒调成粉色色彩。”

“噢---”

观众们很是听话，上帝的话他们能不听吗？

不一会，整个现场变成一片粉色的海洋。

“《be what you wanna be》送给所有心怀梦想的你们！！！”

等姜离说完话后，热完场子后，周杰轮几人开始弹奏起乐器。

同时，在霉霉几人带领下，弯腰轻声对着十岁以下的孩童说着。

不一会。

叮叮叮..

稚嫩的童声先在会场内响起。

十岁以下的孩子异口同声的歌唱着。

“doctor, actor, lawyer or a singer ..”（医生，演员，律师，还是歌手？）

“why not president, be a dreamer ..”（为什么不是总统，成为一个有梦想的人）

“you can you can be just the one you wanna be ”（你可以成为你想成为的人）

等童声唱完，紧接着，舞台上那群十来岁的孩子们立马跟上。

“police man, fire fighter or a post man ..”（警察，消防员，或者是邮递员）

“why not something like your old man ..”（为什么不能是像你父亲之类的人呢？）

“you can be just the one you wanna be ..”（只要你想，你就能成为你想做的人”）

----------------------------------------

第214章 姜离：我是这个意思嘛？

等这群十来岁的孩子唱完后，霉霉，周杰轮，张靓莹，《t-ara》等等一众伴舞驻唱开始接上。

“doctor, actor, lawyer or a singer..”（ 医生，演员，律师，还是歌手？）

“why not president, be a dreamer ..”（为什么不能是当总统呢，要成为一个梦想家）

“you can be just the one you wanna be..”（ 只要你想，你就能成为你想做的人）

歌声从孩童到少年到青年，层层递进，仿佛是一个孩童逐渐蜕变为成人一般。

虽说这三段歌词不断的重复，但是所有人都能深刻的理解。

新奇的演唱方式，充满励志的歌词，顷刻间，让全球所有人站起身来。

不管是在哪个地方观看的直播。

姜离的形象在所有人心中再次升华。

别的歌手还在情情爱爱上深耕，而姜离呢？

一首又一首的励志歌曲。

鼓舞着不同阶段的人。

很多歌手在词曲上有着别出心裁的创意，可那也就这么几首。

而姜离呢？

吟唱融入摇滚，RAP融合摇滚，跺脚掌声融入摇滚，歌剧融入摇滚。

燃爆全场的电音，神乎其技的唱跳，励志所有人的歌词！

如今，又是这么一首新奇有层次的励志歌曲..

他真的是神嘛？

真的是上帝派来拯救世界乐坛的音乐之神嘛？

每一个人心间都浮现这样的想法！

等他们唱完后，姜离微微笑了笑，随即将话筒轻放在唇边，用着极为治愈温和的嗓音唱道。

“i know that we all got one thing..”（ 我知道我们都有一样东西）

“that we all share together..”（ 我们都有着同样的东西）

“we got that one nice dream we live for ..”（我们都有一个美好的梦想，我们为之奋斗）

“you never know what life could bring..”（ 你永远不会知道生活会带来什么）

无数观众们听着姜离的歌声，他们呐喊着，兴奋着，可是眼角却是泛着泪水。

他们兴奋之余，也是充满着感动。

有多少人因为种种原因放弃了自己儿时的梦想..

就比如此刻佛罗里达州某间房子中的小黑子。

他看着显示屏中歌唱的姜离，听着他鼓舞人心，励志人生的歌词，不禁泪流满下..

“呜呜..”他哽咽的擦拭着泪水，“法克，我曾经的梦想..呜呜..”

“姜你是懂我的..你就是上帝啊！”

他鼓足勇气，从床底下拉出一个落满灰尘的箱子。

神色一丝不苟的打开，里面躺着一把AK47！

将其拿起后，装上弹夹，喃喃自语道：“我从小的梦想就是零元购，这是我从小的梦想！”

“现在，既然上帝都说了，坚持自己的梦想，我尊崇上帝的旨意..”

（姜离：？？？我他么是这个意思嘛？）

无独有偶，在岛国某一间出租屋内。

一名戴着口罩，眼镜，头发杂乱的男子听到姜离的歌曲以及话语，心中的曾经的决定愈发强烈。

他拉开抽屉，将一堆零件取了出来，开始边听歌边卖力的组装着。

他的梦想就如姜离歌词中那一句一样【为什么不做掉总统！成为一个有梦想的人】。

英语理解满分！

他的传奇之路将开始了。

现场，姜离并不知道自己的歌词，前面说的话语让一些人曲解意思，仍旧舞动着手臂，跟观众们互动歌唱着。

“now sing this with me ..”（现在和我一起唱）

“we may have different ways to think ..”（我们也许有不同的思考方式）

“but it doesn't really matter..”（ 但是真的不要紧）

“we all caught up in the steam of this life ..”（我们都赶上了这趟人生之旅）

姜离边唱着，边走到舞台边沿，对着VIP席位上的一众艺人招了招手，示意让他们上台。

林允尔她们懂的意思，欣喜蹦跳的跃上台阶。

“超哥，你的舞台来了，上去秀一段..”陈赤赤拉着邓朝走上舞台说道。

“算了，咱就不在姜离这个舞台丢人现眼了，我怕抢了他的风头..”邓朝哈哈一笑。

明星们陆续上台，站到孩子们的身后。

不仅是明星，简公主等前来的贵客也是一同上台。

不一会，整个舞台上站满了人。

“be the one that you wanna be..”（ 成为你想成为的人）

姜离手持着话筒唱完这一句后，立即对着现场所有人以及舞台上后上来的明星们唱道：

“now sing this with me..”（ 现在和我一起唱吧）

一众明星们是很懵逼的，怎么唱，唱什么？

因为姜离的舞台是没有提词器的，姜离记性好，完全能记住歌词，所以根本不需要这提词器。

而霉霉等人是经过彩排，知道歌词..

而他们呢..

顿时一个个尴尬起来。

不过，他们到底都是演员，虽说不会唱，但是张着嘴巴不发出声音蒙混过关。

若是姜离跟一些人走的近，还能听见有人在喊：123456！

演技牛逼！

“doctor, actor, lawyer or a singer ..”（医生，演员，律师，还是歌手？）

“why not president, be a dreamer ..”（为什么不是总统，成为一个有梦想的人）

“you can you can be just the one you wanna be ”（你可以成为你想成为的人）

孩童们清晰略显稚嫩的声音再次响彻全场。

----------------------------------------

第215章 终于结束了！

“这或许就是歌手的意义吧！”

“这或许就是公众人物该做的事情吧！”

华夏某一处监狱内，监控室内两名狱警看着直播画面，他们属于刚换班，准备下班。

同事刚接岗，他们就迫不及待的打开手机观看直播。

刚巧看到这一幕画面。

两名狱警不由感慨着，随即看向一处监控内，一名编号1337000的犯人正在勤奋着踩着缝纫机。

同样是明星，差距怎么就这么大呢！

其中一名狱警道：“真希望能见到姜离啊..”

“我靠，你好歹毒..”同事一惊，瞧着说的是人话嘛..

“我不是这个意思，就是在外面，不是在里面..”他连忙解释。

“要是别的明星，兴许你还能见到，姜离就算了吧，就他现在在国际上的成就，而且加上那一批文物的事情，只要他自己不作死，这个地方他一辈子都不会来。”

“也是...”

.....

全世界，不同地方，不同场合，不管是白天，还是凌晨，无数人看着直播间感慨着。

姜离的形象，在他们心中不断的提高着。

此刻欧美所有人都认为他就是上帝。

如果此刻姜离开宗立派，必定会有无数的人前仆后继的加入，成为他教会的一份子，奉献着各自的信仰。

“last year i used to dream about this day ..”（去年我常常梦想着这一天）

“now i'm here i'm singing for you ..”（现在我在这里为你歌唱）

“i hope i could inspire you..”（ 我希望我能鼓舞你）

“coz i've got all the love, coz i've got all love for you ..”（因为我得到了所有的爱，我得到了你赐予我的所有的爱）

姜离的歌声传荡在世界各个角落中，此刻全球各大直播间在线观看人数突破8亿！

舞台上，杨蜜等华夏艺人们看着在前方的背影，一个个心中充满着自豪感。

这是他们华夏的歌手，是他们整个华夏娱乐圈的骄傲！

““doctor, actor, lawyer or a singer ..”（医生，演员，律师，还是歌手？）

“why not president, be a dreamer ..”（为什么不是总统，成为一个有梦想的人）

“you can you can be just the one you wanna be ”（你可以成为你想成为的人）”

在孩童们继续唱着，纯净的嗓音治愈着无数的人们。

而姜离则是变为和声，伴随着他们。

当最后的音符落下后。

这时天空上的直升机不知何时又飞到了舞台上方，一个吊台缓缓落下。

舞台上，在歌曲结束后，姜离微笑的看着所有观众们，双手高举。

他并没有再跟观众们互动，也没有说任何一句话。

只是开始拍打着双手，跺着脚打着节拍。

瞧见姜离这动作，现场乃至所有人，好像身体通电一般，不由自主的跟随姜离做起同样的动作。

演唱会，最后一首歌曲：《We Will Rock You》！

请问25W人同步一个动作可能吗？

请问25W人同步一个动作需要多久？

这两个问题在此刻很好的解答出来了。

可能！

20秒！

砰砰啪---

砰砰啪--

现场观众不管此刻有多么疲惫，不管一直站立蹦跳的双腿有多么酸疼。

但是此时，他们的身体好像不是他们自己的一样，好像他们又满血复活了一般。

这一个节奏，这一个动作好似刻在了他们的DNA里面。

只要姜离一带动，立刻就会被激活。

整个会场的地面仿佛在颤动，在演播厅内，桌面上摆着的水杯轻微的震动着。

舞台上，姜离见所有人都跟上动作后。

停下手中的动作，疲惫的笑了一声，随后走向舞台前沿直升机放下来的吊台。

给自己扣上保险绳后。

他开始唱道：

“Buddy you're a boy make a big noise.”（伙计 你是个只会大声嚷嚷的孩子）

“Playing in the streets gonna be a big man someday..”（在街头嬉闹 希望有一天能成为大人物）

而这一歌声，也像是一道指令，吊台缓缓升空。

现场所有人以为姜离又是如开场一般，打算乘坐的吊台环绕会场。

然而..

直升机越飞越远...

走了！！！

“NO ---”

“姜。不要走..”

现场的观众们顿时急了。

会场外一直停留的观众见着飘走的姜离，愣愣出神。

他们以为姜离出来，是跟开场一样，结果，走了？

结束了？

那些媒体们呆呆的望着半空中的姜离，我草，我们在外面等了这么久，就是想结束后采访一下，你他么跑了？

能不能按常理出牌？

姜离的身影离观众们越来越远，但是他的声音依旧在会场的音箱内响着。

“We will, we will rock you..”（我们将震撼你）

“Singing it now”（大声唱吧！）

听到姜离这句歌词，观众们仰头怔怔看着夜空中变成小点跑路的姜离，嘴巴却是唱着。

“we will rock you..”

远程互动可否见过？

歌手不在现场，但是依旧能指挥着！

吊台上的姜离双手撑在安全围栏上，低头眺望着远方的会场，心中想着：有线麦克风限制了牙叔的走位，但是限制不住我！

他实在是唱不动了，太累了，吼了一晚上，嗓子火辣辣的疼，《be what you wanna be》还是强撑着唱完的！

终于结束了...

请原谅我，最后一首歌用录音版敷衍你们...

歌单：

第1首：《children of the dark》

第2首：《Natural》

第3首：《In The End》

第4首：《baby》

第5首：《We Will Rock You》

第6首：《Dangerous》

第7首：《sugar》

第8首：《bye bye beautiful》

第9首：《The Phoenix》

第10首：《Eifersucht》

第11首：《The Spectre》

第12首：《Sold Out》

第13首：《smoothcriminal》

第14首：《Beat It》

第15首：《be what you wanna be》

（可能会开系统，支持开系统Q1，不支持Q2！）

----------------------------------------

第216章 从保安逆袭成顶流

姜离知道，如果自己不用这种方式离开，就粉丝观众们的热情，想要按点结束演唱会根本不可能。

尤其是离开会场，就外面那群滞留的粉丝，想走哪那么容易。

所以，他很机智..

路面不行，咱就走空运！

姜离也没有回原先的酒店，而是去往另一家提前预定好的酒店中。

今晚他只想一个人安安心心好好睡上一觉，不想让任何人打扰。

实在是太累了。

演唱会现场，姜离离开后，观众们并没有离场。

他们自发组织着唱着《We Will Rock You》..

他们好像有使不完的劲，哪怕舞台上那些明星们全部离场后，他们也没有停止。

直至晚上24点...

网络，不管是哪个国家的互联网，不管是那个社交平台，热搜榜单上清一色全是关于本次演唱会的精彩话题。

【硬控世界的舞蹈，人真的可以倾斜到这个角度吗？】NO1

【好听到怀孕的电音《The Spectre》】

【姜离是一个伟大的音乐家，反对暴力《避雷》！】

【助力每一个有梦想的人，暖心神曲《be what you wanna be》】

【振奋人心的战斗神曲，我无畏前行《Sold Out》】

【时隔多年，我嗑的CP再次合体，姜离与金炫雅神级双人舞..】

【震惊，姜离居然在演唱会上对霉霉做出那种动作！！！】

【他一定是上帝派落人间的天使，用歌声治愈全球！】

【姜离演唱会晕厥观众据统计高达130人，这是天使的音乐还是死亡摇滚？】

【《欧美最强音》艾薇尔最新歌曲...】↓1

【《欧美最强音》惊现神奇RAP..】↓1

【佛罗里达州某奢侈品店遭遇零元购】↑1

【爆料，姜离与迪莉热芭即将下个月结婚】↑1

.....

距离演唱会时间已然过去了半个多月。

演唱会的热度稍稍有所降低，但是余波仍在全球卷席着。

马尔代夫。

姜离带着一众工作人员享受了半个月的团建度假。

沙滩上，姜离穿着沙滩裤，戴着墨镜，裸露着健硕线条分明的上身摊在沙滩椅上。

“这才是享受生活啊..”感受着徐徐海风，姜离惬意的伸了个懒腰。

抬手拿起桌面上的椰汁畅饮了一口。

演唱会这一波让他赚大发了，扣除所有该交的税收等分红费用，到手12.7亿美金。

加上这一段时间代言费，通告费等等，卡里面已经有着17亿美金，这还没算《欧美最强音》的打赏，毕竟那赌约还没完成..

当明星真爽，当全球顶流更爽。

须知半年前他还是一个卡里只有100万存款，迫不得已才复出的艺人。

姜离透过墨镜看向湛蓝色的天空，心中思忖着，目前还有十来首歌曲，等全部发布完，中间参加点综艺啥的，应该还能再赚十几亿美金。

然后就等着立个金身全身而退。

一如既往跟当初一样，巅峰中退圈。

心中细细规划着，未来的小日子别提有多美了。

前提是自己不再像当初乱花钱，干啥都花在刀把上。

“哎..哎.哎..”躺在另一张沙滩椅上，沐浴着阳光的雅姐侧头叫唤道。

“干嘛？”

“你都躲了半个月了，要不要接点工作？”雅姐道。

“不接，不接..”姜离连忙摇头，“再过一段时间就《欧美最强音》八强赛了，我得好好休息，放空一下脑袋，你也知道那八强赛都是出题创作。”

“你就是懒..”雅姐白了他一眼，作为一个能在几分钟时间内临时创作出世界名曲的《We Will Rock You》，这样的天才，会担心八强出题创作？

她是打死都不信。

自从演唱会后，整个工作室最忙的就是她了，电话根本没有停过，不是这个邀约，就是那个代言。

刚开始，雅姐全帮姜离推掉了，知道演唱会那一段时间确实把人累坏了，可这都过去多久了。

果然，有钱能使人懒惰，这话在姜离身上体现的淋漓尽致。

想当初，只要钱到位，多么没节操的活动都参加，比如《七度空间》！

“最近真是脑袋不够用，那演唱会唱了那么多新歌，也得让我缓缓吧..”姜离眯着眼睛道。

“我看你脑袋里在想怎么消费才是真的。”雅姐毫不留情的戳穿他，对姜离的性格，她太了解了。

“没有，没有。”

“呵。”雅姐轻蔑一笑，“你叫老李去订的阿波罗是怎么回事？又买超跑，好潇洒啊，眼睛都不知道眨一下。”

“我这是投资好吧，全球限量的，以后只会更值钱。”

雅姐懒得继续说他了，毕竟姜离是老板，她只是一个打工的，管不了她，但是她可以管别人。

比如..

边上遮阳伞下捧着手机傻笑的小婷。

“你怎么笑这么傻？又看啥呢？”

“咯咯咯..”小婷眼睛弯成月牙状，咯咯笑着：“看小说呢！”

“什么小说笑这么欢？我看看能不能改编拍成影视剧。”雅姐玩笑着说道。

“就是爽文，娱乐文，不过要是老板拍的话很合适。”

“哈哈，让老板歪嘴吗？”雅姐自然听过爽文，歪嘴龙王曾经可是火爆一时。

小婷道：“不是啊，这本好像是在写老板呢！”

“啊？”

听闻此话，雅姐一愣，连边上对她们俩谈话毫无兴致的姜离也侧过头。

小婷手指在屏幕上翻滚一下后，“书名叫做：《娱乐：从保安开始逆袭成全球顶流》！”

“诶..我去..”姜离顿时坐起身子，“什么玩意？”

“开局还在棒国当练习生呢..”小婷接着道，“你们自己拿手机看呀！”

不理会姜离与雅姐诧异的目光，小婷嘿嘿一笑：“又更新了，我先看最新章节！”

姜离墨镜下两只眼睛瞪着跟铜铃一样大。

保安..

勾起了他曾经苦痛不堪的回忆啊..

片刻后，小婷嘟囔着嘴巴，吐槽道：“这个背包真该死，又水了一章..真水！”

----------------------------------------

第217章 长公主来电，树大招风

雅姐本来是没兴趣的，但是听到棒国练习生，还有就是顶流这几个字，撇头看了看姜离，立即拿起手机搜索起来。

《娱乐：从保安开始逆袭成全球顶流》，连载中，当前字数10W..

姜离扯了扯嘴角，也是打开了手机观看起来，他倒是想看看是怎么一回事。

结果，看到最新章后，他人麻了。

除了自己穿越没写进去，基本自己当初在棒国装逼，经历过的事情全部都写出来了。

这狗作者是在自己身上装了监控？

什么李富珍，什么保安，什么打脸社长，什么初选秀舞台炸场，什么震惊SM娱乐，这特么是自己的自传？

书评区：

我来了：速更，夜不能寐！我要看《t-ara》！

夜神空樱琉璃哦：姜离还跟三星长公主有过关系？

豆子ξ( ✿＞◡❛)：牛逼，开局保安，我以为战神归来呢！

炸天帮的竹鼠：写快点，真短小无力！嫂子很幸苦吧！

繁星映红尘：好好好，卡得一手好文，下次别这么卡了..

明月落窗台：你是真的水啊..

清心要寡欲：姜离上大号说话，这明显就是姜离的自传啊！

喜欢树椒的薛策：礼物送了，快写，我要看主角装逼！杀穿棒国！

....

十万字，雅姐看的很快，等看完后，她怔怔的望着姜离：“你找的人？”

她实在是太震惊了，虽说不是跟姜离在棒国的经纪人，但对于姜离在棒国的经历，还是了解的。

尤其是前段时间，李富珍打算投资姜离演唱会，他当时说的那一句话，‘富珍阿姨，还对自己念念不忘..’

这句话她印象太深刻了，这种八卦新闻，又涉及财阀资本的，一般会被资本压下去，当初在棒国基本没爆料。

而此刻书里却是写出来了！

这说明什么，不是姜离自己找人写的，鬼都不信！

“怎么可能，写书能赚几个钱！”

“那这..也太详细了吧..”雅姐仔细盯着姜离的眼睛，确定没有在说谎后，吐出一口气道：“要不要发个律师函？”

“不至于，本身人家就用的中译名字，而且作者写本书也不容易，犯不着为难人家，只要不瞎写就行。”

“你倒是大度。”

夜幕降临，马尔代夫的海边沙滩宛如一幅静谧而梦幻的画卷缓缓展开。

微风轻拂，带着海水的咸味和远处椰林的清香，轻轻吹过脸颊，让人心旷神怡。

团建篝火晚会开始。

正准备开动大吃一顿的姜离被小婷拉住。

“老板，电话！”

“是谁啊！”

“没显示，是棒国的号码。”小婷道。

姜离道：“拿来吧..”

接过电话后，看着屏幕上的号码，姜离眉头皱了起来。

这号码，太熟悉了..

自从离开棒国后，基本就没接到过她的电话了！

不有多想，姜离接起电话，用着韩语道：

“喂，富珍阿姨..”

边上小婷和雅姐顿时竖起耳朵，她们并不会讲韩语，但是跟在姜离身边这么长时间，多多少少还是能听懂一点。

富珍？

是那个三星长公主李富珍吗？

是那个小说目前女配角之一的李富珍吗？

二人脸上顿时露出了八卦之情，极为浓烈。

“阿姨？？？”电话那传来一声不悦的女声，“你叫我阿姨？？？”

“李董事长..”

“呵呵，以前在棒国的时候，一口一个姐姐，现在在全球有点影响力了，叫人家李董事长！”

“额..”姜离感觉脑后有一阵的黑线略过。

在边上偷听的小婷和雅姐微微张大了嘴巴，露出吃惊之色。

什么情况？

听李富珍这语气和词句，似乎那小说写保守了...

“想我还记得给你打个电话，你居然这么叫我，生分了..”李富珍语气中的幽怨隔着屏幕都能听出来。

“富珍姐..”姜离喊道。

对于李富珍，姜离挺感激的，当初在棒国，他全靠李富珍帮其撑腰。

棒国娱乐圈是啥样子的，了解过的人都应该知道，卷不说，完全就是被资本操控的。

听话，你就火，不听话，否管你多么努力，该进厂打螺丝就打螺丝。

姜离那时候作为华夏人，在棒国把那群个娱乐公司要捧的人压的严严实实，自然引起过一些小人的打压。

别看姜离是穿越者，携带一堆棒国神曲，但没有系统啊！

万事开头难，别管你啥穿越者，没有背景罩着，又在别人地盘，该趴着还得趴着。

所以姜离很聪明，在棒国攀上李富珍，回华夏后，除了日常出歌外，还特地唱了几首上一世被国家收走的歌曲。

至于跟李富珍的关系，又是怎么认识的，这就要从..【三星哪个部门最危险】开始说起！

扯远了..

“嗯，这才对。”李富珍很满意，虽然至今没有得到他，但这样也很好。

“你应该不会无缘无故给我打电话的吧..”姜离挑眉，几年不联系，忽然打电话，不是借钱就是真有大事。

不过，借钱？？？

三星长公主缺钱吗？

那么就是有大事了。

“有人在调查你。”李富珍倒也没卖什么关子。

“娱记？”姜离刚开始脸上还是一副不以为然，但是立刻变成严肃脸，“不是娱记！”

他直接自我否决了，能惊动李富珍亲自给自己打电话，显然不是娱乐媒体狗仔。

“具体我也不是很清楚，不过我也再派人调查，最近一段时间你自己注意点互联网。”

此时，一直在偷听的雅姐，裤袋中手机震动响起。

她取出手机，看着短信。

冯董事长：有背调公司在调查姜离。

同时，还有其他代言品牌的老总。

他们发来的消息大差不差，都是这个意思。

雅姐一阵错愕，旋即脑海中立即浮现四个字；树大招风！

！！！！

没多少阴谋论，就是为《波西米亚狂想曲》铺的，还有其他几首歌曲，不喜勿喷，属实是那几首歌曲的歌词含义，不像其他歌曲找个借口就唱了。

《波西米亚狂想曲》终极王炸，还有太空舞！

----------------------------------------

第218章 被一个男人盯上了，刺刀？

时间不知不觉又过去了一礼拜。

姜离在那天接到李富珍的电话后，次日就结束了度假。

此刻的他再次带着工作室一众人员来到了洛杉矶，提前准备《欧美最强音》八强赛。

中午时分，酒店内。

小婷推着餐车走进姜离的套房。

“老板，吃午饭了！”她将餐车上的食物一样样的放到桌面上。

“诶..”

餐桌上，姜离愉悦的边刷着手机边吃着饭，突然抬头自语道：“奇怪了，这都过去一礼拜了，怎么还没爆出我黑料呢？”

雅姐坐在他的对面，一双锐利的眼睛仿佛能看穿人心，她轻轻抿了口茶，语气中带着几分严肃：“怎么你还希望曝出点什么嘛？你可是第一个期待自己黑料的艺人。”

小婷夹着一块牛肉塞进嘴巴，嘟囔着嘴咀嚼道：“老板你哪有什么黑料啊，他们估计调查了半天，发现没什么好爆料的，估计放弃了。”

姜离听后，笑着点点头，满意地看着小婷：“还是你了解我，你老板我行的直坐的正，从出道开始，除了……乱搞男女关系外，就没做过其他事情。”他故意顿了顿，开了个玩笑。

“严守纪律，尊重法律是我的座右铭。”姜离掷地有声地说着，脸上带着几分得意。

雅姐瞪了他一眼，没好气地说：“切……要点脸。”

虽然语气严肃，但眼中却闪过一丝笑意。

讲真，在刚收到消息的时候，雅姐真是害怕极了。好不容易姜离在国际上站稳脚跟，成为全球顶流了，要是因为一些无中生有的黑料而毁掉前程，那真是太可惜了。

不过随着时间过去，这都一礼拜了，至今还没曝出什么黑料，而且她也没接到什么威胁电话，心中稍稍松了口气。她心里清楚，姜离除了偶尔喜欢开玩笑，确实没有做过任何违法乱纪的事情。

“嗯嗯，我赞同老板的话，在这么混乱的娱乐圈中，老板真就是出淤泥而不染。”小婷继续拍着马屁，脸上洋溢着崇拜的笑容。

姜离停下手中的筷子，怪异地看着小婷，打趣道。

“你这么夸我，是不是有什么事情求我？”

小婷一愣，随即笑着摇头：“没有没有，我就是实话实说。”

“可以，小妮子越来越会讲话了。”姜离赞赏的点头随后对着雅姐道：“这个月小婷双倍工资。”

雅姐对他们两个人有点无语，这两人是一点危机感都没有，还有心思在这开玩笑呢！

她懒得继续跟他们在这个话题上多聊了，而是转移话题道：

“虽然现在《欧美最强音》16强还在进行中，但是我估计八强的歌手就那几个。”

小婷接话道：“对对对，现在晚上已经猜测出来了。”

“哪几个？”姜离询问道。

雅姐左手轻点手机屏幕，看着上面的名单说道：“这届不愧是50年周年庆，我们亚洲除了你，还有其他两位也有可能进八强。”

“谁啊。”姜离好奇了。

就节目组那尿性，这么好心？

“一个是棒国IU，一个是岛国的滨崎布..”

听到这两人，姜离反而是没多少惊讶神色了，一个棒国第一女SOLO，抛开长相不说，能在棒国那地方蝉联104冠，实力毋庸置疑。

另外一个，更不用说了，岛国歌坛历史第一天后，不仅是在岛国，说她是亚洲第一天后也不为过。

小婷道：“这届有三个亚洲人呢！”

姜离点点头，“如果没我猜错的话，欧美五位肯定有霉霉吧！”

“嗯，你猜的真准！”小婷嬉笑一声，随后她眼珠子转动了一下，悄咪咪的道：“老板，你得小心一个人啊！”

“嗯？”

雅姐此刻神色也凝重着，“确实，你得小心一个人。”

“谁啊..”

“亚当！”小婷虽是严肃脸，不过那嘴角感觉比AK还难压。

“啊...”

姜离懵了，他理解错意思了，以为她们俩让自己用心比赛，小心被某个黑马比下去，结果..就这？？？

对于亚当的性趣爱好，基本知道他的人都有过了解。

性别：男，爱好：男！

一个女人永远得不到的男神，也是一个男人可以得到的男神！

还特别喜欢漂亮的男人..

姜离扯了扯嘴角，“你放心，我应该是他永远的不到的男人..”

“不是的，老板..”小婷连忙说道，“前几天他舞台表演的时候，手腕上扎着一条毛巾。”

“毛巾怎么了？”姜离不解，“我那时候上台的时候不也带着吗？擦汗很正常啊！”

雅姐道：“那毛巾是你的！”

！！！

“啥玩意？？？”姜离瞪大了眼珠子。

“你们拿我私人用品去卖钱了？”

“不是，你们怎么能分辨出那毛巾是我的，毛巾不都一个样吗..”

小婷解释着：“我肯定能分辨清楚啊，我是你助理呢！”

“每次你们演出的时候，准备的日常用品，都是我买的，为了好分辨，我给你的毛巾每一次都特地做了标记，省的跟别人的搞混。”

“那个亚当手上那条，就有我标记的，这个事情就我知道，周杰轮他们的助理都不清楚呢！”

“我去..”姜离鸡皮疙瘩起来了。

哪怕当初李富珍说有人在调查他，都没这反应。

“不是啊，毛巾不都是你保管的嘛？用完也不都是你处理掉的嘛？他手上怎么会有？”

“是啊，我也纳闷这事呢！”

忽然，姜离脑海一震，回想起一个半月前，那次临时创作。

自己是挂着毛巾上台的，但是回来的时候，毛巾不见了，当时也没想太多..

现在一想，我勒个去！！！

“应该是创作《We Will Rock You》那次，他顺走了我的毛巾..”姜离愣愣的吐出一句话。

如果说，毛巾丢了，或者出现在别人手中，他无所谓，可是出现在爱好男手中，他感觉有点...恶心！

一想到有人拿着自己的毛巾擦枪，这他么的绷不住啊！

----------------------------------------

第219章 八强名单，出题！

“呵呵呵..”姜离干笑着，满脸的苦涩无奈。

雅姐深呼一口气吐出一个对姜离不算友好的消息。

“节目组跟我说过，这一次八强，除了正常的创作表演歌曲外，还会组织一场，两两合唱，所以...”

“停..”姜离打断她，用着无比认真的口吻说道：“如果我现在退赛，还来得及吗？回国后，文化局局长应该不会把我吊起来打吧..”

两两合唱，万一..

就说万一，是跟亚当分在一组，那他么低头不见抬头见，白天练歌，晚上也练？

正常一个男人对另外一个男人勾肩搭背，讲真，丝毫不会去多想，但是一旦一个喜欢男人的人去勾搭，总感觉..恶心！

姜离实在不敢想象到时候真分到一起，他倒是不担心歌的问题，亚当除了这个性取向，实力绝对有的。

只是...

“呼---”长叹一口气，“我，我忽然不想参加了怎么回事？”

“不是我江郎才尽，也不是我没信心拿冠军，这实在是..法克！！！”

最后，姜离吐出一句脏话来。

雅姐语重心长的看着他说道：“自求多福吧，退赛是不可能的，你只能祈求，你们别分到一组，或者说是祈求亚当进不了八强...”

小婷没心没肺的笑道：“老板加油哦，千万别被掰弯，不然蜜蜜姐她们会很..恶心的..哈哈哈！”

“雅姐，小婷这个月工资没了，记住了。”

.....

终于，在姜离为这事提心吊胆了一礼拜后，《欧美最强音》八强终于决胜出来了。

姜离原本一直不关注《欧美最强音》此刻也是格外的上心。

甚至，他还发动了工作室所有人，去给其他歌手点击播放量，搞起毫无作用的黑幕。

最终《欧美最强音》八强选手名单出炉。

姜离：亚洲第一流行天王，欧美摇滚教父，全球十大盛世神颜，华语领军人物，三十亿女性梦......代表作：《We Will Rock You》《baby》....

霉霉：欧美流行天后，荣誉：AMA全美音乐奖，最受欢迎流行专辑奖、最受欢迎乡村音乐专辑奖.......

IU李智嗯：南韩第一女solo，荣誉....

巴比特：地下说唱皇帝，本届最大黑马！

艾薇尔..

Sia...

亚当..

滨崎布..

本届八强，让人惊喜，也让无数人意外。

亚洲网友则是兴奋，本届居然有三个进入了八强，绝对是开创了历史！

让无数人意外的是，除了三个亚洲人外，火星哥和Lady Gaga，布兰妮居然被淘汰了..

最让人意外的是，那个黑人巴比特！

以前根本没有听说过，完全是一个路人形态，没想到居然杀进了八强！

“还是那一句话，本届冠军，我姜天王拿定了，耶稣都拦不住！”

“讲真，挺意外的！”

“我现在仔细去了解了一下那巴比特，我靠，RAP真吊啊，虽然很多脏话，但听着很过瘾！”

“RAP不愧是黑人的统治区，只不过，如果我拿出《临时抱佛脚》，他该如何应付？”

“巴比特简直就是撒旦派来的RAP，太带感了，我粉上他了！”

“好久没听到这么丝滑顺口的RAP了，骂的太舒坦了！”

“兄弟们，快去看官网，八强规则出来了，而且创作题目也来了。”

“我去，两两对唱，可以，能多听好几首歌曲呢！”

...

《欧美最强音》在公布八强后，不一会又播放出一个视频。

视频内容则是本届八强规则。

因为下一场，也就是下一礼拜就正式开始八强赛了，所以这轮出题以视频方式通知所有选手。

八强规则。

八个人随即分成四组，两两对决。

晋级规则也不再是公告牌批评排名，而是节目组会邀请七大洲各1000名本地观众来节目现场进行投票。

同时，在分到组的两位选手可以合作唱其一首歌曲，可以是老歌，也可以是新歌。

因为按照时长，正常八个人唱，也就八首歌，节目组为了拖长时间，同时也给选手们更多的曝光，增加了这一项。

也就是说，八强赛，一共会有12首歌曲。

视频播放到这边后，开始随机抽选配对对战选手。

抽选方式用的还是双色球那一套。

八个球体上标记着名字。

全球无数网友紧盯着配对选手。

第一组：霉霉VS滨崎布！

第二组：巴比特VS李智嗯！

...

姜离与小婷，雅姐也是在酒店中紧张的看着视频。

跟小婷，雅姐她们两个轻松表情相比，姜离就显得格外紧张。

千万不要是亚当..千万不要是他..自从知道那事后，这一礼拜着实把他恶心坏了。

噩梦都他么做了好几个，每次洗漱用毛巾的时候，一想到...呕...

视频中。

亚当的名字出现..

姜离眼皮子都不带眨一下，紧盯着屏幕，拳头不停的紧握，脖子上的青筋都爆出来了，可想而知他内心有多紧张。

终于..

第三组：亚当VS艾薇尔！

“呼..”姜离松了一口气，空气好清新啊，又活了一天！这种感觉真好！

真希望艾薇尔能淘汰亚当！

第四组就不用看了，自己跟Sia！那个社恐姐！

在分组完毕后，紧接着，规则再次出现。

每一组，都会有一名节目组特别邀请的嘉宾进行命名出题，两位歌手必须按照对方指定的内容进行创作。

好吧，姜离登时又紧张起来了。

心中不由祈祷，来一个我歌曲库中的题目，别他么太难..

就算没有歌曲库符合的歌曲，简单点，让周杰轮他们有发挥的余地...

当其他三组的特邀嘉宾出题完后。

第四组，姜离与Sia的出题者出现在视频中。

梵谛诺：世界足联主席！

“哈喽，《欧美最强音》的观众粉丝们...”

“很高兴受邀参加《欧美最强音》，担任姜与sia的出题人。”

----------------------------------------

第220章 为国足创作歌曲

等视频播放结束后，姜离心情别提有多高兴了。

既没有跟亚当分到一组，又出的题目刚好在自己的歌曲库中有。

运气实在是太好了。

梵谛诺出的题目很简单，就是以世界杯为主题，创作歌曲。

马上这年度的世界杯要开始了，他们也想通过《欧美最强音》想要挑选一首符合世界杯的宣传曲！

为什么不是主题曲呢？

因为在视频中梵谛诺还特地感谢了姜离。

《We Will Rock You》已经确定成为本届的主题曲了。

“你怎么笑这么欢？有思路了？”雅姐看向姜离，瞧见他一副兴高采烈的样子，疑惑道。

“当然，世界杯宣传曲，这还不简单，有把握。”姜离自信满满。

“老板你好厉害，那我提前预祝你进入四强，工资...”小婷双手合十崇拜着。

“一边去..”姜离嫌弃的驱赶一声。

“小气..”

雅姐笑了笑，“你有信心是好事，不过，对手是sia，人的实力也不差，两两PK，不比以前公告牌排名晋级。”

“尽力而为之呗。”

姜离没把话说死，反正他努力了，唱的歌也绝对能火爆，至于能不能晋级，他倒是没多少想法了。

“加油吧！”雅姐鼓励道：“不过倒是有意外惊喜啊，没想到《We Will Rock You》成主题曲了，如果宣传曲也是你的，那本届世界杯，你还能被邀请去现场表演。”

世界杯的热度，曝光率，丝毫不比《欧美最强音》差。

虽然姜离现在不缺曝光度，但是能上一次世界杯表演，对他艺人生涯中，也是一种不小的荣誉。

互联网上。

对于本次出题八强对战可谓期待感十足。

每一个有空的人都在网上热议着。

“强强对决啊，有点心疼那些打分观众。”

“霉霉对战亚洲老牌天后，那滨崎布的歌我听过，只能说很强！”

“真就是NO1VSNO1啊，不过棒国那个李智嗯应该是最没有悬念的吧，肯定李智嗯胜出啊！”

“对啊，这次可不是只有我们欧美观众参与了，人亚洲观众也参与打分了，李智嗯在亚洲的人气很高。”

“亚当和艾薇尔那组，不好说，还有姜跟sia的那一组。”

“虽然我很喜欢姜，但sia的实力也不弱，他们这组应该是最有悬念的吧！”

在全球网友们热议的时刻，华夏互联网倒是发生了一件有趣的事情。

很少发官V的华夏足协居然发动态了。

华夏足协V：世界杯宣传曲，希望姜离能创作一首华语歌曲，我相信，有姜离的激励歌曲在，我们国足一定会努力的。@姜离。

这一条动态仅发布几分钟，瞬间冲上了热搜。

评论更是疯狂增加。

“我们国足进世界杯了嘛？什么时候的事情？”

“人说的是努力，没说自己踢进去。”

“尼玛的，他们是怎么舔着个碧莲说出这话来的？”

“我大致知道国足意思，就是说，虽然我们国足没有踢进世界杯，但是姜离作为我们华夏人，在世界杯的舞台上唱了一首华夏为歌词的世界杯宣传曲，相当于国足也进世界杯了，是这个意思嘛？”

“有点参与感是吧？6666！”

“如果我是姜离，我都他么不好意思唱，我们华夏世界经济大国，十四亿人，居然凑不出11个人进世界杯的...”

“国足，你们有进世界杯的心就行，我想等真踢进了世界杯，姜离一定会为你们创作一首歌曲的！”

“不用姜离创作，现成的就有一首，《千年等一回》多应景？”

“太他么损了吧，神他么的《千年等一回》！”

网友们对于这一条动态，回复可谓是金曲频出，可以想象，他们对国足是有多么的怨念啊，就跟华夏股民们对癌股一样。

同时，无数网友也跑到姜离微博下留言评论。

希望姜离好好参赛，不要被场外因素干扰。

并且告诉他，没有人会为这个事情网曝他，安心参加《欧美最强音》。

网友还是理智的，他们知道，国足进世界杯，是连小说都不敢写的存在。

要知道，足球文可隶属于体育竞技文，算是都市文的一种，如果书里写国足踢进世界杯了，并且写得了世界杯冠军。

那么这本书的分类就得改了，改成玄幻，或者科幻分类！

此时，燕京一间办公室内。

光电局长和文化局长坐在沙发上，他们眼中充满着无奈神色。

就在刚刚，那一条动态发布之前，足协主席给他们通过电话，意思大概也是如此。

姜离属于艺人，隶属于他们两个单位管理，算是姜离的顶头上司。

本想通过他们，要求姜离帮忙唱一首足球宣传曲，就如网友所说，参与感...同时也知道姜离的歌比较鼓舞人心，励志歌曲。

也想用姜离的歌，来激励所有爱好足球的人。

但..

他们两个犯难了。

“这怎么开口？”

两位大领导大眼瞪小眼。

讲真，如果换做其他单位来请求，他们肯定愿意帮这个忙，比如女足，乒乓球等其他体育事项。

相信就算不找自己，哪怕他们找姜离，姜离也绝对不会吝啬。

可足球？？？

“既然人都打电话给我们了，不去说一下，也说不过去，不是吗？”光电局长沉默片刻后叹息道。

“嗯...”文化局局长同样也是叹息，“那你说还是我说？”

“我说吧..”

“行。”文化局长长舒一口气，这老小子不错，不错..晚上请他喝酒！

光电局长拿起手机，拨打了姜离电话，作为总局，艺人号码只要想要，必然能得到。

不一会，电话就被接通了。“喂，姜离啊..”

“诶，局长。”姜离的声音传来。

光电局长道：“是这样的...”

他一时不知道怎么开口，随后严肃认真，一丝不苟的说道：

“文化局局长有几句话想给你说。”

文化局局长..你他么的...

----------------------------------------

第221章 召集乐手，萨克斯，南非鼓

远在大洋彼岸，洛杉几酒店中的姜离愣住了。

什么玩意，世界杯宣传曲希望自己用华夏语？

这他么不是给自己上难度嘛？

不说华夏歌曲人老外会不会买单，关键是自己也没华夏歌曲了啊！

这冠军，你们还要不要了！

如果不是这比赛性质，姜离不介意唱华夏歌曲，给老外一波文化输出。

管他们听不听得懂，唱就完事了，起码自己把华夏歌曲带向世界了。

可这是比赛啊..

姜离一时不知道该怎么回答了，答应还是不答应？

对面的文化局局长似乎也意识到确实为难姜离了，但是他们想的是，姜离对国足的怨念吧..并没有往其他方面想。

“这个事情我也是提一嘴，具体看你自己，别有什么心理负担。”

“你在《欧美最强音》的表现很不错，我们都看着呢...”

等挂完电话后，姜离脑袋还是有点晃神。

在一边的雅姐虽没听到他们的谈话内容，但是瞧见姜离那表情，以及刚刚刷互联网看到的消息，大差不差的也猜测出来了。

“额..那个，你要不要上微博回应一下？”雅姐把手机屏幕对准姜离的脸。

这事情热度还挺大了，回应的好挺吸粉的，虽然姜离不需要去吸粉，但也算是跟粉丝们互动一下。

姜离从她手中抢过手机看着华夏互联网上的评论，心中叹息。

“哎，回应还是要回应一下的。”

说着他取出自己的手机，登入了微博，他决定还是自己来回应，而不是让工作室人用官方的口吻回应。

在自己的相册中找了一张图片，随后上传上微博上，编辑了两个字，点击发送。

叮咚。

雅姐手机一条弹窗提示。

【您所关注的微博有最新动态。】

她点击进去查看，额..

看着上面的动态内容和照片，愣愣的吐出一句话：“你也太损了吧..”

华夏互联网，微博。

姜离V：加油！（表情包足球）

附加图片：

图片内容，姜离坐在餐桌上，一手比这六，一手拿筷子夹着---海参！

华夏互联网开始热闹起来了。

比刚刚足协发动态还要热闹。

热搜关键词瞬间换了一批。

【姜离回应足协，加油！】

【姜离吃足协同款海参！】

“姜离这是贴脸开大啊！”

“看来姜离对国足也很不满，我能读懂意思，就你们这群吃海参的，哪有脸找自己要歌！”

“不不不，我理解的意思是，同样都吃海参，为啥我就在世界乐坛火爆了呢？”

“满分理解！”

“侮辱性极强的评论啊，笑死我了..”

此时有一位网友在姜离这一条微博下评论，并且点赞数和回复量很高。

“姜离，我是真球迷，很希望我们国足能进世界杯，虽然但是，如果国足，我说如果，真进世界杯了，你能为国足创作两首好点的歌嘛？”

这一条评论，姜离也进行回复了。

姜离：可以的，国足如果踢世界杯，量身定做两首，决不食言！

他这一条回复顿时让无数人点赞，纷纷大肆夸赞。

酒店中，姜离将手机撇向一边。

心中暗忖，等国足踢进世界杯，自己估计都退圈了，也或者都唱不动了，空头支票罢了..

“后面这一句应付的不错。”雅姐笑着。

“不管这些了，老金他们都回来了嘛？”姜离不再管着国足歌曲的事情，眼下还是着重备战《欧美最强音》吧！

“回来了，在房间中倒时差呢。”

“嗯，晚点都把人集合一下，这一次或许他们几个有压力了。”姜离道。

“好的。”

次日。

排练室内。

老金，周杰轮几人坐落在场，仍旧是那一批最早跟着出来的人。

至于鹿含他们，目前姜离不确定后面有什么唱跳需要他们伴舞的，所以没叫他们，依旧还在国内。

“喏，曲谱给你们。”姜离叫小婷把昨天晚上写的曲谱分发下去。

随后说道：“老金，你们交响乐团最近忙不忙？”

“啊？没什么事，怎么了？”老金微微错愕，不过很快回答道。

“你问一下，有没有人愿意过来帮我一下的。”

这一首歌曲，姜离知道需要的乐器很多，涉及很多不常见的乐器，比如南非鼓，和鼓箱等等..

与其现在去招聘，不如找国家交响乐团的人。

本来这事他打算跟文化局局长说，但是昨天那事，算了吧...

“可以啊，这完全没有问题，他们早想来了！”老金一口答应，还别说，这一段时间自己回去了一趟，可把那群人羡慕坏了。

尤其是那一场在舞台上自己伴奏架子鼓，他们妒忌坏了..

“你需要什么乐器的乐手？”老黑插嘴问道。

“大号，小号，萨克斯，尤克里里，小提琴，南非鼓...”姜离一连串报出一堆乐器。

“这歌需要这么多乐器？？？”

在场所有人都愣住了。

还真是头一次，见到姜离需要这么多乐器伴奏的。

“嗯，这首歌需要，很需要，一样都不能少。”姜离眼神透露着认真。

这首歌曲能被誉为上一世最火的世界杯宣传曲，甚至把同届的主题曲压得喘不过气的神作，不得不让他上心。

面对sia，讲真他压力还是有一些的。

老金点头默默记下，也不再继续问，“我现在就去联系，大概同位置需要几人？”

“大号小号萨克斯，五人，南非鼓...”

“好。”

姜离转头对着雅姐道，“机票，衣食住行全报销，你负责。”

“明白！”

林JJ心中计算着人数，望向周杰轮，“这人都得快30多个了吧，人是真多..”

“大动作啊！！”

姜离回过头对着他们几人道：“到时候你们也别拿乐器了，和声吧，顺便当当气氛组。”

“没问呢啊！歌词呢，我看看。”谢霆风几人没有意见。

“歌词还没写，晚点给你们，这段时间你们先练着，我还得跟sia聊聊合唱的事情，不知道她是想新歌还是合唱老歌...”

----------------------------------------

第222章 八强正式开始

两天时间一晃而过。

姜离需要的各类乐手在接到老金的电话后，一个个兴奋的找领导请假，然后马不停蹄的飞到了洛杉矶。

此刻正跟周杰轮他们排练着呢！

而姜离则是乘坐保姆车去往sia的录音棚。

“哈喽，sia。”见到sia后，姜离热情的打着招呼。

“嗨，姜。”

sia有社恐，平时在舞台上会带着厚重遮挡眼睛鼻子、只露一张嘴的黑白假发，此刻录音棚人少，她倒是露出了真容。

“我很喜欢你的歌曲..”

在没有人多的情况下，sia很是从容，跟姜离客气的寒暄着。

随后两人落座到沙发上。

“sia，这一次跟你作为对手，其实我压力还是很大的。”姜离道。

这话听在其他人耳中，感觉姜离是谦虚，低调，但只有姜离自己清楚，他说的是实话。

但凡那出题人出的没有姜离歌曲库中的歌曲，他此刻已经汗流浃背，紧张的不得了。

“偶，姜，你别这么说，感到压力大的应该是我！”

姜离与sia的各自经纪人对视一眼，眼中均是透露着无奈，这两人就不能直接进入正题吗？

尤其雅姐，平时姜离那嘴巴六的不行，到这边怎么变社恐了。

不过好在两人扯了没几句后，开始聊起合唱歌曲的事情了。

“我可以唱你的歌嘛？”sia在得知要跟姜离合作的时候，其实是有想过要不要合作一首新歌。

但是随即想到，现在创作新歌，对自己，或者对他来说都不方便。

毕竟目前是《欧美最强音》四强争夺战，他们所有人的精力可以说都放在了自己创作的的歌曲上，基本没有其他心思再去创作。

“可以啊，当然没问题。”

只要不说合作创作一首新歌，其他什么都没问题，老歌，随便唱！

二人协商了一下后，最后决定在《欧美最强音》舞台上合唱《The Phoenix》。

sia的嗓音极具穿透力，如《baby》这类歌曲显然有点不太适合她。

等和sia商讨完分别的时刻，sia特地提出，若是以后有机会非常想跟姜离合作，透露道，非常喜欢姜离的电音。

对此，姜离口头答应。

时间转瞬即逝。

9月12日。

《欧美最强音》八强赛开启。

姜离时隔两个多月再次回到舞台上。

这给《欧美最强音》带来了无以复加的流量。

讲讲也是充满戏剧，在《欧美最强音》刚开始的时候，在外人眼中，姜离还是一个夺节目组第一场大流量曝光的歌手。

如今..却是成为给节目组带流量的顶流！

前后差距，才半年都不到。

节目组演播中心。

“各单位注意，坚守自己的岗位！”

“不要出任何的差错！”

“伟大的比克导演，噢，我们的流量回来了..”副导演卢修斯望着不断攀升的数据，太久违了。

仿佛上一次见到这样的数据，好像在一个世纪前！

“嗯嗯，冷静，卢修斯，好好统筹下去，不能有一点失误。”

此刻他们只字不提打赏事情，姜离那打赏，跟他们有什么关系...

“来喽，来喽！”

“第一，第一..”

“我的上帝再次归来了，太期待他今天准备的歌曲了。”

“开盘开盘，赌四强名单！”

“今天八强是目前史上最为壮阔，阵容最大的比赛了，爱死节目组了！”

“...”

夜幕降临，一座巍峨的演唱会舞台在璀璨的灯光下矗立，宛如一座魔法城堡。

舞台中央，巨大的LED屏幕熠熠生辉，随着音乐的节奏变换着画面，从浩瀚的星空到深邃的海洋，每一帧都仿佛是一个梦幻的世界。

舞台的边缘，精致的舞美设计让人目不暇接，或是流动的灯光瀑布，或是闪烁的星光地毯，每一处都透露出设计者的匠心独运。

相比以前的舞台，此刻用豪华来形容不为过。

舞台为半椭圆形，没有了往期的长廊。

同样也没有了评委席。

原本的四位评委此刻真正的变为了观众特邀在最前排的席位中。

同时，现场观众也不再是曾经的五万人，而是十万人。

节目组正在疯狂的卷钱中。

在舞台正前方，几排VIP特邀席位后边，便是来自各大洲邀请过来的投票观众。

7000名观众手中拿着投票器，呐喊挥舞着，既是评委也是气氛组。

“莱迪生，安得..杰特们！！！”

“《欧美最强音》50周年庆典，八强赛即将展开，让我们听到你们的尖叫声！！！”

会场四面八方响起旁白声，随之在话音落下后，漫天的礼花尽情的绽放。

“噢---”

随着观众们的呐喊声，舞台屏幕上，出现八张形象海报。

旁白声再次响起，开始仔细介绍八强选手。

等八强选手介绍完毕。

当聚光灯缓缓聚焦，安妮海瑟薇身着一袭华丽的礼服，优雅地出现在舞台上。

她的礼服宛如夜空中最亮的星辰，闪耀着璀璨的光芒。礼服的设计精致而独特，细腻的蕾丝和精致的刺绣交相辉映，构成了一幅流动的画卷，裙摆轻轻摇曳，仿佛带着风中的轻语，令人心醉神迷。

“艾维巴蒂，好久不见！”她抬起手中的话筒露出迷人的笑容。

“历经两坤月的时长，我们从全球各国375位优秀歌手中，走到了如今...”

她讲着敬词，讲述着节目组一路的旅程，和各位歌手的心酸。

舞台下方的观众席位中。

不仅有着曾经落败的歌手，还有其他国家艺人，以及平时在一些财经报道，商界新闻中见到的富商。

如此火热的盛典对明星们来说，虽是在台下，但也是一种无上的曝光度。

“我推了三个通告，镜头在哪，快拍我！”

“可惜我不是歌手，不然我想我一定不会错过这一场盛典的！”

“节目组真是想钱想疯了，30W美刀的门票，法克，知道这我要拍多少R级，X级电影...”

----------------------------------------

第223章 节目事故？呦！

舞台上，在安妮海瑟微讲完话后，她半转身子，“现在有请我们八位歌手登场！”

随着她的话音一落。

她的身后，舞台底下，一座座升降机开始启动。

姜离等八位歌手身着靓装出现在全球所有人的视线中。

来到舞台上后，姜离向隔壁李智嗯抬起绅士手，李智嗯秒懂，兴奋的挽住他的胳膊。

姜离与李智嗯并肩走在最前，二人如走红毯一般，他们的笑容灿烂而自信。

观众们立即被这八位歌手的风采所吸引，掌声和欢呼声此起彼伏，仿佛要将整个场馆掀翻。

舞台的灯光在这一刻变得更加绚丽，音乐声也渐渐响起。。

“我姜天王是真的帅啊！跟IU配一脸！”

“我以为姜会牵霉霉呢，明明当初演唱会上那么般配..”

“肯定牵李智嗯啊，这就不得不提姜离在棒国与李智嗯不得不说的故事了！”

“姜离当初华夏回应过，IU只是他的妹妹，然后为她创作了一首《紫色的妹妹》..”

“世界杯宣传曲啊，我他么只期待姜离这一场，别姜离真答应国足唱华语了吧！”

“虽说我很希望姜离来一波文化输出，可是，老外应该品不了姜离的细糠，而且还给国足？他们配吗？”

“要是姜离的歌曲战胜了sia，那世界杯宣传曲和主题曲都是姜离的了，我草牛逼！”

“...”

舞台上。

在安妮海瑟微的主持下，让八位歌手相互对着观众们简单讲两句。

姜离作为几人中，目前确实属于流量最大，最火的歌手，咖位也不小于霉霉，其他几位歌手也谦让的让姜离先说。

那话筒传递过程中，结果却被黑人巴比特截胡了。

这一举动让的所有观众一愣。

跟姜离相关的朋友们无不是皱起眉头。

连着舞台上的姜离眼眸中流出一丝不悦。

别人谦让自己，主打一个人情世故，自己还打算在舞台上那个也谦让一下，做做表演。

你这什么意思？

巴比特面对着全球观众，丝毫不怯场，大喊一声：“呦！”

标准的RAP开局。

随后有着freestyle形式唱了一段自己的登台宣言。

这一幕，让姜离感觉尴尬癌都快出来了。

能不能正儿八经的好好说话了。

等唱完后，一副狂炸屌酷炫的把话筒扔给姜离，是的，没错..

扔给他！

要不是姜离反应快，差点没接住，此刻就算接住了，他原本优雅绅士的形象也略显狼狈，身子半弯腰双手捧着话筒在胸前。

后台的比克看着这一幕，大怒道：“法克，他在干什么？”

卢修斯不知道该如何回答，这一幕始料未及，绝对不是他们故意安排的。

他这动作姿势，简直就是在挑衅姜离，并让他在全球面前出了洋相。

“谢特！”比克怒骂一声。

他甚至不用看直播间的弹幕，也知道一定是骂声漫天了。

比克狠狠瞪了一眼卢修斯。

舞台上，姜离到底是经历过大风大浪的人，立马恢复常态，抬起话筒笑着道：“巴比特先生倒是给我开了一个玩笑。”

“下次不要这么玩了，万一我接不住，这话筒落地后出现的杂音，可是会污染我那些亲爱的粉丝朋友们得耳朵！”

巴比特咧着嘴，露出雪白的牙齿。

虽然姜离很巧妙的化解了这一尴尬，但是，所有人都能从镜头中看到姜离眼眸出的愠怒。

显然，他生气了！

“好家伙，这哥们已经有取死之道了！”

“节目组安排的环节嘛？要是节目组安排的，那尼玛的是针对姜天王？”

“这小子有点勇啊，不想在歌坛混了？瞧瞧别的歌手面对姜天王虽说不是毕恭毕敬，但绝对客客气气的，巴比特绝对有取死之道了！”

“这黑人以后别想进亚洲市场了，嗯我说的！”

对于舞台上这一幕不算节目事故的事故，让无数姜离的粉丝怒气满满。

不管观众们再怎么气愤，节目还是在继续进行着。

等姜离讲完后，其他歌手相继说话。

....

姜离与李智嗯几人下台后，将舞台留给霉霉与滨崎布。

她们将开始合唱表演。

后台走廊处，其他歌手都没有离去，按照节目规则，前面流程便是对战组合合唱，所以他们并未回休息室，而是等待随时上台。

姜离本想走到sia边上去，跟她稍稍再简单练习熟络下，但他忽然见到李智嗯漂亮的眼睛里有着一丝怨气。

“怎么了？感觉你好像不开心的样子。”姜离体贴的用着韩语问道。

李智嗯扬起脑袋，露出甜美笑容，“没什么，欧巴加油噢！”

“好牵强。”姜离挑了挑眉头。

“真没什么啦！”

“嘿，小妮子。”姜离抬手亲昵的捏了捏她的翘鼻，“你这不开心都快写脸上了！”

“真没有什么事情。”李智嗯小脸倔强，就是不肯说。

姜离道：“算了，不问你了，要是有什么困难跟我说。”

“嗯...”

这时巴比特走了过来，直接忽视姜离对着李智嗯道：“呦，棒国小妞，到我们上台了，可别忘词了...”

姜离皱着眉头，见着他那轻佻不屑的眼神，怎么就那么欠揍呢？

他低声对着身边的李智嗯鼓励道：“加油，好好表现。”

“我会的。”

等他们上台后，姜离来到sia边上，“这个巴比特你了解嘛？”

“NO，以前没有听说过。”sia如实回答道，她知道，姜离肯定为台上那一幕很生气。

“我知道。”忽然一道声音响起。

只见，亚当凑到姜离身边，“姜，很遗憾，没有跟你分到一组，我非常想跟你合作，太想进步了！”

“额...”

亚当靠的很近，他的脑袋基本快贴到姜离后脑勺了，尤其是他嘴巴吐出的热气，飘到姜离耳垂处。

一瞬间，姜离浑身的鸡皮疙瘩起来了。

他连忙转身，退后一步，拉开跟他的距离。

“亚当先生，久仰大名，我相信我们会有机会合作的..”

----------------------------------------

第224章 小黑子等我Diss你吧

“巴比特你知道来历？”姜离客气一番后，立即问道。

跟他同组的艾薇尔此时也走了过来。

四个人围成一个小圈。

亚当道：“近两年在黑人街区特别火，你们也知道，黑人的RAP的统治区，他们这个种族自带这类天赋。”

姜离点点头，这点消息网上都已经公布出来了，大家都知道。

“这次节目好像本身并没有邀请他，噢，在这之前，他根本没有发过专辑，更算不上一个歌手。”

“而他怎么进入节目组的，我想就算我不说，大家应该也都懂吧！”

在场几人都是娱乐圈的老油条，对于一些节目组的内幕什么的，极为了解。

亚当意思无非就是说，对方是走后门的！

亚当继续道：“他的RAP风格，你们等会应该就能见识到了，不得不说，他的RAP很厉害。”

与此同时，霉霉给滨崎布下了舞台。

“嗨，姜！”

“姜离桑..”

两人对着姜离招呼。

“你们的舞台很棒。”姜离道。

“谢谢。”

在他们寒暄之际，现场传来一片片的呼啸声，随后一段极其燃炸的RAP出现。

“先不说了，我们还得回去准备下一场呢。”霉霉风情万种的看着姜离说道。

“OK。”

此时姜离心思不在他们身上，全神贯注的听着舞台上他们的合唱。

在其他人眼中他的RAP很屌，但是姜离反而觉得，一般呢？

或许是自己上一世吃的太好了吧！

三两句歌词，一句脏话，没几句歌词一段小黄..

姜离忽然觉得，国内的RAP好健康啊！

外语歌，讲真，很多歌词粗俗不堪，很直接，很裸露。

但是节奏很棒，就吃一波其他国家听不懂歌词的红利。

这歌过去一半了，姜离始终没有听到李智嗯的声音。

是没给她安排歌词吗？

说好的合唱呢？

最后整首歌曲，结束，姜离终于明白刚刚李智嗯为啥那一种心情了。

这歌全程就是RAP炫技，各种高潮难度，歌词又是完全偏黄。

李智嗯虽然唱功了得，但并不是专业的RAP，给她安排的歌词就那么一两句，可以说，舞台上，全程都是巴比特在狂吠。

这是被小黑子欺负了啊！

前面舞台上无缘无故整蛊自己，现在又是欺负李智嗯，怎么感觉有点针对亚洲选手呢？

种族歧视？

姜离不解，自己还没歧视他呢，他倒是先歧视我了？？？

除了这个原因，姜离实在想不到自己哪里得罪过小黑子了。

万恶的小黑子...

“姜，我们上台了，祝我们表演顺利！”亚当抬手在姜离肩膀上停留。

此刻姜离脑海中只想着这个小黑子，倒也没怎么在意。

亚当见姜离这回没有抗拒自己，心中顿时一喜，“亲爱的艾薇尔小姐，我们走吧！”

sia望着他们离去的背影，小声道：“姜，看来你被顶上了，还是跟他保持距离吧..”

“我会的。”

直播间。

“阿西，IU在干什么啊，为什么整首歌曲都在那边当花瓶？”

“她的台风去哪了？”

“这个棒国歌手完全跟不上巴比特的节奏，是在搞笑吗？”

“巴比特的RAP简直爱死了，干，就喜欢这种没有任何拘束的歌词！”

“RAP之神！听说他才练习了两年半！”

除了IU的粉丝外，已经基本没有人在关注她了，其他人都被巴比特的RAP征服了。

双人歌曲完全变成了他一个人的独唱舞台。

等姜离与sia表演结束后，霉霉与滨崎布的正式淘汰赛开始。

在后台中，化妆师玲玲正给姜离化着妆。

“那个黑人太可恶了。”

“怎么，你也感觉到了？”姜离笑着道。

“嗯，我们刚刚在休息室内看呢，气死了，要是你没接住，这洋相可就出了。”玲玲很气愤的说道。

当时看到这一幕，休息室内每一个人都想上去打小黑子，实在是太气人了。

“我也不爽，不过呢，我现在倒是挺希望他把智嗯淘汰的。”

玲玲手中的动作停顿了一下，“啊，IU刚刚那么可怜，老板你还希望她被淘汰，她可是你的紫色妹妹啊..”

“不把IU淘汰，我怎么跟小黑子对上呢？”

姜离决定亲自动手教他做人，抛开李智嗯的事情，舞台上那一出，让他现在还很生气。

他不是一个记仇的人，哪怕当初节目组故意搞他，逼他参加最困难的临时挑战，他也没有这么生气。

玲玲一听，神色愣住了，“老板你要亲自教训他？”

“当然，他不是RAP很吊嘛？我就让他见识一下什么叫教科书式的RAP。”

“真的啊..”玲玲一喜，不过笑容也仅在脸上浮现片刻，“可是，他的RAP真的很厉害啊，刚刚周杰轮他们都在说，技巧上没有任何瑕疵。”

“是吗？”姜离嘴角轻蔑，讲出一句很中二的话语：“你们见过我全盛时期的RAP嘛？”

玲玲摇了摇头。

姜离会RAP，都知道，厉害也是真厉害。

毕竟棒国练习生唱跳RAP是基本。他以前的歌曲中也有很多RAP。

但是从来没有见过他单独秀过。

“马上你就会见到什么叫做真正的顶级RAP。”

姜离决定了，本来还不打算主动把那一首全是技巧的RAP唱出来。

但是此刻，他决定用歌曲主动打脸了！

实在是受不了对方嚣张的气焰。

十五秒100多个单词，轰死他！

小黑子，等着我DISS你吧！

心中想着，姜离忍不住在嘴里开始活动舌头，不知道自己一旦飚出这一首，会迷倒多少的花开富贵...

可惜时间不多，不然还能找人练练舌头去，姜离很久没怎么唱过RAP了，稍稍感觉有点不灵活。

舞台上，霉霉与滨崎布表演结束，在安妮海瑟微的主持下，7000位观众进行打分投票。

最后得票，票数相差不多。

霉霉以3580票的成绩获胜。

足以可见，哪怕这么多年过去了，滨崎布的实力依旧位居全球一线。

----------------------------------------

第225章 《Unstoppable》

同样，滨崎布本届的《欧美最强音》之旅也止步于此。

“意外又不意外。”姜离看着画面感慨着。

“是啊..”周杰轮几人都是如此情景。

“我小时候挺喜欢她的歌曲的..也是到退休的时候了。”林JJ道。

随后舞台上，进行巴比特和李智嗯的命题表演。

姜离只是略微关注了一下后，便一个人来到休息室的卫生间中。

如果没有意外的话，李智嗯也止步于此了。

姜离对着镜子不断的练习RAP，舌头都快卷麻了，歌一首歌曲六分钟时间，1560个单词。

其中姜离稍稍对于这一首歌曲进行了简单改编，就是将歌词中不属于这个世界的内容换掉。

虽说会稍微影响整首歌曲，但是姜离相信，在这一首全是技巧的歌曲中，没有人会去在乎。

“老板干嘛？拉肚子了？这么久还没有出来？”

时间过去快六分钟了，小婷不由朝着卫生间方向看去。

“男人麻，上厕所时间长很正常。”雅姐不敢有什么异常。

她环顾了一下休息室，看着全是乐手，心中不由想着，自家老板差不多算是把华夏交响乐团的人都搬来了。

个个都是一等一的乐器高手，这阵容忒大了。

就是不知道能不能赢sia。

如果只是公告牌竞选排名，她丝毫不担忧。

现在姜离的粉丝遍布全球，歌曲稍微差点意思，粉丝完全能够弥补将其顶上去。

可是现在7000位投票选手，就从刚刚霉霉跟滨崎布的比赛可以看出。

霉霉目前的全球影响力比滨崎布不知道多了多少，仍旧是先生，可见这一次投票的公平性。

完全剔除了粉丝拉票行为。

sia的实力毋庸置疑，往期舞台表演的歌曲在公告牌上也是仅次于姜离，咬的紧。

胜负很难说啊...

此刻舞台上，巴比特和李智嗯表演结束。

安妮海瑟微进行控场，节目正常流程有个拉票环节。

巴比特振臂高呼：“我就是RAP之神，我将用我的RAP，让全世界知道，什么是真正的RAP，我听说现在亚洲也开始流行RAP了，可是我听过，噢...我想说的是那简直就是狗屎。”

让他拉个票，结果他开地图炮。

这一下子，直接引爆了亚洲各国的RAP圈子。

“小黑子你他么的，呦呦，法克闹...”

“日你个仙人板板，你有freestyle吗？”

“周董这不上去灭他？潘帅呢？王二哥呢，上去diss他！”

“你可以说小日子，小棒子的垃圾，但是不能说我华夏RAP垃圾！”

“就你们那满口脏话，比他么狗屎还狗屎！”

什么叫一句话引爆一个圈，这就是了。

《欧美最强音》后台的周杰轮脸上也是充满着不悦。

“他好像把我骂进去了？”

“嗯，没错！”

“欧美有没有什么RAP节目来着。”周杰轮问道。

“你要参加？”

“嗯，受不了这个气啊..”

林JJ道：“有的吧！”

“行，我知道了，等《欧美最强音》结束，我得好好恢复一下我的RAP了。”

过了一会，姜离终于觉得能完全流利，照搬着唱出来后，在卫生间中不断的活动着舌头。

“妈的，舌头都快打结了！”

他不得不佩服上一世的姆爷，确实他么的牛逼啊！

“老板你终于出来了，再不出了我都要报警了。”小婷见着面无表情的姜离调皮道。

“嗯。”姜离轻应一声。

“你怎么不说话？”小婷疑惑。

“嗯..”

？？？

雅姐望向他，“不舒服？”

“嗯。”

？？？

“我舌头有点麻..”姜离迟疑片刻后吐出一句话。

他这话一说，休息室内刹那间安静下来。

所有人盯着他，眼神怪异，“你..舌头麻？”

“你上个厕所怎么会舌头麻..”

“你在厕所里面干什么？”

.....

舞台上，巴比特获胜，下一轮亚当VS艾薇尔。

欧美歌手对欧美歌手。

艾薇尔先上场，她依旧是浓重的烟熏妆，手持电吉他在舞台上唱着摇滚。

自从姜离带着摇滚大火了一把后，很多人都在模仿学习。

艾薇尔也不例外。

亚当依旧是以往自己的风格，不说他的私生活，人确实有实力。

他们这一轮，亚当获胜。

姜离心中不住叹息，艾薇尔啊...不给力啊！

如果还是公告牌规则晋级，讲真，他觉得为了避免跟亚当同台，他说不准会帮艾薇尔在社交平台上拉票。

这事，他干的出来..

“准备一下，等sia唱完后，就是我们了，各位都打起精神来。”

现在姜离的舌头稍微缓过来了，终于可以流利的说出整句话。

“OK。”

“别紧张。”姜离看着那些新来的乐手，宽慰道。

结果..

“放心吧，姜天王，正常的舞台而已，我们以前给很多国家领导表演过，这小场面。”一名拉小提琴的妹子笑道。

姜离直接整无语了，是我自己小看他们了。

人家的级别可比自己还要高，面对的可都是各国政要啊...

此时舞台上。

sia一如既往带着黑白假发，整张脸遮掩的只露出嘴巴。

随着旋律响起。

在她歌声介入了。

现场一个个观众顿时鸡皮疙瘩泛起。

那充满穿透力的嗓音震的所有人头皮发麻。

歌曲名字：《Unstoppable》。

“I'll smile, I know what it takes to fool this town..”（我将迎上笑靥 我知道愚弄众人要承受怎样的代价）

“I'll do it 'til the sun goes down..”（我会坚持自我直到黑夜降临）

“and all through the night time..”（哪怕历经无边的黑暗）

“Oh yeah oh yeah I'll tell you what you wanna hear..”（是啊 我会对你说你想听到的蜜语甜言）

----------------------------------------

第226章 压力给到姜离

后台的姜离听到这歌，人有点麻。

虽说他不懂创作，但是音乐的好坏他还是能分辨出来的。

仅仅只是这么几句，就这么一点前奏，他忽然感觉压力倍增。

“Keep my sunglasses on while I shed a tear..”（我落下眼泪之时也带上墨镜）

“It's never the right time yeah yeah..”（这并不是合适的时机）

舞台上sia高亢具有穿透力的嗓音从低沉逐渐嘹亮。

“I'll put my armor on show you how strong I am..”（我会全副武装让你看看我有多坚强）

“I'll put my armor on I'll show you that I am..”（我会严阵以待让你看看我）

“I'm unstoppable..”（我势不可挡）

“I'm a Porsche with no brakes..”（我如同没有刹车的保时捷）

她就一个人站在话筒前，但是此刻她的气势犹如千军万马。

在她的音乐冲击下，现场所有人沸腾了。

“我去，好强啊！”后台的周杰轮瞪大着双眼。

“我鸡皮疙瘩都起来了！”张靓莹搓了搓自己的手臂，眼中充满羡慕与崇拜。

姜离环视整个休息室，从他们脸上均能看出每一个人眼眸深处的一股压力。

果然，能进八强，在全球无数歌手尸体上踩过来的，没有一个简单的。

此刻他已经不敢保证自己那一首歌曲能稳胜人家了。

“I'm invincible..”（我坚不可摧）

“Yeah I'll win every single game..”（没错 每场游戏我都大获全胜）

“I'm so powerful..”（我势无可挡）

“I don't need batteries to play..”（我无需蓄积能量）

现场的咆哮声超越了以往巴比特，艾薇尔他们的演出声音。

世界足协主席梵谛诺看着直播间，心中一股这就是符合世界杯宣传曲的念头急剧上升。

除了开头几句，后面每一句都在表现着拼搏胜利，无可抵挡的精神。

太适合绿荫上的足球运动员了。

姜离的摇滚很多也带有励志内容，确实他那几首歌都可以当做世界杯宣传曲。

但是，现在是他们主动提出，用这个主题创作。

如果他们两个人的歌曲都不适合，必然是在姜离以往的歌曲中挑选。

可是现在...

“法克，不愧是sia，她从来不会让我们失望！”

“压力给到姜离了！”

“虽然我对姜有着足够的信心，可是，sia这一首歌曲也完全不差啊！”

“上帝，我感觉这一首歌曲更适合NBA！”

“明明是世界杯！”

“不，感觉适合所有的体育竞技！”

直播间的观众表情以及心情想法跟梵谛诺如出一辙。

屏幕前的文化局局长，光电局长听着这个歌曲，除了惊艳就剩下担忧了。

“欧美的歌手确实有两把刷子啊！”文化局长怔怔的说道。

光电局长点点头，他是一句话都说不出来，不知道该说什么，他承认，这首歌很适合世界杯，应该说适合所有体育竞技。

从这一点看出，对于好的音乐，全世界的审美都一样。

文化局局长道：“如果换做其他歌手，或许这一轮我觉得我们止步于此了..”

“哎，希望，姜离能抗住压力给我们带来不一样的惊喜吧！”

光电局长道：“嗯，姜离是一个创造奇迹的人吗，相信他吧...”

“I'm so confident yeah I'm unstoppable today..”（我自信满满 如今我势不可挡）

“Unstoppable today unstoppable today..”（如今我势不可挡）

“Unstoppable today I'm unstoppable today..”（势不可挡 如今我势不可挡）

现场7000位投票观众，全体起立。

此刻他们不再是投票打分选手，彻底融入到观众们激烈的呼啸声中。

要知道，在前面，哪怕是霉霉表演的时候，他们也不是全部人都站起。

对这一首歌曲，他们是极度的认可。

后台的艾薇尔，霉霉，亚当，滨崎布等人不由心中暗叹。

如果是他们遇到sia的这一首歌曲，说不准是毫无悬念的就被淘汰了。

太强了..

李智嗯此刻从自己被淘汰的悲伤中走出，现在心中只有担忧姜离了。

要是姜离也被淘汰，那么，亚洲无一人进入四强。

对姜离有信心是一回事情，可是她没没有到盲目的程度，sia的歌不管是旋律，歌词，还是以世界杯为主题，都太符合了。

同样，直播间中的无数亚洲观众，心中都闪现一股阴霾。

“I break down only alone I will cry out now..”（一个人无助崩溃时我会嘶声痛哭）

“You'll never see what's hiding out..”（你永远不会知道隐藏我心底的秘密）

“Hiding out deep down yeah yeah..”（隐藏我心底的秘密）

“I know I've heard that to let your feelings show..”（我知道 我也曾听过只有让你的感情释放）

舞台上，sia的气场无比强大，她的歌声让每一个人充满力量，甚至让后台的巴比特这种看谁都是不屑的人都暗暗佩服。

他嘴角一扬，“可怜的华夏人，我还想着淘汰你的，看来是没这个机会了。”

在他的眼中，这一场，sia已经胜利了。

不管姜离唱出什么歌曲，都无法抗衡sia。

----------------------------------------

第227章 什么时候有这种错觉了？

休息室内。

姜离长长吐出一口气，“好吧，朋友们，说不准这次我们就止步于此了。”

顿时休息室为之一静。

“你认真的嘛？”周杰轮愣愣看向他。

不管什么时候，他们可以没有信心，可作为领头人的姜离不能没有啊！

这对整个队伍的士气是极为沉重的打击。

虽然sia这首歌曲他们都认为很强，可是他们没有放弃，始终相信自己准备的歌曲可以与之抗衡一下。

可是，现在作为主唱的姜离...没信心了！

雅姐忍不住推了推姜离，狠狠瞪了他一眼，关键时刻说什么降低士气的胡话。

哪怕你没有信心，心里没底，这时候也不能说出来，还得装作有信心的样子。

姜离飒然一笑，“嘿，我只是把你们心中的想法说出来了而已。”

“我嘛，还是有自信的，我们那歌，排练的时候你们也听过，为什么要这么悲观？是对那首歌曲没信心吗？”

他自然不会去讲什么丧气话，只不过用一种特殊方式表达出来。

“我们上台就把我们平时练的好好表演出来，其他的就交给评委观众，对吧！”

“没错，姜离说的对，哥几个振作一下。”老金大喊着，对着自己招来的同仁说道：“你们是不知道，我们刚来欧美的时候，刚开始也这样，遇到的那一个比国内哪些歌手弱了，还不是走到这一步，大家要相信姜离。”

“对，各位把自己平时练的现在在脑子里在回忆一遍，输不可怕，可怕的是因为上台失误而输掉。”老黑也是鼓励道。

周杰轮几人的心态，很快就调整过来了，就在姜离说话之际。

唯独就是后来跟来的那一批乐手。

并不是因为要上台而紧张，而是因为对手太强而缺乏信心。

姜离道：“告诉你们一件事情，sia，我必须赢她，不赢她，我没法跟那个巴比特对上。”

“到时候给你们看看什么叫世界级的RAP，我跟他比试之前，我会先Diss他，你们也不想错过这一场吧！”

听闻此话，周杰轮几人眼中顿时闪过精光。

“你要Diss他？”

“你RAP行不行啊？”

姜离：“小瞧我了是不，我不仅唱跳是一流，RAP也是。”

上帝给他关上了才华这一扇窗户，但是其他都打开了。

同样也是因为没才华，他只能苦练唱跳RAP基本功。

“就你这么一说，这一战必须赢啊！”

“早看那黑人不爽了，始终感觉他是在针对亚洲人。”

“支持，支持！！”

没有什么比复仇桥段更热血的了。

他们吗不问姜离为什么要Diss人家，这还需要问嘛？

自然就是舞台上那一出，换谁都会气氛。

仅仅几句话，休息室内斗志再次昂扬。

舞台上。

“I'll put my armor on show you how strong I am..”（我会全副武装让你看看我有多坚强）

“I'll put my armor on I'll show you that I am..”（我会严阵以待让你看看我）

“I'm unstoppable..”（我势不可挡）

“I'm a Porsche with no brakes..”（我如同没有刹车的保时捷）

自从sia开场后，气氛一直没有跌落下来。

仿佛就是在姜离当初那一场演唱会一样。

演播厅中。

比克感觉都要开香槟了，小半年了，鬼知道他在姜离的阴影下是多么窒息。

每一天都被姜离压的喘不过气！

每一次一想到冠军或许会被华夏人夺走，无法留在欧美而抑郁，虽然后面已经想开，可是，每每想起仍旧让他难以接受。

果然，sia给他了一个惊喜！

谁言欧美无大帝？

“上帝啊，赞美sia，我们欧美终于崛起了！”

卢修斯同样兴奋，虽然姜离给他们节目组带来了很多的打赏，可是，这跟他们现在有鸡毛关系！

他眼眶红润，泪流满面。

终于要在姜离的阴影下走出来了，我们欧美崛起了！

不知道从何开始他们已经有了这样的错觉。

欧美歌坛本身一直都凌驾于其他国家，在不知不觉中，或许是在姜离用一首首歌曲不断冲击公告牌记录，他们的想法开始转变。

变为了欧美其实就是弱鸡..

一直活在华夏乐坛的阴影中。

角色互换！

“偶买噶，观众们呼声，再也不是独属于姜一个人的了，我们欧美歌手也值得拥有！”比克双手紧紧握着拳头，虚空挥舞了一下。

“上帝，sia的打赏金额已经一亿美刀了，偶买噶..”实时监控数据的负责人惊呼。

“纳尼..Sorry，What？”其中一名美日串串惊呼。

比克几人连忙把目光投在打赏统计界面。

【美足协打赏歌手sia500W美刀！】

【岛国足协打赏歌手sia100W美刀！】

【橄榄球...】

【NBA..】

...

比克和卢修斯看着这打赏金额，并且还在急速上升着，两个加起来超过100岁的人，拥抱在一起。

“Yeah I win every single game..”（没错 每场游戏我都大获全胜）

“I'm so powerful..”（我势无可挡）

“I don't need batteries to play..”（我无需蓄积能量）

“I'm so confident yeah I'm unstoppable today..”（我自信满满 如今我势不可挡）

“Unstoppable today unstoppable today..”（如今我势不可挡）

歌曲逐渐进入尾声。

姜离对着休息室一众人员喊道：“朋友们，该我们出发了！”

“所有人打起精神，让我们把这个场子再添一把火！”

“GO..GO..GO..”

说完这话，姜离率先走出大门。

----------------------------------------

第228章 果然他永远不会让人失望

舞台上安妮海瑟微如至得主持着。

后台通道处，sia刚下台迎面遇上正要上台的姜离。

“sia你的这一首《Unstoppable》非常不错，噢，我感受到了压力。”姜离笑着与她进行欧美式的礼仪后，谦逊道。

“姜你可别开玩笑。”sia笑了笑，“我很期待你的歌曲。”

她看了看姜离身后的一对人马，微微有点惊讶，“你这是..”

sia有点搞不懂了，这么多人，看他们手上的乐器，似乎不单单是摇滚..

萨克斯，大号小号..

瞧这个阵容人数，似乎有点交响乐的意思？

“我相信应该会给你们带来不一样的惊喜吧！”姜离没有多透露什么，回以微笑。

....

舞台上，在安妮海瑟微介绍完毕后，她随之款款下台。

登时，舞台上灯光熄灭。

对于姜离的上台，全场无数观众热情高亢。

“姜---”

“偶买噶，终于等到了姜，知道这几分钟我是怎么过的嘛?”

“上帝，没去姜的演唱会是我这辈子最后悔的事情。”

“..”

直播间中打赏再次蜂拥而至。

什么叫吸金能力？

一个顶流的吸金能力有多强？

在姜离身上体现的淋漓尽致。

人还没有出场，还没有在观众们的视线中出现。

他的打赏金额已经接近5000W美刀了！

其中还没有那些土豪老板的大力打赏，全靠普通粉丝，你一刀，我一刀的撑起来。

恐怖的影响力！

当舞台灯光亮起，姜离的身影出现在所有人视线。

看到舞台上的布置，几乎跟sia的表情一样。

怎么这么多人？

这数数，似乎快有30个人了吧！

还有他们手中的乐器？？？

观众们一头雾水，但是那些土豪们，终于是出手了。

【比利.简打赏歌手姜离2000W美刀】

首当其冲，第一笔巨款，就是姜离那英国的18岁老相好。

之后，各大姜离所代言的，或者明星们纷纷加入进来。

第二条巨款到账。

【艾波兹坦打赏歌手姜离1500W美刀】

...

后台的比克忽然感觉自己需要氧气面罩了。

法克，这还没有开唱呢，就已经1.6亿了！

心他么在滴血啊！

根本无法想象，等这一首歌曲结束后，会有多少的打赏金额。

见鬼了，就姜离上台这一唱，他们得卖多少张门票才能媲美？

舞台上，姜离站在话筒支架前前，今天他的演出得服装，是最为正常的。

黑灰色的短袖，一条宽松的黑色裤子，算是姜离在《欧美最强音》舞台上为数不多，穿着最多衣服的一次。

这让痴迷他身子的少女，少妇们颇感失望。

“雷迪森安得杰特们...”

姜离高举双手呐喊道，“你们喜欢足球吗？”

话音刚落，现场的气氛瞬间被点燃。观众们的回应如潮水般涌来，有的高声欢呼，有的鼓掌呐喊，表达着对足球的热爱和支持。

“喜欢！！！”

姜离见状，脸上露出了满意的笑容。

“那一片绿茵场，它见证了无数人的汗水、泪水和欢笑。足球，它带给我们激情、挑战和友谊。它让我们团结在一起，为了共同的目标而努力拼搏。”

随着姜离的话语，观众们的情绪更加高涨。

他们纷纷起立，挥舞着手臂，与姜离一同呐喊着对足球的热爱。

现场的气氛达到了高潮，仿佛他们现在身处在世界杯一样。

“《生命之杯》送给大家！”

姜离话音一落。

乐手们开始按照排练开始有节奏的弹奏，吹击乐器。

砰砰砰..

噔噔噔..

南非鼓鼓声融合着架子鼓，富有节奏感。

随之便是哨音声。

就这么几声哨音声，让无数热爱足球的观众们，真的感觉自己好像来到了足球比赛现场。

哨音声可谓是神来之笔！！！

旋律优美，节奏明快，充满活力，很容易让人产生共鸣，并随着音乐一起舞动。

姜离在舞台上没有到处走动，就这么老老实实的站在麦克风支架后边。

“The Cup of Life..”（生命之杯）

“This is the one..”（就是这一刻）

“Now is the time..”（时间已经到来）

“Don't ever stop..”（永远不要停下脚步）

鼓乐节奏、吉他演奏等各类乐器交融在一起，配上姜离的歌声，立即将现场创作出一副欢快而富有活力的氛围。

“Push it along..”（勇往直前）

“Gotta be strong..”（必须战斗）

“Push it along..”（才能胜利）

“Right to the top..”（到世界之巅）”

几句歌词，顿时让观看《欧美最强音》得无数足球，乃至各类体育竞技的运动员共鸣了。

如果说sia的歌曲是高潮部分极为符合世界杯主题，那么姜离的每一句都贴合进世界杯。

观看着直播间的世界足协主席，愣愣的目光中充满惊喜，“呕，他真是一个天才啊！”

华夏足协主席：“可惜了这么好一首歌曲，必须把这一首歌曲的版权要过来，用作国足战歌！”

文化局局长：“就说嘛，姜离不会让我们失望的。”

原本让无数听到sia歌曲后，担心姜离的人，此刻终于是松了一口气。

不愧是姜离。

果然是姜离。

还得是姜离。

依旧是创造奇迹，让人放一百个心的男人。

“The feelin' in your soul..”（心中热烈的冲动）

“Is gonna take control..”（就要将你掌控）

“Nothing can hold you back..”（只要真心追求）

“If you really want it..”（则没有什么可阻挡你）

【C罗打赏歌手姜离1000W美刀！】

如果说刚刚是土豪富豪的打赏统治区，那么现在就是各足球运动员的表演时刻。

----------------------------------------

第229章 村超想请江离

此时舞台上。

姜离双手左右摇摆，动作热情奔放，现场的观众们同样跟随着他的动作。

全场数万人无一不是跟着他。

气氛渐起。

如果说刚刚sia的歌曲让人振奋人心，鼓舞士气，让他们浑身充满积极上进的奋斗力。

那么姜离的歌曲就是让他们仿佛到了绿荫场地一般，台上的也不再是歌唱表演，在他们眼中好像是运动员在比赛，或者开幕式的气氛。

欢快，愉悦，轻松...

“I see it in your eyes..”（你热切的眼神中）

“You want the cup of life..”（对奖杯的渴求在翻涌）

“Now that the day is here..”（就是今天）

“Gotta go and get it..”（为得到它而上场）

唱到这时，姜离停止双手舞动，单手指向观众们。

“Do you really want it ... ”（为它而战）

作为和声的周杰轮几人立即附和唱道“Yeah!”（当然）

此刻姜离所指的似乎不是观众，而是一座冠军奖杯一般，问着所有人，所有运动员，你们想得到它吗？

而在和声附和出后，立刻就呼应上了。

观众们秒懂！

“Do you really want it ... (Yeah!)..”（你真的想要它吗？...（当然））

当第二遍来袭的时候，观众们自主喊出最后一句。

他们在回应姜离，他们想要！！！

哪怕在直播间中的各位足球运动员，乃至其他项目的运动员，此刻脑海中都浮现出象征着他们项目最高荣誉的奖杯。

自己站在台下，幻想着颁奖台上高举奖杯庆祝的时刻。

“Do you really want it ... (Yeah!)..”（你真的想要它吗？...（当然））

“Do you really want it ... (Yeah!)..”（你真的想要它吗？...（当然））

又是连续两遍，每一句都让观众们的附和回应声逐层提高。

每一个人都被这一种气氛感染。

今天这一场《欧美最强音》有过很多种类的歌曲。

有爱情的甜蜜，有对生活埋怨的不满，有严肃认真的时刻。

观众们都有着不同的心情，但是此刻，姜离带给他们的是什么？

欢乐！

没有其他各类的负面情绪，欢乐，不就是最能让人开心的，最想要的情绪嘛？

没有任何的包袱，没有任何的压力，只有愉悦的笑容。

“Here we go!”（向前迈进）

姜离对着全场观众，脸上洋溢着欢快的微笑，勾了勾手：“Ale, Ale, Ale”

“Go, go, go! Ale, Ale, Ale!..”（前进前进前进，走走走）

简单易懂的歌词，却是让所有人奋力的蹦跳起来了。

“Tonight's the night we're gonna celebrate..”（就在今晚，我们将要庆祝）

“The cup of life... the world is ours today!..”（生命之杯，世界属于我们）

....

“偶买噶，我受不了了，姜..你太迷人了！”

“果然不能质疑姜啊，该死，我为我刚刚担忧姜而懊恼！”

“永远可以相信姜的才华！”

“sia。对不起，这一次我选姜！”

“我单方面宣布这首歌曲必须成为世界杯宣传曲，如果不是，那这个世界杯不看也罢！”

“....”

见鬼，前几分钟他们还在担忧姜离会被sia那一首歌曲淘汰，忽然发现，他们对姜离还是认知太少了。

他们相信姜离，可是当sia的歌曲一出，他们开始担忧，其实他们是白担心了。

直播间的打赏来到了恐怖的三亿美刀！！

震惊！

似乎这时候世界所有的金钱不算钱一般。

欧美无数运动员，不管是不是踢足球的，均是慷慨解囊。

确实，欧美的运动员地位堪比明星，收入不比艺人低，他们有钱。

华夏村超主办场所，组织村超的负责人看着《欧美最强音》舞台。

“我有一个大胆的想法..”

“有也有！”

“我想把姜离请过来，可惜..好像没钱！”

“我觉得，我们的村超如果有姜离这一首歌曲，未必不能跟国足一战！”

“自信点，必胜！”

村超，村BA，在华夏的热度，现在丝毫不逊色华夏其他体育竞技节目，有过之而无不及。

有很多艺人明星组成球队前去参加，更有央妈特地播报。

“要不邀请姜离来我们这游玩一趟吧，邀请还是发一下，送两头羊吧，帮我们宣传一下这些爱踢球的年轻人，并不是华夏十四亿人口凑不出11一位能踢进世界杯的球员，而是他们没有得到更好的机会。”其中一人说道。

“嗯，哎，到底还是钱不够..”

国足什么样子，全国网友心知肚明，他这一句话不知是说，没钱请不起姜离，还是没钱不能进国足...耐人寻味。

舞台上，大号，萨克斯的声音响彻全场，这两个种乐器，让现场欢快加倍。

在舞台下方，观众一个个手舞足蹈，重复着姜离开始的动作，伴随着音乐跳动着。

没有人管他们的动作专业不专业，好不好看，但每一个动作都充满了对音乐的热爱和对生命的热情，对歌曲的满意。

现场不像是音乐节目的现场，更像是世界杯！

他们就差脸上画起各自支持球队的国旗，迷彩。

就差挥舞着旗帜！

“The cup of life..”（生命之杯）

“It's do or die..”（关乎生死）

“It's here it's now..”（如今在此）

“Turn up the lights..”（聚光灯打开）

“Push it along”（奋力向前）

----------------------------------------

第230章 姜，我想学西班牙语

姜离在舞台上不断的挥舞着手臂，动作简单而欢快。

脸上的笑容始终没有停下来过。

他边唱边看着台下的观众们，每一个都露出这发自内心的笑容。

或许，这就是音乐所带来的魅力吧！

每一个人好似身临其境，感受到自己国家在世界杯冠军时享受的喜悦，除了华夏网友...

“And when you feel that heat..”（当你感到心中的热情奔流）

“The world is at your feet..”（世界就如同脚下的足球）

“No one can hold you down..”（只要你真心追求）

“If you really want it..”（没有什么可以阻挠）

“Just steal your destiny..”（用自己的双手）

世界足协梵谛诺此刻心中已经确信无比，姜离这一首歌曲作为世界杯的宣传曲。

必须是这一首歌曲。

也只能是这一首歌曲！

他相信，不管自己去问任何一个人，不管是足协任何一个理事，他们心中的答案也是这一首歌曲。

毕竟姜离这一首歌曲是符合所有人审美的一首歌曲。

梵谛诺一脸震惊，“我无法想象要是世界杯开幕式当天播放这一首歌曲，会是一种什么情形，再加上将原先确定下来的主题曲。”

光想想他就觉得震撼！

“Do you really want it ... (Yeah!)”（你真的想要它吗？...（当然））

“Do you really want it ... (Yeah!)”（你真的想要它吗？...（当然））

“Do you really want it ... (Yeah!)”（你真的想要它吗？...（当然））

当姜离再次唱到这边的时候，观众们已经彻底熟悉。

根本不需要周杰轮他们的和声，俨然，现场所有人都是姜离的和声。

“心服口服！”sia在后台吐出一口气。

本身在得知对上姜离后，只有她知道，姜离给予她的压力有多大。

她铆足了劲创作出《Unstoppable》，这一首她自认的得意之作。

但了就觉得与姜离颇有差距，她不敢保证必胜。

哪怕现场演唱时自己拿出了百分之200的实力，仍旧不敢掉以轻心。

面对这么一个传奇天才，她知道，上帝跟凡人的区别。

输给姜离，她没有任何的不服气。

不仅是sia有这种想法，其他歌手抛去巴比特，每一个都是如此。

换做自己对上姜离，没有任何的胜算。

他是怎么做到一首比一首好的？

他是怎么做到每一首都那么符合主题的？

而且都是另辟蹊径。

《We Will Rock You》

全场拍手跺脚，这一首歌曲又是融合很多流行乐中不常见的乐器。

更是贴合主题加入了球场上常用的哨音。

这样的创作方式当真是闻所未闻。

好像他的每一首歌曲都是那么的别出心裁，总有不一样的地方。

他这个脑子到底是跟普通人不一样啊！

现场歌曲即将进入尾声。

“Un, Dos, Tres... Ole, Ole, Ole!”（一二三，走走走）

“Un, Deux, Trois... Ale, Ale, Ale!”（一二三，前进前进前进）

“Tonight's the night we're gonna celebrate..”（就在今晚，我们将要庆祝）

“The cup of life... the world is ours today!..”（生命之杯，世界属于我们）”

当最后一句唱完后，现场所有人意犹未尽。

舞台上，乐手们一个个大汗淋漓，他们第一次跟随姜离上台。

虽然他们接待表演的观众都是各国政要，可是在人数上，以及现场气氛上根本没办法跟现场比。

政要看表演，就算他们表演的再好，他们也不会如此狂热，很是内敛的鼓掌。

气氛根本没像现场这样。

在各大领事馆或者国宾馆中，他们弹奏表演，真的是为了工作而工作，提心吊胆、一丝不苟的表演着，生怕出现一点失误。

而在这边，不仅能得到观众们剧烈的反馈，他们自己心情也极为愉悦，这是一种自己付出了马上就会有回报的成就感。

这个舞台，他们是真的在玩音乐，而不是为了工作，两种心情截然不同。

难怪每一次老金，老黑这些人打电话回来的时候，有种不想回来的感觉。

现在，他们扪心自问，也他么不想回去了...

跟着姜离表演，这种感觉实在是太爽了。

他们一个个望着舞台前沿的男人，心中除了崇拜，就只有仰望了。

在音乐结束一会，观众们逐渐恢复过来，观众们始终觉得姜离好像会魔法一般。

为什么每一次都能控制他们的情绪？

每一次都能让他们不在第一时间鼓掌！

“啪啪啪啪..”

雷鸣般的掌声轰然响起。

安妮海瑟微片刻后上台，她依旧是例行惯例跟姜离来一个极为热情的拥抱。

这是只有姜离才有的待遇，哪怕是霉霉都不曾有！

“姜，今晚能不能教我西班牙语..”她伏在姜离耳边轻声说道。

这一首歌曲汇聚了西班牙语和英语，让所有人没有想到的是，姜离居然还会西班牙语，他会的语种实在是太多了！

不愧是经常深夜挑灯夜战，勤奋学习的优秀学生。

“安妮。其实我西班牙语也不是特别好，只会这么几句，抱歉！”姜离谦虚着，讲真，确实好久没碰安妮海瑟微了。

实在是他的英语已经满分了。

“华夏语也行，我太想进步了！”

“今晚来我房间找我，我给你唱一首华夏RAP，考考你的听力。”

“好的，今晚我一定会认真学习，吸吮你所传授的精华知识...”

----------------------------------------

第231章 亚洲的RAP全是垃圾

细细说来，安妮海瑟微已经很久没跟姜离一起学习交流了。

姜离的花边新闻在网上从来没有断过。

不是跟这个女人，就是跟那个公主。

不过，对此她丝毫不介意。

女人是慕强的，姜离能受那么多女人前仆后继，说明他的吸引力。

跟姜离拥抱结束后，她心情愉悦的认真主持节目。

sia此时也是上台。

二人相互发表了一下拉票宣言。

舞台屏幕上，标识着姜离与sia的投票能量柱，不断相互竞争。

sia此刻已经做好被淘汰的准备了，没办法，她遇到的是姜离，拿出一首不管在任何方面都极为符合《世界杯》的歌曲。

她虽有不甘，但心服口服。

果然，当最后的投票结束后。

呈现在全网眼中的票数为：3851比3149！

702票的差距！！！

“让我们恭喜姜，进入四强！！！”安妮海瑟薇激动的帮姜离庆祝道。

“啪啪啪啪..”

掌声热烈响起。

sia上前与姜离礼貌性拥抱。

“恭喜你，姜！”sia大方的说道。

“侥幸而已，你的歌很棒，如果再跟你对上，我或许就不一定会赢了。”姜离含笑谦虚道。

sia：“如果有机会，我很想跟你合作一首，我很喜欢你的电音..”

“有机会，一定能合作。”姜离嘴角微咧，口头承诺着。

最近一段时间，这空头支票开的有点多啊！

安妮海瑟微仍旧在主持着。

“虽然sia遗憾止步八强，但是她给节目，给大家，带来了无数精彩的表演，让我们把掌声送给她！”

...、

“姜天王牛逼，纵观《欧美最强音》历史，姜天王是第一个进入四强的！”

“五十周年，汇聚多少实力歌手，这一次的四强含金量多大，心里清楚吧！”

“杀穿欧美，简直就是我们华夏歌手大战格莱美啊！”

“现在四强越来越困难了，没有一个软柿子，我去。”

“唱功逆天的亚当，流行天后霉霉，说唱疯子巴比特，草，现在才是地狱级困难！”

“冠军一定是属于我们姜天王的！！！”

华夏网友们纷纷发送激烈的弹幕，恭喜姜离获得四强。

虽然四强名单，没有一个简单的，但，他们的姜天王也不是一般人啊！

此时舞台上，四强选手汇聚。

节目组将将进行半决赛的分组。

姜离与霉霉几人站成一排，霉霉冲他妩媚一笑，“恭喜啊，希望下一轮能跟你碰上！”

“呵呵，算了，我不想这么快离开舞台。”姜离玩笑道。

亚当道：“姜，我想跟你一组，来一场真男人之间的较量！！！”

“额..”一时之间，姜离不知道该说啥了，只能干笑着：“看节目组分组吧，呵呵..”

巴比特瞪着姜离，切，心中暗道，这sia也不行啊，不过这也好，让自己亲自终结这个华夏神话吧！

踩着他的尸体，走向冠军之路，哦，或许这更加的有意义！

此时，所有人都看向舞台上方的屏幕。

那里霉霉四人的名字相继出现，随后快速旋转。

开始随机匹配分组。

时间一分一秒过去，每一个人都将心吊了起来。

霉霉VS亚当！！！

姜离VS巴比特！！！

来了！

看到这分组结果，姜离心中一凝。

好，这个分组好！

即避开了跟亚当来一场真男人之间的刺刀，又对上了要diss的巴比特。

天助我也！

霉霉对上亚当，他不敢说霉霉必胜，但是起码可以延缓一段时间自己跟亚当的碰撞。

主要还是巴比特！

小黑子，等死吧！！！

安妮海瑟微看着上面的分组情况，微笑的说道：“噢，现在分组已经出来了！”

“我想，下一期，将会是更为激烈的音乐碰撞。”

“四位天王天后，你们有什么话想对对方说嘛？”

综艺节目中，标准的赛前放狠话。

基本每一档竞技综艺都都有。

霉霉他们开始相互谦让，将话筒推来推去，都希望对方先说。

而巴比特则是直接拿起话筒，什么谦让，在他眼中都不存在。

“呦呦...”他抬起话筒，上前迈出两步，“DJ装个13！！！”

这一操作，让的姜离微微一愣。

啥情况？

这哥们说唱成瘾了，不就是简单的放狠话环节嘛？

至于还需要用个说唱形式嘛？

真他么能装逼啊！

姜离觉得，比自己还能装！

不仅是他，霉霉几人也是蒙圈。

后台的DJ师很听话，立即一段节奏感强的旋律播放出来。

“呦..”

巴比特即兴freestyle开始。

“现在RAP享誉全世界..”

（不会说唱，歌词瞎编，没有押韵，请勿较真！如果我会RAP，就会找某人领一次！）

“什么垃圾都想说唱...”

“尤其是亚洲那边，你们那的说唱更是不堪入目..”

“这话是你们面前RAP上帝我说的..”

这时巴比特指着姜离嘲讽一笑，唱道：

“你是个RAP我听说，棒国RAP转华夏，被成为亚洲第一。”

“但是这是欧美，你的RAP只能在下水沟中，永远见不得光...”

“...”

他的freestyle还在继续，但是此时，姜离的脸色彻底阴沉下去了。

妈的，我还没主动diss你，倒主动送上门来了！

靠！

骂的真狠啊！

别说姜离了，后台的周杰轮，亚洲的所有RAP歌手，哪怕是普通网友，通过翻译都能清晰的感受到巴比特对亚洲RAP的不屑。

这已经不是在放狠话了，这简直就是在侮辱啊！

“我草尼玛的，我想揍他，你们有意见吗？”

“被人在这么大的舞台上嘲讽，我去，我们的RAP歌手呢？赶紧发微博，社交平台diss啊！”

“呼叫凤凰男爵！”

“电梯战神呢！！！”

“太尼玛的嚣张了，他还在骂，还在骂，我的刀呢？”

没有一个亚洲RAP此刻还能保持淡定，但是他们还保持着一点理智，人的RAP确实吊啊！

----------------------------------------

第232章 听说RAP是你们黑人统治区？

有脾气，但是没实力！

怎么办，打碎牙只能往肚子里咽。

后台的周杰轮满眼怒气，问道雅姐：‘我现在能上台吗？’

他忍不了了，作为华夏RAP的顶梁柱，被人戳着脊梁，怎么能不去回击。

“忍住，杰伦。”林JJ劝慰道。

“这你忍的了？”

“我肯定忍不了啊，但这不符合规矩。”林JJ道。

“杰伦，淡定，你别忘了，舞台上还有个姜离呢！”老金上前也是安慰，将目光投向显示屏，“姜离肯定不会放过他的！”

听闻此话，周杰轮稍稍平息了一点怒火，是啊，舞台上还有个姜离呢！

姜离的RAP实力，他自认，是比他强的，虽然二人没有相互比拼过。

但是，长久活在姜离阴影下，姜离一切都比他强...

“呦呦，这个小黑子真该死..”

忽然休息室内，传来一声略微滑稽的RAP。

众人闻声看去，只见小婷一脸义愤填膺的比划着双手唱道。

周杰轮等专业歌手，虽听不出这几句的押韵，应该说完全没有什么技巧押韵，但是，就是觉得有趣。

让的休息室内的压抑气氛稍稍缓解了一点。

雅姐眼眸 含笑的看着小婷，小丫头不愧是开心果，这化解气氛的能力，很厉害。

“小婷，会唱你就多唱点！”老金大笑着。

小婷连忙住嘴，“我不唱了，你们要笑话我，而且在杰伦哥面前卖弄，有点关公面前耍大刀的感觉。”

“哈哈，小婷，没事，你唱的很好，我爱听！”周杰轮心情好了起来，违心的说着。

“嘻嘻，真的嘛？杰伦哥，那你觉得我有没有RAP才能，以后能不能当个RAP歌手？”

她充满期冀的望着周杰轮。

“额..小婷，《华夏新说唱》下一届邀请我当导师了，你直接来，这节目没有你，火不了，到时候进我战队，我保你冠军！”周杰轮笑道。

“真的嘛？”

“真的..”

...

此时舞台上。

巴比特还在疯狂diss，从开始的地图炮，逐渐缩小范围，到现在DISS姜离个人。

“华夏顶流，你会唱RAP吗？”

“我好像听过你的RAP，不及我一根毛发..”

火药味十足！

哪怕现场很多喜欢他这种毫无顾忌的RAP，都感觉到，是不是太不给姜离面子了。

骑脸输出？？？

霉霉，安妮海瑟微两人的脸色很阴沉。

说唱圈相互diss，很常见，语言输出很正常。

若是换做其他人，她们决然不是这一副表情，但是现在巴比特diss的是姜离啊！

这个让她们爱慕喜欢的男人。

直播间。

“这王八蛋当唱歌呢？3分钟了，freestyle也没这么长吧！”

“还没看出来吗？就是故意显摆呗，freestyle能给他唱道三分钟以上已经超越90%的RAP了！”

“作为一个RAP，虽然很不服气，但是不得不说他确实很有实力！”

“临时说唱，对于词汇量以及技巧缺一不可，正常RAP能说个2分钟就很牛逼了！”

“他妈的，能不能快进啊，受不了了！”

巴比特的说唱还在继续，现在不像是他的freestyle。更像是他单独准备表演的歌曲一样。

终于，在最后一句“顶流的RAP一坨屎”后，长达4分钟的freestyle结束了。

四分钟的diss，freestyle，似乎开创了吉尼斯世界纪录！！！

观看直播的欧美地下公社的RAP们纷纷崇敬朝圣。

这才是真正的RAP！

他们的说唱皇帝，开创了一个记录！

“偶买噶，巴比特简直就是RAP上帝！”

“四分钟，见鬼，他居然唱了4分钟！”

“那么多词，他的临时创作能力太强了，根本不输姜！”

“我觉得，巴比特可以挑战节目组那个特殊规则，超越姜！”

所有的欧美RAP震惊兴奋了！

巴比特的freestyle表演，俨然成为了他们心目中的神！

他们可不管单词各种骂娘，说唱diss不就是这样的嘛？

此时，舞台上的姜离脸上，所有人都能清楚看到他那一脸的阴霾。

在他们的眼中，姜离一直都是面带微笑，稍有谦逊，这一副面孔，他们第一次见！

可见，巴比特的freestyle给他了多少的压力。

应该说不是压力，是气愤..

巴比特讥讽一笑，他的狠话环节结束了，把话筒递给姜离。

到姜离的狠话环节了！

忽然，原本阴沉表情的姜离嘴角一歪，不理会半空中巴比特举起的话筒，直接无视。

抬手对着安妮海瑟微道：“亲爱的安妮，话筒借用一下。”

“OK..”

安妮海瑟薇欣然答应，把手中话筒交给姜离。

原本还担心姜离会因为巴比特的诋毁diss而暴怒，在舞台上出现不可控的场景，但是想来是自己想多了。

姜离接过后，微笑的对着镜头，对着全场观众道：

“我一直听说，RASP是欧美的统治区，更是黑人朋友们的绝对主场。”

“也一直听说，RAP是刻在你们骨子里的节奏。”

“我想说的是，确实，你杠杠的额RAP很厉害，无懈可击。”

“但是在我眼里，是一堆垃圾！”

！！！

一石激起千层浪！

巴比特的rap在他的忠实粉丝眼中可是至高无上的教科书式RAP。

现在姜离居然说他的是垃圾！！！

顿时，地下巴比特忠实粉丝和直播间黑人RAP开口吐槽大骂。

大致意思就是姜离动不动RAP！

这还是垃圾？

姜离听着他们的不满声，嘴角继续歪着，“不好意思，刚刚我说错了，我不是针对他。”

“我的意思是，喜欢他的各位，都是垃圾！”

轰！！！

全网震惊了！

头一次见有艺人攻击其他艺人粉丝的！

事情大条了！

他双眼一眯，抬起另外一只手，比划出一个六数字。

“给我六分钟时间！”

----------------------------------------

第233章 我才是说唱之神！

“DJ，转个B！”

姜离对着后台喊了一声。

观众们一愣，这啥情况？

本来姜离怼巴比特所有粉丝，已经很离谱了，但是没想到他也RAP！

好家伙，这一场赛前狠话，倒是新意十足啊！

巴比特的粉丝们暂时安静下来，倒是想看看姜离会唱出什么来。

然而...

随着姜离的开唱，一个个全都傻住了。

姜离的说唱攻击性十足。尤其是其中刚刚飚出的一句。

“I'm beginning to feel like a Rap God, Rap God..”（此刻我感觉好像说唱之神降临，降临）

居然说自己是说唱之神！

狂妄自大啊！

巴比特不屑的看着他，开头几句不错，不过如果只是这水平，远远不及自己。

转眼三分钟过去。

全网从刚开始的诧目逐渐变得怪异，加震惊。

无数姜离的粉丝，尤其是从棒国追随姜离十多年的老粉，头一次听见姜离的歌词中带有吐槽别人，说脏话的词。

后台休息室的小婷瞪大着双眼。

“老板好像真的生气了！居然跟那个小黑子一样满嘴芬芳！”

化妆师玲玲也是一样的表情，“额，老板在我心目中的悠亚形象，稍微有点降低了！”

不太懂RAP的人只关注了姜离那如机关枪一样的饶舌歌词。

但是如周杰轮这类在RAP领域深耕的歌手，大呼：“牛逼！姜离这是火力全开了！”

“这三分钟下来，抛开歌词不说，全是技巧啊！”张靓莹惊呼。

“可怕啊，问题是都三分钟了，脑子组词的灵感这么强大吗？”林JJ一副见鬼了似的表情。

“真*说唱之神啊！”

老金等人虽然不是太懂RAP，但是听这几位专业人士讲，不妨碍他们露出震惊之色。

不止是他们，全球无数RAP歌手都是一副见鬼一样的表情。

普通人粉丝根本不懂姜离这一首歌给他们带来的震撼。

如果说巴比特炫技，那么姜离这一首freestyle，何止是炫技。

简直是把所有RAP的技巧，完美无瑕的融入到这首歌曲中，骑脸对着巴比特输出。

“偶买噶的，世界上怎么会有这样的RAP歌手！”

“虽然我不是太懂RAP，但是我觉得好像比巴比特的还要厉害！”

“谢特，他的肺是什么做的，这还是人吗？巴比特虽然唱了四分钟，但是中间也有喘息休息的时间，可是，姜没有啊！！节奏更快，技巧更密！”

“用华夏话来讲就是，我有眼不识泰山，噢，姜的RAP也这么厉害！”

“...”

刚开始，还被姜离骂垃圾的巴比特粉丝们还想吐槽骂姜离呢！

但是，听到他的freestyle，好吧，是自己井底之蛙了。

人似乎骂的没错！

在姜面前，他们真的是垃圾啊！

他们引以为傲，视为偶像的RAP之神，巴比特，跟现在姜离的饶舌比起来，仿佛差的不是一星半点！

“It's me, my honesty's brutal..”（我的诚恳是如此残忍蛮横）

舞台上，姜离很是嚣张的迈着六亲不认的步伐走到巴比特面前，边唱边用嘻哈中较为常见的鄙视手语动作。

既然是RAP，freestyle相互diss，自然少不了各种手语挑衅。

这是很正常的举动。

姜离动作和表情极为的嚣张，当然，除了巴比特不爽，其他人全是兴奋起来了。

这火药味实在是太足了！

舞台上的霉霉，亚当和安妮海瑟微几人身体小浮动的摇摆表示振奋。

现场观众们呐喊着，表达着惊叹之声。

“Rappers are hungry looking at me like it's lunchtime..”（RAPper看到我如同看到午餐，想靠diss我获得存在感）

这一句一出，瞬间全场爆点燃起。

把巴比特比作为想要蹭姜离流量，以diss他获得知名度的垃圾。

小黑子巴比特的脸更黑了！

“哈哈哈，巴比特刚刚的桀骜不驯呢？”

“呦，呦，切克闹，他为什么不笑了，是不好笑嘛？”

后台的小婷好似被戳到了笑点一般，毫无淑女形象大大笑起来。

要不说小婷是姜离的头号脑残粉。

这嘲讽人的话语，跟姜离唱的讥讽一般无二。

雅姐忍不住拍了拍她的脑袋瓜子，这小丫头简直是近朱者赤，近墨者黑啊！

除了周杰轮极为懂RAP的歌手一脸震惊倾听姜离的歌曲，其他人均是被小婷给逗笑了。

“I know there was a time where once I..”（想当年，我曾一度是）

“Was king of the underground, ”（地下说唱之王）

又来骑脸开大了。

巴比特不是号称地下说唱之王嘛！

现在姜离直接唱出来，取而代之。

华夏。

在某缝纫机上，编号1337000的犯人，看着中央电视上播放的《欧美最强音》现场，流下崇敬的泪水。

想着，一定要在这边好好深造学习RAP，等出狱的时候要创作出比《宽面》更屌的RAP歌曲！

姜离的freestyle给他了无限的灵感，无限的启发...

华夏另一头，正帮人做头发的某RAP，停下了身体的抖动，抬眼看向电脑显示屏。

双眼登时喷出火花，凭什么他满嘴脏话能火，为什么自己要被全网网曝！

他不服！！！

华夏各地，无数RAP歌手此刻想给姜离跪下啊！

真说唱之王！

一句一句戳着所有自认RAP天才的人无地自容。

当听到姜离唱道。

“Lyrics coming at you at supersonic speed..”（歌词将以超音速袭击你的听觉）

随后，刹那间，现场无数观众好似被摁下了暂停键。

不，是全世界！

是所有观看节目的人，他们被静止了！

----------------------------------------

第234章 这个舌头，是他的极限嘛？

在舞台上的巴比特本还在愤怒姜离那两句歌词。

“And I don't know what the that you rhyme for..”（我真不知道你们还有什么新鲜的）

“You're pointless as Rapunzel with ing cornrows..”（都快把童话里的长发莴苣姑娘改成玉米辫子头）

“You're like normal, being normal..”（你们泯然众生，我他妈才不同流合污）

然而最终姜离那一句唱出后，他麻了。

自己diss的是一个什么怪物？

如果说，原本姜离的歌词，freestyle技巧，他还不屑一顾，只是愤怒，但当姜离那几句出来后。

他知道，他TM踢到铁板了。

全世界，观看《欧美最强音》得所有观众们只感觉自己的耳朵好似被一架波音疯狂摩擦。

每一个人都瞪大了眼睛，手中所有的动作都停顿了。

姜离那超音速的语速，让的所有人不知该如何发泄。

“Uh, sama lamaa duma lamaa you assuming I'm a human..”（说着“萨玛，喇嘛，大马，辣妈”的外星语言，你可以当我是个人类）

“What I gotta do to get it through to you I'm superhuman..”（我只是想要与你接触，我是超人，别想伤害我）

“Innovative and I'm made of rubber..”（我的创新技巧就像全身的橡胶防御）

“So that anything you saying ricocheting off of me and it'll glue to you..”（你对我的诋毁都会弹回到你身上，把你死死黏住）

“....”

整整十五秒！

这个世界就好似彻底寂静了十五秒，整个世界就只有姜离光速般的声音，再无其他。

“偶买噶..”

在观众席中，随着一名观众惊呼震惊，转瞬叫醒了周边所有人。

“法克！！”

有些人夸张的抱着脑袋，双眼惊恐呐喊着，“这还是人吗？”

“这几秒钟，上帝啊，这有多少个单词！！！”

“他是怎么完成的？他真的不是人嘛？”

无数惊叹声从观众嘴中发出，现场再次爆发剧烈的喊叫声。

他们惊呼姜离刚刚的那一段超音速饶舌，更让他们恐怖的是，姜离还在继续..

已经远远超越了巴比特的4分钟即兴RAP了！！！

人和人之间的大脑怎么会差距这么多？

“我草，姜离这个舌头，他不麻吗？”

“爱了，爱了，他的女人一定很幸福吧！”

“我终于知道小太妹为什么喜欢RAP了，有这舌头，还要什么电动？”

“上帝啊，十五秒发生了什么，偶买噶...”

“...”

十五秒的时间，已经把所有观看节目的人，三观炸的崩塌，五官炸的扭曲。

在华夏某监狱内。

“1337000，你为什么跪着踩缝纫机？”

“报告，我在看上帝！！！”

无独有偶，全球各地的RAP均是要不奉献了自己的膝盖，要不就是五体投地。

饶舌，注重的就是舌头，一条灵活的舌头，能发展更多的RAP技巧。

显然，姜离的舌头已经征服了他们。

全球观众中，尤其是女性观众们，此刻她们心动了。

富婆们可不管那是什么歌，可不管姜离唱的是什么，现在她们在意的是姜离的舌头。

直播间的富婆亦是如此，更别说舞台上的霉霉和安妮海瑟微了。

那一双眼睛释放出贪婪的目光，死死盯着姜离的脸..

不对，是嘴巴..严格来说是嘴巴内的舌头。

在她们俩边上的亚当嘴角邪魅一笑，在没人注意之时抬手擦了擦他嘴角的口水。

前有姜离倾斜45度，硬控世界几秒钟。

现有十五秒上百个单词让给无数女性痴迷！

姜离一直在不断震撼着全球观众。

歌曲还在继续。

已经远超巴比特的四分钟，有心的观众计算着时间，五分钟了！！！

“I bully myself cause I make me do what I put my mind to..”（有些事一旦认准了我就会不断强迫我自己）

“And I'm a million leagues above you, ill when I speak in tongues..”（我的境界甩你几条街，一张嘴就带着恶意）

回归正题，再次疯狂diss吐槽巴比特。

此刻的巴比特有一种感觉不能在这个舞台上待了。

他他么的想退赛了。

每一秒在舞台上，对他而言都是一种煎熬啊！

后台的周杰轮，林JJ几人惊骇的坐在沙发上。

他们原本是站立的，但是他们的双腿有点发软。

根本站立不住。

“我自认在RAP上应该跟姜离差距不大，现在，发现，跟流行乐一样，差距太大了。”周杰轮苦笑一声。

现在他脸上早就没有了巴比特diss的愤怒了，只剩下无奈感。

“果然永远可以相信姜离。”林JJ吐出一口气。

什么担忧，什么担心姜离..

靠，他觉得，还是担心担心自己吧..

舞台上，随着姜离最后一句结束，他潇洒的把话筒还给安妮海瑟微，一句话也不讲的站到霉霉边上。

就好似刚刚一切没有发生一般。

难道这个时候不应该嘲讽嘚瑟一下吗？

然而他呢，脸上挂着淡然的神情，安静的站在舞台上。

华夏网友见状，难道这又是什么新型的装逼方式嘛？

不过确实，这个13，装的格外的清新脱俗。

现场除了观众们的喧嚣声外，舞台上没有人讲话。

安妮海瑟微还没有从那超快的饶舌缓过神来。

最后还是耳麦中比克提醒到，她才有所反应。

----------------------------------------

第235章 最后一期跟你同台

安妮海瑟微挺善解人意，见着姜离那一副高冷脸，似乎不愿意说话的样子，只是轻笑打趣了一番。

至于巴比特，谁在乎他想不想说话，作为主持人，有权利不让他说话。

她直接略过巴比特，开始主持霉霉与亚当的致辞环节。

相比于姜离与巴比特各种diss，freestyle，她们两个之间倒是和平友善了许多。

兴许，不管她们此刻再怎么放狠话，也比不过前面两位。

致辞环节结束。

安妮海瑟微微笑的说道：“伙计们，你是是否很期待四强赛，会是谁给他们出题呢？”

“你们是否很期待，会给他们出什么题呢？”

现场的观众们早已从姜离的狂轰乱炸的freestyle，沉浸归来。

讲真，他们多么希望，姜离在唱完后，继续嘲讽巴比特两句。

不管是谁，都是这么想的。

或许，这样看点更加的十足，火药味更加的狂热。

他们希望的是，最好他们两个在台上打一架！

嗯..

越凶越好！

俗话说，看热闹不嫌事大！

哪怕后台爱好和平的小婷几人也是巴不得自家老板freestyle结束后，继续用语言攻击。

骂的越凶越好。

说白了，要是这时候姜离装逼，没有人说他装逼，只会拍手叫好。

亚洲网友更是如此想法。

只是..

姜离自始至终都没有正眼瞧巴比特一眼。

“妈的，姜离怎么回事，唱完就结束了，你现在上去扇他两巴掌，我不会认为你有暴力倾向，绝壁洗白你！”

“你们想什么的，巴比特看起来那块头比姜离壮多了，毕竟黑人，估计打不过！”

“这是打不过的问题嘛？不管打不打不得过，就得上去干..”

“站的说话不腰疼，疼的不是你吧..”

“我觉得姜离现在反而酷毙了，DISS完直接无视人家，牛逼！”

“姜离在装出一种新的高度，可以预见，以后各种RAP赛事，freestyle后，两边都是冰块脸，哈哈..”

就如网友所说，舞台上，哪怕第一位出题嘉宾，好莱坞著名导演卡梅隆出现在屏幕中跟所选手们打招呼。

其他人都是热情笑脸迎对，高兴的说上两句。

哪怕被怼的快自闭的巴比特也是如此。

可姜离呢！

只是冰块俩稍稍露出一丝笑容，轻微的点头，嗯了一声..

这一幕直接让某华夏歌手对着电脑屏幕直呼：泰裤辣！

卡梅隆导演不拘小节，打完招呼后便直接进入正题，给霉霉和亚当出了关于：love，的歌曲内容。

讲真，很简单，对于两位歌手而言，这简直就是放了太平洋的水。

随后，镜头一切换。

全球首富马斯克出现的所有人是视眼中。

顿时，引起了全场的呼叫声。

“艾维巴蒂，各位选手，各位观众，全球《欧美最强音》的粉丝朋友们晚上好。”

“《欧美最强音》是我非常喜欢的节目...”

后台中。

周杰轮感慨着，“节目组也是厉害，真是什么人都能请来出题。”

“我很难想象，在冠军之战的时候，会不会请联合国来出题了。”林JJ道。

谢霆风望着中央显示器，瞅着姜离，略微有点纳闷，“姜离这也太能装了吧，怎么还不说话！”

老金：“也许他现在还在不满中吧..”

“我家老板才不会这么小心眼呢，一定有原因...”小婷顿时为自己老板打抱不平。

若说卡梅隆出现的时候，姜离故作高冷，没人说啥。

毕竟，卡梅隆不是给他出题的。

但是马斯克可不一样啊。

这时候不应该稍微搭两句话，相互恭维一下吗？

然而姜离没有，始终是很平淡，的嗯..

不管马斯克说啥，他都是嗯..

全网都觉得姜离是不是装过头了！

舞台上，只有姜离一人有苦难言啊。

到现在为止舌头还在冷却呢！

上一世姆爷的《RAP GOD》这一首歌曲，其实是两个人唱的。

虽然另外一个人唱的不多，但是完全给姆爷稍有喘息机会。

然而现在呢，整首歌曲都是他一个人！

讲真，他也想唱完后，在装个逼，怼巴比特几句，可是，舌头不允许啊！

此时的他，多么想跟马斯克唠上两句，探探口风，给自己放放水。

就跟卡梅隆一样..

他知道，就自己目前这一副状态，嗯..马斯克不给自己上难度就不错了！

作为世界首富，自然不会跟小小的娱乐明星一般见识。

他按部就班的宣布自己想要出的题。

“本来我已经想好给你们二位出的题目了。”

“但是，刚刚见识到二位的RAP后，忽然我觉得有点喜欢RAP。”

“所以，下一首歌曲我决定临时改变，希望二位用RAP方式歌唱。”

巴比特听闻，苦笑一声，在姜离没有diss自己之前，他是信心十足，认为自己的RAP无人能敌！

可是现在..

又是RAP！

他已经被姜离diss出阴影了，甚至有点不想再碰RAP，改行去零元购。

马斯克继续道：“主题呢，是关于友情，或者是亲情，也可以是刚刚卡梅隆导演出题的LOVE。”

巴比特听闻，心中怒骂一声。

他只会怼人，不会唱这个！

这不是给自己上难度嘛？

他从海选开赛以来，均是用着超强的节奏，以及无法无天的宣泄，走到今天。

友情，亲情，他从小缺爱啊...

“二位没有问题吧！”马斯克微笑的看向舞台上的两人。

同时屏幕两侧出现分屏，将姜离与巴比特的脸部表情投放上去。

巴比特一脸黑，看不出什么情绪，反观姜离..

他笑容满面，再次从安妮海瑟微手中取走话筒。

他的舌头冷却结束了！

他要再次diss巴比特了！

“我没有任何问题。”

“而且，我现在就能给你创作出来！”

“主要原因就是..”姜离指向巴比特，不屑的说道：“今天是我最后一期跟你同台。”

----------------------------------------

第236章 巴掌哪有只打一次的？

什么意思！

全网惊讶！

姜离眯着眼睛继续道：“我不喜欢跟不尊重他人的人一起同台。”

“所以，下一期的歌曲，我今天就创作，今天就演唱！”

听闻此话，所有观众们逐渐反应过来了。

姜离为了不跟巴比特同台，或者不屑与巴比特一起，特地提前创作。

有些人则是听出了另一层含义。

这个舞台，有我没他！！！

是这个意思嘛？

不等观众们惊呼，只听姜离继续道：“马斯克先生的命题，我三十分钟内创作完毕，而你有一礼拜时间去创作，希望你把我淘汰了！”

什么叫梅开二度！

打脸哪有只打一次的。

都以为姜离diss完巴比特后，算是平复了心中的怒火。

却没想，现在直接反击嘲讽上了。

这逼简直是装到了大气层。

我三十分钟创作，你一礼拜创作。

“好家伙，你用你的RAP，diss我，我用我的才华回怼你！好，燃起来了！”

“粉了姜天王那么多年了，第一见到他如此升生气，怼人毫不留余地。”

“巴比特自己作死，能怪谁？”

“给你一礼拜时间好好准备歌曲，击败我半小时创作的歌曲，这一波逼格拉满啊！”

“...”

对于姜离的才华，所有人都已经被他征服，所以，没有人会去质疑他半小时创作的歌曲，是好是坏。

不管多少时间，姜离创作，必属精品！

后台。

“法克，这算不算节目事故，姜简直太无理了！！！”卢修斯瞪着双眼怒斥道。

“姜很会搞节目效果。”总导演比克反而没有生气，望着舞台上的姜离，时不时撇头看向边上的收视数据。

“嗯？？？”卢修斯一愣。

节目流程不是这样的啊！！

有人破坏了你的节目规则，你不应该生气一下吗？

不过等他看到收视数据后，立刻换了一副嘴脸。

“赞美姜离，赞美上帝！”

无疑姜离这不按常理出牌的举动，再次将他们节目组的收视率提高了一个阶段。

收视等于金钱，没有人跟金钱过不去。

“那我们要加时吗？”卢修斯问道。

按照计划，在嘉宾出完题后，本期节目也到此为止。

但是现在姜离搞出这么一动静，远超原本预定的时间。

须知，他们节目是通过直播播放全世界，很多细节都是提前商量好的。

如今加时，这得跟诸多直播平台再次协商。

“加，你立刻联系各大直播平台，确保节目顺利播放。”比克道。

卢修斯应了一声，随后忽然想到什么，“那我们下期怎么办，预计的四场，下期变为了三场演出。”

“这不有一礼拜时间够我们好好计划。”比克暂时不考虑下一期如何。

毕竟，节目组规则，不就是他制定的嘛？

“明白。”

卢修斯立刻起身去往另一间指挥中心，联系各大直播平台。

舞台上。

巴比特此时已经不能用言语来形容他的脸色了。

他是万万没有想到，这个华夏人会给他如此大的难堪。

这是要把他逼死啊！

在姜离diss自己那六分钟后，虽心高气傲，但也知道自己与姜离的RAP差距。

别看姜离好似好心一般，放水似的给自己一礼拜时间准备。

那法克是好心嘛？

那简直是诛心啊！

尤为记得他上一次只用了几分钟时间，创作了一首至今还在公告牌上挂着的《We Will Rock You》。

才华毋庸置疑！

他不认为自己有一丝的胜算，本以为能在自己熟知有天赋的才能下击败姜离，却没想，人这方面天赋也是满级。

玩毛啊！

忽然，姜离的声音再次响起，巴比特听到后，都想拿AK突突他惹。

“巴比特先生，不要有任何压力，说是30分钟，其实在马斯克先生命题的时候，我就已经想好歌词了，至于这三十分钟，是给我乐队磨合的时间。”

“所以，你不要有任何压力，我这歌词只是临时创作，你若是一礼拜时间好好思考创作，不见得会输。”

第三个巴掌！

一个巴掌比一个巴掌狠！

瞧瞧这他么说的是人话嘛？

“马斯克先生，你放心，我没有任何要敷衍你的意思，创作歌曲，唱歌，是我的爱好，也是我的尊严，我不会随意践踏自己的尊严，请你，和各位观众，以及节目组放心。”姜离微笑的说道。

“我自然相信你。”马斯克说道。

...

后台休息室。

“兄弟们，来活了，姜离逼装完了，压力倒是给我们了！”老金笑着吐槽道。

“你要不想上，你可以直接说，反正现在人多。”老黑打趣一声。

要知道，当初临时创作《We Will Rock You》，老金上台单独帮姜离伴奏。

他们至今还在羡慕呢！

现在姜离又要临时创作，怎么说也得好好争取把握一下。

“滚犊子，我像是会害怕的人嘛？”老金咧着牙大笑道：“我的意思是，要是谁对自己没信心，等会就别起哄。”

目前休息室内加上周杰轮几人，乐手足足有三十多个。

而且每一个都妒忌当初自己独奏。

姜离现在又来这一出，虽不知道要多少乐手，但绝对要不了这么多。

毕竟三十多个人，磨合起来，几天时间都不够。

小何神情一副急不可耐，跃跃欲试，指着一群乐手道：“谁都不要跟我抢架子鼓的工作。”

“凭什么？”立刻有人不服气道。

“就是，小何啊，你还年轻，未来表现的机会还多，这一次机会就给兄弟..”

眼见三十多位国家队乐手开始争夺位置，老金当即喝住他们。

“别吵吵，像什么话，让人看了笑话。”

老金在国家队中，算是资历较老的人，平时说话好使，但此刻，显然没人卖他面子。

“咳咳，老金啊，上次你已经表现过了，这一次要不让一让？”

“滚犊子。”老金当即笑骂一声，“你们也别针，时间有限，都听姜离安排，让谁上就谁上！”

“不管是谁，被姜离选上，都打起精神来，别丢洋相。”

“不然以后吃饭做小孩那桌！”

----------------------------------------

第237章 姜离他太干净了

【震惊！《欧美最强音》姜要再次临时创作！】

【时隔两坤月，姜再次要展示他的才华！】

【再次见证历史的时刻，姜是否会一如既往创造记录？】

【...】

一时之间，全球互联网上关于姜离临时创作的消息如雨后春笋般登上各国热搜榜。

“纳尼？导演我们等下在拍，我先看《欧美最强音》！”

岛国某处小剧场一名女演员立即穿上服装。

“等会的会议一切推迟，等《欧美最强音》结束后再展开。”

棒国三星集团总部，李富珍眯着眼睛交代秘书。

华夏，各大夜间剧组，一个个明星纷纷请一小时的休整时间。

全球的目光观众们的目光再次汇聚在《欧美最强音》上。

实在是，当初那一场临时创作，姜离给了他们太多的震撼了。

此时。

姜离已经下了舞台，而他身后一名摄影师时刻跟随着，将拍摄到的画面投放到现场屏幕上。

姜离来到休息室。

“什么情况你们应该也清楚了。”

开门见山，姜离没有讲太多废话。

“嗯。”

周杰轮几人严肃点头。

“老金主音吉他手，老黑DJ采样，暖妹子键盘手..”

姜离毫不犹豫的开始布置位置。

被点到名字的眼眸中闪过一丝激动。

没点到名字的，顿时闪过失望之色，不过他们并未反驳。

情况紧急，容不得他们胡闹。

“其他人也一起上台，充当和声。”

在乐手位置布置完毕后，姜离再次说道。

？？？

一瞬间，没被点到名字的人顿时激动起来了。

还有这好事，每一个人都能上台？？？

“真的嘛？”有人问道。

“嗯。”姜离点了点头。

随即做到书桌前，让小婷拿来五线谱，开始编写曲子。

姜离喜欢装逼，但是也知道装逼的分寸，伏在书桌上，谱完一段，然后仔细看一下，装模作样的改一下。

装逼，就严肃一点，认真一点，逼真一点。

“不愧是姜，这么快就已经开始谱曲了！”

“他的才华果然让人震惊..”

“恩恩..嗯嗯..光哼前面这一段，偶买噶，上帝啊！”

“...”

姜离谱写的曲子的画面，以及上面的内容，通过摄影师传输出去，现场观众们纷纷震惊。

随即有些观众反应过来，这似乎也没什么好震惊的。

毕竟，这事情不是第一次发生了。

不应该习惯吗？

而且，相比上一次，姜离已经慢了许多..

很快，大约五分钟时间，姜离就已经把曲子谱写好了。

小婷立即拿去复印起来。

随后一人一张发送下去。

“时间紧迫，但我相信各位的专业能力。”姜离笑道。

“保证完成任务。”老金此时也不再是平时的嬉皮笑脸了，神情格外的严肃。

在场的都是华夏一等一的乐手，说是各乐器种类的天花板不为过，毕竟都是国家挑选出来的顶尖人才。

“好，靓颖，杰伦，你们带另外不弹奏乐器的人，练习和声，麻烦你们了。”姜离拍了拍二人的肩膀。

“交给我们..”

姜离一丝不苟的交代任务后，转即对着小婷道：“有金嫂子喉爆吗？”

“有..”小婷立刻去包包中去取。

嘴巴中含上金嫂子糖宝后，一股甘甜润在喉咙中，姜离双手不断按摩着双颊，尽量让自己保持全盛时期。

《See You Again》这一首歌曲，对唱功要求相对而言比较高。

他可不想装逼都装到这个程度了，出现任何一点瑕疵。

雅姐早在姜离布置完任务后，前去找节目组协商，腾出几间练习室，让乐手们前去专心练习。

时间一分一秒过去。

30分钟转眼便过去了20分钟。

还有十分钟即将上台。

姜离休息的差不多了，立即让雅姐叫人全部集合在一个练习室内，进行合练。

同时，节目组的摄影师这时候也将镜头掐断。

给观众们保持一点期待神秘感。

......

维尔京群岛中的一个岛屿。

艾波兹坦享受着畸形的风情舒适，沧桑的双眼眯成一条线，望着显示屏中的《欧美最强音》。

“一场演出，光打赏就已经来到近5亿了，他的商业价值已经超越了全球所有明星。”

“几分钟时间，都快赶上一些富豪的日营业额了。”

他咧嘴笑着，露出一口陶瓷假牙，抬手抚摸着身边的嫩白。

“你们想要见他吗？”

“嗯嗯..”边上几名瘦小的身躯不断点头。

忽然，一阵电话声响起。

艾波兹坦接起电话。

“先生，万分抱歉。”

电话中传来着带有恐慌虔诚的声音。

“嗯？”

“我们实在是尽力了，姜这个人他太有原则了，出道至今，我们根本没挖出任何对他不利的黑料！偶买噶，跟欧美明星相比，他简直太干净了..”

艾波兹坦听闻眼中闪过一丝失望。

那么长时间了，他花费了诸多人力物力，刨根问底的调查姜离历史过往。

然而每一次收到的结果都是如此。

除了身边美女多了点，根本没有多少劣迹。

而这劣迹在欧美，根本不算什么。

艾波兹坦惆怅的揉了揉脑袋，“那姜在华夏退圈后那几年去哪了你有调查出来了嘛？”

“调查了。”

“查出什么来没有？”

“那几年，姜去非洲拍鸵鸟了...”

“他..挺闲的！”艾波兹坦一时无语。

这个姜离有毛病吧，放着好好的亚洲顶流不当，放着无与伦比的才华不施展，退圈去非洲拍鸵鸟？

“还有吗，说点有用的..”

电话那头的人沉吟半响。

“还去拍了狮子..”

“趁我没发火之前，你最好说点有价值的消息。”艾波兹坦阴着怒气。

“他在非洲资助过一个黑人小孩，并且带着这个小孩离开过一段时间。”

艾波兹坦顿时来了精神，“小孩是男是女？”

“男孩！”

艾波兹坦看向身边的娇小身躯，忽然脑海中浮现一个大胆的想法。

难道，姜有特殊癖好？？？

为什么要跑非洲，为什么要资助那孩子！！！

“查出姜带小孩去干嘛了吗？”

“额..骑鸵鸟去了..”

“法克！”

----------------------------------------

第238章 《See You Again》

《欧美最强音》舞台现场。

30分钟时间已然结束。

舞台上，姜离率领着自己乐团的人员全部来到了台上。

此刻，舞台中间摆放着一台三角钢琴，姜离坐在钢琴椅子上，神情略微有些忧伤。

不断的酝酿开头歌唱时的情绪。

老金等人各自手持着乐器站在他身后不远处，神色肃穆，等待音乐的开始。

现场无数观众满眼期待的望着台上的姜离，都在想他会为他们带来什么样的歌曲。

直播间中观众已经达到了恐怖的8亿在线观看。

“都安静，别发弹幕了！”

“瞧着姜天王的状态，似乎是一首比较悲伤的的歌曲。”

“RAP悲伤，很难想象啊..”

“我觉得这个时候应该给以分镜，把巴比特的脸投放上去，我特别喜欢看黑人的表情！”

“安静..”

【迪莉热芭打赏歌手姜离520W！】

【杨蜜打赏歌手姜离521W】

【林允尔..】

【邓朝..】

【雷布斯...】

【太平鸟..】

弹幕逐渐安静，只剩下打赏弹幕不断飘过。

舞台上。

姜离缓缓张口，轻声道：“RAP不一定要燃，或者炸。”

“RAP，不一定要满口的脏话，不断的diss..”

观众们听闻这话，有些人不自觉的扯了扯嘴角，哥们你直接报巴比特的身份号码吧！

后台的巴比特那面部表情已经扭曲到何种地步了。

这个该死的姜离，没完了是吧，干嘛怼着自己一个人不放！

法克，不就diss了你一下嘛！！！

有病吧！

“我想说的是，RAP，也可以有爱，有情。”

“音乐的表现形式有很多种，但每一种都可以表达歌手想要表达的大爱..”

姜离嘴唇稍稍贴着话筒，“《See You Again》送给大家，希望大家珍惜身边的友情，家人们！”

话音一落。

姜离双手开始在琴键上弹奏。

单纯的钢琴声，传递着淡淡的伤感。

现场喧嚣的气氛，顷刻间因为这钢琴声安静了下来。

似乎，姜离此刻弹奏，所要演唱的歌曲，很忧伤啊...

“It's been a long day without you, my friend..”（老朋友，没你的日子，我只感到寸阴若岁）

“And I'll tell you all about it when I see you again..”（等到旧友重逢的那一刻，我会这样对你说）

这是RAP？

观众们微微一愣，这好像就是普通的唱法吧..

不过对于姜离，他创作的每一首歌曲，总是那么与众不同，观众们对他有着无限的包容心。

等等看吧！

姜离的嗓音忧郁且清澈，仿佛在诉说着什么故事一般，悼念着某些事或者物。

“We've come a long way from where we began..”（从开始到现在，我们共同经历了许多）

“Oh, I'll tell you all about it when I see you again..”（当我再一次见到你，我会向你倾吐衷肠）

“When I see you again..”（在那久别重逢之际）

在唱完这一句后，姜离迅速的站起身来，把钢琴上的麦克风取下。

“耶..噢..”

老金几人迅速弹奏旋律，完美介入。

姜离面对着观众们，步履缓慢，神色稍稍有些舒缓。

“Damn, who knew?..”（天啊，谁会知道呢？）

“All the planes we flew, good things we’ve been through..”（我们一起经历过的每场旅程，一起沉浸过的灿烂美好）

“That I'd be standing right here talking to you..”（我仍会坚守在这里，和你促膝而谈）

RAP开始。

巴比特听闻这个歌词，他就知道，他下一场根本就不用比了。

给他一辈子他都创作不出能媲美姜离这首歌的歌曲。

此时，巴比特感觉自己似乎在升华，不，是所有的RAP歌手，似乎听到姜离的歌曲，灵魂都升华了。

原来，不充满暴戾的歌词的RAP，也能这么动听。

不仅RAP们有这种感觉，所有观众亦是如此。

似乎，这才是RAP的意义，不对，是歌手的意义。

宣扬亲情，友情，弘扬正能量。

歌词不一定要各种辞藻浮夸，简单的单词也能组合成令人情绪动容的曲子。

“But something told me that it wouldn't last..”（但不知怎的，我感到昔日的美好只是镜花水月）

“Had to switch up, look at things different, see the bigger picture..”（必须要做出改变，用不同的眼光，鸟瞰更无垠的世界）

不管是现场还是直播间的在线观众们，听着这个歌词，不管他们是不是听懂歌词的意思，仅仅只是旋律，就让他们脑海中浮现自己挚友的画面。

歌曲意境！

每一个人从小到大，必然会有一个挚友，或许最后因为种种原因而分道扬镳，但，跟他一起时笑闹铭记在心中。

此刻，全被姜离勾起了回忆。

后台的霉霉闭着眼睛倾听歌曲，嘴角喃喃自语着。

“姜又创作了一首了不得的歌曲。”

“原来友情的歌曲也能让人这么沉浸..”

霉霉的专用乐手温莎早已对姜离没有任何的歧视，轻视之心，现在的她毫不客气的说，对姜离比对霉霉还要崇拜。

她已经被姜离一首首才华逆天的歌曲征服了。

看着舞台上姜离身后那些陶醉一起跟姜离同台表演的乐手们，心中忽的浮现一丝羡慕。

“霉霉姐，我想跳槽去姜的乐队！！”

“嗯？？？”

----------------------------------------

第239章 告诉你一个幂幂

“And now you gon' be with me for the last ride..”（此刻你陪我走完最后一程）

当姜离唱完这一段RAP后，又迅速的转换唱腔。

如同开头那一幕极为抒情的唱腔缓缓袭来。

“Oh, I'll tell you all about it when I see you again ..”（当我再一次见到你，我会向你倾吐衷肠）

“When I see you again..”（在那久别重逢之际）

随着这一句唱完，在姜离的带领下，周杰轮等其他乐手的和声吟唱响起。

“Oh-oh-oh-oh, oh-oh-oh, oh-oh-oh-oh..”

富有情感的吟唱，让的无数观众不自觉的跟随起来，产生共鸣。

“这应该是姜为数不多的关于情感方面的歌曲吧！”

后台的亚当感慨着。

“没想到姜不唱那些励志歌曲，这情感歌曲也能唱的侵入人心，让我特别的想做他的朋友。”

他身边的经纪人听闻此话，忍不住眯着眼睛看向他。

心道，你这个朋友，正经吗？

“姜，或许会很乐意跟你做朋友的。”他将‘朋友’这两字加重了语音。

如果是单纯的朋友，相信姜愿意跟你做，但是你一旦抱有超脱友情，不是爱情的关系，相信姜应该死活都不会愿意。

当然这话他也只能在心里面说说了...

现场所有人，乃至全球观众。

他们现在的情绪并不如原先的澎湃，内心极为的宁静。

随着姜离在舞台上一段又一段的唱着，有些感性的人不知何时，眼眶泛红，流下泪水。

他们或许被勾起了与挚友，家人们美好的回忆。

当最后，吟唱声再次响起的时候。

现场几万人异口同声的挥舞着手臂附和着。

没有激烈澎湃的呐喊，只有温和柔情的情感宣泄。

舞台上，姜离此刻不再唱歌，任由现场的观众们附和吟唱着。

“艾维巴蒂，珍惜自己身边的朋友，家人，眼前的美好，才是真的美好。”

他抬起话筒轻声说道。

“RAP不是只有暴戾，它也能通过有意义的歌词，向大家传达来自心底的情感。”

“巴比特，你学到了嘛？”

“不好意思，打扰了各位宝贵的时间。”

说完这句话后，姜离对着所有观众鞠了一躬，随后不再多说，径直的离开舞台。

.....

【真正的RAP，姜为全球带来什么叫做神一般的RAP】

【十五秒，一百多个单词，这才是真正的RAP上帝】

【《See You Again》一首关于家人们的歌曲】

【姜再次创造了奇迹，临时创作舞台惊现《See You Again》！】

【高下立见，巴比特VS姜离】

随着《欧美最强音》八强赛的结束，互联网再次被姜离说霸屏了。

虽说霉霉等人表现的也极为不错，但是在姜离面前，他所创造的名场面，显然逊色了不少。

次日。

一家餐厅内。

总导演比克邀请姜离一起共进午餐。

比克端起红酒，对着姜离道：“姜，谢谢你为我们节目做出的贡献。”

姜离不断给节目组创造收视奇迹，让比克放下了所有的成见。

在金主面前，他放下了高傲的头颅。

既然打不过，那就加入其中。

“客气了，比克导演。”姜离举杯与其隔空对碰了一下，一饮而尽。

“姜，我们的对赌协议，其实你已经赢了，等《欧美最强音》结束后，我就将所有的打赏金打到你的账户上。”比克道。

“谢谢。”

“对于后面的四强赛，可惜了，姜..”比克忽然叹气。

“怎么。”姜离插着牛排，放进嘴里咀嚼着。

现在心情别提有多开心了。

昨天的装逼，很成功，特别的成功。

不仅带来了极高的人气威望，并且，再次品尝了李智嗯的柔情似水。

在李智嗯眼中，昨天姜离打脸巴比特，可是为她出头呢！

早已感动到投怀送抱。

现在比克又不为难自己，直接应允对赌协议金额，这白花花的巨款，该怎么花啊...

“巴比特退赛了。”比克很是无奈。

昨天节目结束后，巴比特直接找上他们，宣布自己不战而败。

原本在比克眼中一直高傲，桀骜不驯，见谁都一副盛气凌人的巴比特，昨天那样子，像是被几百个壮汉凌辱了一般。

精气神全没有了。

“那也就是说，我进入了总决赛？”姜离轻笑着，这似乎是一个好消息。

想当初，他是真没想到会进入总决赛。

毕竟这个出题创作，对他而言，简直是噩梦。

却没想，自己居然被幸运女神给包养了。

每次出的题目，都精准无误的选中脑海中的歌曲。

“是这个意思。”比克可完全开心不起来啊。

下礼拜是4强赛，应该是有四首歌曲的，现在..

好了，就两场了。

时长都混不到...

“姜，下一场能不能麻烦你上台唱两首？”比克放低了姿态恳请道。

按照计划，四强赛，不仅是有四位晋级选手上台唱歌，他还安排了其他表现亮眼的歌手再返场，凑足时长。

“嗯，这个没什么问题。”姜离含笑道：“另外唱歌，就不是正常参加比赛，所以需要通告费。”

“你也知道的，我现在邀约挺多的，唱一首歌，价钱，真不便宜。”

比克一阵汗颜，想要上台返场唱歌的歌手，人都不要钱，就要一个曝光。

现在我主动请你，你居然还要谈钱...

枉自己刚刚已经把他当做朋友了..

一直听音乐协会会长说，姜是一个伟大的音乐家，视金钱如粪土，他是一个高尚的人，是一个脱离低俗的伟人。

但是，比克觉得，是不是他说反了？

“姜，我告诉你一个秘密，换一场演唱如何？”

姜离沉吟了一会，“既然是秘密，就请你保守好，还是谈钱吧！”

“这个秘密，关系到你是否能拿冠军，你知道的，目前节目的火爆程度，冠军已经不是我节目组能说的算了，想要操控都无法动手。”比克压低声音说道。

----------------------------------------

第240章 识时务者为俊杰

“然后呢？”姜离稍稍提起了一点兴趣，同样低声询问道。

比克心中暗笑，你不是不听嘛？

“所以总决赛的出题人不是我们节目组特邀的。”

“然后呢？”

“所以说我们也不知道会出什么题目..”

姜离摸了摸鼻子，“就这？你这个秘密似乎也太不值钱了吧！一点有用的价值都没有。”

“别急啊。”比克此时从座位上站起来，环顾了一下四周，随后来到姜离身边，低下头轻声道：“我稍微收到一点线报。”

“嗯。”

“是美军的一名五星上将来出题。”

姜离顿时错愕了，一个综艺节目，怎么都出动军方了？

漂亮国的军方这么闲的嘛？

“没搞错吧，军方？”

“是的。”比克郑重的点头。

姜离蹙眉道：“但是我似乎也没有听出有利我，或者不利我的消息吧！”

“咳咳，姜..”比克意味深长的看着他，严肃道：“军方出题，还能是什么...”

“法克。”姜离一顿，比克这么一说，他顿时有点裂开了。

军方出题无外乎不就是战争类，或者军队气势类的军歌嘛！

“所以，你可以提前准备琢磨关于这方面的歌曲，八九不离十。”比克拍了拍姜离的肩膀，“怎么样，够不够意思。”

“上台演唱一首，没问题吧！”

“比克导演，作为节目组的总导演，你怎么能让军方的人参与进来呢？好歹你也在欧美有一定的影响力，怎么回事。”姜离皱眉道。

如果是出这类题目的歌曲，姜离确定，他《欧美最强音》的路程结束了。

喜提亚军！

战争类歌曲，别说他没有，就算有，他也不会在这种情况下唱啊！

“身不由己啊..”比克叹息道。

“你真是个废物..”

为避免比克能听懂华夏语，姜离特地用岛国语骂道。

“嗯？？？”

“夸你呢...”

....

酒店中。

刚跟比克吃完饭的姜离屁股还没坐热，雅姐就来到他套房中汇报道。

“有个资本家等你半天了。”

“谁啊。”姜离疑惑。

“一位欧美的亿万富豪。”雅姐觉得惊奇。

这位资本家上午就来了，点名道姓要见姜离，说有几个亿的大项目跟他谈。

本身这类商务洽谈是她经纪人的工作，原本想询问一下，可人只说必须跟姜离面谈。

她很纳闷，富豪亲自前来，不仅一直等着姜离，而且没有任何不耐烦。

要知道，这种亿万富豪，哪一个不是分分钟几百万上下，时间就是金钱的主。

商务洽谈完全都是交给手底下人去谈，他倒好，亲自来。

“哪个亿万富豪。”姜离觉得有人来送钱了，稍稍有点兴奋。

“艾波兹坦，欧美著名的企业家。”

“嗯，他有什么大项目跟我谈的？”

雅姐道：“不知道，点名要你亲自谈。”

“噢，那我现在过去。”

来到会客室后，姜离见着是一位年迈的老头，略带热情道：‘你好，艾波兹坦先生。’

“姜，终于见到你了。”

姜离礼貌与他握手后，坐到他对面，“不知先生亲自找我，有什么事吗？”

艾波兹坦没有说话，瞥了瞥姜离身后的雅姐。

姜离会意，对着雅姐轻轻点头。

“那你们先谈，我先出去还有工作。”雅姐礼貌一笑，转身离开。

心中不由吐槽，我好像是经纪人呢！有什么项目是我这经纪人不能听的？离谱..

片刻后，会客室内就剩下两人。

艾波兹坦率先开口道：“姜，我这次来，想请你开一场慈善演唱会。”

“噢？”

“是的，很有意义的活动。”

姜离道：“慈善演唱会嘛，很不错，捐献给什么地方呢？”

慈善演唱会姜离在华夏也开过，财富和名气到达一定程度后，就是要给自己上金身。

慈善，就是上金身的最快捷的方式。

他本身并不反感，慈善嘛，提提人气口碑。

然而，艾波兹坦接下来的话，着实让姜离震惊了一下。

“当然是捐给我们自己了，呵呵..”

“据我了解，姜，我们是一类人，都喜欢那万恶的金钱，你跟《欧美最强音》的对赌协议，我可是有所耳闻呢！”

“这一次慈善演唱会，你只要在台上唱，其他的富豪邀约，宣传我一人承包。”

“慈善所得的钱，你二，我七，其中一成象征性的捐赠。”

姜离沉默了，这慈善演唱会显然不是自己想的那个。

他这是打算用自己的名气割韭菜，敛财啊！

都这么说了，说不准其中可能还涉及洗钱等违法活动。

艾波兹坦见姜离不说话，呵呵一笑，“我让我的精算师大概计算过，慈善演唱会顺利举行结束，你大概能到手50亿美金！”

“一场演唱会，3个小时都不需要，姜你不觉得用这种方式赚钱更加的快捷嘛？”

姜离忽然笑了，笑的很开心。

他站起身来，伸出手，

艾波兹坦也跟着笑起来了，显然，姜离被自己说动了。

就说嘛，哪个人会跟金钱过不去。

而且还是这么喜欢钱的姜离。

他伸出手说道：“合作愉快..”

“不不不，是慢走不送。”姜离眯着眼睛嘲讽道：“艾波兹坦先生，我呢，虽然喜欢钱。”

“但是我希望我赚的钱从正规渠道而来，而不是靠坑蒙拐骗。”

“况且，我从小接受的教育告诉我，我不能这么做，所以，请你另寻他人。”

姜离说完，跟他握手后，不理会他略微呆愣的神色，转身走向门口，打算离开。

“姜，你确定你不跟我合作？”

姜离停在门口，侧过头肯定的说道：“确定！”

艾波兹坦眼眸阴沉，怔怔的看着他说道：“我很喜欢你们华夏一句话，叫做识时务者..为俊杰。你...”

不等他说完，姜离心中明白他接下来要说什么。

“哦？用你的能量打算封杀我？还是曝我丑闻？请便，大不了我回华夏。”

说罢直接开门离开，对着在门口守候的雅姐道：“送客！”

----------------------------------------

第241章 麦克啊瑟的评论

什么事情能做，什么事情不能做，姜离这点分寸还是有的。

丧尽天良得事情做了，老天爷也不会放过他，嗯...

“干的不错。”

雅姐送完艾波兹坦后，立即回到套房中询问姜离。

听闻这大资本找姜离是为了割韭菜，瞬间怒火中烧。

“你要是真干这个事情了，一旦曝光，起码得踩几年缝纫机。”

“我又不傻，俗话说君子爱财，取之有道，赚钱的渠道多的是，干嘛碰这玩意。”姜离仰头喝了一瓶快乐水，心情别有多畅快了。

“嗯，欧美的资本看来已经蠢蠢欲动了，能找你一次，就有无数次。”雅姐这时有点担忧，讲真，一直上门找，很反感。

“所以啊，《欧美最强音》结束，赶紧回国。”

出国这一趟，钱讲真赚的真不少，只要回去不乱花钱，小半辈子是能安稳了。

“对了。”姜离忽然想起了什么，“你叫刀哥，我们那个安保团队，这一段时间加强戒备，我估计这些资本找不到我的黑料，可能要物理封杀我！”

“物理封杀？”雅姐一时没听懂这个词。

“清空弹夹啊..”

在国外最怕的是什么。

就是欧美这个国家持枪合法，家家户户都有AK。

一言不合就来一场真男人的对决，谁受得了？

雅姐意识到事情的严重性，认真道：‘我明白！’

一脸过了两天。

姜离如约而至的绯闻黑料逐渐出现在全球各大社交平台上。

【震惊，音乐上帝姜离与棒国三星长公主不得不说的故事！】

“据悉，姜离当初在棒国出道时候，是被三星长公主包养的情人，棒国这是一个被资本高度超控的国度，所有的艺人均是财阀的玩物，姜离当初能在棒国风生水起，背后必定有着当地财阀的支持，不然必然不可能会如此的一帆风顺。”

“据某知情人爆料...”

【姜离曾在棒国开过银趴..】

【姜离与众多女人不清不楚...】

...

“哇，老板，你的绯闻如雨后春笋全冒出来了.”

小婷刷着手机惊讶中带着愉悦说道。

“然后呢？”姜离同样看到这些新闻，一脸的淡定，“老掉牙的东西了，我还以为那老头有什么呢，结果就这？”

“嘻嘻，笑死了，老板你快看评论..”小婷道。

姜离翻开评论看了几眼，顿时也笑了起来。

“现在媒体是没东西爆料吗？这个我们全知道的事情，反复炒冷饭？”

“这是照着那本《保安逆袭成顶流》小说，爆料的？”

“来点新鲜的行不行！”

“羡慕李富珍，她居然拥有过姜，偶买噶..”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕李富珍拥有过姜离..”

“姜居然跟这么多女人在一起过，上帝，姜那你介不介意多我一个？我听话..”

“该死，姜你开银趴不叫我，我也可以骚啊..”

“姜，麻烦你不要把性别卡这么死！”

虔诚的力量有多强大，此刻就清晰的体现出来了。

对华夏粉丝来说，这些都是老新闻了，因为当初在华夏，媒体没少出现这档子新闻。

但全被各方面证实，全是绯闻。

而对于欧美粉丝来说，这算个毛线新闻？

她们巴不得姜离博爱一点，兴许说不准能看中自己..

娱乐圈离谱的事情很多，但是一旦这离谱的事情发生在姜离身上，一切都变得普通了。

漂亮国一处庄园内。

艾波兹坦见着新闻评论，气急败坏中带有着些许无奈。

“这些粉丝是真的无脑，该死啊..”

心中暗叹，着实也没什么有利的爆料，姜离这个人，用华夏话说，就是出淤泥而不染，太干净了。

像欧美艺人有点钱后，各种放纵，戏粉都很正常。

他除了跟女人搞暧昧，真就没什么能让他身败名裂的新闻了。

“先生，现在我们该怎么办？”一边的一名西装革履的男子恭敬的问道。

“跟那个非洲小男孩的父亲交代清楚了没有。”艾波兹坦问道。

“嗯，给了他们一笔这辈子都花不完的钱。”

“可以，用这个做文章吧！”

没什么有用的消息爆料，那就造谣呗！

“对了，再去我的岛屿，挑选几名长相不错的萝莉，告诉她们，只要她们出面指证姜，她们就自由了，并且将会有这辈子花不完的钱。”

“好的，先生，我这就去办。”

次日。

在酒店中的亚当习惯性的起床看会手机。

然而，当他看到首页标题，红彤彤的热搜第一。

他惊呆了，一下子从床上坐了起来。

“法克，姜，你居然对小男孩下手，禽兽啊，为什么对这么小的男孩下手，我不行吗？”

【非洲小男孩指控流行天王对他长达两天半的XXXX】

【震惊！流行天王涉嫌XXX幼童！】

【流行乐坛重磅新闻：知名歌手涉嫌XXXX未成年儿童！】

一条条显目的标题，一瞬间震惊了全球。

所有新闻直指流行天王姜离。

“法克，这是不是真的？畜生啊！”

“我靠，我大半夜刷这个，这还睡的着？”

“我看了那个小男孩视频，说的有理有据的，不会是真的吧！”

“小孩子一般不会说谎，那就是真的了，偶买噶！”

“衣冠禽兽啊，没想到你是这样的人，姜，你太让我失望了！”

“从小男孩的口述中，刚好是姜天王退圈那几年，刚好那几年都没人知道他去哪了，我去，感觉..”

“我不信，打死我都不信，姜离怎么可能资助非洲人！”

全球互联网因此掀起了舆论海啸。

无数人参与进来，高粉丝，高流量的坏处，此刻也体现出来了。

一有实锤新闻，扩散的速度，根本不需要其他媒体再去复制报道。

各大聊天群，各大社交平台，一瞬间，全部都是关于此次事件。

甚至，这新闻，都惊动了美军的五星上将，可见此次舆论的影响力。

麦克啊瑟：如果说姜曾经是音乐上帝，那么现在他就是来自地狱的撒旦！

----------------------------------------

第242章 各方惊动

现在，整个世界似乎都在讨论着关于这一条消息。

简直是震惊了无数人。

华夏文化局，广电局，內娱所有的明星们。。

所有，可以说，所有跟姜离有关，无关的都在热议。

如杨蜜等人在第一时间得知后，立即给姜离打过去电话，可是...

所有人得到的回复均是：关机、

失联了！！！

关键时刻，当事人失联了！

华夏文化局，光电局的主要负责人可是衣服都没穿全，就去各自的单位召开紧急会议了。

他们还有心思睡觉？

姜离是华夏的艺人，又代表的华夏娱乐圈闯荡欧美乐坛。

现在除了这一档子事情，全球皆知的恶心绯闻，必须立即第一时间召开会议。

必须第一时间了解清楚事情真相。

可惜，在会议室内的所有人一个个神情复杂，关键时刻，当事人失联了。

怎么也联系不上。

文化局会议室内。

文化局局长脸色极为难看，“继续打电话，给我打通为止，另外，马上派人去欧美洛杉矶，给我找到当事人，询问清楚，这到底是不是真的！”

“是是是..”其他人知道此刻的情况有多紧急，联系的联系，出发的出发。

“妈的。”文化局局长忽然狠狠地拍在桌子上，口吐芬芳道：“关键时刻，人他么不见了，怎么感觉有种此地无银三百两的意思？”

“肯定是假的啊，姜离在华夏这么多年，那么多狗仔都没拍到过任何相关消息，突然爆料出来，感觉是不是有什么阴谋。”

有人小心的说道。

“废话，我不知道这是假的？”文化局局长瞪着眼睛道：“姜离在国内风评不错，明显是有人在针对他。”

“问题是什么人针对呢？”他疑惑的关键点是这个，“现在当事人还找不到，要是找到了，只要他亲口承认，这是假的，我们也好发公告帮助他。”

华夏，不管是谁，都非常相信姜离不会做出这样的事情来。

除了相信姜离的人品，还有一点就是，相信姜离的审美。

嗯..

怎么说呢！

小黑孩？

姜离应该没病吧！

“他经纪人人？工作室的人呢？”文化局局长问道。

“经纪人也联系不上，其他工作室的人问过了，也联系不上他们！”有人立刻回答。

文化局长眉头紧皱起来了，心中有股不好的预感。

不会..

不会出事了吧！

欧美那地方可乱着呢！

他顿时一急，“你们继续联系，我去找人！”

他立刻离开会议室，前去自己的办公室去联系相关部门。

就算姜离有罪，这次爆料是事实 ，那也只能是我们自己人来处理！

...

此时。

棒国江南富人区。

一处庄园内，灯火通明。

李富珍此刻无心入眠，望着手机，几十个拨打号码，未接通，她脸上全无雍容华贵。

“不会是出事了吧？”

作为三星长公主的她，操控着整个棒子国，甚至这一次舆论的对一个人来说是什么打击。

XXX这事件，放到哪个国家都是被无情鄙视唾弃的。

尤其是还是未成年！

这可不比爆料吸粉什么的差，可能会更加严重。

是属于道德伦理。

别说是艺人，哪怕是千亿富豪，国家政要，一旦被爆出这类事件，这辈子将永无翻身之日。

永永远远被刻在耻辱柱上！

李富珍紧锁眉头，骨指不断的敲击凳子扶手。

旋即拿起桌面上的座机，拨打了一串号码。

“喂，你们现在组织一批人手，去洛杉矶，把姜离找到，找到后暗中保护。”

“明白！”

挂完电话后，李富珍抬眼望向窗外，“臭小子，好好的当我的金丝雀不好嘛，非得乱折腾，这下出事了吧！哎..”

与此同时，英国。

“妹妹，你现在去了又有什么用呢？”威尔王子劝阻打算动身飞往洛杉矶的简公主。

“现在的舆论一边倒，显然是有意针对姜的，虽然我相信姜，可是他本人至今联系不上，但凡他发表一个澄清说明，我们也好帮助他，不是嘛？”

简公主双眼红彤彤的，显然是哭过了，“他现在一定很难受吧！”

威尔王子拍了拍自己妹妹的肩膀，又是安慰了一会。

“妹妹，你我都相信姜，但是我给你说，若是这件事情是真的，你要立刻跟他保持距离，撇清关系。”

“哥哥，你说什么？”简公主一愣，不敢相信这话是自己哥哥说的，他不是一直很看好姜和自己吗？

“哥哥，你不是一直把姜当做好朋友吗！”

威尔王子叹了一口气，“我们毕竟是皇室成员，我们身上不能有任何的污点，尤其是犯下这种过错的朋友！希望这是假的，如果是真的，我想，我跟姜的友情也到此为止了！”

“可是..”

“妹妹，记住我的话！”威尔王子给她一个意味深长的眼神，与其不容否定，“我们不落井下石，就已经不错了！”

他原本想说，一旦姜被调查清楚，这件事属实，那么就让自己妹妹发表声明，当初是被姜诱骗...

但，看到自己妹妹对姜的感情..

哎..恋爱脑啊！

不仅威尔王子有这类想法，此刻，全球跟姜离有过联系，或者合作的人，都是如此想着。

一旦被调查清楚，那小男孩所讲属实，立刻撇开跟姜离的所有关系。

并且再狠狠地踩一脚。

俗话说，一鲸落万物生。

姜离虽不是资本，但是他个人影响力已经是全球顶尖！

若是他彻底陨落，其中的契机将会诞生多少‘成功人士’！

有人盼着姜离彻底塌房，有人盼着姜离会全身而退。

比如与姜离关系极为不错的华夏明星，广告商，投资方。

不过他们相信归相信，但不能贸然发文公开表示支持相信。

就怕一个万一！

....

“干了，赌一把，我就赌这一次完全是造谣无稽之谈！立刻发文公开支持姜离！”

一间会议室内，原本正在讨论要不要立刻跟姜离终止合约，现在董事长一拍桌子大喊道。

----------------------------------------

第243章 风浪越大，鱼越贵！

“冷静，冯董冷静啊！”立即有人劝阻道。

“是啊，我们相信是一会说，但是现在这种情况还是静观其变。”某部门经理说道。

冯董冷眼看着会议室其他人，目光冷峻。

“人生就是一场赌博，梭哈更是一种智慧！”

“我从商这么多年，知道一件事情，别人越是反对，我就越要支持！”

“现在你们全部反对，代表我做对了！”

“今天，我就做一言堂了，立刻给我发布公告，相信姜离，这一波泼天财富一定要把握住！”

会议室的人面面相觑，一个个满脸的诧异以及不情愿。

“姐夫，我们还是再观望几天吧！姜离也联系不上，或者等联系上了，我们问清后，再发也不迟啊！”冯董小舅子此刻再次不管场合，喊起姐夫来了。

冯董瞪了着他，“鼠目寸光，等联系上姜离了，谁都知道他是被造谣的，所有资本都支持了，我们还怎么吃第一口肉。”

“要做就坐在风口上，不然连汤都喝不上！”

董事会其他人眯着眼睛质问冯董，“那么，要是姜离确实有这种嗜好，干过这种事情，你知道会对我们公司产生多大的影响嘛？”

冯董点头道：“考虑过，放弃国外市场，我们是因为姜离打开国外市场，就当从来没有过。”

“至于股价大跌，既然是做生意的，那么哪有不计算亏损的。”

“在我眼里，这一次利大于弊！”

他从座位上站起身来，来到会议室的落地窗前，眺望着外面的风景，淡淡道。

“我依稀记得曾经一位名人的话语。”

“风浪越大，鱼越贵！”

“现在的风浪还不够大吗？”

....

《欧美最强音》会议室。

“法克，法克，谢特..”比克狠狠地拍着桌子。

他是万万没有想到，前段时间用一个大幂幂换了姜离一场演出，结果，忽然就整这么一件事情出来。

此刻，他们的官网上已经有无数网友让姜离滚出《欧美最强音》。

就他么连巴比特都死皮赖脸的回来，询问下一场他能不能不战而胜！

“还没联系上姜吗？”比克撒了一会气后，沉声道。

“没有，我们派人去他酒店找他，姜闭门不见。”卢修斯道。

宣传部的负责人询问道：“那么我们现在要不要公告出去，作废姜的一切成绩，撇清关系？”

网上的舆论此刻已经掀起滔天骇浪了。

现在就连不是娱乐圈的人都在讨论参与着。

覆盖面基本是所有领域。

已经有不少公司资本在抵制姜离了，让其滚出欧美。

比克闭着双眼，沉思着，半晌后，他斩钉截铁的说道：“不发表任何声明，我们节目原先怎么计划，现在依旧怎么进行。”

“什么！”

“姜还继续下一场？”

“偶买噶，比克导演请慎重啊！”

“这是取死之道！”

会议室其他人大惊。

比克道：“我们是做媒体的，这一波流量，你们可感想到时候全世界的目光都会聚焦在我们节目嘛？”

“我们知道，但是，可是这样的流量，我们节目组真能承受吗？”卢修斯自然清楚比克的意思。

但，其中风险太大了，稍微运作不当，今年的五十周年庆典就毁了。

“况且，万一，在节目开播前，姜离被调查出确有其事，那..”

比克道：“那就取消他的所有节目荣誉，一天时间来得及。”

“好..”

所有人此刻都无话可说了，或者说，已经被比克说服了。

试想，如果那天半决赛舞台，姜离还上场，那么他们的收视率将会是世界历史上永远的NO1！

比克见着他们同意，轻笑着安慰道：“朋友们，华夏有一句话。”

“叫做，风浪越大，鱼越贵！”

“我从事娱乐行业这么多年了，第一见到这样的舆论，或许以后也没有比这个更大的了！”

“机会就这么一次，稍纵即逝啊！”

....

互联网上。

舆论越演越烈。

风向在不知名的人推动下，逐渐一面倒。

姜离的粉丝瑟瑟发抖不敢说话，忠实粉丝还在负隅顽抗。

普通粉丝逐渐脱粉变为路人。

路人粉转变为黑粉。

前一天还外人敬仰崇拜的顶流姜离，仅仅一天，就变为了人人贬低的过街老鼠。

虽然姜离现在还没有被官方调查通报，但是在有心人的带动下，让很多人认为已经盖棺定论了。

【七度空间集团发文表示，勿信谣言，请相信姜离的人品，本集团全体同仁相信姜离绝不会干如此丧尽天良的事情。】

忽然，在全网抵制贬低姜离的时刻，第一家支持姜离的公告出现在全球网友视线中。

恍惚间，这一条支持公告好似打开了魔盒一般，又好像是吹起了反攻号角。

一家家公司集团或者艺人发布动态支持相信姜离。

【雷布斯：我很喜欢姜离的音乐，从他的音乐中从始至终透露着正能量，我相信他！】

【华为：相信姜离，遥遥领先！】

【太平鸟...】

【杨蜜：我相信姜离不是这样的人，粉丝们请勿带节奏，理性看待此时事件。】

【王小聪：你们都是傻逼吗？这么明显的泼脏水看不出来？】

华夏一众企业，公众人物均是发声。

而欧美那，资本发声倒是没有。，

不过..

霉霉，安妮海瑟微，sia，亚当均是为姜离发声。

棒国李智嗯，等艺人也是同步发声。

舆论再次出现高潮，这些人可都是各国顶流艺人，忽然之间好似说好一般，统一战队。

“我也相信姜离！”

“始终，从未质疑过姜！”

“他就是上帝，怎么可能做出这样的事情！”

在这些人的带动下，粉丝们开始发力反击。

“姜天王，你倒是发个声啊，哎呀喂，急死我了！”

“上帝，我是你最虔诚的信徒，我宁愿上帝是个女孩也不愿意相信你XXX未成年！”

“讲个笑话，姜居然XXX小黑人？这是我听过最可笑的谣言了！”

“就是这么大的漏洞居然没人发现，姜就算XXX，也是白人啊！小黑人？”

----------------------------------------

第244章 愁云惨淡，事件升级

有网友提出了关键性的漏洞，顿时，围绕这个漏洞无限讨论进行展开。

没错啊！

姜离的审美一直没有问题。

你见过他跟那个黑皮肤的人在一起过？

就算XXX也是白人小孩呀？

发现这一漏洞的绝对是一个大聪明。

刹那间，不相信姜离XXX的人越来越多。

只要不是眼瞎，都能清楚，小黑人和小白人的区别。

时间倒退..

来到网络上刚爆料第一时间。

姜离早上依旧平常般的起床。

“小婷啊，下次记得早上别给我买汉堡三明治了，能不能让厨师做点豆浆油条啊！”

姜离啃着三明治抱怨一声。

自从来欧美后，太怀念华夏的早点了。

“噢，噢，我记得了..”小婷边玩着手机，边吃着，边心中暗记，标准低头族。

雅姐抿了一口牛奶后道：“哪的去华夏请个厨师来了。”

“请呗，又不是请不起。”姜离典型一副暴发户嘴脸。

忽然小婷神色紧张，把手机屏幕对转雅姐。

“嗯？”雅姐看着上面的东西，眉头不断紧皱，抬起头来看了看一脸惬意的姜离，又是低头看了看屏幕。

随即拿出自己的手机查看消息。

姜离注意到，询问道：“怎么，又出什么我的花边新闻了？”

“嗯..”

“是什么？”

“你先回答我一个问题。”雅姐目光严肃的紧盯着姜离的双眼。

“什么？”

“你当初退圈几年跑哪去了？”

“怎么忽然问这个？”姜离不解。

“去哪了？”

姜离道：“去非洲，欧美，南极洲都去过，环游世界嘛！”

雅姐心中一噔，非洲，真去过非洲啊！

连忙追问道：“你去非洲干嘛了？”

姜离不傻，听到她不断追问，蹙眉道：“直接说事，别藏着掖着。”

顺便他自己也打开手机。

还不等雅姐说话，他已经打开手机，顷刻间，人麻了。

手机弹窗各种【姜离XXX非洲小男孩】的消息推送。

“我草！”姜离大呼一声。

“见鬼了...”

“诽谤，我他么告他诽谤！！！”

在娱乐圈混了这么长的时间，他清楚哪些绯闻可以无视，哪些绯闻可以蹭，哪些绯闻要人命。

显然，这一条绯闻简直要他死啊！

“艾波兹坦这个老叼毛这么玩？”

不知道多久没说脏话的姜离此刻也忍不住满嘴脏话了。

雅姐对视一眼，脸色极为难看。

“我相信你不会干这种事情。”

“我也相信你！”

小婷和雅姐立刻表明自己的立场。

“你们这不是废话嘛，我什么嗜好，你们还不了解。”姜离吐槽道。

“艾波兹坦这老毕登什么都敢造谣啊...”

雅姐冷静询问道：“现在你给我说说你在非洲干嘛了，这个小黑人你到底认不认识，我好立刻找公关澄清。”

都是娱乐圈的老油条，雅姐知道，这个谣言如果任何发酵下去，不去第一时间澄清，身败名裂啊！

“当初退圈后，我环游世界，有一站是非洲，逛完金字塔后，去了较为偏僻的地方拍野生动物。”

“这个小男孩就是那一次认识的。”姜离道。

“上面说，你借助着资助的名义，诱骗对方两天半，是真的？”

“诱骗个毛，资助个毛啊..”姜离吐槽道：“我有这么好良心？就是花了500美刀请这个小男孩做向导罢了！”

不等雅姐继续问，姜离继续吐槽着，“妈的，老子带他玩了两天，一毛钱都没让他出，吃我的花我的，还他么给他了500美刀！”

“农夫与蛇啊！”

小婷小脑袋不断旋转，“老板，当初还有其他人吗？现在得找到证人证明你是无辜的。”

雅姐：“不用找，既然他们能买通小男孩说谎，显然其他人也被买通了。”

“那怎么办？”小婷不住担忧着。

姜离沉声道：“去给我找律师，把这些媒体全部给我告上法庭。”

叮叮叮..

他的话音刚落。

三个人的手机不约而同的响起。

几人低头看去。

“我朋友的..”小婷低声道。

“媒体..”雅姐道。

“媒体..”姜离苦笑。

随后三人很有默契的直接关机。

就这件事情，电话绝对停不下来，所以，在一切事情没处理好前，暂不开机。

随后，雅姐立刻起身，召集工作室人员开始调查爆料媒体资料，准备统一律师函。

等姜离出去后，老金几人均是第一时间赶了过来。

问的基本都是同样的问题。

...

次日。

“完全没用。”雅姐坐在姜离对面无奈且气愤，“那些媒体根本不怕吃律师函，甚至还威胁我们！”

“也被收买了..”周杰轮几人此刻也在同一个房间中。

气氛布满愁云。

他们是真担心姜离啊。

而且从姜离口中得知这一回事情的起因是什么了。

“欧美资本太他妈的恶心了。”谢霆风怒骂一声，

“人家欧美主场，我们不占优势。”张靓莹道：“文化局，光电局都打我电话了，你要不要跟他们说一声，你是被冤枉的。”

“对啊，上面都打电话给我们了，你总得露面吧，一直关机，也不是一个事..”

众人你一句，我一言的。

忽然，有人惊呼道：“有反转，有热心网友发现漏洞了。”

“我觉得我们可以从这边下手。”工作室其中一人道。

“什么？”

“这条置顶，热度最高的评论。”

“关于老板审美的评论，网友牛掰啊，小黑孩，草，笑死...”

雅姐觉得这或许就是一个转折点，她仔细看着评论，以及回复。

心中琢磨着怎么用这个破局，发澄清。

叮叮叮...

在场所有人的手机不约而同同时响起。

周杰轮几人均是一愣，旋即拿起手机观看。

这一看顿时，感觉姜离要彻底凉了。

他们收到的是关注的娱乐头条弹框。

此刻弹窗上显示。

【爆料，两名未成年女孩指证天王姜离曾经XX过她们】

同时还附上了视频。

视频中俩女孩均是白人，身材瘦小，长相艳丽，看起来均是未成年！

----------------------------------------

第245章 回国，澄清声明

视频中，两个女孩一把鼻涕一把泪的控诉姜离对她们进行惨无人道的虐待，XXX。

这一下子，原本还在因为小黑孩这个漏洞讨论反转的网友们瞬间炸开了锅。

对于看热闹的人来说，这是舆论激烈，再添一把火。

而对于支持姜离的人来说，感觉仿佛天塌了，他们完蛋了！

舆论正中心的姜离此刻神色逐渐阴沉下来。

“这么玩是吧！”他站起身来，眯着眼睛说道。

随即对着周杰轮几人道：“你们先回国。”

说完这话，他径直离开，来到门口对着安保队长刀哥道：“帮我准备一下车，去《欧美最强音》找比克！”

“好的。”

刀哥应到，立即对着耳麦指挥着。

“你要干嘛..”

雅姐走出来焦急询问道。

“你也回国吧。”姜离道。

“嗯？我也会去？你疯了？我是你经纪人啊！”

姜离凑过脑袋，悄悄对着她说道：“按照这么个趋势发展，我很难离开洛杉矶了，你们回国给我搬救兵啊！”

“那两个小女孩是漂亮国人，以漂亮国的尿性肯定要调查我，监禁我，你们现在赶紧走。”

“我们走了，你怎么办？”雅姐听闻，立即听懂意思，可是还是担忧问道。

“现在能安全让我离开的就只有自己国家高层了，就算调查也是咱国家的人调查，你回去后立刻联系相关单位。”姜离顿了顿，思索片刻道：“你回去后，我会给你一份名单，这个是我当初在非洲游玩时接触过的人。”

“你叫咱们自己扔从这方面调查，查一下他们的汇款记录什么的。”

“先把这盆脏水给我调查清楚，那两个小女孩，我完全不认识，更没有接触过，这个只能后续。”

“还有，你放心，以我现在在全世界的影响力，就算欧美要制裁我，也是在公众视线中，撑死就是把我软禁，毕竟我是华夏人。”

姜离拍了拍雅姐的肩膀，意味深长的说道。

“我明白你意思了。”雅姐蹙眉点头，“总得留几个人不是嘛？”

“不用，我可不想因为我，把他们也牵扯进来。”姜离道。

虽然这事跟他们没有任何关系，但是起码的调查必定会有，绝对会有一定的限制。

与其在调查之前，不如在漂亮国警方没有介入的时候，让他们立即回去。

“好，我知道了，刀哥他们一定要留着啊！”

“肯定啊！”

与雅姐说完后，姜离便动身前往找比克去。

雅姐回到客房内，对着周杰轮几人道：“各位，收拾一下东西，我们马上回国。”

“我们真回去？”周杰轮诧异道。

“嗯。”随后雅姐把姜离交代，以及担忧的事情简单说了一下。

林JJ几人沉默了，漂亮国不当人的事情，没少干过，说不定还真会从自己这边进行调查。

“那姜离这边呢？他不跟我们一起回去？趁现在漂亮国还没采取措施前！”张靓莹满脸担心。

“靓颖，你有没有听说过一句畏罪潜逃。”

“但是姜离没做过啊，怎么就算畏罪潜逃了呢？”

雅姐道：“如果姜离真走了，这不是正和背后阴谋者的意思嘛？估计会更加煽动舆论...”

....

两天后。

雅姐几人安全回到华夏。

一下飞机，她甚至连时差都不倒，拖着疲惫的身子立即联系跟姜离关系还算不错的文化局局长。

毕竟当初是他邀请姜离去欧美的。

老金几人也是马不停蹄的去往国家队，寻找自己的关系。

他们可真把姜离当做朋友了，这哥们虽然放荡不羁点，爱玩了点，这一段时间想出，人品没的说。

始终坚信姜离绝对不会干出这种丧心病狂的事情。

在他们回国的时候，姜离也是发表了个人澄清公告。

视频中，姜离神色略微有点憔悴，他面向着镜头缓缓开口：

【在风起云涌的网络世界里，我的名字姜离突然成为了众矢之的。近日，一系列莫须有的指控如狂风骤雨般席卷而来，有人恶意造谣我虐待XXX未成年人，试图将我推向道德的风口浪尖。】

【面对这些毫无根据的指责，我感到震惊和愤怒。我姜离，一直以来秉持着正直与善良，对待身边的每一个人都如同对待自己的亲人。尤其是那些未成年的孩子们，我更是以一颗呵护之心，尽力给予他们关爱和帮助。】

【然而，网络上的谣言却如同锋利的刀剑，无情地刺向了我。我知道，这些谣言背后必然有着不可告人的目的和阴谋。但我姜离，绝不会向这些恶势力低头！】

【今天，我站在这里，向所有关心我、支持我的朋友们澄清一切。这些指控完全是子虚乌有，是有人为了达到某种目的而恶意编造的谎言。我姜离，从未虐待过任何未成年人，更不可能做出伤害他们的事情。】

......

【我坚信，真相总会大白于天下。我姜离，将继续秉持着正直与善良，为这个世界贡献自己的力量。而那些恶意造谣、诽谤他人的人，终将受到法律的制裁和道德的谴责！】

一段足足接近十分钟的视频，在姜离发布第一时间，顷刻间传遍各国互联网。

“姜天王，我相信你！！！”

“人渣，你这个恶魔，我看错你了..”

“姜，请不要对孩子出手，将炮火对准我！”

“姜你是一个正直的人，我比相信自己还要相信你，希望早日真相大白！”

“...”

粉丝，网友们纷纷评论，有一如既往相信姜离的，也有不分青红皂白直接唾弃他的。

网络百态，此刻尽显其中。

在姜离发布澄清公告没多久后，漂亮国警方以及检察院发布公告，将对姜离进行调查。

毕竟这其中涉及了两名漂亮国女性。

就如姜离所想，此刻他彻底被禁足调查了。

华夏。

一间会议室内，聚集了文化部，外交部，光电部，公安部等等一众大佬。

雅姐将姜离给她的名单交给他们。

“姜离是被冤枉的，而且这件事情的主谋是艾波兹坦。”

“因为在这档子事之前，艾波兹坦曾找过姜离开背着慈善名义，洗钱，非法集资的演唱会..”

“姜离没有同意。”

----------------------------------------

第246章 很抱歉以这种方式见面

公安部负责人听着雅姐的话语，低头看着手中名单，说道：“我们会尽快派出人手，将这件事情全方位调查清楚。”

随即对着外交部负责人道：“跨国调查，还需要你部的配合。”

“没问题，我会上报上去，跟非洲当局取得联系。”外交部应道。

随即他继续说道：“艾波兹坦这个人挺听说过，漂亮国著名的企业家，不过，口碑并不是特别好..”

“姜离这件事情做的没错，有这方面的录音嘛？如果有录音或者其他证据，这件事就好解决了。”文化部部长皱眉提出关键点问道。

雅姐摇了摇头，谁能想到会出现这种事情？

怎么可能会去录音！

“哎..”光电局局长叹息一声，“各位领导麻烦这一段时间辛苦一下，好不容易我们华夏出了一个全球巨星，希望还姜离一个清白！”

“自然！”

“这不用你说，我们也会全力以赴的..”

会议开完后，相关单位的人各自忙碌起来，在这件事情上，各单位是一路看绿灯。

周杰轮几人回国后，同时发动自己的人脉以及粉丝群体。

在在国内发布公告。

无条件支持姜离，呼吁粉丝。

时间一天天过，这几天姜离再也没有出现在网络视线中。

所有人都知道，或许在真相没有出来之前，姜离将不可能出现。

然而，今天，《欧美最强音》四强赛开始。

严格来说，今天只有霉霉与亚当的比赛。

至于巴比特，节目组也早已放出公告，在上一场就退赛了。

并且节目组在开播前，放出消息，今天姜离依旧会出场！

顿时，《欧美最强音》一下子再次吸引了全球目光。

是的，近段时间都是姜离XXX的新闻。

无数粉丝，网友心系姜离，虽然短短过去几天，但是对他们而言，仿佛一个世纪一般。

各种无良媒体为了流量，为了金钱各种虚假报道。

说什么姜离已经被刑拘，姜离即将登上法庭..

一副已经盖棺定论的势头。

而这一段时间姜离也一直没有出现，无形中似乎证实了此类报道。

但如今，《欧美最强音》公告出姜离即将登台，这狠狠的打了一些媒体的脸。

同时让无数姜离的死忠粉驻守直播间。

在许多人认知中，没有姜离的《欧美最强音》就好似失去了灵魂一般。

那一个充满奇迹的音乐天才，无时无刻都在给他们带来极剧的震撼。

“奇怪了，这还能参加节目？不是禁足了嘛？”

“应该是调查出结果了，姜离肯定是被冤枉的。”

“这两天网上传的有模有样的，都传到姜离要被物理阉割了..”

“狗日的媒体，瞎鸡毛报道！”

“为啥节目能参加，漂亮国警方没有通报呢？”

“...”

《欧美最强音》节目如约开播。

在一声声礼炮中，安妮海瑟微出现在舞台上开始主持节目。

哪怕化着极浓的妆，网友们都能从她脸色中看出一丝忧愁憔悴。

在她的主持下，节目顺利进行着。

因为节目时长缘故，比克特地请了八强的其他歌手上台献唱。

李智恩，艾薇尔，滨崎布...

随着时间一分一秒过去，甚至等霉霉与亚当唱完分出胜负后，临近节目结束，粉丝们想见的姜离仍旧没有出现。

霉霉与亚当对战，最终以15票的差距，霉霉险胜。

“都快结束了，节目组是不是故意博眼球，才说姜离要上场？”

“估计是了，都这情况了，姜离怎么可能还会出现呢？”

“溜了溜了，《欧美最强音》有点败好感度啊，人血馒头都吃？”

“还是得等真相大白后，才能见到姜，噢买噶..”

“...”

一众期待的网友们纷纷吐槽着，述说着心中被欧美最强音欺骗的感受。

按照节目正常流程，这时候流程应该走到邀请出题人为总决赛两位选手出题。

“艾维巴蒂，好久不见！”

在现场观众们，以及网友失望之余。

会场忽然响起一道声音。

“很遗憾，因为某些事情不能来到现场！”

？？？

全球所有观众稍稍一愣。

转即，立刻爆发出激烈的喊叫声。

“姜--”

“偶买噶，姜，居然还活着..”

这一道声音实在是太熟悉了，熟悉到有些人日思夜想，做梦都能梦到这一声音。

在观众们惊呼的时刻，舞台屏幕上出现画面。

许久不见的姜离身影浮现在所有人眼前。

原本应该出现在舞台上，参与《欧美最强音》的周杰轮等人此刻都在各自的家中看着节目。

见到姜离心中暗呼一声。

自从那天回国后，想想也有四天没见了。

虽然才短短四天，但是对于他们而言，是真的好久了。

见着此刻姜离精神状态不错，看不出一丝受委屈的模样，稍稍松了口气。

屏幕上。

画面中，姜离坐在一架钢琴边，对着观众们现场打着招呼。

而在其身后，观众们见着，一个个穿着漂亮国警服的人站在周围。

这也印证着着，姜离是真的被漂亮国警方调查禁足了。

“我来欧美也有近半年了吧！”

“时光过的真很快，转眼间就到了《欧美最强音》总决赛的时刻了。”

“可惜因为一些特别的事情，我现在只能以这种方式参加。”

“万分抱歉，无法让喜欢我等待我的观众们听到我的现场版。”

在姜离说这话的时候，后台处。

比克召集了所有八强选手，除了巴比特。

给这他们一人发了一张曲谱。

“朋友们，这是姜等会要歌唱的歌曲，他嘱托我，希望你们能帮他一起和声。”

霉霉等人对视一眼，随即看向手中的曲谱。

亚当无奈轻笑着，“想不到第一次与姜合作，居然是以这样的方式！”

其他人倒是也没问关于姜的情况，他们都是知道现在是非常时期，尤其是临时接到曲谱。

他们很乐意帮助姜离，毕竟，他们始终坚信姜离是被冤枉的。

而且他们每一个人都公开支持了姜离，站队姜离！

----------------------------------------

第247章 我们是冠军，我的朋友们

在那天姜离让雅姐回国，他独自去找比克，为的就是《欧美最强音》这档子事情。

姜离在娱乐圈多年，深知一件事情。

一旦绯闻，谣言暴乱后，作为当事人必须时刻活跃在公众视线中。

因为一旦长时间不出现，那么就会给人一种此地无银三百两的既视感。

而他计划很简单，那就是多出现在网友眼中，多活跃，给雅姐他们争取时间。

如他所想，这次的舆论危机实在是太大，涉案人员牵涉到漂亮国本土人，漂亮国警方必定会着手调查。

被禁足，监控那是一定的。

所以他提前跟比克打了招呼，让其用视频转接的方式出现在舞台上。

只要自己一直活跃在荧幕中，就不会让一些人认为这次事件已经盖棺定论了。

此时。

舞台上。

姜离对着全球观众们说道：“在我心中，每一能坚持到现在的歌手，他都是冠军。”

“不，或者说，每一个参加《欧美最强音》的歌手！”

“所以，我想说，不管最后谁会是《欧美最强音》的总冠军，这一份荣誉，都将是属于大家的。”

他说完这话后，随后闭上双眼，双手放在钢琴键上。

在观众们措不及防之际，钢琴声，和他的歌声在他们耳边响起。

“I've paid my dues..”（我已经付出了代价）

“Time after time..”（一次又一次）

“I've done my sentence..”（我服了刑..）

忽然而来的歌声让观众们微微有点恍惚。

这，怎么一言不合就唱歌了呢？

变换的也太快了吧！

但是，转即，他们听到那歌词，一个个震惊的瞪大了双眼。

开头这几句..

好似在说现在的他自己一样！

不是！

就是在说他自己！

近段时间创作的？

“But committed no crime..”（但没有犯罪）

“And bad mistakes..”（我犯过一些）

“I've made a few..”（严重的错误）

？？？

在家观看的周杰轮、雅姐等人顿时懵圈。

不是，哥们，你这是自曝了？

犯过一些严重的错误，刚巧现在XXX事件，怎么能这么写歌词呢？

不止是他们这样所想，全球的观众们均是感觉如此。

在他们慌神之际，原本空旷的舞台上，霉霉等八强选手相继来到舞台正中间。

在刚刚姜离跟观众们说话之际，他们就已经将歌词以及旋律记在了脑海中。

这对于他们而言，并不是特别难得事情。

此时旋律逐渐高亢，架子鼓激烈的节奏澎湃而起。

以为只是单纯的抒情歌曲，毕竟前奏是那么的忧郁低沉。

观众们却没想，这是一首摇滚！

“I've had my share of sand Kicked in my face..”（我自作自受）

“But I've come through..”（但我都熬了过来）

“And I need to go ..”（我要继续）

当姜离唱完这一段后，舞台上的霉霉几人均是拿起话筒附和和声着： “on and on and on and on”

“We are the champions my friends..”（我们是冠军，我的朋友们）

“And we'll keep on fighting till the end”（我们会一直战斗到最后）

刹那间，所有被《欧美最强音》淘汰的选手，还是此刻在舞台上的霉霉，乃至所有歌手们，均是心情澎湃。

结合姜离开唱之前的话语。

冠军属于每一个人！

他们有种想哭的感觉！

这个世界只会记住成功者，根本不会再提起失败者。

显然，他们被淘汰后，被贴上了失败者的标签，除了刚开始参加节目以及被淘汰的时候有人提起他们。

有媒体还在报道他们。

可是随着时间的推移，已经没有人在关注了。

然而，此刻，姜离不仅记得他们，并且唱出如此大公无私的歌曲，我们是冠军！

“No time for losers..”（这世界不属于失败者）

'Cause we are the champions of the world”（因为我们是世界冠军）

如果说，最开始，还有歌手妒忌姜离，那么现在心中只有感谢。

姜离高尚的节操，折服了他们。

扪心自问，换做是自己，即将挣得冠军，只会蔑视的认为，这个冠军本身就属于自己。

根本不会去记得自己败在自己脚下的失败者。

如此荣耀时刻，自然是自己独享。

“姜真是一个高尚的歌手！”舞台下，世界音乐协会会长感慨着。

“是啊，如此让人尊敬的歌手，怎么可能做出那种伤天害理的事情呢？”在其边上的奥尼恩斯满眼崇敬的附和道。

伊利贝尔到底是女性，有着女人的感性，眼中徜徉这水雾，“偶，法克，到底是什么样丧心病狂的人要去污蔑姜，姜真的是天使！”

此刻，姜离的声音再次变为缓和，略显低落。

“I've taken my bows..”（我鞠躬谢幕）

“And my curtain calls..”（将落下帷幕）

这两句传到粉丝们耳中，顷刻便想到网上对姜离的谣言。

落下帷幕！

姜唱出这一句，是告诉大家，他离开了嘛？

“NO！！！”

现场，最后排的一名狂热粉丝，悲怆的呐喊着。

“You've bought me fame and fortune And everything that goes with it”（你们给我带来名誉和财富和随之而来的一切）

“I thank you all”（我感谢你们）

此时此刻，现场观众们不再是原先的宁静听歌，他们就如那一位粉丝一样。

大声喊叫着，让姜离不要离开！

“泪目了家人们，姜居然还感谢我们给他的财富地位！他简直...”

----------------------------------------

第248章 信仰再次回来了

艺人感谢粉丝的很多。

但是写进歌曲，感谢的绝对只此姜离一人。

并且写的很直白，财富，名誉！

粉丝们顿时沉迷了。

回想当初二维码上的【爱你三千遍】，再结合现在，姜离是真心实意的宠粉啊！

试问这样的宠粉的人品，怎么可能是网上说的那么不堪？

“But it's been no bed of roses..”（但这里并不是天堂）

“No pleasure cruise..”（也并不是一次愉快的旅程）

“I consider it a challenge before the whole human race..”（我认为这是摆在全人类面前的挑战）

“And I ain't gonna lose..”（而我绝不服输）

歌词一句又一句，每一句对落在观众们耳中仿佛都有着别样的深意。

姜是在为此次他的舆论做抗争吗？

一定是的！

这首歌曲，唱到这里，蕴含着太多的内容含义了。

比克在在后台直呼姜就是一个天才。

用歌曲表达心中的不满，他此刻的处境，并感谢这粉丝，同时吹捧着霉霉等歌手。

这么多元素融合在一首歌曲中，还没有任何的突兀，不和谐。

他深知姜离的目的。

通过他们节目组，召集自己的粉丝，在网络上进行口碑维护。

这是其一。

其二，就是让参与《欧美最强音》得歌手参与进来。

能来参加《欧美最强音》得歌手，在本国都是有一定影响力的歌手。

他们的粉丝基数也是非常庞大。

虽说姜离的粉丝遍布全球，但是终归有些国家没通网。

那么本土的歌手优势出来了。

现在姜离把所有歌手都唱进去了，分享荣誉，目的不言而喻，就是希望这些歌手们站队到他这一阵容。

用舆论对抗舆论。

不过，对于比克而言，这也只能起到一点作用。

不多！

“偶买噶！”

这时在他身边的副导演卢修斯惊呼起来。

“伟大的比克导演，我们的收视率再次突破新高了，噢！”

比克此时倒是很淡定，“放心吧，下一场，将会是更高。”

只要网络上的舆论绯闻还在继续，只要姜离下一场还能上台唱歌，今天的最高将会成为历史。

卢修斯有点担忧，“一礼拜后，不知道会发生什么事情，姜说不准已经彻底被制裁了！”

“噢，你当我们节目组是吃素的嘛？你当我们背后的资本是吃粑粑的嘛？”比克有点不屑。

“你看看我们节目的收视率，我们的金主们必然也会出手！”

比克心中暗道，这就是姜离的第三目的！

卢修斯一想，似乎是这么一回事情。

资本是向钱看的。

姜离给他们带来庞大的资金收视率。

下一场又是总决赛，他们必然不会放过姜离。

虽说姜离现在被监禁了，可是只要给上面的人花点钱，拖延姜的审判。

等节目结束后，该怎么样就怎么样！

“如果姜下一场能来现场的话，我想，这收视率会更加的高。”卢修斯想通后，双眼冒着精光。

比克自信道：“一定会上舞台的。”

自由美利坚，持枪合法，黑手党纵横，枪杆子底下出权限。

舞台上。

“We are the champions my friends..”（我们是冠军，我的朋友们）

“And we'll keep on fighting till the end”（我们会一直战斗到最后）

歌声节奏不断的拔高，一浪更甚一浪。

全世界各地已经被淘汰得歌手们不约而同的都唱起了这两句。

“我们是冠军！”

华夏内。

王峰，叶赫那拉英等一众开局就被淘汰的歌手们心有感触。

在边看节目边拿起手机登入自己的微博账号，发表动态。

公开表示站队支持姜离。

原先他们还一直在犹豫着。

姜离是不是被污蔑的他们不去想，主要还是姜离得罪的背后资本！

太可怕了，全球顶流都敢搞，生怕殃及鱼池，他们这个小咖位，可经不起这么折腾...

但是，此刻听着姜离为他们所有淘汰歌手创作的歌曲，兴许是一时兴起，不再犹豫。

不仅在华夏，全国各地的淘汰歌手纷纷开始发表声明。

“We are the champions..”

“We are the champions..”

随着歌曲结束，现场掌声如雷鸣般的响起。

霉霉在观众们鼓掌之际，侧过身子，仰头看着屏幕中的姜离。

“姜，我相信你是无辜的，我从未怀疑过你！”

sia也是同时说道。

她们再次当着全世界的面支持，表明立场。

“谢谢你们。”姜离隔着屏幕诚恳的说道。

直播间中此刻弹幕清一色的【相信姜离】。

一首好的歌曲能改变人的信念，此刻是真真实实的发生了。

....

岛国一间出租屋内。

一名带着眼镜的宅男双眼中再次燃烧起了对姜离的信念之火。

前几天，他感觉他都要崩溃了。

好不容易将枪械组装完成，却没想，姜离，他的信仰，被爆料出这档子丧心病狂的事情。

虽然在他内心深处，以及从小接受的教育感觉，这似乎很刺激。

但，自从成为姜离虔诚的信徒后，三观也在逐渐发生着改变。

如今，他的信仰，上帝，居然爆出如此事情，瞬间感觉信仰崩塌。

没有了这信念支持，不知道该不该继续进行自己伟大的事业。

可是，当他听到姜离这一首歌曲，以及弹幕支持，各明星力挺，他得信念仿佛又回来了。

他涣散迷茫的双眼逐渐变的坚定。口中喃喃自语道：“姜君，原谅我，我不该质疑你，动摇我的信念。”

“等我，等我跟你一起成为这个世界的被铭记在历史的人吧！”

“我不会拖你后腿的..”

说罢，他拿起自制手枪，开始对着墙壁一面的靶子开始瞄准射击。

“我只有两枪机会！”

----------------------------------------

第249章 ‘蓝星第一强国’

此时舞台上，姜离简单的讲了几句感谢后，安妮海瑟微上来主持。

不确定姜离后面会不会参加，或许因为这一档子事情缺席，或者会真相大白，再次回归。

都说不准，但是节目流程还是要继续主持下去。

“下面，我们有请为霉霉与姜出题的出题人。”

安妮海瑟微嘴角一勾，俏魅一笑，拿着提词卡喊道。

“他是我们漂亮国唯一一位五星上将。”

“他有过很多的经典言论！”

“他点评过无数热点战役。”

“他在互联网上有着颇高的声望。”

“他就是，麦克啊瑟上将！”

“让我们用热烈的掌声欢迎麦克上将！”

随着她的话音一落，热烈的掌声在现场响起。

著名五星上将人尽皆知，就如安妮海瑟微所讲。

他在互联网上有着堪比明星的人气。

不仅仅是因为他是漂亮国唯一一位五星上将，还有就是他最喜欢点评网上的热点。

并且金句频出，哪怕在华夏，他在短视频上也有着不输于一线网红的人气。

在掌声中，舞台正中心升降台缓缓上升。

穿着一身漂亮国军装，嘴上叼着烟斗的老头出现在所有人视线中。

“艾维巴蒂！”

他张开双手，热情的跟观众们打着招呼。

“麦克上将！”

“噢~~~”

观众们的气氛情绪高涨，可以看出麦克啊瑟在漂亮国民众心目中的地位。

舞台上，麦克啊瑟狠狠抽了一口大烟，满脸自豪骄傲。

他非常享受这么热情的欢呼声。

“今天这个机会我等了很久了。”

在高涨的呐喊声下，麦克啊瑟缓缓说道：“我的一生都在军营中度过。”

“在我这一生中，经历过无数战役，指挥过无数战斗。”

“我的一生奉献给了我热爱的军营。”

“所以，我这次来《欧美最强音》，就是希望两位参赛者能为我热爱的军队，为我奉献一生的漂亮国写一首气势磅礴的歌曲！”

麦克啊瑟的声音透过网络传进酒店中转播的姜离耳中。

心中一紧，果然！

果然是这类型的题目。

该死！

他以前在德国的时候，就说过，不会拿任何歌曲给其他国家军队，用于提高别国军队士气。

更别说单独为他们军队写一首了。

根本不可能！

妈的，真是屋漏连夜偏逢雨，不仅绯闻谣言缠身，还被漂亮国警方监禁，现在这破节目还给自己出这个题目。

果然，好事一件不来，坏事一来，就是扎堆。

就不能安安心心让自己拿个冠军好好装一个比，然后真相大白，光荣回国吗！

军队歌曲，讲真，他仅剩的记忆歌单中有，但是他不想唱啊！

尤其是给鹰酱！

他宁愿这首歌曲永远尘封在心中，也不愿意给漂亮过。

心中思绪想着，只听麦克啊瑟的声音继续传来。

“作为蓝星第一强国，我要求，这一首歌曲必须极高匹配我们漂亮国勇敢无畏，战无不胜的军人！”

“并且要歌颂我们强大的漂亮国！”

麦克啊瑟丝毫不理会其他人的眼色，自顾自的说着。

在他说完这话的时候，直播间内其他各国的网友们开始吐槽起来。

“第一强国？怎么感觉有点强逼姜离他们创作歌曲的意思呢？”

“好家伙，为他们军队量身定做一首歌曲？？法克！这不是开玩笑嘛？”

“贴标签?恶心！”

“好一个蓝星第一强国，你第一强国做了些什么？”

“草，瞧瞧那些战争中的孩童，你他么的，没你老美支持，他们有那个胆吗？”

“世界第一强国，我呸，竟干一些不当人的事情！”

“我在想姜天王不会真给他们创作吧...”

“不创作，这冠军也没了！”

“这时候还关心冠军，冠TM的军，谁要给谁去...”

弹幕逐渐火药味起来了，国际形势严峻，尤其是最近爆发的XXXX冲突。

无数人都能在短视频或者社交平台上见到当地惨状。

如果麦克啊瑟要求，单纯创作一首适合军队的歌曲，或许网友们也不会有如此激烈的反应。

可是他说要创作一首属于漂亮国军队得歌曲，顿时让人联想现在爆发的XXX冲突。

漂亮国什么嘴脸，全世界的人都知道。

现在直播间中除了那些激进派，看热闹不嫌事大的人，全部都在怒喷漂亮国。

就连现场也是响起了一片骂声。

但台上的麦克啊瑟丝毫不予理会，转身面向霉霉以及屏幕正中间的姜离。

“两位应该没有问题吧！”

霉霉此时脸色也极为不好看。

并不是说这题目难到她了，而是此刻的她跟网友们联想到一块去了。

屏幕中。

姜离脸色也极为不好看，这冠军谁要谁拿去。

他冷笑一声：“信号不好，挂了！”

说完这话，他二话不说就挂断了视频链接。

不管现场观众是什么反应，姜离在酒店中将摄像机狠狠一瞥。

“神经病，创作这种歌曲？”

“老板喝口水消消气。”还留在欧美保护姜离的刀哥神色冷峻，显然也是被这一提议给气到了。

姜离接过水，仰头喝了起来，心中暗道，计划有点被打乱了啊！

原本想靠着《We Are The Champions》这首歌热度，在网络上持续发酵引流，主导自己不利局面。

但这麦克啊瑟这一题目出来，再加上最近几处战场，绝对会把自己的顶下去。

娱乐新闻再怎么火爆，都无法跟战争类新闻比较。

要是换做自己已经在华夏了，这或许是好事，把不利自己的舆论冲散下来。

可现在自己人还在漂亮国呢！

少了网络的热度和网友话题争论，一旦关注的人少了，那么想要针对自己的人，便少了很多困难。

“狗日的麦克啊瑟！”姜离回到自己的卧室中，气愤的口吐芬芳。

现场舞台。

见着姜离直接不给任何好脸色的挂断了视频通话，麦克啊瑟眼皮一跳。

该死的华夏小子，一点都不懂礼貌！

给我们伟大的鹰酱军队写歌，是你的荣幸啊！

----------------------------------------

第250章 我是无辜清白的！

《欧美最强音》节目结束。

网络上正如姜离所料一般，刹那间不断出现近期某些地区的战争视频。

穿着迪士尼公主裙的孩童在炮火中满眼恐惧..

无数因战乱流离失所的孩童绝望哭泣..

满目疮痍得土地，断壁残垣的建筑物，衣衫褴褛的可怜平民百姓...

一条条视频报道冲刷着各大社交平台以及短视频。

“强烈抵制战争，蓝星经不起我们折腾了！”

“孩童们做错了什么？抵制一切伤害孩童行为！”

“虽然自己过得一片狼藉，但是还是见不得人间疾苦，我想帮助他们...”

“为什么这些视频忽然火了呢？以前不也在发生吗？”

“法克，朋友是没看麦克啊瑟出的题目嘛，现在是敏感时期，怎么能出这类题目，还是当着全球的面！”

“我感觉霉霉和姜要被麦克啊瑟坑死了，这歌能随便创作吗？”

“要是换做平时，私底下创作出来倒也没啥，可关键是现在的严峻时刻啊！”

“除了老美高兴，其他国家观众都高兴不起来吧！”

“我一歌手朋友说，幸好他没进入总决赛，幸好被淘汰了，这简直就是送命题啊！”

“谁创作出来绝对会被全球喷的，简直了！”

就如有网友所说，被淘汰的歌手们很是庆幸，本届的总冠军很烫手。

创作出来，脱粉，得罪粉丝，不创作，得罪漂亮国军方。

尤其是漂亮国本土的歌手！

毕竟，出题人是漂亮国唯一一位五星上将！

得罪他，不就是得罪漂亮国军方吗？

....

总导演比克看着网络上的节奏，神情有点恍惚。

作为总导演来早就知道出题人是麦克啊瑟，并且也猜到对方会出什么类型的题目。

但千不该万不该的是，这老头出题的目的性太强。

军歌就军歌嘛，你干嘛还要把漂亮国世界第一说出来。

虽然是事实，（比克自己认为）。

但你得照顾其他国家网友啊！

自己带起节奏，不得给国外其他国家找刺嘛？

这不，不满漂亮国做法的人一下全部踊跃出来了。

我这个节目还做不做了？

法克！

虽说现在节目热度也是被带起来了，但法克的是，下一场得有人唱歌啊！

节目结束的时候，霉霉那脸色，想都不用想，肯定不会去创作。

人也不是傻子，网友们既然能想到的，她当然也能想到。

想在国际上继续混，继续赚钱，继续红，首先得有正确的分辨和三观。

而姜离呢，瞧半路直接挂断视频通话，想来也不会参加。

那也就是，总决赛，没人唱歌，那还播什么？

谢特的麦克啊瑟！

他连忙备车前往酒店寻找姜离，得好好求求姜离，就算他不创作麦克啊瑟的要求歌曲，起码也得出现在舞台上。

瞧瞧，现在世界互联网上最火的三个事件，两个跟姜离有关系。

TOP1：麦克啊瑟出题引发全网反对热议【当下战争...】

TOP2：姜离XXX未成年案件！

TOP3：《欧美最强音》总决赛推测...

再严格来说，TOP1，跟姜离也有点关系..

也就是说，姜离一人独揽全球所有人的视眼。

....

“总决赛？我肯定会出现在舞台上的，你放心吧，比克先生。”

比克来到酒店后，马不停蹄的直奔姜离套房，进入正题。

此刻，姜离手端着红酒神情见不出任何愤怒神色，悠然道。

“当然，前提是他们能放我过去。”姜离说着，眼神飘向门外的漂亮国警员。

比克点点头，小声道：“这没问题，只要你愿意上台，其他的我会想办法解决。”

在漂亮国，资本就是一切，只要钱到位，很多东西都能通融。

他相信，姜离所带来的金钱利润，足以让节目背后资本动用关系。

“可以。”姜离笑道。

“那么你是准备创作还是？？？”比克询问道。

“亲爱的比克，你想让我万劫不复嘛？怎么可能呢！”

“那你准备什么歌曲？是老歌？”

“再说吧，暂时不确定，不过可以肯定的是，唱一定会唱！”姜离道。

“OK，有你这话，我就放心了。”

又是聊了一会，比克临走之际，拍了拍姜离的肩膀，俯下身子靠近姜离耳边说道。

“节目结束后，我会尽可能想办法找人安全送你回国，这一段时间你再忍耐一下。”

姜离不动声色的点点头。

节目结束，是回国最佳时机，也是最关键的一段时间。

若是姜离在那时候没有离开，那么后续他或许无法继续在网络上主导舆论了。

没那个舞台机会！

时间一连过去两天，网上关于战争热度愈演愈烈。

甚至有极端分子都在漂亮国街头进行游街反抗。

不仅是在漂亮国，欧洲等地也是如此！

随着一条条战争视频出现爆料，不断触动着人们心底最后一丝真善美。

然而，在这一天，一条关于姜离的视频在互联网上疯狂传播。

让的关注战争的网友们再次将目光聚焦在姜离XXX上面。

视频内容。

姜离他的眼神空洞，面色苍白。

观众们能很清晰的可以看到他眼中的血丝，如同细密的蛛网。

“这才几天，我亲爱的姜怎么变这样了！”

“法克，是不是有人在虐待姜！”

“他眼里已经没有光了，他这种眼神跟我跳楼那哥们一模一样...”

“真是诶..心疼姜，这两天到底发生了什么..”

视频中。

姜离勉强扯出一个微笑。

“我请你们所有人在给我贴标签或者谴责我的之前..”

“先等一等，听一听真相..”

“请别把我当罪犯对待！因为我是清白无辜的！”

“这两天，漂亮国的司法单位想要对我进行一次非人、令人羞耻的检查！”

“他们想要抽取我的血液样本，检测我是否有变态倾向..”

“并且还要拍摄我的身体，包括我的隐私部位！”

“我非常的抗拒，就如刚刚所说，我是无辜的，我拒绝接受侵害我隐私的检测！”

----------------------------------------

第251章 《波西米亚狂想曲》

“这对我来说简直是一场噩梦！”

“超级恐怖的噩梦！”

姜离面色黯然，语气低沉。

这让看视频的网友无不是心疼担忧。

曾经那个在舞台上意气风发，唱着最燃的摇滚，带动全球气氛情绪的男人，此刻是多么的无助啊！

再也见不到他眼中哪怕一丝的锐气。

只有那被精神折磨的无尽沉痛。

他到底受了什么非人的折磨啊！

“姜，噢，上帝，你到底怎么了？”

“法克，你们居然这样对待上帝，该死的美国佬！”

“在没有确凿证据前，你们居然强行进行人体取证，这是违法的！”

“我要投诉，姜不是俘虏，他更没有犯罪，你们不能这样对待他！”

...

随着视频发酵，姜离XX案件再次被冲上的各国热搜第一。

无数普法大佬开始科普，这视频中，漂亮国所侵犯人权的罪。

甚至游街中都出现了为姜离发声的游街队伍。

当然这是后话。

华夏。

雅姐看到立即拨打了姜离的电话。

“不是，漂亮国真对你用强的了？”她语气中充满的担忧以及震惊。

“没有，想进行，但是被我拒绝了，我又不傻，这能让他们瞎搞？”姜离此时的声音并非像视频中那样落寞低沉。

“我这是卖惨啊，再不来点热度，炒炒舆论，我感觉我都回不了国了。”

雅姐听闻，拍了拍胸口，“还行，还行，没拍就好。”

姜离焦急的问道：“怎么样了，我们调查如何？”

“已经派人去非洲了，问过你名单上接触几个，没什么实质证据。”

“那那个小男孩呢？”

“没联系上，一家子都是！”雅姐叹着气。

姜离神色阴沉，“肯定被那老叼毛藏起来了，真该死啊！”

“你在坚持一下，我们现在在走相关程序，把你带回国家再审讯。”

“加急啊，国内现在什么情况了？为我发声的多吗？”姜离问道。

“多，太多了，基本只要是明星，只要是公众人物，不管是网红还是其他，都在支持你呢！”

现在别说国内，在姜离唱完《We Are The Champions》，全球无数歌手齐齐为他发声，只不过很快就被麦克啊瑟那题目给占据了热搜。

但效果仍旧有用，华夏互联网热搜上，已经娱乐新闻已经没有其他明星什么出轨，小三，耍大牌的热搜词了。

清一色都是某某明星支持姜离。

可以说，如果这时候你不支持姜离，那么必定会被网友问候。

而且，对于那些明星而言，这简直就是一波流量。

况且，大家都发了，你不发，是什么意思？

“那就行，保持热度啊，咱能不能安全回国，就看这一把了！”

“我知道，你急，我们都急，你那些老相好，天天来找我呢！”雅姐苦笑一声，“要不是我拦着，她们都打算飞漂亮国了！”

“还来漂亮国，这地方狗都不待！”

聊了一会，姜离给雅姐发布了一个任务。

“你帮我找一些受灾地区孩童的视频以及图片，叫工作室的人帮我剪辑一下。”

“尤其是战争地区的孩童，这对我很重要！”

雅姐听闻，疑惑问道：“你又要干什么大事了？”

每一次姜离要提前准备相关资料，必定意味着这货要搞大动静。

当然，有时候也会突然袭击一下，比如那天晚上跟安妮海瑟薇...

“呵呵，这么大的流量，我也得好好利用一下不是嘛？委屈可不能白受了！”

雅姐吐槽一声：“都什么时候了，你还不忘想着捞一笔！你倒是一个不吃亏的主！”

“毕竟，也许，这是在欧美最后的一次洽钱机会了！”

.....

又过去一天。

距离总决赛越来越近。

这天，姜离所在的酒店内，霉霉登门拜访。

霉霉看过那一段视频后可是担心的紧，早就想过来见见安慰一下姜离了。

可惜，因为一些原因，一直耽搁了。

“姜，你还好吧！”霉霉关心的问道。

“我还好，谢谢关心。”姜离亲自为她倒上茶水。

霉霉轻抿一口，见着姜离的状态似乎稍微比视频中好点，心中放宽了心。

“看来气色还不错。”

她又是仔细看了两眼吐出这句话，随后道：

“《欧美最强音》得总决赛，你打算？”

“我不会创作的，我想你也应该一样吧！”姜离道。

“是的，我那天跟比克商量过了，我不会创作，并且我也不会登台。”

“不，你要登台。”姜离望着她认真的说道。

“嗯？”

“虽然我跟你一样，也不会创作，但是我答应比克，会上台演唱歌曲。”

霉霉听闻很是疑惑，这跟自己上不上台有什么关系，只听姜离继续道：

“我打算创作一首反战歌曲，但是我..”他耸了耸肩，“我目前没有乐队，我想请你充当一下我的乐手！”

“反战歌曲？”霉霉一愣，旋即双眸放出精光，“偶买噶，姜，你太伟大了！”

万万没有想到，姜居然会另辟蹊径，唱反战歌曲！

“所以，我需要你的帮助，或许还要请sia她们一起帮我和声。”

“没问题，包在我们身上。”

姜离起身从抽屉中取出两张曲谱，交给霉霉。

霉霉接过后，看着上面的音符脑海中汇聚旋律。

“噢，这首歌曲很棒，我很期待你现场的演唱。”她赞叹完，翻开第二张瞧着上面跟第一张完全不一样的音符疑惑道：‘两首歌曲？’

“是的，到时候我会唱两首！”

霉霉瞧着第二首歌曲名字。

《波西米亚狂想曲》！

在看着音符，心中第一感觉，这一首歌曲，好长...

“近6分钟？”

“是的。”

霉霉跟着音符轻哼着，越唱越是心惊。

“这首歌节奏...”

她没见到歌词，但是光旋律就让她感受到，留恋、痛苦、悲伤、救赎、释然等重重复杂情绪。

她简直无法想象一首歌曲中居然能包含这么多种情绪在内。

而且，还只是单单的看到旋律！

----------------------------------------

第252章 《欧美最强音》总决赛来了

霉霉看完乐谱后，跟姜离打了一声招呼，便立即回去找sia等几个歌手汇合商量。

sia等人看到姜离的曲谱后，露出了跟霉霉同样的表情。

两首歌曲，再次打破了他们的认知。

让他们觉得，自己跟姜离的差距，又远了一步！

尤其是那一首《波西米亚狂想曲》，他们有预感，这一首歌曲一旦面世，将会成为这个世界永远也无法超越的存在。

姜离所交代的事情雅姐，霉霉等人均是忙碌着了。

而姜离自己也是如此。

此时他一个人在卧室内，看着一个个视频，十根手指头不断的起伏着。

手语，将是他到时候在舞台上表演的重要吸粉环节。

在各方紧锣密鼓的准备下，《欧美最强音》总决赛的日子到来！

历经半年的世界音乐盛典，将在今天迎来最终的落幕。

此刻，因为互联网上种种BUFF叠加，今天的总决赛当真是汇聚了全球数十亿人的眼球。

只要家里有电视机的，只要家里有电脑，只要有手机的，只要有收音机的。

此刻均是坐落在各自的设备前等待节目开始。

更有甚者，很多集团公司，更是在上班时间，领导们见着手底下的人观看《欧美最强音》，都睁一只眼闭一只眼。

检阅一圈员工工作后，自己立刻回到办公室内，开启电脑观看。

同样，全球各大著名广场，以及一些商场的巨大LED屏幕上都在转播《欧美最强音》。

空前的盛世。

虽说现在《欧美最强音》的直播间还未开播，但在直播间内守候的人数已经远远超过了上一期。

“抵制漂亮国侵犯人权行为！”

“世界需要和平！”

“这个世界可以没有岛国，也可以没有漂亮国！”

“姜是无辜的，他是上帝！”

“姜天王~~~”

“姜，你千万不要因为这个事情，而给漂亮国创作歌曲，这样我会脱粉的！”

无数弹幕呼吁这世界和平的评论。

与此同时，现场也已经检票完毕。

要不说比克黑心呢！

这最后一场总决赛，前排的座位票已经炒到了200W美金一张！

恐怖如斯！

并且还没有人嫌贵，就这个价格了，仍旧是一票难求！

果然，这个世界上根本不缺有钱人！

演播指挥中心。

比克看着数据，心脏都快炸裂了。

这就是流量，这就是舆论的作用啊！

“所有人都给我打起精神来，节目结束，我开香槟！”比克情绪激动的对着对讲机喊道。

“是..”

“OK！”

“卢卡斯，你去跟各大电信公司，视频公司，授权方联系，让他们今晚务必保证直播顺畅！”

“收到！”

比克一条条命令传达下去，随后问道卢修斯，“歌手们都来了吗？”

“都到齐了，除了姜，其他都在休息室内。”卢修斯道。

“OK，OK，我再去联系一下姜。”比克说完离开指挥中心。

来到一处隔音效果绝佳的房间内，拨打了背后资本爸爸的电话。

“放心，我已经联系秘书长了，姜一定会到达现场的。”

得到对方肯定的回复后，比克终于是放宽了心。

本次总决赛，姜离是绝对的主角！

所有人可以说都是来看他的，没有他的舞台，就好像他们不能没有耶路撒冷一样！

此刻姜离已经收到的特赦。

坐上了防弹板的劳斯莱斯前往节目现场。

牌面极其的大！

劳斯莱斯前方，两辆摩托警车开道，后面还有几辆武装警车断后。

车上。

除了姜离外，司机是安保团队中的一员，以及副驾的刀哥。

“老板，如果你想回国的话，等会就是一个好机会，人多眼杂，我有把握把你带走！”刀客望着车外的环境，严肃的说道。

司机眼神中闪烁着狂热，接话道：“没错，现在可以说是最好的机会，刀哥给我们配备的装备我们都带着呢！”

“咳咳..”姜离擦了擦汗，“你们别开这么恐怖的玩笑好不，杀出去？我这不成畏罪潜逃了嘛！”

“可是一直待在漂亮国也不是个事啊，他们显然没打算轻易放你走！”刀哥担忧道。

“不慌，不慌，我自己有计划！”姜离随即想了想，忍不住对他们俩说道：“我说万一啊！”

“万一，我真被漂亮国监禁进监狱了，你们记得帮我传个话！”

“啊？”

“就给黑白两道发出话，谁要是救我出去，我给他一亿美刀！”姜离开着玩笑。

“我草，老板，你都做这手打算了，那还不如我们带你走，给我们五千万就行了！”司机一惊，连带着油门都踩重了一下。

刀哥一个惯性，差点撞在前挡风玻璃上，瞪了他一眼，“没听出来是玩笑话嘛！”

“呵呵..”

姜离打趣着：“小李啊，等我回国了，肯定少不了你们的，放心好了！”

忽然，刀哥看到窗外的一辆献血车，脑海灵光一闪。

转过头对着姜离道：“老板，我有个大胆的想法！”

“什么？”

刀哥道：“等回国后，能不能用你的影响力帮我造势一下，我想开一个公益献血站。”

姜离听闻，“这是好事啊，没问题！”

...

有警车开道的好处就是，进入会场，根本不需要被粉丝们拥堵围挤。

很是顺利的进入了内场。

姜离在刀哥以及漂亮国警方的簇拥保护下来到休息室。

“头一次发现，有警察跟随，这么方便。”姜离进入休息室后笑着用华夏语对刀哥讲道。

“呵呵。”刀哥只是笑了笑，并未接话。

因为姜离工作室的人都回国了，没有人给他化妆，所以节目组特地安排化妆师前来。

而姜离摆了摆手，直接拒绝了化妆，甚至他都不打算穿衣服了。

毕竟，要唱《波西米亚狂想曲》，怎么得也得贴近原版牙叔吧！

忽然想到什么，他对着刀哥说：“诶，等会你给我买瓶可乐去，多买几瓶啊！”

“嗯？”

“头一次有这么多人看我演出，得给自己打打气！”

----------------------------------------

第253章 姜离登台，上帝回来了

体育馆现场，礼炮声一震一震，冲天而起，预示着《欧美最强音》总决赛正式开幕。

礼花似乎不要钱一样，在天空上华丽绽放着。

“哈喽，全球各位先生们女士们..”

“欢迎你们收看来到《欧美最强音》的总决赛现场...”

在礼花声中，安妮海瑟微穿着礼服出现在舞台上。

作为主持人，不管网络上节奏如何，舆论负面，她始终保持着优秀主持人操守，面带微笑的讲述着《欧美最强音》本届以来的心酸。

“这半年中，舞台上呈现了一幕幕震撼人心，让人铭记，创造历史的伟大场面。”

她说这话的时候，身后的荧幕上播放着半年来被誉为神级现场的画面。

【姜离的开场《黑暗之子》燃爆全场！】

【霉霉的性感迷人的身姿，让现场不住呐喊！】

【艾薇尔..】

【滨崎布..】

一幕一幕，每一个片段让现场观众们心生感慨。

原来..

都过去这么长时间了！

再次看到这些画面，他们仿佛还以为是在昨天！

感性的观众们此时双眼透露着不舍，留恋。

这半年，他们的时光都在《欧美最强音》上，是这一档节目带给他们无尽的欢乐。

视频中，出现最多的莫过于姜离了。

他的《Natural》，仿佛如太阳一般，照耀着深处迷茫的人们。

他的《We Will Rock You》创造这个世界最为简单，又最为震撼的万人互动！

他的《Dangerous》，让所有人知道了唱跳的魅力！

他的《See You Again》，告诉大家，RAP不是只有diss，也有怀念的感情！

往期姜离神级现场演绎的片段，每一帧都充满了激情与力量。

穿越屏幕，至今再看，仍旧触动着无数人的心弦。

“《欧美最强音》因姜离而辉煌！”

“充满传奇意义的男人，他就是上帝！”

“真正的音乐之神！”

“姜距离成为传说，就差死亡了..”

“法克，不会说话就不要说话！”

“他是活着的传奇！”

亚洲网友们见着这一幕幕，心中无比的自豪。

让全球震撼，给欧美带来无与伦比视听盛宴的歌手，是他们亚洲人！

那个从出道至今，一直是他们心中YYDS的存在！

自豪的同时，也带着一股怨气。

就是如此为亚洲歌坛做出杰出贡献的歌手，此刻确实饱受谣言污蔑的折磨。

转即，弹幕从歌颂姜离，变为为姜离打抱不平，大骂漂亮国。

当视频播放完毕后。

安妮海瑟微再次绘声绘色的讲起让人回忆共情的话语，之后便开始正式主持节目。

作为总决赛唯一的看点，便是姜离与霉霉的冠军争夺。

而如此吸引人的看点，节目组自然将其留到节目最高潮时刻。

首先便有其他八强选手进行上台献唱。

一首首歌曲下来，在激动人心的时刻，安妮海瑟微宣布道：

“下面让我们有请霉霉为我们带来，麦克啊瑟将军出题的歌曲！”

虽然霉霉已经跟比克说过，她不打算创作，放弃冠军，但安妮海瑟微显然是不能这么说。

这一切，还得霉霉自己跟粉丝，观众们说。

霉霉化着精美的妆容，穿着白色蕾丝晚礼服来到舞台。

跟着观众们微笑的打着招呼。

随后万分抱歉的说道：“对不起，亲爱的粉丝们，我很抱歉。”

“本期我未能创作出歌曲，让麦克将军，和喜爱我的粉丝朋友们失望了。”

“唔---”

现场乃至全球的观众纷纷惊呼。

霉霉是谁，拿奖拿到手软的格莱美天后，最佳创作才女。

她怎么可能会创作不出来呢？

惊讶之余，很多人便纷纷露出微笑。

这只是借口而已。

实则是根本不想创作！

等他们想通后，无不是给霉霉鼓起掌声。

“霉霉，好样的！！！”

“就应该反抗出来，拒绝战争！”

无疑，这一举动，俘获了吴顺的好感。

此刻在台下观众席的麦克啊瑟，脸色难看，她怎么敢拒绝自己？

自己可是伟大的五星上将啊！

霉霉说完后再次歉意一鞠躬，随后走到一边。

安妮海瑟微对着他微微一笑，旋即拿起话筒。

“很遗憾，麦克啊瑟将军的题目难倒了霉霉，不过没关系，我们还有一位。”

“下面有请大家心目中的音乐至高神，姜！”

她没有多说什么词，没有多说任何多余的废话。

“姜--”

听闻安妮海瑟微的话语，现场乃至直播间顿时掀起海啸。

他们以为姜离还是如上期一样，无法出现在舞台上。

还是因为那件事情，被漂亮国禁足。

却没想，本次居然来到了舞台。

姜离的身影从后台通道处走了出来，此时他精气神聚佳，看起来丝毫没有受那件事的影响。

着装极为的简单，虽然此刻渐入深秋，但是不惧寒冷，再次如当初一样，光着膀子出现在观众眼中。

不等来到中央，姜离单手指向观众们，大喊道：

“艾维巴蒂，所有人，你们想我了吗！”

“上帝---”

“想..”

“我的爱人，你终于复活了！”

华夏的雅姐，杨蜜，小婷，周杰轮，老金等人看着屏幕中的姜离，心中舒缓一口气。

当时那一段视频，真怕姜离会患上抑郁症，不过看到此时精神抖擞，仿佛什么事情都没发生过，依旧那么充满活力。

都说欧美的人很疯狂，但是此刻，在姜离出现的一刻，所有直播间，各大视频网站，亚洲网友的弹幕霸占了整个屏幕。

“不知不觉居然来到了总决赛。”

舞台上姜离面向的观众们感慨着。

“我也没有想到，我会站在最后。”

“在亚洲的朋友们，或者对我了解的欧美朋友们，应该都知道，当初我是刚复出没多久。”

姜离面带微笑的说着。

现场观众们一个个都安静了下来，眼神中有崇拜，有厌恶，有怀疑..

静静的听着姜离说话。

在有些观众眼中，现在是见一面少一面..

----------------------------------------

第254章 他们应该有个完美的童年

“当初很多人问我，为什么会在如日中天的时候选择退圈。”

姜离满眼含笑的讲起曾经被问过无数遍的问题。

亚洲网友顿时将音量键开到最大。

曾经，姜离回答过这个问题，有媒体询问过，并且他也解答了。

说是什么：

【创作下遇到了瓶颈】

【无法给观众们带来更好的音乐】

讲真，这话压根就没人信。

而且随着他参加《欧美最强音》这话的可信度，更加低了。

创作遇到瓶颈？

那么请问后面在欧美的歌曲算什么？

这年轻人简直坏的很！

此刻姜离再次重新回答当初退圈问题，只听他说。

“那时候我确实创作遇到了很大困难，所以我选择了暂时退圈休息。”

“退圈那几年，我走遍了全球很多地方，寻找着灵感，希望能再次创作出让观众喜欢，被奉为经典的歌曲。”

有心的观众忽然听到了关键词。

走遍了很多地方！！！

姜离这是打算趁着《欧美最强音》述说澄清非洲小黑孩XXX事件吗？

虽说当初姜离在社交平台上发表了澄清公告，但是那个太官方了。

而且，现在观众们更加关注的是总决赛，麦克啊瑟出题，他是否创作出来！

但没有人打断他，没有观众此刻发出不满的声音。

均是静静地听他陈述。

“我在欧美所唱的歌曲，大家都能感觉到，很多歌曲非常的励志，非常的鼓舞人心。”

“是因为当初我在很多地方，见到过很多不得志，或者深陷泥泞的人。”

“尤其是在非洲落后地区，那里的人们虽然生活苦难，但是依旧没有放弃对生活的期望。”

“同时，我曾经也去过很多被战争侵害后，满目疮痍的城市。”

姜离说到此，语气中充满着心痛。

“我见到了很多无家可归的孩子们！”

“他们的家人们，在一场场战争中牺牲。”

“原本..他们应该有一个幸福的家庭，充满乐趣的童年！”

而在姜离说话之际，屏幕上画面浮现。

一张张照片以及一段段视频中，在战乱的土地上。

一张张稚嫩的脸庞被恐惧和绝望笼罩。

孩童们无助地站在废墟之中，他们的眼中充满了泪水，如同破碎的星辰在黑夜中闪烁。

一个小女孩紧紧抱着一个破旧的布娃娃，她的脸上满是泥土和泪痕，嘴唇颤抖着，发出微弱的啜泣声。

一个小男孩坐在废墟上，双手紧紧抱住膝盖，头埋在双腿之间。

他的肩膀颤抖着，发出压抑的哭声，眼神空洞而迷茫，仿佛已经失去了所有的希望和依靠。

照片中断壁残垣，曾经的家园如今变成了一片废墟。

空气中弥漫着硝烟和尘土的味道，让人窒息。

在这片废墟之上，孩童们的哭泣声此起彼伏。

每一张照片，每一段视频如同尖锐的刀片刺入全球观众的心头。

“你的父亲在哪？”

小女孩：“死了..”

“死在了哪里？”

小女孩眼中充满苦涩伤感，面对着镜头，勉强扯出一个微笑，可是笑着笑着就哭了。

“死在了战争中。”

..

类似的视频，照片还在屏幕上播放。

此时，全球的观众们没有一个人讲话，发出声音。

弹幕清零..

舞台现场寂静一片。

观众们全部被屏幕上的视频吸引，全然不知，什么时候，姜离已经停止了声音。

他对着舞台上的霉霉等人点点头。

霉霉会意，随后sia等歌手齐齐出现在舞台上。

噔~~~

悠扬带有悲伤的旋律悄无声息在现场响起。

在旋律进行时，一段稚嫩的童声伴随着旋律以及屏幕上的视频，传进全球观众们的耳中。

“我沉思着世界更迭，人们说要创造一个更为美好的家园。”

“为了我们的孩子，以及世代的子孙们。”

“让他们知道，我们活在一个比过去更美好的世界。”

“我也坚信，他们能为世界变得更为美好...”

刹那间，这一段话犹如导火索一样，全球感性观众潸然泪崩。

与此同时，姜离温柔充满治愈的嗓音歌唱声传来。

“There's a place in your heart ..”（在你心里有片土地）

“And i know that it is love..”（ 我知道那里充满了爱）

“And this place could be much..”（ 这片土地可比明天）

舞台上，霉霉几人站在姜离身后，举着手机，打开这手电筒，对着天空缓慢挥舞。

原本他们按照姜离的要求是充当乐手。

可是，最后他们觉得，如此有意义的歌曲，应该将其更加完美的呈现出来。

所以他们等会打算给姜离，给全球观众另外一个惊喜含义。

所以导致乐手由他们自己乐队的人员担任，而她们则是站在姜离身后，着手后面的节目惊喜。

“Brighter than tomorrow..” （会比明天更灿烂）

“And if you really try..”（如果你真的努力过）

“You'll find there's no need to cry ..”（你会发觉不比哭泣）

温暖柔和的声音让得观众们一个个回过神来。

听着姜离的歌声，他们的心都酥了。

很多现场观众见着舞台上霉霉等人的手势，同样取出手机，将手电筒打开，对向天空。

这个动作姿势，好似会传染一般，逐渐的，现场数万人均是做着同样的动作。

与此同时，节目组也极为贴心，除了舞台上的灯光没有熄灭，将观众席上的射灯全部关掉。

刹那间，现场观众席犹如一片星空一般。

在黑暗中，那闪烁的手机灯光，仿佛夜空中的星星。

而在各大街道，各大商场外的LED屏幕下，有人看着画面，也将手机打开，照向天空..

逐渐的，越来越多的人参与了进来..

手机灯光微弱，但是这代表着每一个人对这个世界，未来，他们美好家园的希望。

----------------------------------------

第255章 他治愈了全世界

公众人物应该做些什么！

树立正确的三观，为为弱者发声。

只有这样的艺人，才是所有粉丝，不管男女老少都喜欢的人。

显然，姜离此刻就是他们心目中至高无上的超级巨星。

“In this place you'll feel ..”（在这个地方）

“There's no hurt or sorrow..”（你不会感觉到 悲痛与伤害）

“There are ways to get there..”（ 通往那里的路很多）

“If you care enough for the living ..”（只要你对生命足够关怀）

此时，毫不客气的说，姜离这治愈的歌声，传到到世界每一个角落中，无数人看着这一幕。

无数人高举挥舞闪烁着灯光的手机。

路线行色匆匆的路人停留下来，望着街道不知哪个音响店放出来的歌声，在看着周围人的举动，不自觉的加入其中。

姜离操控他人的魔法，覆盖了全世界！

华夏。

文化部部长看着画面屏幕，喃喃自语道：“这个世界，没有哪个艺人能赋予伟大的称号，但现在出现了！”

广电局局长在自己的房间内，见着这一幕，又像是感慨，又像是承诺：“以后，在华夏，在我任职期间，不会有关于你任何负面消息。”

杨蜜，迪莉热芭等一众女星们双眸通红，泪水不断流淌着。

“你自己都这样了，却还心系着世界的孩童，你就不能关心一下你自己吗...”

她们埋怨着，又感动着，也欣慰着。

姜离始终是那个让她们深深迷恋的男人，永远是那么富有爱心。

永远这么博爱，就跟喜欢她们所有漂亮女星一样。

全球各地..

跟姜离一炮之约的简公主..

跟姜离日久生情的棒国女星..

全是跟杨蜜等人一样的想法..

他实在是太有爱心了！

“Make a little space..”（ 留一个小小的空间）

“Make a better place ... ”（创造一个更好的世界）

“Heal the world ..”（治愈这个世界）

“Make it a better place..”（ 让他变得美好）

“For you and for me ..”（为你为我）

当姜离唱道：

“And the entire human race”（为了全人类）

刹那间，所有人潸然泪下。

为了全人类！

歌曲无限高大！

他简直就是一个伟人啊！

现场的女性观众顾不得周边安静听歌的人了，哭泣的大声呐喊着。

“姜~~~”

“I Love YOU，爱我一次..”

甚至有个女性观众趁前排安保分神听歌感动之际，冲出围栏，用着接近博而特百米冲刺的速度，以及刘祥跨栏的高度，潜能爆发，一跃登上舞台。

在全球数以万计的观众眼中，一头扎进了姜离的怀中，双手死死抱着姜离，脑袋凑近，疯狂的XXX侧脸脸颊。

“逼胆！”

“该死，这个女人！”

瞬间，全球女性观众妒忌的骂道。

现场也是一片哗然，原本其他观众也想趁机溜上去，不能让这个女人独享姜离。

却没想，安保在那女人冲上去的时候立刻反应过来，加强了警戒，望着一众蠢蠢欲动的观众，他们不得已掏出了手枪...

舞台上，姜离虽是一惊，但丝毫没有影响到他的歌唱。

他单手抱着这名女子，轻抚她的大波浪，随后不断的拍着她的后背。

“There are people dying..”（ 世界不断有人死去）

“If you care enough for the living..”（ 如果你对生命足够关怀）

“Make it a better place ..”（营造一个更美好的地方）

姜离歌唱依旧稳定，依旧面带着让人如沐春风的微笑。

他没有推开紧抱着他的女子，反而还带着她缓慢走向舞台前沿。

“偶买噶，这个女人太幸福了！”

其他女性羡慕着。

男性观众：“等这个女孩下台后，我一定要第一时间追求她，这样，相当于我能跟姜间接XXX了！”

边上来自华夏的观众听闻他的话，立即竖起大拇指，“你真他娘是个人才！”

在舞台后边的霉霉俏眉一抖，升起一股醋意，对着边上的工作人员以及安保悄悄比划了一下。

顿时，两名安保人员过去，将女子礼貌的从姜离怀抱中拉开。

说是礼貌，只是用着比较温顺的方式。

而在女子被拉开后，姜离来到舞台前沿，对着正前方的摄像机边唱边比划着临时抱佛脚学习的手语。

全网观众们看着他熟练的手语，再一次被感动了。

加拿达一处广场内，一名聋哑女孩望着屏幕上比划着手语的姜离。

感动着流下泪水，默默的用着手语回复着，

“姜是降落在人间的天使！”

虽然，她知道，姜离看不见，知道自己的崇拜赞叹，姜永远也见不到。

“If we try we shall see ..”

“In this bliss we cannot feel..”

“Fear or dread ..”

此时，舞台后侧的霉霉几人开始和声唱着，这一场舞台将被乐坛历史记录在案。

将永远铭记在所有人的心中。

台上这一群歌手，在各自国家都有个极高的地位，说是NO1也不为过。

然而，他们甘愿当姜离的背景板，为其和声着。

换另一种说法，那就是，他们承认姜是这个世界最伟大，超越他们的歌手！

歌曲进行一半之时，所有人沉浸在姜离治愈的嗓音中时。

舞台两侧，一名名各色皮肤的孩童出现。

他们穿着普通的着装，没有化上任何精美的妆容，很简单，很朴素。

霉霉见状，带领着亚当、sia等歌手上前，牵起孩童们的手一起来到姜离周边。

----------------------------------------

第256章 叮咚！期待多年的声音终于想起

这首歌曲是为孩子们唱的，理应舞台上面应该有孩子。

霉霉、sia等人擅作主张，跟节目组商量着，姜离瞧见他们的出现，稍稍一愣。

但迅即就明白了她们的用心。

笑容更加温和愉悦，他停止手语，半蹲身子抱起一个孩子在怀中，面朝着观众们继续歌唱着。

这一幕，再次暖心了全球观众。

“Create a world with no fear ..”

“Together we cry happy tears ..”

“See the nations turn their swords into plowshares ”

全球观众们看着台上，镜头中的姜离，见着那些天真稚嫩的孩童，倾听这温柔治愈的歌声，所有人的心都充满了柔和。

哪怕是麦克啊瑟！

此时的他，张开自己的手掌，昏花的老眼中，一辈子不可能存在的疑惑和后悔出现。

这一双手，曾经沾满过很多人的血液，然而此刻觉得，自己这一生到底做的对不对。

活的快不快乐！！！

这些血液中沾染了多少无辜者性命？

抬头望向镜头中的姜离，看着他带着孩童们，欢笑唱着反战歌曲，那一抹真挚的笑容，感染了他！

“哎..看来我是该到退休的年纪了！”

“打了一辈子仗了，也该好好休息，休息了..”

不仅是麦克啊瑟，全世界无数的激进派此刻都是充满着懊悔。

“If you care enough for the living ..”

“Make it a better place..”

“For you and for me ..”

“Heal the world ”

姜离的治愈的歌声即将进入尾声。

与此同时，舞台上，一众工作人员推来一架三角钢琴。

按照姜离与比克商议的节目流程，是在这一首《heal the world》立即接上下一首歌曲。

主打的就是将情绪拉到最大化。

这个时候，什么点评，什么观众投票其实已经不重要了。

霉霉宣布创作不出来的时候，所有人都知道冠军是姜离的了。

不管他唱的是什么歌，不管他唱的歌曲符不符合主题。

只要是唱了，总比没有唱的强！

况且，现在姜离唱的歌曲让全世界的人潸然泪下，虽不符合主题，但是若是真进行投票，毫无悬念，姜离必定获胜成为冠军。

姜离的歌声落幕，他微笑的对着镜头，对着全世间，用着他生平最治愈的声音笑容说道：

“我爱这个世界，我爱所有关心我的朋友，粉丝，希望世界能给孩子们一个快乐的童年！”

“希望，每一个孩子都能快乐的成长，希望这个世界，不再有硝烟！”

“希望世界和平，永无战争..”

说罢，姜离放下怀中的孩子，宠溺的拍了拍她的脑袋，随后来到钢琴边。

全世界，所有观众此时仍旧沉浸在《heal the world》中。

脑海中依旧浮现着姜离所唱的歌词。

为你，为我，为全世界...

当歌曲落幕，听到姜离的话，他们一个个幡然回神。

顷刻间，澎湃激烈的掌声从全世界各个角落响起。

哪怕不在现场，哪怕只是边蹲坑，边看直播的观众..

哪怕是在商场中，哪怕是在街道上，无一例外，他们全部鼓起了掌。

虽然知道，姜离听不见，但是他们就是想要鼓掌表达自己对姜离的尊重崇敬，对于这一首歌曲的敬意。

舞台上。

霉霉等人带着孩子们离开舞台，随后又是返回，他们从各自乐手中接过乐器，站在一边等待姜离歌曲的介入。

还有歌曲？

此时观众们见着舞台上的一切，瞬间激动了。

以为《heal the world》这一首歌曲结束后，《欧美最强音》总决赛便彻底落幕。

却没想，姜离还要准备唱歌！

只是..

一分钟..

两分钟..

五分钟...

舞台上的姜离只是坐在钢琴边，纹丝不动。

观众们诧异了，怎么还不唱？

是在酝酿情绪吗？

哪怕侧边手持乐器的霉霉等人也是露出疑惑的神色。

计划不是这样的啊！

然而，当他们看向姜离的面庞时，看到他的脸庞表情极为的丰富。

一会蹙眉惊讶..

一会张嘴震惊..

一会目露愤怒..

一会开怀激动..

一会...

他的五官，每一处都在透露着某种情绪。

十分钟..

时间一晃十分钟过去。

这对所有人来说，好似过了一个世纪一样。

但姜离依旧坐在钢琴边，脸上依旧在不断变换着各色表情。

观众们或许不解，但是全球音乐人顿时全体起立。

他们深知，一首歌曲，如果融入情绪，那将是无与伦比的动人心魄。

每一个音乐人在演唱之前，都会酝酿自己的情绪，将心中的情感通过歌曲所表达的意境歌唱出去。

而姜离脸上此刻有着如此多的表情，那么..

说明，这一首歌曲，将会是情感丰富的旷世神作。

须知，每一首歌曲倾诉表达一种情绪，很少有歌曲能有这么多情绪。

他们愈发期待姜离下一首歌曲了！！！

而观众们，只感觉此刻的姜离似乎有点癫狂，一首歌曲，居然要准备这么长时间！

现场不复开始的寂静，逐渐的，嘈杂声响起。

“姜..欧码噶，你怎么了，不要这样，我很担心！”

“上帝，如果不想唱，你可以不唱，我们不会说什么的！”

“看着姜皱眉，我心都碎了..”

“...”

直播间的粉丝们开始安慰着姜离，是的，在他们眼中，此刻的姜离似乎是那么的痛苦。

无数心系姜离的朋友，女星，舔狗，心疼担忧着他！

舞台上。

姜离本想着简单酝酿情绪，然后直接开唱《波西米亚狂想曲》。

却没想，在他屁股一坐在钢琴椅上的时候，刚闭眼准备清绪的时候！

忽然之间，他心心念念，朝思暮想，盼了十多年的声音终于在脑海中想起了！

【叮咚！】

----------------------------------------

第257章 先抑后扬，我将尽情装逼！

穿越者，如果没有系统傍身，那么就算他穿越了，除非是本身就有一定实力，并且还是穿越到相同的平行世界，或许会混的好一点。

但如果是其他世界，又或者穿越者本身就是一个普通人，那么穿越对他而言只不过是再苦一生。

妄想穿越后能在异世界风生水起，天天装逼？

没系统，苟着吧！

吃饭依旧坐小孩那一桌。

不巧，姜离算是幸运的，他穿越前就是一个唱跳棒国练习生，又喜欢听歌，背歌！

所以穿越后可以一路装逼！

而如今，在他即将装不下去的时刻，系统到来了！

这一声【叮咚】，他盼了多少年？

从穿越后，每年都会盼，无时无刻啊！

这就是为什么观众们看到他脸上闪着震惊的神色。

狗系统！

终于来了！

而他愤怒表情，则是因为...

TM的，老子都世界顶流了，你才来！

一年又一年，知道这十多年自己是怎么过的嘛？

忽然之间穿越到平行世界，身边一个熟人都没有，还TM开局是保安！

这一路走来，经历了多少苦难了，每天在装逼的同时，还要防着老女人的觊觎！

惊讶的是..

这一声【叮咚】声后，脑海中再次变的静悄悄！

要不是他敢保证，这一声【叮咚】是那么的真切，不是幻听，他都以为自己耳鸣了！

在两分半后，他的脑海中再次传来声音。

这也就是他表情激动之时！

【尊敬的穿越者，本系统本该在您穿越之时一同绑定，但当时检测到宿主暂有人前显圣装逼能力，所以本系统提前自主升级！】

姜离一愣，这系统还挺有礼貌的，还跟自己解释呢！

不过，以为这样自己就能原谅你吗？

还有..这TM升级，不能提前先绑定了，打声招呼再升级？

还有，还有..你一个升级要升十多年？

你是要给我开足球类系统吗？

带国足进世界杯拿冠军吗？

【尊敬的穿越者，检测到您已完成本系统原先最高成就，蓝星独一无二顶流，系统提前升级完成！】

姜离：你TM的！你早说有这功能，当初我也不用退圈，直接冲欧美了！

姜离此刻真的想哭啊，同时现场的观众能看到他脸上的苦涩表情。

观众们愈发好奇，姜到底要唱什么歌曲，为什么会有这么多情绪！

他的表情，已经涵盖了人一生所经历的酸甜苦辣，所有情绪！

【本系统为表歉意，即将发放补偿礼包！】

【检测到宿主目前处境！】

【赠送希望之翼基金会，赠送艾波兹坦犯罪记录优盘。】

【补偿礼包发放完毕。】

【系统开始绑定。】

【1%】

...

姜离此刻内心狂震！

系统这东西，果然逆天！

补偿礼包，送的东西更是离谱！

希望之翼基金会，姜离知道，应该说，这个世界没有多少人是不知道这个基金会的。

全名【希望之翼国际儿童救助基金会】。

是唯一一家仅次于联合国儿童基金会的国际知名儿童基金会！

在全球有着极高的口碑和威望，只因所做的事情一样比一样俘获人心！

它不仅只援助孩童，凡是有灾害的地方，就能见到《希望之翼基金会》救援，并且是第一时间！

就比如最近一段时间，打的火热的几大战区，《希望之翼》便是第一时间发配人力物资救援救援资助受灾孩童。

据有心媒体统计，《希望之翼》自成立以来，救助过上千万的孩童，捐赠资金高达百亿！

而相比它所做的事情，整个基金会很是低调，不乱贴标语，不乱打广告，不道德绑架！

甚至，至今为止，没有人知道创造这一座基金会的创造者是谁！

系统牛掰！！！

姜离知道，自己的翻牌时刻来临了，还TM卖什么惨！

还TM唯唯诺诺干什么！

相比那艾波兹坦的犯罪优盘，有这一座基金会，他已经是不败之身了！

此刻他的表情是极度兴奋的！

没系统前，我唯唯诺诺！

有系统后，我重拳出击！

虚假顶流？每天装逼很痛苦？

不，此刻我将是真正的顶流，我将无时无刻装逼！

姜离此刻回神，先把今天的逼装完再说，毕竟，全球的气氛都到这个地步了..

不唱，有点对不起自己前面的卖惨了！

他深呼一口气，稳定心态。

终于，全球观众们经历了仿佛一个世纪般，姜离终于开口说话了。

此时很多粉丝网友无不是在担心姜离的精神状态！

舞台上。

姜离对着钢琴上的话筒说道：

“曾经，有一个少女恳求我，说，歌剧在走向落幕，越来越少的人听歌剧了。”

“她希望我能创作一首让歌剧再次回归在世人视眼的歌曲！”

“当初，我很抱歉，只创作出一首歌曲，那就是《bye bye beautiful》。”

远在英国的简公主听闻，双眼顿时泛起一丝柔和的泪光。

这个少女说的就是她自己啊！

遥想当初...

自己就因为这个事情与姜离日久生情...

姜居然还记得，他没有忘记，他始终铭记在心..

瞬间，她再次感动了！

同时，心中暗下决心，如果姜不能安全回华夏，她不会管自己哥哥母亲的阻拦，一定会想尽一切办法帮助姜！

《欧美最强音》现场舞台。

姜离还在继续卖惨说着。

“我不知道，以后还会不会再出现在舞台上，不知道还会不会再给大家带来歌曲！”

“所以..”姜离按照原本的计划，情绪低落，极为忧伤。

“所以，这一首歌曲，送给我自己，送给我的祖国，送给我的粉丝，送给这个世界，也是完成当初我未完成的承诺。”

观众们听到这话，总感觉有点不对味..

姜似乎在交代遗言一般！

为什么会如此压抑呢？

姜离的声音极为低沉，“如果哪天我不在了，我亲爱的粉丝朋友们，你们千万不要伤心！”

“或许是上帝需要好听的音乐，召唤我过去！”

此刻全网观众们炸裂了！

无数人姜离的粉丝头皮发麻！

偶买噶！

他在说什么胡话？

----------------------------------------

第258章 姜离：我刚刚杀了一个人

“完了，完了，姜天王真的得抑郁症了！”

“我从刚刚那几分钟他脸谱表情上就看出来了，正常人这几分钟哪有这么多表情啊！影帝都没有啊！”

“瞧瞧老外们干的什么事情，把我们姜天王逼成什么样子了！”

“老公，你别这样，你不要孩子了嘛..”

“姜似乎已有取死之意，欧码噶！！！”

“不可以，姜，你不能有这种想法！”

“如果上帝要你去为他唱奏歌曲，那么我将不再信奉他！”

“这个世界不能没有你，就像西方不能没有耶路撒冷！”

这个世界，从来没有因为一个人，将一句话，让全球关心心疼，震动的！

但是，现在出现了！！！

姜离的这一句【如果哪天我不在了】，让全球的人悸动了。

他们担忧此刻的姜离，胜过他们抑郁症的前女友，前男友！！！

远在华夏的雅姐见此，心情异常沉重，姜离状态似乎不是很好！

她跟姜离认识这么多年，从来没有见过他这一副样子。

在她的了解中，姜离阳光开朗大男孩。

说好听点是乐天派，说难听点就是没心没肺，总之，从来不把什么事情放在心上，从来都是保持着乐观精神。

可是..

此时的姜离，让她觉得陌生，害怕...

不仅她有这种感觉，小婷，周杰轮，杨蜜，林允尔，跟姜离带过时间挺长的人都能感受到。

舆论，网曝真的能杀人！

雅姐看着姜离这一副模样语调，极为难受。

立即拨打了文化局局长电话。

“求你们能加快速度吗？姜离感觉等不了这么长时间了！他抑郁了..”

“我知道，我也在看节目，我会立刻恳请上面的人，你放心，姜离一定会安全回来！”

文化部部长也很揪心啊！

任何一件事情，做到极致，做到全球尊敬，那他就是天才。

显而易见，姜离就是文娱歌坛的天才！

这样的天才，绝对不能让他就此陨落..

文娱圈难得出了这么一个三观正，爱国情怀，伟大的歌手。

他是华夏文娱圈的瑰宝啊！

文化部部长挂断电话后，立刻跟调查组的人联系，并且拉上广电局的局长进行施压..

姜离的事情不能再拖了！

现在不是漂亮国会不会制裁姜离，而是怕姜离自己想不开！

抑郁症是非常恐怖的！

因抑郁症死亡的艺人还少嘛？

舞台上。

姜离听着现场观众们的呐喊声，嘴角露出一丝苦笑。

这一丝苦笑透过镜头投给全世界的观众，无不是心中一痛。

此时，姜离对着霉霉几人点头示意可以开始热。

霉霉等人虽心中也是极度的担忧，但...

哎..

还是先帮将完美的伴奏吧！

等结束后，一定要好好劝劝他！

“Is this the real life? Is this just fantasy?..”（这一切是真的吗？亦或仅仅是幻觉？）

“Caught in a landslide, no escape from reality..”（被困于山崩地裂，无法逃脱现实的牢笼）

“Open your eyes, look up to the skies and see.”（睁开你的双眼 抬头望望天空）

随着前奏的响起，霉霉几人如吟唱歌颂般的声音顷刻响起。

一瞬间，全球的人忽然之间感觉自己的鸡皮疙瘩起来了。

这是什么音乐！

这个前奏！！！

姜离给他们带来过太多的经典歌曲，各种各样震撼，另辟蹊径的开头。

然而，此刻..

这一首似乎比往常更加的震撼！

没有听过歌剧的人，瞪大了双眼，难道这就是传说中的歌剧？？？

在歌唱之时，舞台上的亚当上前一步，双眼虔诚的望着姜离，压声歌唱着。

“I'm just a poor boy, I need no sympathy..”（我只是一个穷小孩，我不需要同情）

“Because I'm easy come, easy go, little high, little low..”（因为我总是说来就来，说走就走，时而高亢，时而低沉）

“Any way the wind blows doesn't really matter to me, to me.”（风往何处吹，对我来说已无关紧要，对我）

此刻全体歌手，音乐家，艺术家全体起立！

这TM是前奏？

这是什么样的天才能想出来的前奏！！！

通过歌剧吟唱直达他们的内心深处，仿佛这个声音不是从双耳中进入，好似是自己内心的呼唤！

仅仅只是前奏，仅仅只是这么一段！

全球所有只要有腿的艺术家，歌手，根本不敢坐着！

他们认为，此刻坐着听，是对姜离这一首歌曲的亵渎！

欧美某处，一套豪华别墅内。

某知名音乐家看着屏幕大喊道：“杰克，快把我的拐杖拿来！”

管家杰克听闻，见着自己老板的双腿，心中暗叹，下半身都瘫痪多年了，要拐杖干什么？

不过他还是照做，取来拐杖。

音乐家称奇拐杖，用尽全身力气站立了起来，此刻他心中只有一个信念，那就是必须站着把这首歌听完！

管家看到这一幕，两只眼珠子都快瞪出来了！

坐轮椅多年，从来没有靠拐杖站起来的老板，今天居然站起来了！

...

噔噔噔..

动人心扉的钢琴声响起。

所有人的目光转移到姜离身上。

只见他双目无神，透露着忧伤，双手在琴键上优雅的跳动着。

“Mama~~~”

姜离充满悲怆的高声吟唱起来，随即声音又变的极为低沉，嗓音中带着颤颤恐惧！

“just killed a man..”（我刚刚杀了个人）

“Put a gun against his head, pulled my trigger, now he's dead”（我拿枪指着他的头，扣下扳机，现在他死了）

----------------------------------------

第259章 全球泪崩，姜，不要再唱了！

主歌开头两句！

姜离凄感的一声【Mama】，让全网心生触动，但还没来得及多想，第二句【我刚刚杀了个人】，诧异了！

姜杀了谁？

为什么会这样唱，为什么会组这样的词！

他们百思不得其解！

难道，只是比喻，是另有所意？

“Mama,~~~”姜离的歌声再次响起，把无数思考这个问题的网友叫醒回来。

“life had just begun.”（我的人生才刚开始）

“But now I've gone and thrown it all away..”（但如今，我却远走他乡，将一切抛之脑后）

姜离的嗓音逐渐高亢，整个世界再次恢复一片寂静！

如果说，上一首歌曲的寂静，是姜离在用歌声治愈所有人的心灵。

那么现在这一首开端，是在致郁他们！

这四个字，发音一样，但是意义截然不同！

“Mama, ooh~~~ ”

姜离再次唱道，这一声【Mama】，情感十足，有绝望，有遗憾，有不甘，有痛苦..

尤其是姜离后面还加了个【ooh】拖着音，如一记重锤狠狠砸在全网观众们的心间！

他们的心，顿时被砸碎了！

各种复杂情绪涌跃在心间！

“didn't mean to make you cry..”（我不想让你流泪）

钢琴边的姜离情绪变得激昂，观众们能清晰的看到他弹奏钢琴的手狂躁，脖颈处的青筋也是爆起！

“If I'm not back again this time tomorrow..”（如果明天的这个时候我没能回来）

“Carry on, carry on as if nothing really matters”（那你就继续平静的生活，当做什么也没发生过）

轰！！！

所有观众头皮发麻，直接裂开了！

这是什么歌词！

这是什么意思！

很快，有会联想，聪明的听众立即结合姜离开场前的话语，想到了！！！

歌词中的【Mama】是他的祖国华夏！

【我刚刚杀了个人】，那是他自己！

【我拿枪指着他的头，扣下扳机，现在他死了】是预示着他打算用这种方式自我了结！

【我远走他乡..】从华夏来到漂亮国参加《欧美最强音》..

【...】...

不得不说，网友们很会脑补，将每一句词都能联想起来！

此刻，全网真的开始担忧姜离了！

他真的已经有取死之道了！！！

“no！！！”

...

主歌进入第二部分，姜离情绪稍稍稳定，但所有人都知道，这只不过是爆发前的平静而已..

“Too late, my time has come..”（来不及了，我的时限已到）

“Sends shivers down my spine, body's aching all the time..”（脊背不住颤抖，浑身疼痛难忍）

“Goodbye, everybody, I've got to go..”（再见所有人，我该走了）

“Gotta leave you all behind and face the truth..”（我不得不离开你们，接受现实的审判）

他在告别！！

他在跟所有人告别了！

听着歌曲，此刻所有人似乎感觉，舞台上的姜离似乎在变得虚晃..

仿佛他在逐渐离自己远去！

雅姐、杨蜜、迪莉热芭、小婷、周杰轮、老金....

所有跟姜离认识，熟悉的人，朋友，全部潸然泪下！

不！！

不止是他们！

所有姜离的粉丝，观众..

又或者今天第一听姜离歌曲的人..

全部泪崩！

这是一首什么样的歌曲？

简直是催泪神曲！

再配上姜离的此时的低沉伤感嗓音，结合抑郁歌词，除非是没有情感的人，不然不可能不落泪！

“Mama, ooh~~~ ”一如既往高亢的歌声再次来袭。

这一声仿若导火索，催泪弹，他们的泪水如决堤般，倾泻而下！

彻底止不住了！

“姜，你不要再唱了，呜呜，你千万不要死..我还没跟你生猴子呢！！！”

寂静已久的直播间，终于有人忍不住发送弹幕了。

“姜，求求你，不要想不开，你是我的上帝，没有你，我该怎么活啊！”

“欧码噶，不要放弃希望，我们相信你是无辜的，终有一天会真相大白的！”

“该死，到底是谁在造谣姜，我法克！如果让我知道，我必定清空弹夹！”

“佛罗里达所有零元购家人们，准备好你们的AK，我们一起为姜正名去！”

“谢特，我是一名心理医生，姜这种状态已经是抑郁晚期了！他必须及时治疗，不然，他真的会死的！”

“...”

全球各地的直播间弹幕一经打开，所有人疯狂的发送弹幕，劝解姜离。

他们不希望姜离离开，他们不希望姜离就这么死去！

同样，现场观众们也是不断高亢带着哭腔的呐喊着。

所有观众疯狂了，他们想冲上台制止姜离，将自己热情，对生活充满希望的怀抱送给他，劝解他！

“Any way the wind blows”（不管风吹向何方）

“I don't wanna die..”（我都不想死去）

“I sometimes wish I'd never been born at all..”（有时候，我甚至希望自己从未来到世上）

这时，霉霉手抱着电吉他泪眼婆娑的弹奏起来！

她不想弹奏了，她甚至希望姜离不要再唱下去！

她现在多么想立刻带着姜离去看心理医生！

这个状态下的姜离让她心疼担忧..

可是！

她知道，姜离一定会继续唱下去，不管任何原因。

而此时，姜离从琴椅上站起来，迈着风骚的步伐，走向舞台中央。

表情有点释然，有点张狂，又有点疯癫！

如此精神状态，更加让观众们担心了！

----------------------------------------

第260章 你也不想让全世界知道吧！

姜离接过一名工作人员递来的话筒，在舞台上迈着风骚的步伐，从左边走到右边，又从右边来到最前沿。

“I see a little silhouetto of a man..”（我看到了一个人影）

此时他的身影不再像前面那样低沉忧伤，仿若换了一个人一般，有种随行的潇洒。

并且他那一种桀骜不驯，狂傲感再次浮现。

姜离抬手指着远方，带着一种戏谑的唱腔道：

“Scaramouche, Scaramouche, will you do the Fandango?..”（小丑 胆小鬼，你会跳方丹戈舞吗？）

“Thunderbolt and lightning, very, very frightening me”（闪电雷鸣把我吓的不轻）

在他唱着的时候，霉霉等人立即跟上和声。

“ Galileo..”

两种极端的旋律，两种极端的情绪，以及截然不同的歌词，把全世界的听众，听的一愣愣的！

什么鬼啊！！！

这是什么逻辑？

他们不懂！

想不明白！

不过，听这个节奏，有点上头怎么回事？

直接把他们刚刚稍有抑郁的情绪顷刻驱散了。

随着姜离一句句唱下去，现场不复起先的忧愁悲伤气氛、

逐渐的，好似再次回到了当初姜离摇滚震撼现场！

英国的简公主，皇家学院的院长，现场的世界音乐协会会长，震惊的望着舞台上的姜离。

神！！！

他简直就是神！

歌剧融合摇滚！

他真的完美创作出来了。

舞台上，随着姜离唱完：“Beelzebub has a devil put aside for me, for me, for me!”

旋律节奏再次转换！

摇滚气息浓郁！

全球麻了！

有些歌手愣愣的看着显示屏，心中细数，从开头到现在。

乡谣、吉他独奏、歌剧、硬摇滚！！

能听出来的是这四种曲风！

姜居然将四种曲风融合到一首歌曲中，每一种都带着强烈的独特意境。

然而他们的震惊还没结束。

当摇滚结束后，一段漫长的旋律过后，所有的摇滚，重金属声炸然而止！

姜离的声音再次变得低沉，淡然，仿佛看清了这世界所有冷暖。

“Nothing really matters, anyone can see..”（什么都没有意义了，任何人都看得出来）

“Nothing really matters..”（一切都无关紧要）

“Nothing really matters to me”（对我来说已无关紧要了）

“...”

当最后的声音消失在舞台，当最后的回音飘散在空中。

姜离对着所有人深深鞠了一躬。

“谢谢大家，耐心的听我心声，感谢大家一直以来的支持。”

“时间过得很快，转眼《欧美最强音》落幕了，这一路走来，没有你们的鼓励支持，就不会有现在的我！”

说着，姜离戏精附身，硬是闭着自己的双眼挤出几滴泪水..

可惜，他毕竟不是专业的演员，做不到说哭就哭，况且，他此刻内心在系统出现后，一直是亢奋的。

怎么哭的出来！

而这几滴眼泪，还很不争气的就在眼眶中打转，死活就是流不下去。

姜离很无奈，也不强迫，自己眼泪根本不想离开自己的身体，仰起头，在观众们眼中好似在抑制自己的泪水流下一般。

他长声装逼喊道：“希望，这个世界没有我后，依旧能多姿多彩！”

“再次感谢大家，请大家永远记住我！”

“我叫做---姜离！”

姜离说完这话后，不带任何一丝留恋，不等观众们有所反应，径直的离开舞台。

给观众们留下一个落寞孤单的背影。

他的离去，不是意味着《欧美最强音》落幕，而是姜离的时代落幕！

此时，观众们开始反应过来。

“NO，姜！你不要去自杀！”

“姜，没有你，我怎么活啊！”

“不能离开，我还没听够..”

“..”、

现场沸腾了，整个互联网都狂热了起来，姜离那一番话，好似遗言一般。

仿佛这一面，将会是永别！

望着姜离的背影，他们感觉犹如一个夜空中最闪亮的巨星在逐渐熄灭。

无数人不舍，无数人挽留！

这一幕，对于棒国，华夏的观众来说，极为熟悉。

就好像回到了当初姜离离开棒国宣布回国，宣布退圈一样。

也是这一番场景！

整个世界，不管是哪里，不止于发送弹幕，哪怕是在街道上，商场中，都在呐喊挽留着姜离！

此刻全世界，都在挽留姜离！

姜离的转身离开，就好像一个时代的落幕！

但，这个时代，他们根本没有享受够，却这么快就结束了。

他们不舍！

现场观众们极为躁动，他们情绪激奋，哭着，呐喊着..

甚至有人开始晕厥过去..现场开始变的混乱。

此时，姜离在后台处，现场观众们的喊叫声依旧能听见。

但他全然不予理会，深呼一口气，这个逼全是圆满装完了，也圆满结束了。

下面就得找找艾波兹坦了！

憋屈了那么长时间，终于翻身地主把歌唱了！

姜离跟比克，霉霉等人打了声招呼后，便再次在警方的开道下离开。

现在他的心情异常的舒适，很奈斯。

系统一来，啥事都解决了，什么问题都不再是问题！

他将继续高调继续装逼，接着奏乐，接着舞！

跟在姜离身边的刀哥觉得自家老板，很是奇怪。

“老板，你没事吧..”

“没事，美着呢！”姜离坐在后座上，翘着二郎腿一抖一抖的，“小刀啊，来，放首《今天是个好日子》！”

“？？？”

司机和刀哥愣愣的对视着，都能从对方眼神中看出，老板是不是疯了！

音乐开启后，姜离将前排和后排的隔音板放了下来。

掏出手机拨打了一个电话过去。

不一会，电话接通。

“亲爱的艾波兹坦先生，诱骗儿童XXX的事情，你也不想让全世界的人知道吧！”

----------------------------------------

第261章 震惊：华夏外交部发声了！

《欧美最强音》现场。

安妮海瑟微虽有伤感，但工作职责不能忘，依旧主持着节目，冠军最后根本不需要观众投票，毫无意外，是属于姜离的！

起码姜离唱了，霉霉弃权了！

只不过，那金灿灿的奖杯，无人来取！

这场全球盛典终于是结束了！

没有往届结束的狂热兴奋，有的只是无尽的哀伤。

可，全世界此刻只有一个人，不是这一副表情，他瞪大了眼睛，听着电话中的声音，毛骨悚然。

原本，姜离忽然打电话给他，以为是姜离认怂，来求饶了。

毕竟，现场，全球观众那么热切恳切的求他不要离开，这都是白花花的美刀啊！

任何一个人，站在这个地步，都不会轻易放弃！

他本着开心的心情接起电话，可没想！！！

“你在说什么！”艾波兹坦紧皱着眉头。

“我想你应该懂的，难道要我明说吗？”姜离戏谑的声音传进他耳中，全然没有舞台上忧郁悲伤的声调。

“我不知道你在说什么，姜，小心我告你诽谤！”

“你去啊，去啊，谁不去谁孙子！”姜离此刻的心境跟以往截然不同，唯唯诺诺，不存在的！

他笑着道：“你去警局的时候，通知我一声，我跟你一起去，刚巧，我也要搞人诽谤！”

艾波兹坦本来想吓唬姜离一下，却没想人根本不吃，心中存疑，姜离是什么套路？

“姜，我不知道你在说什么！但你XX儿童的事情，可是真的，我这可是有人证的！”艾波兹坦谨慎说道。

“我们华夏有一句话，叫做睁眼说瞎话，艾波兹坦先生倒是学到精髓了，是真是假，你心里没AC素吗？”

“什么意思？”

姜离道：“说了你也不懂。”

“现在我给你两个选择，第一，将所有不利于我，造谣我的新闻报道下架，并且公开向我道歉！”

“第二，你就去监狱中度过你最后的几年吧！”

艾波兹坦惊疑不定，这姜离抽什么风，区区一个明星，胆敢威胁我，让自己做选择。

他是怎么知道自己XXX儿童的！

他从哪里得到的消息！

“姜...”他刚起了一个音，姜离立即打断他。

“我知道你要说什么，算了，不见棺材不落泪啊，我给你看一点东西，很刺激，这些视频，放在某些网站上，都属于违禁的了，想不到艾波兹坦先生嗜好口味如此独特！”

姜离笑了笑，根本不给他任何说话机会，直接挂断了电话，随即发送了一点他的犯罪记录过去。

当然，这所谓的一点，跟系统给他的来比，简直是九牛一毛。

姜离刚刚边打电话边看了一点，着实惊呆他了！

这老头，真是人老心不老，玩的还挺花。

当然，更多的是愤怒！

这艾波兹坦，真是个畜生啊！

....

叮咚！

艾波兹坦在被姜离挂断电话后，立即收到了一份邮件。

点击一看，瞬间！

他全身汗毛竖起！

惊恐万分！

而在这份资料结尾处..

【在我回国之前，你最好做出决定，不然，桀桀桀！】

最后三个字是华夏语，艾波兹坦不懂，但前面那几个字他能看懂..

时限！！！

与此同时。

在互联网上。

一则华夏外交部的官方通告震惊全世界。

【华夏外交部发布公告：】

华夏外交部就华夏艺人姜离在漂亮国被监禁调查一事发表声明如下：

我们高度关注并深切关切华夏艺人姜离在漂亮国被监禁调查的情况。

我们要求漂亮国方面立即采取措施，保障姜离的合法权益，并尽快放行姜离。

我们坚信，任何涉及个人的法律问题都应依法进行，且应遵守国际法和国际关系基本准则。

姜离作为华夏公民，在面临调查时，应由华夏司法部门依据我国法律进行公正、公平、公开的调查。

我们呼吁漂亮国方面，在处理涉及华夏公民的事务时，应充分尊重我国的主权和司法管辖权，通过外交渠道进行沟通和协商，共同维护两国关系稳定和人民友好交往。

我们再次强调，姜离作为华夏公民，其合法权益应得到保障。

我们要求漂亮国方面立即采取措施，释放姜离，并为其回国提供必要的协助。

...

原本因为《欧美最强音》姜离舞台的热度，顿时受全网围观！

“牛逼，我大华夏终于硬气起来了！”

“开天辟地头一回，居然为艺人发声了！”

“废话，姜离在华夏做了多少贡献？想想那一批文物！”

“姜离为我们华夏歌坛进军欧美，带来了多少声望，肯定要保他的！”

“现在我们华夏当属T0版本，无惧任何国家，该硬气就应该硬气！”

“华夏威武！！！有句话说的没错，就算姜离真犯了罪，那也该我们自己人来解决！”

“但我始终相信姜离是无辜的！”

“快点让姜离回来吧，我怕他真的会想不开，那最后一首歌曲简直太扎心了，我好害怕！”

“是啊，我是一刻都不想让姜离呆在漂亮国了！”

华夏网友们振奋了，伟大的祖国，终于发声了！

并且，在外交部发布通告没几分钟后..

华夏，所有的公众人物，明星，企业资本均是转发并且配上自己的强硬文案。

华夏热搜榜。

NO1：【华夏外交部发声，强硬要求漂亮国释放姜离回国！】

NO2：【《欧美最强音》我们的神为呼吁世界关爱孩童，世界和平创作反战歌曲！】

NO3：【一首让人震撼心灵的歌曲，姜离抵受压力，获得《欧美最强音》50周年庆典总冠军】

....

NO5：【姜离似乎患上抑郁，《波西米亚狂想曲》是遗言歌曲？】

NO6：【世界最伟大的巨星：姜离！】

...

【广电局发布公告力挺姜离...】↑1

【杨蜜发文..】

【文化局发文..】

【华夏文物局..】

【七度空间集团发文，若是漂亮国不释放姜离离开，将停止对漂亮国卫生棉的提供！】↑1

----------------------------------------

第262章 狗急跳墙的艾波兹坦

整个世界喧嚣沸腾了。

所有人没有想到，此刻华夏居然会如此强硬。

他们全国民众会如此团结。

一下子，压力给到了漂亮国。

此时在酒店中的姜离笑着看着互联网。

“哎呦喂，想不到外交部动作居然会这么迅速，真是没想到哦啊啊！！”

他感慨着，“刀哥，我们也着手准备一下，准备准备，回国喽！”

姜离的心情是异常的开心，就现在这种情况，在华夏如此大的压力下，漂亮国绝对不敢阻拦自己。

还是那一句话，一旦华夏强硬起来，世界上任何一个国家都会惧怕。

“哎，好嘞。”刀哥认真的应了一声。

虽说华夏已经出面要求漂亮国放行了，但他们知道，他们的任务更加严峻了。

漂亮国的行事作风，简直不敢恭维，明里暗里两副面孔。

兴许在表面上放姜离回去，私下等会整出什么幺蛾子，这些都说不准。

保不齐暗搓戳的搞你一下。

刀哥也是在刀尖舔血的人，这点他很清楚。

所以，对他而言，这时候才是最关键的。

等刀哥离开后，准备一系列回国事宜的时刻。

姜离等待着艾波兹坦的回电。

这老逼噔应该快回自己消息了吧！

自己手上有他的所有犯罪记录，应该会老老实实的投降就范，但也不一定。

当然，姜离也不是傻子，他料定艾波兹坦绝对不会这么轻易道歉，为避免他狗急跳墙，他还有另外一手准备。

毕竟，漂亮国，持枪是合法的...

确实如姜离所想。

此时的艾波兹坦如热锅上的蚂蚁，在书房中满脸急躁的来回走动。

该死！！

真该死！

他怎么会有自己的犯罪记录！

而且，这其中一段视频还是自己房间中的。

他..

难道在自己房间中装摄像头了嘛？

艾波兹坦有很多房子，但每一桩房子的安保系统都是他亲自装修承包。

并且都配上了足够的安保人员。

不可能会有监控啊！

况且，这视频是很久以前的。

那时候根本不认识姜离啊！

要说他这一段时间调查自己，这点他信。

换做任何人都不会坐以待毙。

可是，这视频他是怎么来的？

艾波兹坦很是懵逼！

他迫使自己冷静下来，甩了甩脑袋，把这个问题先甩掉。

现在应该想的是，如何解决本次事件。

把柄已经被姜离掌控了，虽说他目前提议，让自己下架所有不利于他的负面新闻，这点没问题。

很好解决。

可是！！！

出面道歉！！

这才是最为困难的。

颜面是一方面，要知道，姜离现在在全球有多少粉丝..

一旦自己冒出去，让他们知道是自己在诬陷姜离，说简单点就是露秒！

绝对会被他的狂热粉丝围堵！

甚至根本不需要姜离将手中的犯罪证据公布出去。

“法克..法克！！！”

“该死的姜！”

这是一局死棋啊！

忽然，他眼眸一阴，想到了一个疯狂的解决方法。

一不做二不休！！！

随即，他抄起电话，拨打了一个极为秘密的号码。

----------------------------------------

第263章 姜离即将回国，全网振奋

酒店中。

姜离瞧了瞧时间，凌晨24点！

老逼凳子还没有回话，看来是打算怒从心中起，恶向胆边生了！

换做往常，姜离早就慌了，但是现在！！！

脑海中的系统绑定进度已经来到80%了！

虽然这进度有点慢，一度让姜离怀疑是老年系统，但起码是个系统，而且还差20%，应该在明天起床前能绑定成功。、

他很是期待系统，不知道系统会给自己什么惊喜。

要知道，开局的补偿礼包都送的他头皮发麻了，更别说绑定后的奖励了。

这时，刀哥走了进来。

“老板，安排妥当了，现在就等警方放人。”刀哥小声的说道。

作为专业的安保人员，他早在警方接手调查姜离的时候，把房间内里里外外排查了一遍，生怕警方偷偷安装什么监听器。

虽然后面排查后，并未发现，但严谨的他还是压低了声音。

“嗯，今晚你们加强戒备，等消息。”姜离道。

“嗯。”

今晚到回国前，这一段时间将会是至关重要的时刻。

姜离不由吐槽，妈的，我一娱乐明星，怎么感觉在谍战世界中一样，真TM操蛋。

跟互联网的狂躁沸腾相比，这一夜，对姜离而言有点风平浪静。

并未发生他所想的艾波兹坦狗急跳墙。

次日一早。

姜离被雅姐的电话狂轰滥炸给吵醒了。

雅姐：“你可以回国了！”

“嗯？漂亮国放行了？”姜离稍稍一怔。

“嗯，文化局局长傍晚的的时候给我打电话了，在我们外交部发布通告没多久后漂亮国外交部就打电话沟通了。”雅姐语气极为激动。

姜离终于是要回来了。

提心吊胆了多天，这颗心终于是放下来了。

“我去，你昨晚就知道了，你不打电话给我..”姜离瞪眼说道，“你要是早说，我现在就已经在回国的飞机上了。”

“这不怕打扰你睡觉嘛！”雅姐笑道，“毕竟时差啊..”

“你觉得我能睡安心？昨晚这一晚，你知道我是怎么过的嘛？”姜离气愤道。

昨晚一直怕艾波兹坦狗急跳墙，这一晚他压根就没怎么睡！

雅姐根本不在意他的吐槽，此刻心情高兴着呢，“你收拾收拾，就赶紧回来吧，我们全等着你呢！”

“废话，此时不走更待何时？”姜离道。

对于漂亮国为什么没有公开宣布这事，姜离抠着脚指头都能猜到。

漂亮国自认世界第一强国，绝对不能做出丢脸的事情。

你看，华夏一发声，他立刻就放人，多没面子啊！

如果换做其他人，就算要放，也会卡一段时间，来回拉扯交涉。

但姜离！！！

瞧瞧前阵子上街游行，那队伍，在看看姜离全球的粉丝！

姜离粉丝多是一方面，主要是，他那么多的粉丝中，还有好多喜欢零元购的危险分子。

据漂亮国警方详细调查，有些武装雇佣兵，恐怖分子也是姜离的粉丝。

前段时间，他们军方端掉了一个犯罪窝点。

那窝点里的景象着实把他们军方震惊了一下。

满屋子姜离的海报，好家伙，让刀尖舔血，视人命如草芥的犯罪分子都是姜离的脑残粉，这搁谁，谁不怕？

万一惹急了这群不要命的人，他们真敢炸白宫！

所以，他们不敢在这上面扯皮，但也不能没了面子，所以跟华夏暗搓搓的交流了一下。

至于公告，估计也得他们的公关团队琢磨一段时间，怎么写才能不丢面子。

“挂了，挂了，等我回国，有得了，我先撤了！”

姜离此刻心情激动，直接挂断了电话，立即叫来刀哥。

“走，走，出发！”

刀哥一怔，“同意了？”

“嗯。”

“好。”刀哥神情没有如姜离一样激动，而是更加的谨慎。

他立刻召集自己所有人，东西早在昨天晚上就收拾好了。

....

姜离跟着刀哥一起离开住了半年的酒店套房，心情极为舒畅。

这时，一直看管姜离的漂亮国警官上前笑着对他道：“恭喜，姜，你终于回国了。”

“原谅我这一段时间对你的看管，我也是迫不得已。”

“没事，我能理解。”

“嗯，我们护送你去机场？”警长心中一松，微笑客气道。

“不了，你们该忙就去忙吧！”姜离婉拒。

虽说他现在心情极为亢奋，但是脑子还是清醒的，最大的艾波兹坦还没出手呢！

鬼知道这警方中有没有他的眼线。

“那好吧，祝你一路顺风。”警长道。

“嗯嗯，再见！”

对他打完招呼后，姜离跟刀哥等人立即来到停车库中。

“去码头！”刀客给司机下令，随即又对着耳边的无线耳麦道：“小李，盯紧后方是否有尾巴！”

“小章，虎子，你们...”

他一一部署着，不敢有丝毫懈怠。

姜离并不打算坐飞机回去。

而是选择坐船。

飞机这玩意，太危险！

一旦出事，人就真的没了...

与此同时。

华夏互联网。

“号外，号外，特大喜讯，姜天王要回国了！”

“漂亮国怂了，放人了！！！”

“预计姜天王明天就到燕京国际机场了！”

“真的！！！”

“文化局，和广电局都发公告了！”

“而且欧美那边已经有粉丝拍到姜离去机场了！”

“华夏牛逼，姜天王牛逼，我现在就动身去燕京机场，我要接机！！！”

“兄弟们横幅准备起来！”

漂亮国放人的消息，漂亮国本国并未发布公告，主要是脸面问题。

但是，华夏可不管这些。

所以，姜离回国的消息官方直接发布了出来。

全华夏的人无比振奋，同时这消息也传到了周边国家。

一时之间，无数粉丝齐齐往燕京机场赶。

无数的媒体，网红，明星，哪怕是文化局，广电局的人都在往机场赶！

他们要用他们最热烈的方式欢迎姜离回国！

可以预见，姜离再次将创造吉尼斯世界纪录，史上最大规模的接机现场。

【姜离：下面一个剧情，可能会有点小毒，但这个剧情过后，会比前面更加的爽，不会再有任何毒点。】

----------------------------------------

第264章 就让全世界怀念自己吧！

在辽阔无垠的太平洋上，一艘客轮静静地在蔚蓝的波涛中穿梭。

夕阳的余晖洒在海面上，金色的光芒与波光粼粼的海水交相辉映，为这艘客轮披上一层神秘而迷人的色彩。

甲板上，姜离躺在懒椅上，戴着墨镜，光着膀子努力晒黑中。

抬手从边上的茶几上拿起一瓶果汁，惬意的嗦了一口，对着身边同样躺在懒椅上的刀哥道：

“都7天了，外面应该乱了吧！”

刀哥侧头瞅了瞅风轻云淡的墨离，心中无奈。

乱？

简直是炸锅了！

原本消息是次日飞机抵达燕京，华夏乃至周边国家无数粉丝前往燕京国际机场接机。

然而！！

扑了个空！

本以为是航班延误，却没想他们等了两天等来了一个噩耗。

姜离自己所乘坐的私人飞机，在凄美的夜空中，华丽绽放了。

飞机的爆炸，犹如一颗互联网核弹，让全球互联网地动山摇。

“老板，我觉得是不是玩的太大了。”刀哥现在想来还是触目心惊，“私人飞机，你说炸就炸了，那可都是钱啊！”

姜离以为他说的是自己玩弄全球，却没想是心疼钱！

“那飞机早该换了，都多少年了！”姜离不以为意，“我早就想换一架了！”

钱，他现在真不缺，而且已经有了系统。

有系统还怕没钱吗？

话说系统。

在那天上船没多久后，系统就正式绑定结束。

系统很简单粗暴，给予他所有地球上的文娱作品。

不需要任何什么狗屁任务，不需要当工具人，要完成一步步任务才给歌曲奖励。

同时，也没有什么欧皇，非酋的大转盘。

主打的就是，你要，自己取，无需多言！

爽就一个字！

而系统除了这个功能外，还有一个，那便是成就功能。

简而言之，便是姜离一旦完成什么成就，便会给予超出人们认知的奖励。

就比如姜离现在正在努力完成的成就：

【十亿人怀念】

奖励：

【滤镜级神颜，完美身型。】

别看字面上很普通，姜离当初看到也是如此，他本身已经长就罪该万死的帅了，还有那身材，那可是经常运动的。

但系统给予的这个奖励不得了。

滤镜级神颜，简而言之，所获得的容貌，就跟开了美颜相机一样。

不用像某些主播只能生活在手机中，姜离可以无时无刻都保持着一份美颜滤镜。

光这个，姜离并不觉得对自己有用，主要是..

延缓容貌衰老！

这就逆天了！

容貌焦虑，衰老焦虑，一直是所有人关注的重点，尤其是艺人。

别看很多艺人60-70多了，看起来还跟40岁的样子，他们的在脸上动多少科技心思？

而且，这还是化妆，荧幕滤镜后才能体现出来。

但有了这个奖励，完全不需要有什么容貌，衰老焦虑。

帅是一辈子的事情，谁不希望，从小帅到进棺材？

另外一个【完美身形】！

这个就更逆天了，不仅给你这世界上最完美的身材比例，还有就是..

否管你怎么吃，怎么饿，怎么摆烂，怎么不自律，身材都不会走样。

并且维持到进棺材！

尤其是最后一句简介：维持年轻身体机能！

系统出品，必属精品，这话一点都没错。

当然，东西是好东西，成就完成困难程度也可想而知。

十亿人怀念！

十亿人不困难，以姜离现在的全球粉丝数量，十亿人肯定是不止的！

难就难在，十亿人怀念！

怀念太困难了！

若说是让十亿粉丝高兴，或者哀伤，姜离有的是歌曲让他们共情。

可是，怀念？

怀念是什么鬼？

虽说有歌曲是唱怀念情绪的，但是一般都是怀念某个城市，某个地点，某个人物！

很难让十亿人共同怀念一个城市，一个地点，一个人物吧！

当然，这个成就在系统所有成就中是属于最为困难的几个之一。

颜值这玩意，姜离可要可不要，只要有钱，后期多多保养医美什么的，也能减缓脸部衰老。

特别想要的是这个完美体型！

咳咳..谁不想老牛吃嫩操呢！

维持年轻身体机能！！！

年纪大了很多东西都力不从心了，但，有了这个，70岁单手开法拉利的帅老头，还能有和谐X生活，爱不爱？

这成就，姜离是必须完成的。

所以便有了这么一出！

本身姜离的计划是，飞机爆炸，后让世界舆论对准漂亮国。

漂亮国抵受不住压力，将艾波兹坦推出来挡枪。

虽然，自己手中有艾波兹坦的犯罪证据，但是在姜离眼中感觉有点太便宜他了。

按照正常流程，自己发布艾波兹坦罪证，然后艾波兹坦进监狱，被万人唾弃，没了...

但姜离原本的计划是，引爆飞机，制造被人谋杀事件，消失个几天，以前段时间事件结合，必定会引起全球风暴。

矛头直指漂亮国，而漂亮国必定承受不住粉丝的愤怒，将艾波兹坦推出来。

艾波兹坦受到漂亮国的抛弃，再承受数以万计粉丝持续多天的愤怒，对他心理精神和肉体将是噩梦般的打击。

姜离一直觉得自己是一个正直善良，富有爱心，同情心，不拘小节，得饶人处且饶人的男人。

可这一次艾波兹坦是彻底激怒他了。

他不想这么便宜艾波兹坦进去吃牢饭。

杀人，还得诛心，摧毁他的精神！

艾波兹坦用舆论逼迫自己，自己自然要用舆论好好回击他..

本想着持续个两天后，姜离就乘坐道附近港口，然后转坐飞机安然回国，告知全世界，自己福大命大，避过了艾波兹坦的谋杀。

但，看到系统这个成就后，他就重新计划了。

两件事情可以一起完成，有这个契机在，完成这个成就会相对而言简单一点。

不然...

让十亿人怀念，正常情况下，太困难了。

嗯，漂亮国坐船回华夏，正常时间都得十五六天呢！

这一段时间应该能完成任务吧！

姜离从懒椅上站起身，走到围栏边，吹着海风望着海景。

就让这个世界怀念自己吧！

----------------------------------------

第265章 全球默哀，男枪出动

“据本台在漂亮国记者报道，目前漂亮国已经派遣海军前往海上搜救，寻找姜离私人飞机黑匣子！”

“目前沿海国家都已经派往海上救援队前去失事地点...”

“据报道，众多富豪出资搜索小队，下令务必找到姜离尸骨..”

“希望之翼基金会表示，将不惜一切力量代价，救援搜寻姜离..”

“据欧美犯罪心理学家拔叔推测，这是一场又阴谋的谋杀！”

“香江警方以排除重案组之虎前往欧美，于FBI组成特别调查小组！”

“漂亮国，欧洲等地，多起游街示众，希望还姜离一个清白，将罪犯绳之以法！”

“英国王室，公主简发文..”

“全球众多巨星，以霉霉为代表，联名发声..”

“华夏周杰轮发动众星号召..”

“特斯拉总裁马斯克..”

“三星长公主李富珍..”

“世界音乐协会..”

“伯克利..”

“....”

全球已然炸锅了。

没有谁能想到，一个明星居然能引动全球各知名人士齐齐发声，并且愿意斥巨资，不计任何后果的搜寻姜离。

据统计，目前各国派出的人力物力，加起来已经超过百亿..

各方势力在搜寻姜离的同时，齐齐将矛头对准漂亮国。

就如媒体所爆料，世界上哪有那么巧合的事情。

人前脚刚走，后脚就飞机爆炸。

还不是失联..

结合前段时间新闻舆论，漂亮国哪有这么轻易放人，自认世界第一强国的他，怎么可能呢？

“还我上帝！！”

“愿天堂没有漂亮国和岛国..”

“姜这一生，为全球带来了无与伦比的视听盛宴，如此音乐天才，却因为漂亮国而英年早逝..”

“他甚至都没将他优秀的音乐基因传下来，就..哭死..”

“...”

随着时间一天天过去。

在各国百亿搜救队的齐心协力下，除了人没找到，飞机碎片是找齐了。

距离姜离出事，已经过去七天了。

五天搜寻无果，基本可以宣判姜离已死亡的消息了。

如此庞大的搜救队伍，出事地点一百海里都快翻遍了，预测，要不就是在爆炸中炸成了碎片，要不就是被鲨鱼吞了...

存活下来的概率几乎为0！

当这个消息一公布后，整个世界充满了哀嚎声。

各国海岸线边沿，堆满了各色鲜花，无数人来到海岸边感慨悼念。

也在彻底宣布姜离死讯后，漂亮国抵受不住舆论压力，终于推出了艾波兹坦。

而艾波兹坦被推到舆论前沿，一系列的事件发酵。

艾波兹坦亲口承认他污蔑了姜！

同样他也亲口承认了谋杀姜...

艾波兹坦那个神秘海岛曝光，牵扯出，让世界震惊的人力沦丧大新闻。

而在艾波兹坦的会客名单中，更是让全球人震惊！

无数的高官政要，甚至连...

世界互联网震动了！

什么海天盛筵，什么1337000案件，在这一比，简直是小巫见大巫！

所有名单中，不敢想象的均是在其上面，而让全球误会的姜离，却不在其中。

姜离历经两个月的污蔑XXX案，终于是沉冤得雪。

最终凶手受到审判！

“正义虽迟但到！”

“迟到的正义，还算正义吗？我的姜没了..”

“姜，你终于可以瞑目了，坏人得到了应有的报应！”

“我在监狱内认识人，艾波兹坦绝对不会好过的，放心，姜，我会让他来跟你陪葬的！”

“...”

岛国。

沿海地区，遍布着一束束包装精美的鲜花，众多岛国姜离粉丝齐聚在这边，祈祷悼念。

而在其中，面上戴着口罩，一副眼镜，身穿灰白色羽绒服的男子紧紧了背上的斜挎包。

望着海面，双目中充满哀伤。

“大海带走了你，姜，我的上帝！”

“可是，现在的大海已经不是原来的湛蓝纯净！”

“姜君，等我，马上我送他上去，让他跪在你面前卑微的道歉..”

说罢，他低下头，从挎包中取出一副耳机戴在耳中。

听着姜离的歌曲：“why not president, be a dreamer ..”（为什么不做总统，成为一个有梦想的人）

心中的勇气，热情，胆气不停上升！

最后扭头深深的看了一眼海岸线，随后毅然决然的离去，前往岛国的首都，去往自己的目的地...

这个世界，将诞生一位举世无双的男枪！

无独有偶。

索马里海峡。

一群海盗聚集于此！

“伙计们，上帝的愿望是世界和平！”

“可是，现在战争依旧持续动荡，甚至那些不要脸的更是轰炸了学校！”

“我们海盗也有心，也有爱，他们的行为，让我这个杀人如麻的海盗都看不下去了！”

“噢，法克，现在听我号令，拦截所有美军过往船只，主攻以军所有物资！”

一名海盗头子站在甲板上慷慨激昂的大喊着。

“扬帆起航，放战歌！！！”

随着他的最后一声令下，桅杆上的帆布升起，一首姜离狂炸的重金属摇滚响彻海面。

索马里维和海军，此刻正式成立！

姜离的歌，感动了无数人，让无数人从迷茫的黑夜中苏醒。

他就如同灯塔一般，照亮这世界上所有迷茫的人。

虽然在他们心目中，姜离已经离开了他们，但是姜离的意志保存下来了，他们将继承他的遗志。

一天后。

世界热搜榜。

【上帝需要听歌，所以把姜带走了！】

【一代音乐之神的陨落，这是这个时代的悲哀！】

【他的生命就如飞机爆炸后的烟火一般，最后照亮着我们！】

【...】

【震惊，浦大喜蹦，岛国首相去陪姜离了】↑1

【山上被捕，作案原因：因为他污染了带走姜的大海！】

【离谱，索马里海盗正式加入维和海军！姜离用歌声改变了他们！】

【艾波兹坦在监狱中自杀...】

【霉霉，sia前往华夏！】

【全球明星艺人齐聚华夏，参加姜离头七。】

----------------------------------------

第266章 追悼会，慈善演唱会

华夏，魔都，微风，小雨！

魔都这一座繁华的都市，此刻似乎因为这黑压压的乌云略显气氛压抑。

冬日的微风吹来，让人们泛起阵阵寒意。

魔都的音乐协会处，里三圈，外三圈围满了无数前来悼念的粉丝。

每一个人穿着黑色的外套，撑着黑色的雨伞，除了个别色的汽车外，再也没有其他色彩。

无数粉丝、同行悲痛欲绝。

杨蜜，作为姜离的好友，她身着黑色小西服，手捧一束洁白的百合，眼眶泛红。

平时的明媚妖艳全然只有悲伤，她默默地走到姜离的遗像前，深深鞠躬，将花束轻轻放在遗像旁。

她的每一个动作都透露出无尽的哀伤，仿佛要将所有的悲痛都凝聚在这束花中。

“姜离..”她看着姜离的遗像，有千言万语想要说，但是，不知道又该从那一句说起..

迪莉热芭上前送完花束，搂住杨蜜的肩膀，“蜜姐，节哀，我想姜哥哥在天之灵也不希望看到我们这么伤心..”

“我是感慨，姜离是生的伟大，死的不值啊！”杨蜜哽咽道。

“恶人已经绳之以法了，可是，我姜哥哥再也没机会回来了..呜呜呜..”迪莉热芭伏在杨蜜肩头痛哭起来。

随着一个个国内知名艺人，导演，甚至连官方都派人前来悼唁了。

能一次聚集如此多的娱乐明星导演，除了颁奖典礼，也就是这边了。

此刻没有人敢来蹭热度，没有人敢在这边直播，作秀..

有的只有一众哀痛的送行人。

霉霉，sia、李智嗯，滨崎布等国际艺人，先后抵达。

无不是送上沉痛的哀悼。

当所有前来悼念的人一一献上花束并鞠躬致敬后，现场的气氛愈发凝重而肃穆。

此时，作为姜离经纪人的雅姐缓缓走上台前，她的声音在寂静中显得格外清晰而深沉。

雅姐站在麦克风前，深深地吸了一口气，似乎要将内心的悲痛与敬意凝聚成话语。

在葬礼所有人中，要属最悲伤的莫过于她和小婷了。

跟姜离一起共事这么多年，早已不是普通的上下级关系。

他们更像是一家人...

此刻，姜离的离开，等于她亲人的离去..

她双眼通红，故作坚强的开口道：“各位朋友，各位来宾，我们今天聚集在这里，是为了送别一位伟大的音乐家，一个为世界音乐做出杰出贡献的传奇人物——姜离。”

现场气氛压抑，有低着头哽咽的有抬头看向雅姐身后姜离遗照的。

没有人敢在这边当显眼包，没有人敢在这边大声喧哗...

“姜离，这个名字，代表着他对音乐的执着与热爱。他的一生，是音乐的一生，他的创作灵感源于生活，源于对世界的感悟。他的音乐作品，不仅旋律优美，更富有深刻的内涵，能够触动人心，引发共鸣。”

“他的音乐，跨越了国界，连接了世界。他的音乐作品，让不同文化背景的人们能够共同感受到音乐的魅力，促进了中外音乐文化的交流与融合。”

“在我眼里，他是一个伟大的人，是一个不断钻研音道的男人！”

“今天，我们怀着悲痛的心情送别姜离，但我们也知道，他的音乐将永远活在我们心中。他的创作精神将永远激励着我们前行。让我们共同怀念姜离，感谢他为世界音乐做出的巨大贡献。”

...

在一道道葬礼流程结束后，宾客落座，准备开席！

相比葬礼上的沉闷，席中倒是稍许有点笑语。

席间。

霉霉找到雅姐，先是相互宽慰了一番后，霉霉开头道：“亲爱的雅小姐，我想获得您的同意。”

“你是说，想要帮姜离开一场慈善演唱会嘛？”雅姐起初听到慈善演唱会心中很是反感。

毕竟，当初就是因为艾波兹坦找姜离开什么慈善演唱会，才会发生后续一系列的问题。

“霉霉小姐，你说的慈善演唱会是真心实意的嘛？”

雅姐不由严肃问道，虽说霉霉的口碑在国际上不错，但是防人之心不可无，尤其是以姜离的名义开展。

如果是真正的慈善演唱会，她会立刻同意，并且相信姜离在天之灵也会同意的。

毕竟，姜离..

额..

雅姐知道姜离是什么性子，只能说，姜离的粉丝会很开心！

想到此，雅姐心中忍不住对姜离忏悔，实在是自己不想跟粉丝们一样把你往大无畏的高尚精神想。

实在是，自己对姜离太了解了..

“当然，是真正的慈善，我们会将演唱会所有的盈利捐赠给希望之翼基金会，这一点，我会用我的人格担保！”霉霉认真的说道。

自从艾波兹坦被抓后，同样也坦白了是出于什么原因陷害姜离。

对于雅姐的谨慎，她丝毫不在意。

华夏有一句话叫做，一朝被蛇咬十年怕井绳！

显然，她现在就是这一副状态。

“而且，我与sia等人商讨过，我们的出场费完全不需要，将免费出演，并且我们还会邀请全球知名歌手，一同主持！”

“我知道你在担心什么，我们会请精算师和希望之翼的人员一起监督，保证每一分钱都捐献给受灾地区！”

雅姐听闻，微微点头，如果是希望之翼的话，那就没有问题了。

全球口碑最好的慈善基金会。

“可以，如果是这样，我同意，我想姜离也会同意的。”雅姐点头。

霉霉稍稍露出一丝欣喜，“那我想使用姜歌曲的版权。”

按照版权法的规范，自然人歌曲的著作权保护期为作者终生及其死亡后五十年，截止于作者死亡后第五十年的12月31日。这意味着歌手去世后，其版权中的财产性权利可由继承人继承，但仅在保护期内有效。

霉霉今天她们来的时候，见到了太多人，大多都是艺人或者集团老总，或者是华夏政界的人。

但接待的人从没有告诉他们，哪一个是姜的亲人。

后面才得知。

姜原来是个孤儿！

听闻这个，她们所有人心中更痛了！

----------------------------------------

第267章 寓意：全世界唱给姜离

从小无依无靠的姜，他长大一定吃了很多苦吧！

不敢想象，每一次受了委屈的时候，都找不到亲人倾诉..

姜这一路走来，真的太不容易了！

难怪他那么欣心善，愿意为世界儿童发声！

这难道就是华夏所说的，自己淋过雨，愿意帮别人撑伞吗？

姜...他们简直哭死！

所以说，他的歌曲版权并没有继承人继承，特此来询问雅姐。

雅姐明白意思，但旋即微微苦笑，或许也是想到了姜离的无依无靠。

一想到姜离意外离去，英年早逝，天妒英才..

最可惜的是，他都还没来得及立下遗嘱...

这版权，说不准要被充公了！

“抱歉，这点我或许无法帮你们了，姜并未立下遗嘱，将版权赠与，继承他人，所以，我无能为力！”雅姐抱歉道。

“是吗，那看来我们得去找著作部门了。”

霉霉有点惋惜，但也能想到。

在场有很多歌手，来自全球各国，霉霉和雅姐商讨好后，便一同招待以及邀请他们。

其他歌手听闻，立刻就同意了，并且保证，不要一分钱的出场费。

周杰轮道：“我觉得，要不我们在各自的国家开吧！主题便是为姜离唱歌，姜离为世界而唱，创作了那么多激励人心的歌曲，创作了为世界和平的反战歌曲，我想，应该涌动全球粉丝！”

滨崎布听闻点头道：“我也得周说的对，姜在全球有着很多粉丝，我们希望让所有姜的粉丝参与进来，而不需要千里迢迢跑到其他国家！”

“嗯，有道理..”

“或者我们可以同一时间开启，既然是各国演唱会，那就不存在各国观众通过直播看演唱会，而且同一时间开，将全球歌声汇聚，让姜清晰的请到，这个寓意不错！”

歌手们你一言我一言的给着意见。

雅姐听着他们的话语，心中忍不住暗想，这群当明星的可真是狠人啊！

全球同一时间开演唱会！

这不开玩笑嘛！

几大洲之间可都是有时差的！

有的是白天，有的是夜晚，这怎么统一？

确定凌晨的国家，粉丝会来看？

这不扯淡嘛！

但反观霉霉几人听闻，尤其是对最后一条的寓意很是满意。

他们丝毫不担忧凌晨，或者清晨没有粉丝来看。

须知，粉丝的疯狂是常人无法想象的！

尤其是姜的粉丝！

要知道，前几天还出了新闻，姜的粉丝为了姜不能被纯净的海水带走，把人总统给做掉了！

瞧瞧，这是一般人能干出来的事情嘛？

太疯狂了！

还有，海盗居然为了姜，弃暗投明，加入正规军，想想就觉得离谱！

但这些事情，都是切切实实发生的。

说不准在没有报道出来的地方，还有更多..

据他们漂亮国人了解，佛罗里达已经彻底乱了！

所以，担心没人看，根本不存在的！

【姜离】两个字，足够让任何人疯狂了！

霉霉开口道：“那么我们到时候商讨一下歌曲名单吧，既然全球统一，我们就一定要把最有意义的几首歌曲归到一个时间点！”

林JJ道：“可以的话，尽量把统一的歌曲放到最后面，因为，我们华夏演唱会，可能还要唱姜离的华语歌曲。”

“是的，我们棒国也是..”李智嗯接道。

姜离在华夏和棒国的歌，简直是太多了！

如此有意义的演唱会怎么可能不唱自己国家语言的歌曲呢？

艾薇尔挑了挑眉，“这没问题，我们只要最后几首歌曲同步时间就行了！”

随后，又是聊了大致问题，便纷纷回到自己的座位上。

周杰轮和林JJ，以及老金等人是一桌的。

老金看向他们几个，疑惑道：“你们这一群歌手在那聊什么呢！”

“就是霉霉打算发动全球为姜离开设慈善演唱会，邀请我们呢！”林JJ端起饮料喝了一口后说道。

“又慈善？”小何扯了扯嘴角，诧异。

显然他也是属于一朝被蛇咬十年怕井绳的人。

周杰轮开口宽慰道：“不过这次放心，所有盈利都会捐献给希望之翼基金会，公开公正，而且，你相信我们几个人的人品。”

“你们几个我们自然是相信啊！”老金道。

“很有意义。”小暖平静的脸庞稍稍激动了一下。

小何沉吟了一会，“不过姜离的版权诶，有点难申请啊！”

他们几人自然知道姜离没有任何亲人，，这版权最后应该是归国家所有了。

想要申请，可不简单！

要知道，被国家收走版权的歌曲，哪怕是原唱者，想要唱，都得去申请，还得看用在什么途径。

张靓莹：“这个应该没问题，被国家收录走，好过有人因为这些版权勾心斗角，争的你死我活的！”

现在姜离离世，别看表面上都是一片悲伤，为姜离沉痛悼念。

但有些人私底下却是惦记着姜离的遗产。

不说姜离那些各地房产存款什么的，就那些歌曲版权，足以让任何人心动。

就姜离在国外的那些歌曲，随便一首，足以让一个普通人不用工作，衣食无忧一辈子。

“哎，如果可以的话，我倒是想把姜离的《曹操》版权买断，我太喜欢这首歌曲了。”林JJ这时说道，“还有《江南》，当时我有过想写一首江南烟雨的歌曲，可我都还没动笔，姜离就已经发行了。”

“那首歌简直就是完美符合我心中所构思的江南烟雨，实在是太喜欢了！”

周杰轮抬眼诧异一眼，“哎呦，你跟我想一起去了，我正想去买姜离的《青花瓷》《烟花易冷》《兰亭序》...”

张靓莹轻轻一笑，“要是姜离这些歌曲版权出来拍卖的话，我估计都得抢破头了！”

几人相视一眼，同时心中敬佩之心再次袭来，齐齐将目光看向不远处墙上姜离的大型黑白海报！

不过他们几人都有疑惑，哪个缺心眼的想到把海报做成黑白的，而且还挂在宴会厅中。

总感觉，姜离好像在注视着他们！

----------------------------------------

第268章 TMD简直是一个伟人

葬礼结束后。

雅姐浑身疲惫，她算是一手操办了姜离的葬礼，浑身疲惫，连夜都没有合眼，再加上姜离的突然逝去，精神更加崩溃。

不过就算如此，她仍旧强撑着把所有的一切处理到位。

次日下午。

燕京音著协办公地点。

音著协主席办公室内，此刻汇聚着众多大佬。

文化局局长，广电局局长，华夏音乐协会会长等等相关娱乐文化产业的领导。

以及，足协的主席！！！

“他名下没有任何子嗣，也没有父母，亲人，所以版权应该归国家所有，这一点没毛病，是很合理的。”足协主席义正言辞的说道：“所以我申请向音著协申请，将姜离的《生命之杯》列做为我们国足的主题歌曲。”

文化局局长以及广电局局长皱了皱眉。

昨天参加姜离葬礼的时候他们就听说，霉霉等人想要姜离歌曲授权，前往全球各地举办演唱会。

所以他们连夜来到燕京，想要协商一下。

虽说他们举办演唱会是好意，但是终归还是要详细商讨一番。

得审核筛选哪些歌手有资格，并且不会埋没，乱搞姜离的歌曲。

但却没想，一来到这边，就见着足协的人也过来了。

很是疑惑，咱娱乐圈的事情，跟你体育界的人有什么关系？

但，一番打听后，几人都是无奈。

足协对于姜离的《生命之杯》可是觊觎很久了！

却没想，这茬子过来要歌曲版权了，欺负姜离人走了？

“姜离当初也是允诺我们，未来会帮我们足协创作一首歌曲，但是他..哎...”足协主席极为惋惜。

姜离这还没完成承诺呢，这就...

文化局局长叹道：“是有这么一说，但是前提是得踢进世界杯啊！是有前提条件的！”

当初姜离可是说的很明确，只有国足踢进了世界杯，才会帮他们创作一首歌曲，可没说把《生命之杯》给他们！

“所以说，你们还是想办法踢进世界杯吧，努力努力！！！”广电局局长说道。

足协主席顿时蹙眉，怒道：“踢进了，他就能为我们创作？怎么创作？人呢？”

音乐协会会长不理会他的气愤，耻笑道：‘怎么，没有这首歌曲，你们就踢不了球了？你们踢球是为了姜离给你们创作歌曲？稍微用点心好好训练，比什么都强！’

“不要总找借口，什么练腰力，吃海参补身体！”

“有时候想想自己的原因好不好！”

“这么多年了世界杯有没有提进去过！”

“有没有好好训练！”

“这么多年没一场赢的！”

“怎么对得起你们的球迷！”

他一连好几句，这几句话说的可是毫不客气，简直是骑脸输出，毫不留情面。

把足协主席说的脸色一阵青一阵红。

广电局局长以及其他老大心中止不住憋笑，这老头说话也太直了，不过倒是说出了全国足迷的心声。

文化局局长见着气氛开始有点尴尬，连忙开口缓解气氛。

“我相信，如果你们真的踢进世界杯了，哪怕姜离还在世，你们要求《世界之杯》成为你们国足的歌曲，我想他也会同意。”

他顿了顿看向音著协主席道：“等你们踢进世界杯了，主席肯定会把这首歌版权给你们的，主席你说是吧！”

话题回到音著协主席着，其他人都转头看向他。

只见他叹了口气，“各位老友同僚，你们说完了是吧，你们来的目的我大概也很清楚。”

“现在听我说..”

见着他一副无奈的神色，广电局几人均是诧异。

“姜离的版权，不是我不想授权给你们，不是我不想拿去做更有意义的事情，实在是..”

“版权..”

他一副欲言又止的样子，..

“怎么？姜离的版权转交给别人了？还是？？？”文化局局长大惊。

姜离的版权放眼世界，可是一笔不小的财富，以及一个传承文化啊！

不客气的说，现在全球有多少人盯着姜离的歌曲版权。

一旦歌曲版权在别人，或者不是司法单位处，那这群获得姜离版权的人可的当心资本的陷阱和套路了，会想方设法从其手中骗走版权。

版权是无价之宝，尤其是知识文化版权。

音著协主席道：“如果你们需要姜离的《千山万水》《精忠报国》等几首，版权确实在我们这，但是其他你们得去找希望之翼了！”

广电局局长几人错愕，“希望之翼？”

“对！”

“怎么会在那？”

“这件事情本来也不是什么幂幂，前几天我这来了一个人，是希望之翼的理事长。他拿来了姜离与希望之翼达成的合同，将所有歌曲版权赠与希望之翼，继续为全球受灾地区以及世界儿童出一份薄力...”

音著协主席给他们说道。

办公室内气氛顿时一静。

姜离将版权歌曲全部赠予希望之翼？？？

他怎么那么伟大？？？

还有，继续是什么意思，为什么他要加一个继续？

音著协主席见着他们不信与不解，从档案柜中取出一份档案袋，“里面是与希望之翼的合同，以及姜离和希望之翼转让协议的复印件，同时里面还有一份拷贝下来的姜离视频。”

音乐协会会长连忙接过档案袋，取出里面的协议合约。

其他几人都是凑过脑袋去看。

音著协主席这时语不惊人死不休的又说出一句话。

“另外告诉你们，希望之翼的创始人，是姜离！”

轰！！！

这一句话直接让的现场所有人目瞪口呆。

他们这些人。能坐到这个位置，无不是经历大风大浪，什么场面，什么惊骇消息没听过。

哪怕岛国男枪为姜离枪杀他们总统，他们也只是略微诧异了一番。

可是，这个消息！！！

如果..

如果说，真如他所讲，那么..

姜离绝对配享太庙啊！

难怪音著协主席要加一个继续，原来如此！

姜离一直默默的为全球贫困受灾地区捐款..

难怪他能唱出那一首《Heal The World》。

难怪他跟资本方猛加代言费..

敢情全部为了孩子们啊！

他..

TMD简直是一个伟人啊！

----------------------------------------

第269章 他到底瞒了我们多少？

一个人，能伟大到什么程度？

一个公众人物的金身是什么？

慈善便是其中最为关键一环。

想在粉丝，网友们心中有一个良好印象，慈善事业是必不可少的。

假如，一个艺人犯了一点小错误，但是，他只要拿出一点钱去做慈善，营销造势一下，立马口碑会迎来极大的反转。

然而姜离呢，一直默默无闻做着慈善事业，从来没有拿这个说事，从来没有拿慈善往自己脸上贴金。

要不是现在因为版权这个事情，他们全部都蒙在鼓里。

“你怎么不早说？”文化局局长怒目着音著协主席。

“哎..”

“算了，也不跟你计较，这个视频以及协议，我附录一份，我要将其公诸天下，让所有人都知道姜离这一生默默所做的事情。”广电局局长情绪激动。

姜离已经是全球艺人的天花板正面教材，如果将这个事情曝光，有利于让全球人知道，他是一个真正的伟人。

“等等，你先别急，得问问希望之翼的人愿不愿意爆料。”音乐协会会长提醒一声。

虽然他也很想将姜离的丰功伟绩，慈善事迹公诸天下，但是还是得问清楚希望之翼的人。

“对对对，瞧我激动的，我现在就给希望之翼的理事长联系。”

....

微博。

华夏文化局发布公告：

【铭记姜离，他一生为慈善事业做出的贡献！...】

华夏广电局发布缅怀姜离公告：

【姜离的一生是传奇的，但是他默默无闻的做着暖心全球的事情，我深表崇敬..】

华夏音乐协会...

音著协...

同一时间，跟文娱相关所有产业部门齐齐发布公告。

全网诧异！

这是他们发布第二条为姜离的公告了。

第一条，缅怀姜离！

放眼国内所有艺人，也只有姜离一人让他们同意发布公告。

然而，这才没几天，第二条又来了！

甚至，更加的炸裂！

当无数网友点进去观看后，惊骇之情涌跃于心间。

各单位每一条公告中，都有着一份文件，以及一条视频。

他们来不及看文件，只因，那视频封面，赫然是已经升天的姜离。

粉丝们实在是太想念了他了。

点开视屏。

镜头背景画面，让无数人熟悉。

这不就是那天姜离还活着的时候发布的一则关于漂亮国警方带上严刑采取他基因的背景嘛？

是在那时候酒店中录制的？

“哈喽，音著协主席你好，我是姜离，好久不见，”

“先声明一下，这条视频是我本人亲手录制。”

“好吧，说重点，今天，我在这里，是带着一个非常重要的决定来的。”

“我决定，将我所有的歌曲版权，无偿转赠给希望之翼基金会。”

视频中的姜离声铿锵有力，仿佛一块石头投入湖中，激起了所有看到视频的人层层涟漪。

“请不要意外，这是我自己的决定，我自愿将这些版权捐赠出去，没有任何的附加条件。”

“我之所以做出这个决定，是因为我希望能够尽自己的一份力量，为全球受灾地区的无辜百姓，以及那些生活在困境中的孩子们，带去一丝希望和温暖。”姜离的声音逐渐变得柔和起来。

一瞬间，所有在观看视频的人，不知怎么的，好似心中一根弦绷断了，眼泪不自觉的往下流淌。

“音乐是我生命中最重要的一部分，我希望通过我的音乐，能够传递出爱和力量，让更多的人感受到温暖和希望。”

“还请你务必不要为难前来签署协议的理事长，请你放心，希望之翼是我一手建立的，每一位成员都是我精挑细选心中有大爱的人，他们不会乱用我的歌曲，他们每一位都会竭尽全力的帮助每一位需要帮助的人。”

“谢谢！”

视频到这边算是彻底结束了，画面停留在姜离和逊温暖的微笑中。

整个视频很短，但是给与全国粉丝观众们的冲击感绝不亚于彗星撞蓝星！

姜离将所有的歌曲版权赠与希望之翼了？

希望之翼居然是姜离一手建立的！

那个为全球慈善做着伟大贡献的基金会是姜离的？

那个累计捐赠百亿以上巨款的基金会是姜离创立的！

我的天！！！！

他到底瞒着我们做了什么大事情啊！

互联网气氛顿时凝固了。

有的粉丝看到这视频双眼瞪大，眉头紧锁，仿佛无法相信自己所听到的。

有的人嘴唇微张，试图想说些什么，但声音却卡在了喉咙里，最终只能发出一个微弱的“这……”字。

这一刻，好似全国时间停顿了！

“我的天..”

片刻后，一条评论回复打断了这一刻时间禁止。

“我哭死，老公他....”

“他居然偷偷背着我们做了这么多事情，该死，我为什么现在才知道！！！”

“姜天王你早说啊，这么些年捐的钱都给那个什么十字会了..坑死！”

“我就说，姜天王这么有钱，怎么就那么两辆跑车，从来不炫富，原来是都捐了做慈善啊！”

“姜离，你到底瞒了我们多少！！！”

“用歌声治愈全世界，鼓励全世界，用实际动作，暖心全世界！”

“艾波兹坦真该死，居然污蔑造谣这样的伟人，慈善家！”

“姜离为什么不早说啊，你说了，全世界都会信你没有XXX儿童啊..”

“..”

一时之间，全网震惊！

所有人没有想到，一个已经死了的人，还能震惊他们。

这简直了！

越来越多的人看到这一条视频，无不是感动落泪。

活菩萨？

姜离居然如此的伟大！

所有粉丝心目中的姜离，形象再次高大了！

升华了！

一个人很难将一件事情做到极致。

而姜离，他不仅将音乐做到了极致，更是将慈善做到了全球所有慈善家望尘莫及的地步。

一名在华夏的外国人看到这一视频，哽咽不成声，努力的擦着眼泪说姜：“姜，你真该死，难怪你上舞台总穿裤衩，原来是把钱都捐出去了，我哭死！！！”

----------------------------------------

第270章 姜离工作室，签新艺人？

姜离工作室。

整个工作室不再像往常一样积极向上，忙里忙外，热闹非凡。

此刻，缺少了姜离，整个办公室的人沉浸在悲伤中摸鱼。

小婷趴在桌面上，无精打采的玩着手机。

忽然，一条条弹窗把她见底的能量瞬间充满。

浑身好似触电一般恍然坐立起来。

“我勒个去...”

“姐..”

“姐妹们..”

“出大事了！”

...

姜离工作室一众员工每一个人或捧着手机，或看着电脑，基本都快把眼珠子噔出来了。

“原来老板，爱钱，是这个原因啊..我哭死了！！！”化妆师玲玲泪眼婆娑的哽咽着。

“老板太伟大了，不仅给我们高额工资，养着我们这帮闲人，他还救助了那么多人。”

“我们在老板眼里，也算是救助人群...”

一众工作室人员感动哭泣着。

“你们过分了啊!”雅姐瞧着她们说的话，这算什么话啊！

姜离对工作室的人极好，非常大方，工资待遇是同行业中的顶端。

早上十点上班，下午15点下班，周三周六周日休息。

除了特别事情，比如跟妆，演出商业外，这就是平时的工作时间。

除了一周休三天外，一年还有两个年假，一个年假一个月！

这在业内是绝无仅有的条件，多少同行想要跳槽进来。

但同样，工作室招聘门槛极高。

光一个只招聘女性，就已杀了百分之50的人了！

当时雅姐很是奇怪，为什么只招女性，难道他要吃窝边草？毕竟有些工作，男性更加便捷有效一点。

而姜离给出的回答是，他怕被偷家...

雅姐略微不解，这话意思是员工偷老板女人嘛？

这不是扯淡嘛，那个员工胆子那么大，敢打老板娘主意。

一直让她怀疑，姜离是不是岛国片看多了！

而此刻，工作室内几十号妹子叽叽喳喳哭哭啼啼的，原本沉闷的气氛中，逐渐出现一点悲痛的生机。

“雅姐，现在我们怎么办，好舍不得大家啊！”玲玲哭泣着说道。

一个工作室，就姜离一个艺人，全部为他服务。

现在出去挣钱的人不在了，她们不知道该何去何从了。

雅姐轻叹一口气，“哎，大家好好在这边休息一下吧，等过几天都整理差不多了，我请大家一起吃个饭，就当散伙饭了..”

她不说还好，一说，工作室内哭声就更大了。

一起相处了那么长时间

“不要啊，我不想离开..”小婷小珍珠一滴一滴的落下，搂住雅姐的肩膀。

雅姐平时一直都是一副女强人形象，此刻也是无助落泪。

“天下有不散的宴席，虽然我们不在一起工作了，但是还在一个行业中，见面的机会很多..”雅姐努力镇定自己的声音，安慰着她们。

这时，财务部的小赵提议道：“雅姐，要不，我们继续经营老板的工作室吧！”

“目前工作室账户内还有200多万，老板也没立什么遗嘱，也没人继承，要不我们用这笔钱把工作室继续继承下去，招一个艺人！”

“虽然老板走了，但是我们要把姜离工作室的名号继续在娱乐圈发扬光大，这样也不至于多年后老板被人忘记！”

“工作室我们都有股份的，也算是能合理继承！！”

小赵说着，顺便严肃认真的举起手，做起发誓的手势，“我对在天上的老板发誓，我绝对没有任何打算吞老板遗产的心思！！！”

“真的只是不想姐妹们分开，更不想老板一手打拼起来的工作室，在娱乐圈销声匿迹。”

其他人听闻，顿时有股意动。

是啊，人虽然不在了，但是他的意志我们得继承下去啊！

她们顿时开始起哄。

雅姐无奈苦笑，“你知道老板为什么每次都会在工作室内放200W吗，那都是你们的工资，老板当时说过，他说万一哪天，他不红了，不火了，这里的200万可以让大家边领工资，边找下家..”

这话一说，顿时，工作室内再次安静了，转即又是哭声一片。

老板，他..简直太为她们这些咸鱼着想了，哭死！

天底下哪有这么好的老板..

“我们可以今年不要工资，只要老板的意志继承下去..”

这番话，让她们更加坚定要继承姜离的工作室了，决不能让工作室解散。

“我也想啊，可是，我们工作室有什么资源，我们的资源全靠老板的名声啊！”雅姐叹气。

讲真，她也有所意动了。

虽然，她离开姜离工作室，去联系猎头，绝对有大把的娱乐公司聘请她，乃至国外娱乐企业的。

毕竟她可是姜离的经纪人啊！

雅姐继续道：“虽然，我还能联系上很多资本投资，以及综艺，并且，他们看在老板的面子上也会给我们机会，可是..”

“关键是，去哪找艺人？毕竟，老板的光环实在是太大了！”

对一个艺人而言，超越前辈，是永远的目标梦想，可是..

姜离？

超越？

这不是扯犊子吗？

而一旦，她们重新找的艺人在娱乐圈混的不怎么样，必定会被全网喷，说什么扯姜离后腿，丢姜离脸..

毕竟，他加入的是姜离工作室，总归跟姜离挂上钩。

确实，有姜离这一块金字招牌，若是真放出消息招聘艺人，绝对会有无数艺人想来工作室。

必定能把这个门槛踩破，可是...

有着姜离这一颗明珠在前，雅姐觉得，任何艺人都比不过姜离！

她真对新培养艺人不抱多少希望..

可能到最后，就是抱着姜离工作室啃姜离的馒头过日子..

现在放眼整个世界，哪个艺人，哪个资本，哪个经纪人敢放话，带出一个超越姜离的存在。

不可能，没有的！

就算资本花重金去捧，但含金量远远比不上姜离。

小婷几人听闻，均是想到这其中关键，无不是唉声叹气..

这时，工作室门口进来一名西装革履的男子。

“你好，请问雅姐在嘛？我是希望之翼的理事长！”

小婷英文顿时一愣，老板不会把我们也捐给希望之翼了吧！！！

----------------------------------------

第271章 姜离来信，回来监督？

“我是，我是！”雅姐立即上前。

希望之翼既然是姜离所创立，那么怎么算都算半个同事。

她心中自己这么认为。

希望之翼理事长是一名华人，他礼貌道：“你好，雅姐。”

没有过多寒暄，他从公文包中取出一份文件，递给雅姐，“这是会长交代的后续工作。”

“会长一直把你当做亲人，如果有任何需要，可以直接跟我联系，希望之翼必定会竭尽全力帮助工作室。”

“嗯，那么我先走了，如果有什么疑问，可以随时找我！”

说完这话，他便转身离去，不带任何停留！

工作室内包括雅姐全都被他开门见山，公事公办的话语，以及不拖泥带水，赶着去投胎的步伐给愣住了。

这家伙，不善交流，不善打交道嘛？

怎么感觉，他是上司呢？

指挥下属，交代完任务，就直接走了？

好歹作为同事，不该嘘寒问暖一下姜离曾经一起并肩作战的同事嘛！

雅姐简直无力吐槽，而小婷..“什么人嘛，怎么感觉比老板还臭屁！”

玲玲连忙捂住她的嘴，“慎言，慎言，小心半夜老板来找你..”

雅姐给她们俩一人脑袋上敲了一下，眼眸略微责怪，不过也并未说什么。

平时跟姜离玩笑开多了...习惯了..

她低头看着手中的文件袋，拆开取出一摞纸张来。

小婷几人凑过脑袋。

映入眼帘的，也就是最上面一张纸，严格来说是一张支票。

后面的一连串零，让的工作室内的人呼吸急促了一下。

“个，十，百。千...”

“一个亿..”小婷惊呼！

“还是美刀..”

雅姐呼吸稍稍急促了一下，她急促不是因为支票，毕竟跟着姜离这么多年了，尤其是《欧美最强音》那一行，见过的钱太多了。

虽然，这钱没到她卡里，但是起码见过...

所以，还是比她们镇定一点，主要原因是她见到了支票后面的一封信。

【致姜离工作室。】

【雅姐亲启。】

雅姐，将支票放置一边，连忙打开信封，取出信件来。

雅姐：

surprised，惊不惊喜，意不意外！

！！！

雅姐以及小婷等人，不住的扯了扯嘴角，嗯，这信件是真的姜离亲手写的，不用看笔记，开头就能看出来！！！

“老板..老板人都没了，还要逗我们开心，他简直..呜呜呜..”玲玲见着姜离的笔迹，又是哭了起来。

工作室，惊喜的气氛中再次悲伤起来。

【信件】

【工作室的各位，不要悲伤，不要哭泣，我寻思着，你们现在应该在准备散伙饭了是不是！】

雅姐..你看人真准！

前几分钟这不正打算组织散伙饭嘛..

【很遗憾的告诉你们，估计散伙饭一时半会吃不上了，有个重要的任务交给你们！】

【当你们看到这封信的时候，说明，我已经在挖吴刚的墙角，或者跟米迦勒谈情说爱了..】

【扯远了，我作为一个负责任的老板，自然不会看着你们各奔东西，结婚生子。】

【所以，请继承我的工作室吧！】

【你们想培养艺人就培养吧，我没什么意见，但是一定要女的，懂我意思吧..】

看着熟悉的笔记和话语，雅姐几人怀念之余又觉得..

老板废话好多啊！

还有，老板是在他们这边装监控了嘛？

还是说，老板就飘在她们周边..

怎么什么事他都猜到了！！！

心中想着，工作室几个姑娘忍不住缩了缩身子，偷偷瞟了眼四周。

每一个人的动作如出一辙，就如她们心中的想法一样。

“老板...”玲玲甚至还轻轻叫了一声。

“砰..”

雅姐直接往她头上猛敲了一下，“傻丫头，乱喊什么，吓死个人，瘆得慌！”

虽然都知道这个世界没有鬼怪这一说，但是，心中难免还是会害怕的！

小婷拍了拍玲玲的肩膀，好似在自我安慰，又是在给大家壮胆，“老板活的时候，你们都不怕，他都没了，你们怕什么..”

“他..没了，才可怕...”

工作室一名年纪较小的姑娘瑟瑟发抖道。

雅姐轻咳一声，“别吵吵，害怕什么劲，他活的时候都没好好看你们几眼，都天天泡在那群女星里面了，你们还指望他没了来看我们？”

“有道理！”

“继续看信！”

【一定要是女艺人，一定要漂亮，一定要身材好，重要的说三遍！】

【我工作室的规矩你们也懂，艺人是不陪酒的，好好贯彻一下！】

【说重点，交给你们的任务很简单。】

【我已经给希望之翼列了一份名单，都是我的部分歌曲，将他们交给周杰轮几人，告诉他们，给他们授权了，他们可以再任何场合演唱。】

【我寻思着，我的歌都是经典，不给人唱，多少有点损失，主要还是怕大家忘记我！】

【说了这么多，重要的就是这一点，希望你们能用心处理，别让老板我到时候还要过来监督你们！】

看到这一句话，雅姐等人再次汗毛竖起。

小婷缩着身子弱弱的说道：“老板，你还是别来了，你有这下凡机会，多去找找蜜蜜姐她们...”

“嗯嗯，是的..我们一定会完成好工作的，就不饶您费心了！”雅姐此时也是说道。

后面这句话恐怖感简直拉满啊！

虽然挺想你的，但是不希望你用这种方式来见我们..

【要说的事情也就这么多了，该交代的事情基本也就这样，有什么疑问或者需要帮助可以直接找希望之翼，你们都是同事，千万不要见外。】

【你们都是成年了，应该也不用我天天带你们了。】

【说来挺伤感的，还没好好和你们道个别。】

【你们别太伤心，也别太难过，我知道，你们一时难以接受，但时间终归会冲淡你们的哀伤！】

【我知道你们看到这句话肯定又要哭了，特别是小婷和玲玲，别哭，给老板笑一个∩ˍ∩！】

【记住，我---】

【与你们同在！ ￣0￣！】

----------------------------------------

第272章 演唱会预备，天堂舞者！

此刻，在外界。

希望之翼是姜离创立的，并且将所有歌曲版权捐赠给希望之翼，越传越远，传到国外！

瞬间轰动了全球。

姜离默默无闻做着慈善，任劳任怨，一心为这全球孩童，受灾民众这伟岸形象，在所有人心中树立起来了！

姜离等于伟人！

敬佩他的同时，又是充满着无尽的感动。

“偶买噶，姜...为什么世界上居然会有这么心善的男人！”

“无法想象，一个人能伟大到什么地步，姜一个人居然默默承受了这么多！”

“艾波兹坦真该死，哦，法克，有没有一起劫狱的，我要杀死这个老杂毛！”

“上帝..你为什么这么残忍，要把这么充满爱心善心的姜带走呢？”

“上帝，从现在开始，我将不再信奉你，姜就是我余生的信仰！”

“上帝缺少好听的歌曲，所以把姜借走了，我希望上帝能做到有借有还，赶紧把姜还回来！”

一个人能有多伟大？

姜离用实际行动告诉了他们！

大爱无疆！

以后，所有人都将把这个词改为：大爱无姜！

各国街道，各国商城，各国各色地区，无数人行走在街上，他们手中拿着姜离的遗像海报，唱着姜离的歌曲。

他们在为姜离祈祷，他们在为失去姜而忧伤。

每一个人都是发自内心的怀念姜离。

“姜，我要再一次创造，一个有你的世界！”

随着越来越多的人参与进来，他们不是单纯的游街示众，宣泄不满，而是怀念，怀念姜离！

不知是谁先想出这一句口号，逐渐的，全世界开始统一！

哪怕是各国互联网热搜第一，均是这一句话！

姜离要永远活在这个世界上，要将他的意志继承下去。

一连过了两天。

这一标题居高不下，而就在此时，霉霉以及各国老牌，资深，大咖歌手，发文表示！

将在各国开展《为姜离唱歌》主题的演唱会。

姜离为他们唱了一辈子歌，是时候回报他了..

主题很明确，各国演唱会，没有什么霉霉，没有什么sia，没有什么滨崎布，有的只是一个单纯想要唱歌给姜离的粉丝！

霉霉在记者会上表示：

他们已经得到希望之翼的授权，可以歌唱姜离的歌曲，并且表示，演唱会所有的收益将无偿捐献给希望之翼，继承姜离一直在做的事情！

同时，她说，他们没有办法创造一个有姜离的世界，那是联合国的事情，他们无能为力。

但是他们能做的是，创造一个有姜离的演唱会！

虽然姜离已逝，但那一天，姜离将与他们同在！

消息一经公布，瞬间引起各国媒体报道，网友评论。

就连在《欧美最强音》总决赛上被姜离唱自闭的麦克啊瑟也是出来评论了。

麦克啊瑟语：姜或许不是这个世界上最伟大的人，但是他一定是这个世界上最伟大的歌手，我很庆幸，在我晚年之际，遇到姜，是他让我清醒！

此言一出，立即引起各方广泛关注。

震惊，麦克啊瑟都被姜离感动了！

....

燕京。

一座写字楼内。

“上面申请下来了，鸟巢给我们开放！”周杰轮的经纪人说道。

“嗯，行。”周杰轮点点头，随后将目光看向在座的人，心中暗叹。

也只有姜离这两个字才能让这些歌手无偿愿意过来帮唱，虽然自己也有点面子，但绝对请不了这么齐。

在座的有许松，汪苏龙，徐亮，陈奕训，周申，陶吉吉等实力唱将。

也有鹿含，黄子涛，韩更这些曾经的顶流爱豆..

可谓是汇聚了整个华语乐坛的半壁江山。

周杰轮道：“我想，各位都收到雅姐的消息了，姜离临走之际，给我们他歌曲的版权了，他是有无私的人。”

“所以，我的建议是，在演唱会上，我们所有人只唱姜离给我们授权的歌，不允许改编，随便降音，原汁原味，你们没意意见吧！”

众歌手均是摇了摇头。

许松温文尔雅的说道：“《素颜》这一首歌曲很适合我，姜离一定当初思考了很久，并没有给我唱不上去的歌曲！”

边上的汪苏龙赞同的点头，“是的，姜离给我的这首《有点甜》也是，不过我有点疑惑的是，这首歌当初是姜离跟迪莉热芭合唱的，如果我要在舞台上唱，是不是跟迪莉热芭合唱？”

周杰轮摇了摇头，“不用，雅姐考虑过这个问题，她说到时候你们就唱男生部分，女生部分就把话筒递给观众！”

“明白！”

“我希望这一段时间大家好好筹划训练，将歌曲记熟悉，这一场演唱会意义重大，可不是我们以前小打小闹开的那类了，上台互动，出洋相都没事。”

“这一次丢人了，可就丢的是姜离的脸面，丢的是我们华语乐坛的脸面。”周杰轮难得一副严肃认真的样子。

心中不由有点庆幸，幸好姜离没有把歌给一些喜欢上台发疯的人。

不然，这脸可定是丢大了。

在舞台上唱的好好的，猛的来个全身抽搐，跟做法一样，这TM谁受得了？

“知道，周董，你放心，我们一定会打起十二万分的精神。”歌手们保证着。双眼中信誓旦旦。

他们知道这场演唱会意味着什么，绝对不会被欧美歌手比下去，更不会丢姜离的脸。

这时林JJ说道：“我们不仅要唱这些歌曲，最后还要合唱姜离的诸多经典，这些歌曲大家切记，也一定要好好练练。到时候我们要好好合练一下，高音部分哪些人唱，深情部分哪些人，规划好..”

他交代的很仔细，比他自己开演唱会还要认真对待。

等所有事情交代完后，各歌手相继回去。

路上，鹿含跟黄子涛坐在一辆车上。

“我最近刚接了一档综艺，看来得推迟一下了。”鹿含叹息一声。

“什么综艺？”

“舞蹈类综艺！”

黄子涛一愣，“我去，你跟我接的是同一档？”

“你也接了？”

“是啊！”

“你那综艺叫什么名字？”

“《天堂舞者》！你呢？”

“一样..”

----------------------------------------

第273章 开始，《素颜》开场！

鹿含神色怪异，“节目组保密做的不错，你被邀请，我是一点消息都没收到。”

“谁不是呢？”黄子涛表情一样。

“那到时候我们可是竞争对手了！”鹿含拍了拍他的肩膀轻笑道：“我可不会手下留情的。”

“拉倒吧，这个节目是国际性，挑选优秀舞者去国外大神同台竞赛，我们海狮别起内讧了！”

黄子涛显然消息比鹿含灵通。

毕竟他有自己的传媒公司，很多业务洽谈都是他本人参与进去。

“厉害，国际舞者啊！”鹿含咂吧了下嘴巴，“不过这个节目名字，总感觉怪怪的，还不如以前的街舞节目名字呢，这街，舞团霸气多了！”

“呵，估计是哪个资本看中前辈的舞蹈才能，用这方式博噱头吧！”

“有可能！”

“哎，怀念前辈的第十一天，想他，想他..”

...

随着主题为《为姜离唱歌》的演唱会在全世界发酵。

全球无数姜离的粉丝提前前往各国举办地点。

同样，因为姜离的事迹，无数有爱心的人，纷纷捐款给希望之翼，他们继承着姜离的意志，继续做着姜离未完成的事情。

距离姜离遇难已经过去一个月了。

但网络上关于姜离的热度始终未减。

而这天，是全球怀念姜离的特殊重大日子。

《为姜离而唱》就在今天将在各国展开。

一般演唱会，光搭建场地，整理人员，开通售票，等等一系列事宜，绝对不止这么快就能开场。

但是，现在凡是打着姜离名号的活动，各单位都是尽心尽力，特比特快。

因为谁也架不住，舆论站在道德最高处讥讽他：

你这么拖延，是不尊重姜嘛？

所以很多相关单位均是不敢在这其中做文章。

实在是，姜离的粉丝太疯狂了！

姜离的名声太大了！

现在，任何一点，只要不到位，他们就会接受来自天堂姜离的审判。

离谱！

各国演唱会举办地点也是给予了姜离最大的可定以及怀念。

均是在各国首都举行，当然有些国家首都并未能容纳几万人的体育馆，特地举办在空旷地区。

比如，海边...

当然，所有国家中，要属最为豪华阔气的当属迪拜。

他们将演唱会举行在沙漠上，足足能容纳十几万人。

音响设备更是花巨资打造。甚至，在演唱会正中间，他们的皇室成员更是为姜离建造了一座十米高的黄金雕像。

雕像很有姜离标志性动作和服装。

双手张开，如接受信仰一般，赤裸的上身，纯黄金打造的腹肌下黄金大裤衩闪瞎粉丝们的眼睛。

迪拜的无数姜离粉丝站在姜离雕像的裤衩下，拍照留念..

有好奇心极重的粉丝仰头看去，随后吐出一句话，“迪拜皇室不注重细节啊！”

演唱会现场，有些国家夜幕降临，有些国家日出东方，但是所有人都是精气神十足。

他们统一拿着应援棒，应援牌，虽然今天演唱会姜离不会出现，而是其他歌手，但是应援牌上只有姜离的名字。

此刻，华夏则是艳阳高照，中午时分。

鸟巢周边已经汇聚了来自全国各地的姜离粉丝。

他们有序的排着队，等待检票进入。

姜离的粉丝虽然疯狂，但是在姜离的带领下，显然都很有素质。

并未出现什么麻烦警察叔叔的事件发生。

而随着检票开始，没有买到票的人纷纷矗立在体育场外。

同时，国内各个直播平台，视频网站开启直播模式。

本次直播，均是免费！

后台处，一众歌手们全部到齐。

他们的服装此刻并非以往演唱会的华丽，均是普通的黑色外套。

姜离的朴素他们看在眼里，记在心里，将所有的钱都捐出去了，舞台上都只穿大裤衩，如朴素的精神，既然是怀念姜离的演唱会，他们自然要贯彻下来。

要不是现在正值冬天，有些歌手都想致敬姜离，有些光着膀子穿裤衩上台！

不仅他们有这样想法，其他国家各有也有。

但唯独被誉为战斗民族的俄罗丝，歌手不惧寒冷，打算复刻致敬姜离。

“都提提神，在仔细检查一遍。”

本次主持开展统筹演唱会的总导演则是老谋子。

毕竟作为內娱老牌导演，他当仁不让。

而其他导演很是想争取这个机会，比如冯炮，但...

一部电影两个顶流塌房的事迹，导致不敢用他。

姜离的人生，不能有任何一丝污点！

哪怕冯炮说愿意不要任何钱，甚至愿意自掏腰包，但也没人敢找他。

“我知道你们都是国内屈指可数的歌手，对于你们的唱功舞台，我自然相信。”

“但是，这一次舞台意义极大，我还是希望大家打起精神。”

老谋子担心也是不无道理，因为本次将采用的是全开麦，任何一点失误，观众们都能看出来。

假唱？

开玩笑，这时候谁敢假唱？

这不丢人吗？

而且还是丢到全世界去！

就这么说，那些假唱的歌手，都没资格来这场演唱会。

“明白..”

众歌手们纷纷认真点头。

他们自然知道事情的严峻性，不敢有丝毫怠慢。

“许松，你作为第一个开场，压力是最大的，麻烦你了。”老谋子语重心长的说道。

演唱会在老谋子的策划下，很简单。

既然是致敬怀念姜离，那么就按姜离回国后发歌顺序上台演出。

这表明着一层意思是：姜离一步步的成长！

《素颜》这一首歌曲，便是姜离当初回国后第一首，并未收录在姜离的第一张专辑《我叫姜离》中。

“我知道。”许松深呼一口气。

“加油..”

其他歌手纷纷打气着。

此时演唱会观众席处。

前排落座着各种大人物。

如文化局局长，广电局局长，音著协主席，音乐协会会长..

各集团老总，带着家眷..

可以说，第一排没点身份都没资格坐那！

例外的是，雅姐以及小婷等工作室人员在其中，毕竟她们属于姜离最为亲近的人。

而第二排则是一些富二代，明星..导演..娱乐圈的艺人..

如杨蜜等人便在其中。

----------------------------------------

第274章 欧巴最喜欢黑色的丝袜了！

这一场怀念姜离的演唱会，聚集的明星艺人，比颁奖典礼还要齐。

基本国内所有艺人都来了，不管是几线的。

在第二排中，华成雨满脸遗憾，“姜天王为什么没有分歌给我呢？为什么其他人都有，就我没有？”

在他边上的蔡坤拍了拍他的肩膀，“哎，花花，别说你了，我当初给姜天王伴舞，都没给我..”

“难道是姜天王觉得我们没有资格继承他的歌曲吗？”华成雨很是沮丧。

“花花，你就庆幸吧，你孩子妈，起码有一首...”

....

随着时间一分一秒过去。

演唱会在如约开启。

并没有奢华壮丽的礼花盛开在天空中，有的只是体育馆现场灯光暗去。

舞台上也没有什么华丽的装饰，氛围，一切从简。

没有主持人，没有开场白，一切都用着最简单的方式。

将朴素发挥到极致。

第一名歌手，许松缓缓从后台通道处走向舞台中央。

“哈喽，大家好！我是许松。”

“啊--”

见着第一个出场的是许松，立即，现场许松的粉丝尖叫呐喊着。

他们是姜离的粉丝，同样也是许松的粉丝。

当然，他们粉姜离比粉其他明星更多一点。

“很荣幸参加这场有意义的演唱会。”许松在舞台上优雅缓缓的说着，“熟知我的人都知道，我是姜天王的粉丝。”

“当初，我还是个网络歌手的时候，姜天王便已经是名声鹊起的歌手，我很崇拜他！”

“或许很多人应该还记得，那时候我的一首《玫瑰花的葬礼》，有人说我抄袭，模仿姜天王.”

此刻许松脸上充满着回忆和感慨，更多的是感激。

“当时我深深的自我怀疑着，是姜天王鼓励着我..并帮我帮发文澄清，甚至他为了帮助我在乐坛上歌唱道路上立足，更是给了我好几首歌曲。”

“也是因为他给我的歌曲，让我有所启发..”

“才能有如今的我..”

他的话语，勾起了粉丝们的回忆。

是啊，当初许松确实饱受争议，不仅是他，还有周杰轮，徐亮这些如今的华语乐坛顶梁柱们。

而姜离不仅帮他们澄清，更是给予歌曲。

可以说，没有姜离，这些如今乐坛的半壁江山，将在当初粉丝的舆论中自我沉沦。

“姜离真是一个无私的人啊！”

不管是现场粉丝，还是后台的歌手们，心中都是如此想着。

姜离的人品如何，原来早已可以从那时候就体现出来了。

这就是为什么华语乐坛出现过那么多天王，但没有人认为能超越姜离。

因为在所有人心中，天王只有一个！

那就是姜离！

只能是姜离！

舞台上许松还在叙说着..

“如今姜天王走了，但是他仍旧无私的将歌曲授权赠送给我..”

一说姜离走了，现场的尖叫声逐渐平息，所有人还是默哀怀念。

他们实在是太想念姜离了。

甚至有人已经开始哽咽了。

“姜天王给我的歌曲，我想大家都不陌生，这是他从棒国回国后的第一首。”

“我想请大家一起喊出这首歌曲的名字！”

许松在歌坛混迹多年，也开过演唱会，虽此刻心中紧张，但基本的互动还是手拿把掐的。

他将麦克风对转观众们。

“《素颜》！”、

全场观众从悲伤情绪中缓过神来，放声呐喊着。

哪怕是直播间。

已然被《素颜》二字刷屏了！

所有粉丝都记得，作为姜离的粉丝，他的每一首歌曲都记得清清楚楚。

舞台上许松收回麦克风，温文孺雅笑着，“是的，就是《素颜》，大家应该都会唱吧！”

“会---”

每一个人信誓旦旦激烈的呐喊着。

怎么可能不会，想当初，姜离这一首歌曲，对很多青春期的学生们简直是恋爱神曲。

凡是学校门口的小卖部，网吧内，消费不超过20块钱的地方，都在播放着这首歌曲。

“我们一起唱给姜离听，好吗？”许松说道。

“好--”

“快唱..”

粉丝们急不可耐。

气氛已然打开，许松轻笑一声，

后台老谋子对着工作人员下令道：“开始。”

这声音同样传到了许松的耳返中。

熟悉的旋律顷刻间在全国各地响起。

“又是一个安静的晚上..”

“一个人窝在摇椅里乘凉..”

随着许松歌声响起，已经没有人管谁唱女生不分，许松有没有将麦克风对准他们。

每个人异口同声的歌唱着。

“听说你还在搞什么原创..”

“搞来搞去好像也就这样..”

全球各个城市，各个角落，每一个在观看这场演唱会的人，都是轻声歌唱着。

或许有些人五音不全，或许有些人害羞从不敢在人前唱歌。

但是，此时此刻，没有人在意！

一首素颜开启演唱会开章！

全球各地演唱会都在如火如荼的展开着，相比华夏演唱会朴素的现场，棒国可谓是将华丽展现的淋漓尽致。

棒国，曾经是亚洲文娱第一的国家。

各种综艺，歌曲，舞蹈风靡亚洲，打得各个国家喘不过气来。

但是，这也只是姜离在棒国的时候。

然而，等姜离回国后，不客气的说，棒国的歌坛一直在原地踏步中。

姜离当初是棒国歌坛的领军人物，风向标，只要他出歌，或者是舞蹈，立刻就有其他娱乐公司开启模仿跟风。

在棒国，姜离可谓是肆无忌惮的抄袭，不像华夏，还给歌给周杰轮，许松他们。

棒国？

呵..

姜离直接是把上一世他听过的所有韩语歌给薅了一遍。

榜单前十，都是我，你们只能争十一！

所以说，姜离在棒国的时代，是完完全全把棒国歌坛给统治了。

棒国的民众对姜离的痴迷，比欧美粉丝还要深..

舞台上，华丽的灯光闪烁，开场便是一段《少女时代》得热舞。

此刻她们的各色各样，但是下身却是统一，所有成员都是黑丝！！！

哪怕是在后台等候上台的女星们，她们的双腿，都是黑色的丝袜！

因为，棒国的女艺人都知道，欧巴最喜欢的就是黑丝了！

----------------------------------------

第275章 连系统都知道我花心？

姜离喜欢黑丝的事情，不仅棒国女星知道，华夏大部分女星都清楚。

为什么杨蜜经常穿黑丝，为此还穿到脚臭，这还不是为了取悦姜离！

各国演唱会如火如荼的举行着，虽然歌还是姜离的歌曲。

可是..

人已经不是姜离了！

除了极为爆炸的节奏歌曲带动了一下观众们，很多观众都是默默的挥舞着荧光棒。

想念姜离的第N天！

远在太平洋上随风飘泊的一艘客轮上。

姜离垂着钓竿百般无聊，望着海平面时不时得打着哈欠。

“老板，咬钩了..”

刀哥见着姜离的鱼竿有动静，连忙提醒。

“哦..”

姜离把鱼竿甩给他，“你钓吧..”

“我躺会去..”

说着，他躺倒懒椅上，闭眼假寐。

顺便将意识沉入脑海中，看着成就进程度！

忽的，他立刻跳了起来，懒椅都还没躺热呢！

“小刀啊，钓什么鱼啊，赶紧去开船去，扬帆起航，我们回去！”

“？？？”

被姜离这一惊一吓的刀哥满头雾水，发什么了什么？

但他听到了关键词！

回去！

终于要登陆了嘛？

突然间，他感觉鼻翼有点发酸，妈的，鬼知道这一段日子是怎么过的！

天天吃海鲜，不是帝王蟹，就是大龙虾，要不就是金枪鱼，一口鸡肉都没吃过！

海鲜都快吃吐了..

“收到，我马上去，终于可以回去了，我的天，这样的日子我受够了，简直是噩梦！！！”

说着他立刻将鱼竿甩至一旁，动作极为潇洒迅速。

姜离见着他跑向驾驶室，嘴角一笑，喃喃自语道：这还噩梦？上了岸，你就不是这个记忆了..绝对比现在还要噩梦！

甩了甩头，姜离对着大海伸了一个懒腰。

终于快完成了，刚刚看了眼进度，就差一亿怀念值了！

等驶到岸上，差不多就完成了。

随即他对着大海喊道：

“全世界，你们的王回来了！！！”

今非昔比，有了系统后，姜离已经无惧任何阴谋论，任何难题。

只要是关于歌曲的，谁来出题都没问题，就系统带着那些歌曲，够他彻底颠覆整个蓝星。

双手伏在围栏上，满脸笑意，心中确实想着，用哪一首歌曲作为回归歌曲呢？

必须得震撼一点！

摇滚？

可以！

讲真，现在脑海中的摇滚歌曲简直是海了去了。

以前只记得《林肯公园》《夜愿》《梦龙》《打倒男孩》的几首最为出名的曲子。

现在好了，他们的全系列自己都有了！

这随便哪一首放到这个世界，都是炸场般的存在。

除了欧美歌曲外，华夏歌曲也是扩充了很多！

回去就犒劳一下华夏的粉丝，毕竟当初那一件件事情，得都亏华夏粉丝支持。

心中想了一会，他又是将意识沉入脑海。

看看有没有较为简单的成就完成一下。

【红颜知己：0/100，完成此成就，获得黄金肾脏（拥有黄金肾脏，这辈子你将不会体会到身体被掏空是什么感觉！）】

好东西！

姜离直呼是个好东西啊！

自己即将得到的神颜和抗衰老的身体，要是在获得这个黄金肾脏，咳咳..可成大事！

就是，他有点疑惑的是..

为什么目前是0？

以前的不算嘛？

自己曾经的红颜知己都死光了嘛？

不算数？

杨蜜，热芭，林允尔，金炫雅这些不是嘛？

他极为的好奇，难道完成条件不是单纯的上床？

还是自己理解错意思了？

【叮咚！】

正在他想着这个成就怎么样才算红颜知己，系统声在脑海中响起。

【宿主不要怀疑自己，就是你想的那样，只是以前的本系统并未记录，实在是宿主以前玩的太花了，数量多到本系统统计不过来！所以...】

？？？

姜离听闻，不住的皱着眉头。

自己以前有这么花吗？

不对，有这么多吗？

【姜离：你这个系统老年系统吧，就这么几个统计不过来了？】

【系统...】

姜离懒得跟系统扯皮，因为他已经知道怎么算完成这个成就了。

这个成困难程度，嗯..

对他而言，相当的简单！

不就是百人斩吗！

多花点时间而已！

只要系统不加一条是处就行了...

这时候刀哥已经启动客船，调整好经纬出发回去了，他走了下来，看到姜离一脸的惆怅，疑惑问道：“老板怎么了？要回去了不开心？”

“不是..”

姜离转身拍了拍刀哥的肩膀，“小刀啊，你觉得我花心吗？”

对于突然而来，不着边际的问题，刀哥满脸迷茫。

但他如实回答：“老板，你怎么会花心呢，就是博爱了一点！”

“博爱啊，..这不是一个意思嘛？”

....

与此同时。

各国演唱会已经进入高潮时刻。

各个国家的歌手都已经唱起了姜离最燃最炸的歌曲了。

现场的气氛也不再是仅仅只是怀念姜离了。

观众们好似在宣泄思念姜离一样，释放着心中的激情。

随着时间流逝。

全球歌手统一的安排环节开始！

不管是哪个国家，哪个舞台，所有的参加演唱会的歌手来到舞台上。

华夏周杰轮：“大家是否还记得姜离先生最后的一首歌曲！《波西米亚狂想曲》？”

棒国李智嗯：“是否还记得欧巴渴望回国而亲情献唱的《波西米亚狂想曲》?”

漂亮国霉霉：“姜最后的绝唱，给我们带来全新的歌剧与摇滚结合的《波西米亚狂想曲》！”

“他那时候是多么渴望回来，离开那个肮脏唾弃折磨他的国度！”

“这首歌曲，好似唱尽了他的一生，所有的情绪，所有的曲折..”

“这首歌曲表达的情感太多了..”

“我们所有歌手都将其奉为真正的艺术！”

“叛逆不羁和坚持真我..”

“内心挣扎与冲突..”

“对社会的反思..”

“..”

全球的歌手一人一句的吹捧着这首歌曲。

让的观众们更加怀念姜离了。

（姜离：生病了，没断...会加快节奏，马上回归。）

----------------------------------------

第276章 舞蹈老师，我太想进步了！

同一时间，不同地点，不同肤色人群，不同种族人口，在歌手们讲完那一刻，领头歌手坐在钢琴边弹奏音符开始。

所有人都奋力的挥舞着荧光棒，异口同声的唱着《波西米亚狂想曲》。

“Mama~~~”

“just killed a man..”

“Put a gun against his head, pulled my trigger, now he's dead”

此刻不管是在哪里，不管是白天还是黑夜，不管是现场还是在自家看直播。

所有人姜离粉丝，均是歌唱着！

如果说，粉丝合唱，有吉尼斯世界记录的话，毫无疑问，姜离将再次获得一座奖杯。

并且是永远也无法超越的记录！

而在舞台上的屏幕中，则开始播放姜离的成长史。

棒国崛起，第一座棒国含金量最高的金曲奖！

姜离面带微笑迎接着棒国粉丝们的赞叹呐喊声。

一张张棒国舞台姜离高光照片呈现在屏幕中。

他的传奇之路正式开始！

回归华夏，第一座最具影响力的天王奖！

首场十万人的演唱会，姜离带动全场，在台上挥洒着汗水，奋力的歌唱着。

在任何出现的场合中，都能见到无数粉丝簇拥等待着他！

天王之资尽显无疑！

征战欧美，第一座全世界最高荣耀的《欧美最强音》冠军奖..

从《黑暗之子》震惊观众，再从裤衩开始引领男歌手最新舞台毕业服装..

一首首摇滚震撼现场，倾情奉献全世界，炸裂了无数人。

再从《Heal The World》这首歌，感动了全世界！

每一个人看着屏幕中的姜离，从初入锋芒，到功成名就，这一路，他们愈发怀念姜离了，连带着声音都有些颤抖沙哑。

虽然很多人不会姜离这一首歌曲，也有些人不懂英语。

但是他们会唱Mama！！！

这一句就足够了！

如果此刻各国有无人机在高空俯视，必能看到无数的行人，不管是大人还是小孩，不管是黑皮肤，还是黄皮肤，又或者白皮肤的人种..

他们均是手中捧着蜡烛..

在街道上..

在海边..

在屋顶上..

在陡壁山崖上...

成群结队，异口同声的歌唱着。

就此刻这一幕，便能成为旷古烁今，载入世界史册。

不仅是娱乐圈，歌坛，甚至是真正的世界历史！

没有一个人能像姜离一样，有着这么多粉丝，有着这么多人愿意自发为他歌唱。

至此毫不客气的说，已成为真正的伟人！

这首《波西米亚狂想曲》一遍唱完后，现场的观众并没有离去，而是自发的组织再次歌唱。

只要有人带头，不管是姜离什么歌曲，其他人都会跟上。

一首一首，一遍又一遍..

谁也不知道，这一场载入史册的悼念演唱会是什么时候结束的。

所有人都忘记了时间。

他们只记得那个如上帝般伟岸的男人！

不..

他就是上帝！

....

时间转眼又是晃去了一个季度。

整个世界好似已经习惯没有了姜离的日子，回到了正常轨道上。

该耕地耕地，该失恋依旧失恋...

再次回到了996上！

时间仿佛冲刷了一切，但没有完全冲刷掉粉丝歌迷们对姜离的爱慕信仰。

一档名为《天堂舞者》的节目，横空出现在各国媒体头条上。

节目的宣传片购买了姜离在《欧美最强音》上，表演那首《Dangerous》的全部片段。

就这么一片段，立即吸引了无数姜离粉丝。

多么有魅力的抓裤裆啊！

在姜离没有跳出这个动作之前，是被称为下流，无耻的！

但当姜离跳出来后，这个动作就是伟大的艺术。

而同样，这个舞蹈一直有人模仿，但从未有人超越过。

哪怕是被称为各国舞王的高手，一旦跟原本姜离一比，立刻就被比了下去。

姜离，就是标准，就是唯一！

“想要来尬舞吗？就来天堂！”

“谁能获得米迦勒之舞神的称号呢？来吧，所有舞蹈爱好者们！”

相比姜离那惊艳经典的舞蹈片段，这宣传词简直上不了台面。

但，不妨碍各国舞者前仆后继的报名参加。

因为，节目官方透露，如果可以获得冠军，不仅可以得到姜离表演时全套私人服装，更是能获得1000W美金！

至于那什么米迦勒舞神，法克..

在金钱面前，这荣誉有毛用！

更别说姜离曾经穿过的表演服装。

那是用金钱都买不到的！

须知，曾经姜离在舞台上表演《Dangerous》的服装，已经被伯克利学院收录漂亮国音乐博物馆内了。

还有曾经姜离的头发，那时候都拍10W了，现在早已高达100W了，还是美刀！

有拍到的朋友说过，当姜离这根头发在自己嘴中含着的时候，他感觉浑身都被音符环绕，脑海中更是旋律不断..

嗯..

有些离谱..

但还有更离谱的！

比如华夏杨蜜手中的一个海螺。

这个海螺是曾经杨蜜跟姜离恋爱期间在沙滩上随意捡的，那时候姜离为了哄杨蜜穿带字母的黑丝，特地对着海螺唱了一首歌曲。

如今再次拿起海螺，放在耳边，能听到姜离在你耳边轻声歌唱...

可以说..

姜离走了..

他也彻底被他的信徒们神话了。

回归正题，如今一套姜离舞台表演服装，足以让任何人疯狂。

所以，当节目组开通报名通道的时候..

网站一下子就被挤崩溃了！

同时，全球各地的舞蹈班学员爆满！

“老师，我四肢不协调花多少钱能学成？”

“老师，我孕妇能跳舞吗？”

“老师，我虽然安着假肢，但是我已经成跳抓档了，应该没问题吧！”

“老师，我太想进步了！”

...

与此同时。

不知名的海面上。

姜离迷茫了，按照原本计划，他应该在两个半月前就回国登入的..

可..

为了确保刀哥几人不会漏泄自己假死，特地让系统给他们删记忆了，并且登上了一艘救生艇，放弃了游轮..

记忆删的很彻底..

可如今，他们迷路了！

----------------------------------------

第277章 姜离死了，姜离死了！

硬生生在海上飘了两个半月！

他简直有苦说不出啊！

“系统，你说，我会不会死在海上？”姜离目光呆滞的看着海面，内心愣愣说道。

“不会的。”

“你不是说，我很快就能回到陆地上了嘛?”

“嗯...”系统...

“本系统计划路线是没有错误的，应该是该世界的意志觉得你太缺德，故意整你的吧！”

姜离：“....”

自从绑定系统后，姜离算是对这个系统有着很直观的了解，就是很TM的老6！

就喜欢调笑自己！

一点没有生为系统的高冷。

不过有时候又觉得这逼系统说话还挺对的。

就比如这一句，自己做事太缺德了！

一消失就就消失好久。

也不想想自己那些粉丝们。

自己真不是人，跟狗作者一个德行！

“哎..”幽幽的叹了一口气，姜离满眼无奈。

自己前面发出去叫人组织的《天堂舞者》应该快开始了吧！

本来计划着就是，自己在《天堂舞者》上身披金芒闪耀登场，现在...

哎！

妈的，估计第二季了我还在海上飘着呢！

他转头看向躺在救生艇上的刀哥几人，这几人完全被系统脑子洗的干干净净。

指望他们是彻底指望不上了。

现在他们的记忆则是..

自己在飞机爆炸的时候，跟着他们一起跳伞躲过一劫。

然后在海上遇到海盗，被海盗劫持。

再然后，凭借着自己的聪明才智，从海盗手中逃脱..

嗯！

很完美！

无懈可击！

什么故事都已经编好了，现在就差登陆了！

不知不觉又是过去了一个月。

外界，《天堂舞者》顺利开播，因为姜离那一套演出服装，着实吸引了众多眼球。

各国都在有条不紊的举行着。

《华夏天堂舞者》。

导师席位上坐着六个导师。

分别是鹿寒，黄子韬，杨利萍，李得各景，金兴，罗大师。

而这六个导师又分为两两一组。

鹿寒和黄子韬为一组。

杨立萍和李德各景为一组。

余下两人为一组。

他们除了鹿寒和黄子韬，其他都代表得一种舞种。

节目得初衷，不限制任何舞蹈，只要你跳得好，都有机会！

“鹿寒导师，下一位选手可了不得噢！”杨利萍笑道。

“别别别，杨利萍老师，你直接叫我名字就行，在你面前我就是学生。”鹿寒谦逊连忙起身说道。

“呵呵。”杨莉萍翘起她得长指甲微微一笑，很欣赏这个谦逊得后辈，“现在我们都是导师，都一个身份，都是为了挑选出最强得舞者为我们华夏征战。”

金兴道：“好了，别相互打趣了，下面那位舞者都要着急死了。”

导师席众人都是呵呵一笑，在主持人得介绍下，下一位舞者从后台走了出来。

当他出现在舞台上时。

不管是导师们，还是其他选手，乃至直播间得网友们都极为惊讶。

“怎么会是他！”

“他不是演戏得吗？什么时候跳过舞了？”

“没听说过啊！”

“好家伙，见过跨界参加歌手综艺的，没见过跨界参加跳舞的！”

“...”

台上的人很让人意外，因为大家都认识。

他就是，华夏湾湾省的阮惊天。

“各位导师好。”阮惊天在台上谦微的弯腰问好。

此刻他穿着黑色高领线衣，下身则是穿着黑色收脚休闲裤，配着一双皮鞋。

讲真，他这一身服装不太适合跳舞。

很多舞蹈肢体动作幅度很大，除非他跳的是芭蕾或者较为悠雅的舞蹈。

“阮惊天！”同为湾湾省的罗大师率先站起来喊道。

“哈喽，哈喽..”

“我都不知道你来参加诶，我甚至都不知道你会跳舞！”罗大师问出了很多人的问题。

“我也是刚学的，讲真以前我对舞蹈并不感兴趣，可是自从见过姜离的舞蹈后，一下子点燃了我想跳舞的决心。”阮惊天讲着原由。

一说起姜离，他的神色浮现一丝哀伤和悼念。

其他人亦是如此。

姜离，这个至高无上的伟人，他们心中永远铭记。

“嚄，原来如此。”罗大师点头。

他又是跟阮惊天寒暄几句，毕竟都是一个圈的，稍微发挥他导师的特权给多点镜头。

随后道：“很期待你带来的舞蹈，请开始你的表演！”

“嗯嗯。”

阮惊天点头，闭眼准备。

“DJ装个逼！”

随着罗大师下令，一段阮惊天准备的旋律劲爆响起。

“姜离死了！！！”

“姜离死了！！！”

“啊啊啊啊啊---”

随着旋律展开，阮惊天快速蹲身，跟随着节奏做着地板舞的排腿动作。

好家伙，不管是他准备的旋律，还是他现在在跳的舞蹈，着实让所有人惊得目瞪口呆。、

什么鬼？

“这...这...”金兴眉头皱的鱼尾纹都出现了。

实在是被雷到了，一连说了好几个‘这’，一句完整的话都说不出来、

讲真，他们其实很期待阮惊天的表演，可..

先不说音乐吧！

这个着实难评！

就说他的服装和舞蹈吧！

穿这么紧身的衣服跳地板舞？

也不怕扯到档！

其次，他怎么看也不是跳地板舞的选手，居然还跳最困难的地板舞。

简直了！

但不过有一说一，他跳的舞蹈，勉强算是及格，说好真不算好。

等阮惊天跳完后。

其他人纷纷闭嘴，他们不知道该怎么评价。

倒是金兴直言不讳的点评道：‘说实话，我没想到你会跳地板舞，虽然看起来还有模有样的，但距离我的满意还差很多..’

“哎..”

她顿了顿，重重叹了一口气，“惊天啊，听我一句劝，跳舞不适合你。”

金兴在圈内是出了名的敢说。

她不会有任何顾忌，她也不怕得罪任何人。

“我知道我的实力，也预料到最后的结果，但我当初还是选择来了，不为别的，我就是想用我的方式来悼念姜离。”

阮惊天丝毫没有金兴的直言不讳而生气，淡淡一笑。

“姜离一直是我的偶像，金兴老师说我不适合跳舞，但我还是会坚持下去的。”

----------------------------------------

第278章 姜离还活着，上帝还活着！

这边阮惊天还在诉说着如何崇敬姜离，而在海上。

姜离终于得救了！

没错，再历经一个月的随波逐流，他们终于遇到了出海海钓的渔船。

“你是姜离？”

很幸运，船上的人是姜离的粉丝。

“你真是姜离！”

姜离大口大口的喝着淡水，一大瓶灌下去后，惬意的擦了擦嘴。

舒服，没有人知道他这几个月在海上是怎么过的！

天天吃海鲜都快吃吐了。

“没错，我就是姜离，我还活着。”姜离撩起额前好几个月没剪的刘海，将那一张仅次于读者的帅气脸庞露给他看。

“偶买噶..上帝我是你最忠心的信徒！”船长见到这一张只能在梦境中，和广告，电视上的脸，激动的都快跪下朝拜了。

听着他的话语，姜离忽然意识到..

美式英语？

“诶你大爷的，小逼崽子，漂了这么多天，怎么还在欧美？还没到亚洲呢？”姜离用着华夏语轻骂一声。

刀哥听见，立即解释道：‘老板，蓝星是圆的！’

“6！”

姜离懒得在这个话题上过多废话，问道船长，“你们有卫星电话吗？”

“有的有的！”

船长连忙点头。

“刀哥，去打一个，叫人派直升机来接我。”

“OK！”

船长忽然道：“我们已经打过了。”

“哈？”

“是这样的，上帝，虽然外面已经正式宣布你死亡了，但是各国政府还在组织打捞寻找你的遗体，并且开出了悬赏价格，所以..咳咳！！！”

船长立即解释道。

在刚把姜离接上船的时候，他就发现不对劲，作为姜离的狂热粉丝，姜离的身形，长相，声音铭记在脑海中，可以说，姜离化成灰他都认识。

所以他根本没有怀疑姜离的身份，并且在第一时间就通知了漂亮国。

能见到上帝，又能获得巨额报酬，还打什么鱼啊！

“原来如此。”姜离理解，金钱嘛，谁不爱呢？

“你通知的是哪一国？”他问道。

“漂亮国。”

“噢.谢特..”

姜离一拍额头。

...

此时。

漂亮国。

“什么，海上渔民发现姜离？”

“还是活的？”

“赶紧派海豹突击队前去救援！”

“偶买噶，海军上将呢？”

姜离被发现，还是活着的消息，震惊了整个漂亮国高层。

起初还怀疑真实性，但随后海上渔民传来一段视频后！

高层们震动了！

姜离还活着！

这不由的让他们不得不紧张。

当初姜离被他们的资本家谋害，造成多大影响？

当时多少各国资本政要媒体逼问他们！

谁也没有想到，死了一个明星居然能造成这么大轰动！

如今姜离还活着，显然对他们而言是最为美妙的消息。

有些人恨不得自己驾驶贪污过来的直升机去迎接姜离。

命令一级一级下达。

驻守的海军陆战队，海豹突击队，海警们纷纷行动。

声势极为浩大！

但如此声势，自然引起了其他国家的高度重视。

谁没在其他国家中安排几个间谍呢？

这不，漂亮国海军，空军的行动，立即收到风声，紧张起来。

漂亮国要干什么？

演习？

还是..

怎么出动了那么多海军？

怎么前面一点风声都没有？

太突然了！

与此同时。

华夏。

姜离工作室。

此刻雅姐暂时从姜离离去的悲伤中走了出来。

并且也按照姜离的遗嘱招聘了一个唱功了得的实力女歌手。

单亦纯。

唯一美中不足，没有按照姜离要求来的就是颜值了。

她并不属于绝对美女行列。

但胜在耐看，长相如邻家小妹一样。

还有就是年轻。

“亦纯，这首歌曲你在练练吧，等练好了，我给你报几个音综。”雅姐道。

“好的，雅姐，我不会丢姜老师脸的。”单亦纯认真的点头。

她是姜离的铁杆粉丝，能被挑中签约【姜离工作室】，她觉得是这辈子最幸运的事情了。

“嗯。”雅姐应了一声后便离开录音室去往自己的办公室。

这刚一坐下，古灵精怪的小婷便笑嘻嘻的走了进来。

“不会敲门嘛！”雅姐白了她一眼，这个臭毛病那么长时间还没改。

“嘻嘻，问题你也没关门啊！”小婷嬉笑道。

雅姐懒得跟她掰扯，拿起一张纸巾，另外一只手则是拿起桌面上姜离的照片，仔细的擦拭着。

“不知道老板征服上帝没有。”

“切..”小婷撇了撇嘴，“什么嘛，老板怎么会去见上帝，明显是去天宫啊，他可是我们华夏人呢！西方人死了才去见上帝。”

“行行行..去哪都行，总之别下地狱就行。”

“你居然咒老板下地狱，小心他打电话给你！”小婷大开玩笑道。

“你没事干了是不是..”雅姐无奈，这小妮子也只有老板才能制住。

这时，雅姐的电话响起。

她停下手中的动作，将姜离的相框轻轻的放到桌面上，随后拿起手机看去。

“未知电话？”

她也没多想，按了接听键，放到耳边，礼貌道：“喂你好。”

“雅姐，surprised，惊不惊喜，意不意外！”

‘啪..’

雅姐身子一抖，握着手机的手无力一松。

手机顺落到地面上。

她满眼的惊恐，全身害怕的颤抖着，嘴唇轻颤..“我..了..个..去..”

见到她这一副见鬼的样子，还没离开的小婷大为不解。

“怎么了，雅姐，你见鬼了啊！”

“嗯..”雅姐听闻不住的点头。

小婷更加好奇，“谁啊，怎么把你吓的跟插了根震动棒一样。”

雅姐无视她的形容，颤颤巍巍的指了指地面的手机，“你自己接..”

“且，瞧你那胆小样，不知道的还以为老板来找你了呢！”嘴强王者小婷上线。

她绕过办公桌，从地上捡起雅姐的手机，放到耳边。

跟雅姐一样很是礼貌的问道：

“喂，你好，哪位？”

“小婷，我你老板啊，surprised，惊不惊喜，意不意外！我还...”

还不等电话那头说完。

女高音小婷上线。

“啊------”

（姜离：我活着回来了，点点催更，还有人看吗？）

----------------------------------------

第279章 姜离：我回来了！

此刻在录音室练歌的单亦纯听着这穿透隔音墙的女高音，心中不住惊叹。

不愧是姜离工作室，卧虎藏龙啊！

就这个高音，似乎比韩洪老师的还要高！

办公大厅中，玲玲等正在办公的人听到小婷的尖叫声，以为出了什么事情，立即放下手中的事情，连忙起身去往雅姐办公室。

“怎么了？”

“小婷你怎么叫这么大声，雅姐在打你嘛？”

玲玲关心的问道。

小婷和雅姐两人此刻还处于懵逼状态。

雅姐倒还好，毕竟年纪摆在那，再加上受惊时间比小婷长，稍稍是缓过来了。

她指了指地上掉落的手机，呆若木鸡的道：“鬼...”

“啊？鬼？什么鬼？”工作室员工不解。

“鬼还会打电话?”

雅姐愣愣道：“是老板的声音..”

话音一落，玲玲等人瞬间感觉整个办公室温度下降了几度。

一个个双手紧紧环胸做出害怕冷的感觉。

“老板？”玲玲蠕动着嘴唇，小声惊恐道。

“嗯..”

“老板都走了那么长时间了，这还没到清明节呢，你就这么想他了..”玲玲觉得雅姐一定是听错了，半开玩笑缓和气氛。

“不信，你自己听..”

玲玲不信邪，一把抓起地上的手机放在耳边。

“喂，我是姜离工作室的，不管你是谁，你冒充我们老板姜离，就是在亵渎他！”

“玲玲，是我啊，我是你老板啊，我还活...”

“啪...”

电话被玲玲挂断了。

“是老板的声音，但一听就知道是诈骗电话。”

玲玲反诈意识很强烈，“一看就是AI制作模仿的，现在诈骗电话都用AI模仿成亲近的人进行诈骗，这点小伎俩把你们俩吓的，要是让老板在天之灵知道，不得笑掉大牙！”

“真是AI嘛？”这时候小婷终于缓过什么来，“可是，我听着确实是老板的声音啊，不管是语气还是精神状态。”

“你不知道，现在AI很高级，别说是语气了，甚至方言都能给你模拟出来，还有酒醉后的状态发言，高级的很！”

“是这样嘛？”雅姐愣神道。

“对啊。”玲玲见着她们还是惊魂未定，取出自己的手机，打开抖音搜索了一番，随后播放给她们听。

“你们听听，现在都有人用老板的声音拟唱十八摸呢！”

小婷夺过手机，听着里面的音乐 ，旋即眉开眼笑起来，“诶，还别说，老板唱的十八摸有点好听诶！”

此时，她们已经确信，刚刚的电话就是AI模拟的诈骗电话。

“该死的诈骗电话，居然敢用老板的声音，来吓唬老娘！”雅姐怒骂起来，“要是再打过来，老娘一定要骂死他。”

姜离在她们心中不止是老板，偶像，更像是亲人。

现在自己去世的亲人被不良分子亵渎，怎么能让她们不气愤。

与此同时。

漂亮国海域上的姜离愣愣的看着卫星电话。

“什么情况？我的声音听不出来了嘛？”

“玲玲好大的狗胆，居然敢挂我电话！”

自己才离开多久，她们居然听不出我的声音了？

又是尖叫，又是骂自己诈骗来着。

就她们兜里那几块钱，有什么好诈骗的？

简直是造反了！

姜离十分恼火，立即又是拨打了过去。

这次接通比上一次还要迅速。

“喂，我姜离啊，我你们老板啊，我还活着...”

还不等姜离把话说完，顿时，一阵劈头盖脸的骂声传来。

雅姐声音：“王八蛋，你还有脸打过来，你什么档次敢打过来的？居然说自己是姜离，你自己不撒泡尿照照自己，你哪点能比的上姜离了？”

小婷声音：“就是就是，你真是丧心病狂的畜生，人血馒头都啃，你也不怕我老板半夜来找你！”

玲玲声音：“我劝你们耗子位子，诈骗是折阳寿的，极损阴德，最好去派出所自首去，不然等我们将这个事情爆出去，你信不信，整个蓝星将没有你们容生之地，我老板的粉丝遍布全球！”

工作室其他声音：“对对对，我老板的粉丝都敢干总统，你们自己掂量掂量，真不是人，什么都敢冒充！”

“......”

“啪..”

“嘟嘟嘟..”

电话挂点，忙音中...

姜离站在船板上，在海风中独自凌乱。

反了，反了...

真造反了！

我TM的就是想告诉你们我还活着的喜讯，你们不希望你们亲爱的老板还活着嘛？

就想让你们派最好的飞机来接我团聚，你们不想跟我团聚嘛？

自己才死多久啊，一个个翅膀硬成这个样子。

简直了！

妈的，等老子回去，让你们一个个996去！

还想跟以前一样摸鱼带薪休假，做梦吧！

哎！

姜离深深叹了口气，员工是指望不上了！

“刀哥，你记得我们大使馆的电话嘛？”

他唤来刀哥询问道。

“不记得..”刀哥摇头。

“嗯，你继续钓鱼去吧..”

姜离无语了，连大使馆电话都记不住，怎么出国的？

他脑海中寻思着要不要再找找老相好，让她们派人来接自己，但远空的呼啸声，让其放弃了。

得，老美得救援到了。

算了，先登陆吧，登陆后自有媒体将自己活着得消息散播出去。

到时候，也自然会有人来接自己的。

....

国际互联网上。

一条消息让所有上网的人停顿目前所在做的事情。

每一个人看到这一条消息，均是不敢置信的揉了揉眼睛。

【国际天王姜离奇迹生还！漂亮国海域成功获救。】

国际知名天王姜离，在众人以为其已遭遇不幸的数月后，竟然在漂亮国海域被成功营救！

姜离此前在回国航班中不幸发生飞机失事，被误认为已经不幸罹难，然而，命运似乎并不愿意让这位才华横溢的天王就此陨落。

据悉在漂亮国一片辽阔的海域上，一艘正在进行捕鱼作业的当地渔船偶然发现了漂浮在海上的姜离....

洋洋洒洒几千个字，结尾最后还附上了一段视频。

“我回来了！”

----------------------------------------

第280章 全星出动，只为他一个人！

视频内容很短暂，就是播放了姜离在渔船上的一段被迎接上救援飞机的一幕，并且，姜离对着镜头说了声：我回来了！

原本，如果只是单纯的媒体报道，没有人会相信，以为是虚假报道。

可是，当那一段视频出现后，全球所有姜离的粉丝全部爆发出轰天的惊喜声。

不管是在哪里，大街上，自家卧室内，还是上班场所。

姜离的声音他们太熟悉了，还有那一张脸。

他们很多家里至今还贴着姜离的遗照...海报！

每天无限循环的听着姜离的歌曲。

真就如船长所说，姜离化成灰都认识。

“偶买噶，是不是真的？告诉我是不是真的，我不是在做梦嘛？”

“我刚刚为了验证是不是梦境，从二楼跳下来，现在在等救护车，这个疼痛告诉我，是真的！”

“法克，真是上帝，”

“所有人，全体起立，恭迎上帝！”

“看来上帝也不愿意这么一位才华横溢的天王离我们而去，退货了！”

“我现在就去纽约，如果是真的，那可就太棒了！”

“我就说姜离还活着，你们不信，当时我说，耶稣也留不住姜离，现在你们信了吧！”

“...”

姜离还活着的消息一传十，十传百，迅速的传遍了世界每一个角落。

毫不客气的说，这一则新闻，震惊了全世界。

依稀记得，上一次震惊世界的新闻还是姜离遇难。

虽然有人还是认为是假的，但是他们心中多么希望这是真的！

漂亮国这一次很明智，知道姜离的影响力，也没打算藏着掖着，直接全程跟拍，并且安排媒体。

所以，在接上姜离的第一时间就将消息放了出去。

效果很好，全世界的焦点再次汇聚在了纽约。

这就是姜离的影响力吗？

此时。

姜离工作室。

“啪...”

“啪..”

一个个从雅姐办公室回去工作的人看到这条消息，手机纷纷从手中滑落。

“老板，还活着？”

“真是老板！”

“雅..姐..”玲玲甚至嗓音都带有哭腔了，“老板还活着...”

“小婷，你看到了吗？老板还活着..”

“看到了，看到了..”小婷喜极而泣，不断的擦拭这眼角的泪珠，“走走走，我们去纽约找老板..”

雅姐这时从办公室走了出来，脸上挂着泪珠，女强人气场很强大的喝到：“所有人，停下手中工作，小婷你去购买去纽约的机票，要最快的，所有人一起去接老板！”

“是！！！”

她们全然忘记刚刚一起骂姜离呢！

不过，此刻她们也不会在意这些细节。

还有什么事情是比姜离活着还重要的？

姜离工作室全员出发去往纽约！

无独有偶。

川省一个正在拍摄的剧组现场，气氛紧张而有序。

杨蜜眉头紧锁，眼神急切看到这一条消息，立刻叫来自己的助理，声音中带着不容置疑的坚定：“给我买最近去纽约的机票，速度，一定要快！”

助理一脸茫然，显然还没看到这一条消息，疑惑地问：“蜜姐，戏不拍了？”

杨蜜眉头一皱，有些不悦：“拍戏？戏有什么好拍的，快去办！”

助理虽不解，但看到杨蜜坚定的眼神，立刻应声：“好的！”

助理转身欲走，杨蜜又叫住了她。

杨蜜拿出手机，递给助理，表情急切：“你自己看看，快去订票！”

助理接过手机，一脸震惊，立刻明白自家老板为啥这么急了，换她，她也急啊！

“好，我马上去！”

助理匆匆离去，杨蜜则是找到导演，表情决绝。

她目光坚定，语气不容置疑道：“导演，我请假一段时间，什么时候回来不好说，你要是等不及就换人吧！”

“？？？”

导演一脸懵逼，完全无法理解，什么情况？

杨蜜没有解释，只是淡淡地说道：“姜离回来了，我要去找他..”

“啊？？？”

杨蜜不理会导演疑惑的表情，转身离开，走向自己的保姆车。

就在这时，手机铃声响起，是好友迪丽热芭的来电。

杨蜜接通电话，声音中带着一丝急切：“热芭，怎么了？”

电话那头的迪丽热芭声音带着些许哭腔：“蜜姐，姜离哥哥还活着。”

“我知道了，我正打算买机票去纽约。”

迪丽热芭声音从电话中传来，略带沮丧：“别买了，根本买不到，全被那些第一手得到消息的人买光了。难受..”

“啊？”杨蜜一愣，随即眉头紧锁。

电话那头，迪丽热芭情绪低落道：“怎么办啊，不能第一时间看到姜离哥哥了..”

杨蜜沉思片刻，随后眼神一亮：“不急，莫慌，我给校长打个电话，问问他私人飞机租不租。”

“诶，好，就知道蜜姐最有办法了，等你消息，蜜姐。”

....

湾湾省。

正在跟自己老婆你侬我侬的周杰轮看到消息，老婆都不管了，直接打电话叫人准备自己的私人飞机。

在新加坡创作歌曲的林JJ、在香江做菜的谢霆风、在广省准备参加综艺的张靓盈、在燕京国家剧院排练的老金等人...

英格兰的简公主、棒国的《T-ARA》《少女时代》金炫雅、岛国的....

伯克利院长、世界音乐协会会长、霉霉、安妮海瑟薇...

所有姜离认识，亲近，或者算得上朋友的人，在收到消息后，都是放下手中的工作，要不购买机票，要不托人找私人飞机..

所有人的目的地只有一个：纽约！

所有人的目标任务只有一个：姜离！

除了他们外，还有全世界各地的媒体，比如M豆传媒，蜜桃传媒，天美传媒，糖心传媒，果冻传媒，星空传媒，东京不热.....

全世界，所有的名人，所有在各自领域的大佬，此刻都是飞向纽约。

姜离这个名字，如今就是影响力的代名词。

从来没有任何一个人，能让这么多领域的大佬为其奔波疯狂！

纵观整个音乐历史，也没有出现过这么一个人！

只有姜离一个人！

也只有姜离一个人！

----------------------------------------

第281章 朋友们是你们救了我一命

纽约。

约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场。

此刻在私人飞机起飞降落跑道两边，医护人员，记者，安保等等媒体医疗设施等候待命。

每个人都仰头望着远处越飞越近的美军飞机。

他们的上帝回来了。

当飞机溜过跑道顺利着陆后。

一队美军士兵立刻前往，将飞机包围起来，形成安保队形，并且将一众媒体阻挡在外。

随着飞机舱门打开。

现场所有的媒体高声呐喊着。

“姜..”

“上帝！！！”

整个现场气氛异常激烈，有些媒体，不仅是记者，更是姜离的粉丝，他们喜极而泣，带着泪痕欢迎着。

值得一提的是，驻扎在纽约的各国媒体此刻都是开着直播在进行播放。

所以，现在的画面在全球各国平台上播放着。

每一个直播间中，围满了观众，每一个观众都在用着自己毕生的手速发送着欢迎姜离还活着的弹幕。

在其他国家等待飞机的明星们，资本们，姜离的好友们均是拿着手机观看着。

此刻，世界焦点全部汇聚在这一架飞机舱门口。

随着时间一分一秒过去，舱门口终于出现了他们所有人魂牵梦绕，刻在脑海中的身影。

同时，也证明一件事情！

那就是姜离真的还活着！

认为是假消息的人，高悬的心终于是落了下来。

“偶买噶，姜..”

“他真的还活着..”

“法克鱿，姜，上帝..”

整个现场以及直播间沸腾了。

舱门口处，姜离此刻已经将几个月没剪的长发用一根皮筋梳到脑后扎了一根辫子，他那一张自带美颜的脸冲着现场的媒体记者们轻轻微笑着。

此刻他身上的衣服还是被救起来的衣服，没有换过，极为邋遢，但这丝毫不影响他和读者们撑起整个亚洲的颜值。

“艾薇巴蒂，谢谢你们，我还活着..”

姜离感受着他们的欢呼声，眼眶虚伪的红了起来。

此情此景，他不流两滴眼泪，自己都不会原谅自己..

“姜..你知道这几个月我是怎么过的吗？我的心就跟我的弹夹一样空虚...”

“没有你的世界我感觉暗淡无光！”

“姜，看这里，I LOVE YOU...”

“上帝，我为了你，这几个月放过了我亿万的子孙...”

“...”

现场，直播间疯狂了..

他们再次听到了姜离的声音，噢..那不是做梦..

他的声音还是这么悦耳美妙 ，依旧让自己的耳朵怀孕...

姜离在老美大兵的搀扶下缓慢从升降梯上走了下来，这时网友们才发现，姜离的胳膊上还挂着一瓶吊针。

见鬼，他到底受了多少苦...

简直心疼！

就算身体虚成这样也没有乘坐担架，仍旧直立自己走，依旧用着微笑面对我们...

偶买噶...

其实，姜离现在的身体比他们大多数人都要健壮，之所以挂吊针，这不是老美怕他在救援途中噶了嘛，毕竟在海上遭了那么长时间的罪，鬼知道会不会出问题，所以死活要给他挂上一瓶..

姜离一步步的走到平地上，就这么一脚踩上去，姜离自己都腿软了。

是陆地，自己登陆了！

长期在海上飘荡的人都知道，时间长了，多么希望踩在结实平坦的陆地上，那种安全感，那种踏实感...

而姜离这个一腿软，着实牵动了无数人的心悬。

他们放松下来的心，再次高悬起来，上帝这都虚弱成什么样了..

边上的医护人员立刻上去搀扶，他们是真担心这位祖宗。

瞧见姜离这么虚弱的样子，那些前来获取第一手新闻报道的记者，都不敢将麦克风伸出去。

他们觉得这时候如果伸出去麦克风，是对上帝的不尊重，是对姜的亵渎。

姜离摆了摆手，示意医护人员他没事，他要自己一步步走，感受这久违几个月的踏实感。

纽约州的州长凯西带着一名个子高挑的礼仪小姐走了过来，来到姜离面前张开手跟他礼貌的拥抱了一下。

“姜，你活着太好了..”凯西州长不知是真性情还是虚情假意，感动的说道。

“谢谢，谢谢你们还记得我....嘶..”刚说一半，姜离龇牙嘶了一声。

“怎么了..”凯西立刻关心的问道。

“你压到我针了..”

“Sorry！”

凯西立刻松开姜离连忙道歉，随后从礼仪小姐手中接过一束鲜花，递给姜离，“欢迎回来。”

“感谢，感谢...”

姜离接过鲜花后，凑近脑袋狠狠嗅了一下，这个花香味，真TM的美妙。

随后将鲜花交给身边的刀哥。

凯西州长和姜离简单嘘寒问暖几句，之后本想带着姜离直接去往救护车，去医院做个全身检查，没想到，他居然走向媒体那边去了。

本来他想着，都虚成这样了，也没打算让他去说，他会派人应付的，可姜离居然自己走过去了。

姜离来到媒体面前，微笑着，流下两滴虚伪的小珍珠，多了真没有，就两滴...

用着最温柔的话轻语道：“感谢你们还记得我，亲爱的粉丝们，亲爱的朋友们..”

前排的女性记者顿时捂住嘴巴，姜好暖心好温柔..这一声亲爱的粉丝，太久违了。

记者们没有一个提问的，他们不敢提问，不敢说话，应该说激动的完全不会说话了。

姜离看着镜头，治愈的笑着，“当时我以为我要死了，是你们的呼唤，是你们的思念，让我从飞机失事上活了下来..”

此刻，在姜离开口说话的时候，现场所有人都安静下来了。

同样，直播间所有在观看的观众们也是停下发送弹幕的手，有些观众边擦着眼泪边哽咽看着屏幕中的姜离。

“我在海上飘了很久，一度以为自己可能躲不过这一次灾难了，以为上帝需要我，需要我的音乐...”

“又是你们，是的，朋友们，又是你们救了我一命！”

“是你们从上帝手中把我呼唤了回去！”

----------------------------------------

第282章 这个逼味绝对是姜离

姜离的语气中带着难以言喻的感激与激动，仿佛每一个字都蕴含着千钧之力。

“我还有好多歌曲，我有很多创意，我有很多故事，我知道我不能死..”

“因为我还没有将我所有的创意唱给你们听，唱给一直支持我，喜爱我的粉丝们..”

此言一出，全球所有观众顿时泪目。

这句话简直戳进了他们的心坎，让他们心中暖烘烘的。

姜离的笑容逐渐灿烂，仿佛整个世界都因他的笑容而变得更加美好，继续说道：

“那该死的上帝想要我去给他唱歌，NO！！！”

说到这，他的语气开始激烈。

“凭什么？”

“我的歌曲只能唱给我的粉丝听，我的粉丝还没听完我的歌曲，他凭什么...”

“该死的上帝，休想从我亲爱的粉丝手中将我夺走，NO ，坚决NO！”

“所以，我凭借着这股信念，在海上飘荡了数月，我活下来了，感谢..”

姜离‘虚弱’的深深弯下腰，“感谢，感谢你们，真的太感谢你们了，我的粉丝们..”

此时此刻，姜离自己都被自己说感动了，又是落下两颗晶莹剔透的小珍珠。

姜离脑海中的系统，如果系统有手的话，它一定会捂脸，自己的宿主怎么那么不要脸！

但不得不说，姜离这一番言论是极为吸粉的。

所有的粉丝都为他的话语而感动着。

这就是我的偶像，我们的上帝！

他们觉得，自己与姜离同属一个时代，是异常幸运的。

想想那些大人物，哪个不是趾高气昂的，就知道收割我们这些平民。

有谁将自己放在心上呢？

可是，现在有了！

姜，这个堪比神明的男人，他把我们这些粉丝当成比上帝还要重要的人。

这怎么能不让他们感动呢？

姜离在老美大兵的搀扶下直起身来。

深深吸了一口气，继续说道：

“我在回来的途中，已经听说了我死后粉丝们为我做的一切。”

“我深感歉意，有些粉丝因为我的死亡，做出许多不理智的行为，这是我的责任，希望大家能宽恕他们...”

此时，在岛国的一所监狱中。

一间特制的监舍内，岛国历史第一男枪山上君看着远处的电视转播，听着姜离的话语，流下感动的泪水。

上帝没有死，上帝记着自己，上帝居然让所有人宽恕自己..

自从，他被捕后，在心理医生的攻击下，他有过后悔，有过为自己的冲动而忏悔..

但是现在，他的心再次回复到击杀总统那一天，坚如磐石。

后悔，去八嘎雅鹿的后悔！

只要放他出去，他会继续做下一个总统，直到华夏收复岛国为止！

与此同时。

在魔都国际机场等待航班的雅姐几人，看着手机，泪如雨下。

小婷哽咽着，不住的流下泪水，“雅姐，真的是老板，我以为是假的，现在我万分确信他是真的老板，只有老板才会这么装逼...”

玲玲在边上不住的点头，“是的，几个月不见，老板比以前更会装逼了..”

雅姐认同的点头，这个逼味，就是老板没错了，只不过，她心中想着..

这个逼装的有点太过了吧！

随后寻思了一下，便是明白了，这个逼也憋了几个月了，过点很正常。

“还有多久起飞，急死我了，我现在特别想去找老板..”小婷着急的看向航班牌。

....

机场处。

姜离又说了一大堆吸粉的话后，在所有人关心的注视下，缓慢的走进救护车内，前往纽约最好的医院。

媒体们纷纷离去，争取第一时间发表新闻报道。

姜离的话太暖他们的心了，他们必须让所有人都感受到姜离的暖心行为。

不知不觉到达了晚上。

姜离已经从医院检查完出来了，当医生看到姜离所有的诊断报告，大呼是奇迹。

除了有点缺水以外，没有任何状况。

姜离回到酒店中，躺在柔软的大床上，感觉今天这一天都是那么不切实际。

自己又回来了。

这时刀哥走了进来，将一部崭新的手机送到他面前，随后说了几句便出去了。

姜离将手机拆开，连忙下载了一个VX，之后迅速登入了上去。

好家伙，上千条的未读信息。

杨蜜：想你的第一天！

杨蜜：想你的第二天！

杨蜜：想你的第三天！

杨蜜：...

姜离皱了皱眉头，杨蜜是在我这打卡呢？

随后他打开了好几个聊天框，基本都是一样。

那些女星把自己当作打卡机了吗？

每天来报道一下？

不过也有几个不同的，有些则是把他当作了日常情绪宣泄站。

比如：

迪丽热芭：今天一场戏没有拍好，被导演骂了一顿，感觉好委屈，以前他们都不会骂我的，现在想想，以前可能大家都是看在你的面子上吧，姜离哥哥，好想你啊！

周杰轮：这几天有点灵感，打算创作一下，感觉终于不用活在你的阴影中了，姜离，请你在天之灵给我灵感吧！

冯董事长：很感谢你，因为你代言，让我们的产品享誉国际，可惜，你走了，诶...苏菲请了好莱坞代言，一下子又把市场份额给占了，这一段时间财务报表很难看，说实话，我现在还想用你的广告进行宣传，可是我又怕别人说我吃人血馒头，你是我唯一想念的明星，希望你在那头能过好..

小婷：老板，今天好多人想来挖我们诶，都开了好大的价格，但我们都没走，我们想要继续继承你的工作室，想让姜离工作室继续流传在娱乐圈，可是我们真不知道还能撑多久，现在娱乐圈太卷了，我们又没什么新的作品，新签约的歌手虽然潜力很大，但是没有代表作，终归是差点意思，雅姐她们压力每天都很大，很怕没好好完成你的遗言，真不知道后面该怎么办！

小何：你不是说要给我介绍对象吗？都还没介绍你怎么就走了呢！姜离很怀念当初跟你一起在舞台上摇滚的日子，可惜..再也没有机会了！

----------------------------------------

第283章 人满为患，众星到来

除了这些还有很多怀念，诉苦，汇报分享个人经历的留言。

简直就当他的微信是日记本了！

不过说来，姜离还是挺感动的，他的心并非铁石心肠。

他喃喃自语，“哎，看你们这么想念我，哪天开个演唱会给你们打个五折吧！”

随后他也没怎么回复消息，实在是太多了，根本回复不过来，就假装自己挺累的样子，到时候让小婷回复去。

至于其他微博啊，什么社交平台，姜离更是懒得登入。

不是不想回复粉丝们，实在是..

登入密码忘记了！

到时候还得问问小婷！

现在细细想来，小婷不止照顾自己的日常起居，重要性还是挺大的！

姜离将床头灯关掉后，沉沉入睡去。

说实话，这一段时间他确实自找苦吃了，好好的天王奢靡生活不过，非得搞这么一出。

本来，姜离在回到纽约后，有很多本土大佬想要慰问他一下。

但全被姜离推掉了，太累了，他暂时不想跟这些人接触，等过几天雅姐过来了，让她去跟这些人掰扯去。

姜离睡的很踏实，很安详，可互联网上，不管是哪个国家的互联网均是炸翻天了。

各个社交论坛，各个热搜榜单，各个聊天群，全是关于他死而复生的消息。

同时还有今天他那一番感激流涕的话语。

这就是全球天王的影响力。

次日中午。

姜离睡到自然醒，微微睁开双眼打算侧头看看床头柜上的时钟几点了。

可这不看不要紧，一看，他整个人都蹦跶起来了。

“我去...你们是鬼啊，一点声音都没有的嘛？”

姜离被惊吓的拉住被子往身上拢了拢。

此刻，他的卧室内，站满了人！

是的，站满！

姜离睡的是总统套房，卧室平方大概在70平左右，极为宽敞。

可是，就是这么大的卧室，硬是站满了人，甚至所有人都是站着的，能坐的地方都没有。

雅姐、小婷等工作室人员，周杰轮、林JJ等当初乐队成员，杨蜜、迪丽热芭等华夏老相好等人，金炫雅、李智嗯等棒国后宫成员，安妮海瑟薇、霉霉等同台竞技好友...

除了这些，还有以前代言品牌方的老总们。

此刻她们全部站在窗边，直勾勾的看着姜离。

双方大眼瞪小眼一会后，谁也没有开口说话，姜离是感觉心中有愧，不知道该怎么开口。

其他人则是因为...这些大佬都没开口，我这小卡拉米先说话不合适吧！

很传统的谦让精神！

最后，还是平时跟姜离走的最近的小婷率先开口说话：“我们都以为你是鬼嘞..”

说着，她的双眼再也止不住的流出泪水，“呜呜呜..”

“老板，我好想你啊...我以为你死了，以为你死了，以为再也见不到你了..呜呜呜...”

同时一扑而上，趴在姜离怀中放生痛哭起来。

有小婷带头哭，其他女性们也是默默的流下泪水。

像周杰轮这些男人，虽没她们这么夸张，但也是泛红着双眼。

“还活着就行，就行..”他嘴唇蠕动一下，稍有哽咽。

他们在姜离房间中很久了，一到纽约一下飞机就直奔姜离这来。

有些是姜离睡觉时半夜到的，一进来看着熟睡的姜离就愣在原地，感觉很不真切..

就这样，一个个来，一个个杵在那，也不去休息，就等姜离睡醒。

他们每一个人进来的时候都很小声，生怕惊现姜离。

此刻，姜离看着一张张熟悉的脸庞，看着她们关心自己的样子，心中开始更加愧疚了。

他的眼眶也因为心中的愧疚而有点泛红。

抬手轻轻抚摸着小婷的脑袋，“没事了，我还活着，我都说了，我与你们同在！”

“老板..”雅姐擦了擦泪水，喃呢着。

姜离微微点头，看向周杰轮他们，“感谢你们，你们为我做的一切，我都知道了，谢谢。”

“这些不算什么，只要你还活着就行..”杨蜜蹲下身子，抓住姜离的手紧紧握住，“你回来了太好了...”

姜离露出笑容道：“蜜蜜，辛苦你了。”

每个人都有千言万语，每一个人都有着无尽的思念想要倾诉，可真见到姜离的时候，他们一句话也说不出，只是默默流泪着。

姜离太不容易了。

这一路走来，实在是太不平凡了。

明明是个大爱无私，具有真正爱心的艺人，可是，却没有得到他本该有的，并且他的道路充满荆棘。

姜离低头看着怀中哭泣的小婷，轻轻一笑：“起来了，小婷，这么大人了，在我一个男人怀里哭哭啼啼是什么鬼，也不怕让人家笑话了。”

他一只手拍了拍她的脑袋：“你老板我现在还没吃饭，你懂了吧，我好饿啊..”

一听这个，小婷立刻站起身来，“哼，一回来就知道使唤我。”

嘴上虽是这么说，可身子已经转身，嘟囔着嘴道：“让一让，我老板饿了，我给她买饭去..”

大家都被小婷这可爱模样逗得破涕为笑，周杰轮道：“不用去买，我叫人打个电话。”

“姜离你要吃什么？”迅即转头问道。

“随便吧，都可以，不是海鲜就行...真吃吐了！”

这话，着实又让大家笑了一声，只不过这笑声中有点心疼苦楚 。

真不容易啊，只能靠海鲜存活，他得受多少苦啊！

“行行行，你现在想吃什么都可以，买不到，我给你做去。”谢霆风此刻说道。

“你又干回老本行了？”姜离打趣起来。

随着几人相互开起玩笑，气氛也活跃起来，不再像刚刚那么沉闷。

大家你一言，我一句，姜离听见了觉得好回答得，回答一下，觉得不好回答得，也有人帮他原唱打趣。

但没有一个人走，哪怕他们有些人很疲惫，可愣是在这边陪着姜离。

等饭来了之后，姜离本想说起来刷个牙洗个漱什么的，小婷直接端来脸盆，牙膏牙刷，让其一动不动，当病人一样给他洗了。

----------------------------------------

第284章 报恩，投资，大买卖，电影

要不是最后姜离感觉有点怪异，一把夺过来自己动手，估计后面吃饭还得喂他。

感觉有点把他当植物人一样。

等吃完饭后，大伙又是唠了一会，姜离说了一声要休息，他们这才陆陆续续的离开了。

不一会卧室内就又剩下姜离一个人了。

此时他脑袋中一直想着，怎么弥补他们呢？

说实话，刚刚他们关心自己的样子，姜离真的很羞愧啊！

自己确实有点自私了，得想个办法好好弥补一下。

想了半天，忽然他脑海灵光一想，立即打开手机叫雅姐和冯董事长过来。

刚开了房间打算休息得冯董事长看到手机短信稍稍一愣，立即转身回去。

他知道自己当初顶那么大压力支持姜离得好报要来了。

也不管身体得疲惫，直接过去。

回到姜离房间时，此刻姜离正坐在套房内得书房中。

“冯董事长请坐。”

雅姐已经提前一步到来了，见到他心中思忖，但嘴上礼貌着。

“嗯。”

冯董事长落座后。

姜离也直接开门见山得说道：“我打算开设一档综艺，冯董事长，我需要你得赞助投资。”

一听这话，不仅冯董事长愣住了，雅姐也是。

不是..你开综艺，你怎么不先跟我说呢？

我们一个工作室开设综艺，是不是超纲了？

不过她并没有发出疑问，完全尊重姜离。

“没问题，需要多少钱。”

冯董事长也是干脆，根本没有问那么多，直接问他要多少钱。

都是聪明人，都知道对方想表达什么。

姜离缺钱嘛？

很明显不缺！

不说他那些版权，不对，他的版权现在都在希望之翼，但希望之翼就是他的啊！

希望之翼的资产只比他们七度空间多。

所以，姜离找他并不是为了所谓的钱，而是还当初力挺他的恩情。

再退后一步，哪怕他真要钱，冯董事长认为自己也会继续全力配合他。

姜离的影响力有目共睹，跟他绑在一起，全球行业龙头稳妥妥的。

姜离见着他那么爽快，会心一笑，“广告位，你独一无二，放心，这一次我保你成为华夏行业龙头。”

冯董事长听到关键词，“华夏？华夏节目？”

“对！”姜离点头，“这是一档华夏节目，我在国外太久了，想回国休息会，但并不代表我这档节目止步于华夏，只是在华夏先做个实验。”

冯董事长点头，聪明人无需多言，“没问题，你需要什么直接跟我说就行。”

此时，雅姐开口询问，“你要做什么节目？”

姜离道：“先不说什么节目，还有一个项目，很费钱，不知道冯董事长一个人能吃几成？”

“什么？”

“我要拍一部电影，成本大概在3个亿...”

“这么多？”冯董事长和雅姐都是惊呼，然而在姜离吐出后面两个字后，他们两个噌的一下从座位上站起来了。

只听姜离很严肃认真的吐出最后两个字：“美刀！”

“什么电影你要投3个亿还是美刀，你有钱也不是这么烧的啊！”雅姐简直不敢相信自己的耳朵。

她知道姜离花钱很大手大脚，知道姜离以前也投过资，但哪一次成功过了！。

依稀记得那时候他一张专辑大爆，然后让自己给他开了一个户，本来还稳在3000点的A股，他一入场，直接蹦到2600！

无独有偶，还有一次，买美股，一入场几年没熔断过的市场被他遇见了。

除了股市，她印象最深刻的就是买球，17年那一场，国足VS棒国，见国足一直没赢过，他买了国足，结果，那场国足1：0赢了棒国..

还有投资其他的，从没有赚过..

这点她是最清楚的！

就他这运气，说实话，安安心心唱歌是他唯一的归属！

现在听闻，他又要投资了，雅姐怎么能不惊慌，姜离简直是投资界的毒瘤啊！

她真的很怀疑，姜离的属性点全加在了才华上，至于投资，上帝给他关得严严实实得，一条缝隙都没有。

现在他又要投资了，还是3亿的大投资，还是美刀..

她感觉要晕了！

姜离这脑子，苦头是吃不惯的吗？

姜离给雅姐一个放心的眼神，可雅姐哪放心的下来。

“什么电影要花这么多？”冯董事长毕竟是见过大风大浪的人，同时也是不知道姜离投资界毒瘤的事情，表情凝重的问道。

“好莱坞史诗级大片。”姜离没有说太多。

“是请演员要花这么多？”冯董事长疑惑，什么演员要花这么多钱？

“不，演员是最便宜的，制作成本人力物力..”

冯董事长仔细认真的看着姜离的眼睛，他清楚，在自己完全没有答应下来，姜离不会给自己透露太多。

或许，这一次给这个机会给自己，就是看在当初力挺他的份上，让自己第一个知道。

因为，如果姜离说要投资拍摄电影，有多少投资方会找他，不计其数！

并且会付出任何代价，真等那时候，姜离投资份额还能有多少？

现在他让自己第一个知道，就是想给他最大的投资占比！

“我可以出6000W美刀！”冯董事长心中短暂思索后，立刻报价。

姜离言简意赅的说道：‘OK，合作愉快，我预计这部电影全球票房保守在20亿美刀以上，等着分钱吧！’

“好，我相信你。”

到底是当初力排众议，支持姜离的冯董事长，在拍案后也不多问，就是这么信任他。

姜离笑了笑，挑了挑眉毛：“那么现在我们来说华夏综艺的事情。”

“好..”

半小时后，冯董事长一脸痴呆的离开姜离套房，着实是被姜离的综艺想法给惊骇到了。

他站在门口，喃喃自语道：“泼天的富贵来了，涵盖全明星的综艺，也只有他能想的出来！”

深呼一口气，他便往自己房间走，边从口袋中拿出手机，拨通一个号码后。

“一小时后，叫公司所有高层开展电视电话会议，不得缺席！”

----------------------------------------

第285章 我幻想美人鱼来救我

套房内。

“你疯了，你是不是在海上被海风吹傻了，3个亿美刀的投资，什么电影啊！”

在冯董事长离开后，雅姐咆哮袭来。

至于华夏的综艺，她反倒是一点都不惊讶。

“欸欸欸，别那么激动！”姜离掏了掏耳朵，“冷静，冷静..”

“冷静什么啊，你忘记你自己的投资光辉历史了？你除了音乐，其他都是毒瘤啊！”

雅姐根本冷静不下来，虽然这钱不是他的，但是她是真心关心姜离，不然关她什么事情，亏了就亏了！

“雅姐，我已经不是以前的我了，我现在充满自信！”姜离挺了挺胸膛表情极为自负。

老子现在是有外挂的人！

现在姜离觉得自己强的可怕！

干什么事情都非常有底气。

“你哪次不是这么说？”雅姐不住的翻着白眼，不过她确实发现姜离变化很大，尤其是刚刚那一股自信，由内而外的。

以前姜离也很自信，但自从跟他共事越久，她越发现姜离自信衰弱，根本没有刚回国那股意气风发，自信心爆棚。

尤其是复出后，虽然自信常在，但总感觉有种畏畏缩缩纸老虎的样子。

虽然现在看到他那么有自信，但还是忍不住要嘲讽一下：“你说你，还记不记得哪一年来着，5000多只股票，就你买的那一支冒绿的，你说你有多毒瘤？”

“咳咳，好汉不提当年勇。”姜离尴尬一笑，“再说，我现在投资的是娱乐圈，又不是金融，娱乐我还不懂吗！”

“呵呵..”听到这，雅姐稍稍冷静了一点，娱乐，起码不会让他亏的太惨，起码他自己的流量在那边，再扑街，也能赚一波。

“不说这个事情了，估计这个电影没个一年，成立不了，麻烦着呢！”

姜离摆了摆手，话题回归华夏综艺。

“咱们明天就回国，你到时候直接跟广电去申报，程序肯定是方便的，我为内娱做了这么大贡献，他肯定不会在这上面卡我的。”

“不是，这么快就回去？”

“不然呢？汉堡三明治还没吃够呢？”姜离吐槽一声，随即叹了口气，“出来太久了，也该回家一趟。”

“行，那等下我跟冯董事长说一声，搭一下他的飞机。”雅姐不再说什么了，确实，姜离出国太久了。

“然后你帮我去应付一下老美这边的人，他们邀请我这个聚会，那个酒会的，太累了。”

“我明白，你就好好休息，这些我都会帮你推掉的，现在首要任务就是把你自己身体养好，其他的我会去解决。”

雅姐略微有点心疼，“你说你，这么着急回去就又是搞综艺的，又是投资拍电影的，按我说，你回去后好好休息几个月才是真的。”

姜离摇了摇头，“不行啊，雅姐，我看到你们为我做的一切，感觉，心里很过意不去，总想回报你们。”

“什么过意不去，说什么傻话呢，又不是你故意假死的。”

“那种情况你谁都说不准，你能活着，就是对我们最大的安慰回报了。”雅姐眼眸中透露着欣慰。

老板还是以前那个样，虽然喜欢装逼，但是善良是真的...

又坐了一会，雅姐看了看时间，“行吧，你先好好休息，我也回去休息了，我这都一天一夜没合眼了！”

“嗯嗯。”

等雅姐走后。

姜离刚站起身来打算去冲个澡，忽然听到敲门声。

他前去看门，只见迪丽热芭俏生生的站在门口。

“小迪你没去休息？”姜离疑惑。

可他刚说完话，迪丽热芭就上前抱住了他，“姜离哥哥我好想你啊..”

说完这话，她一嘴堵住了姜离的嘴。

随后将其推进房间，并随手关门，再给其上了锁...

“冷静...呜呜呜..冷静...”

“冷静不了一点...”

光天化日之下..

姜离时隔几个月的守身如玉，被迪丽热芭先给破了！

数日后...

“小迪啊，皮肤越来越光滑了啊！”

姜离很是满意，数月苦攒的千亿资产，在今日挥霍一空的感觉，很奈斯！

在海上漂的那几天，天天就是刀哥几个大男人，久而久之，姜离觉得刀哥那一张黝黑粗犷的脸都挺眉清目秀的！

“姜离哥哥还是那么生龙活虎，完全不像虚弱的人。”迪丽热芭趴在他的胸口上喃喃道。

“没办法，我在海上也得下海摸鱼存活的啊！”姜离感慨道。

“姜离哥哥苦了你了。”

迪丽热芭开始心疼。

姜离吹起牛逼，装起逼来：“当时我下海摸鱼的时候，有时候都会出现幻觉，会看到你变成美人鱼来营救我..”

“是吗，美人鱼的我漂不漂亮？”

“当然漂亮，你在我眼里就是最漂亮的美人鱼啊！”

“那你想不想我变成美人鱼啊？”迪丽热芭娇羞的问道。

“怎么变？”姜离疑惑。

只见迪丽热芭从地上将刚刚脱落的丝袜捡了起来，然后当着姜离的面把两只脚一起伸进丝袜里面。

“我去，这丝袜质量这么好？”姜离愣愣出神。

“因为我腿细啊..”这时她已经穿好了丝袜，随后翻过身子趴在床上，双腿如人鱼般摆动一下。

“你看这不就是美人鱼吗！”

“666！”

（整改了）！

又是数日后...

此刻姜离真有点累了，“小迪啊，你给我发的那些微信留言我都看到了，既然我回来了，不会让你受一点委屈。”

“呼呼..嗯嗯..呼呼..”

迪丽热芭此刻疲惫的根本不想说话。

“还有啊，你最近好好练练唱歌，后面我会给你一波滔天的流量，当然如果你表现的好，就不止一波了..”姜离继续道。

“姜离哥哥还要我怎么表现..”

迪丽热芭稍稍仰起头，眼神有点迷茫，难道自己刚刚的表现还不够好吗？

“咳咳，我说的表现是唱歌啊..”

“哦..”迪丽热芭明白了，拖着疲惫的手臂，将头发盘了起来，然后，钻进被窝里面。

“嗯？”姜离一愣，我是这个意思吗？

我的意思是真唱歌啊！

真不是这个意思！

“啊---”

----------------------------------------

第286章 《超级碗》邀请，我们还是谈钱吧

次日，姜离已经彻底的满血复活了，不管是身体，还是精神上面，本来也没多少病，恢复起来自然就很快。

而雅姐的到来，确实给他解决了很多的应酬，让姜离完全可以自顾自。

在昨天晚上和今天上午休息期间，他也单独的见了霉霉，安妮海瑟薇等欧美朋友，当然还有亚当。

简单的关怀问候，吃了一餐便饭。

距离姜离回国5个小时，雅姐已经跟冯董事长说过，搭乘飞机的事情。

此刻，姜离坐在自己的书房中面见一直苦苦等他的比克。

说来这个比克，姜离觉得跟他真没多少交集，也就在他的节目上薅了十几亿美刀而已。

但这比克对他的关心，感觉比其他欧美人好重。

“比克导演，你说你是下一届《超级碗》的总导演，恭喜恭喜啊！”姜离恭贺道。

他实在没想到几个月不见，这个比克居然都混上《超级碗》的总导演了。

《欧美最强音》虽然在这个世界算是音乐综艺天花板，可在《超级碗》面前，还是差了一点。

也就本次的50周年庆典感觉稍稍超越了一下《超级碗》。

换做是平时，还是有点差距的。

“这还得多亏姜你啊，要不是你给我们《欧美最强音》带来无与伦比的收视率，我也不会担任《超级碗》的导演。”比克微笑的感激。

“那所以，你是打算请我参加《超级碗》吗？”

姜离在他一说《超级碗》的时候，就已经猜到这个老狐狸心中打什么算盘了。

不然就他的身份，怎么会苦苦等自己那么长时间？

基本见一面打个招呼，相互微笑一下就结束了。

“姜你太聪明了，噢，我发现你回来后比以前更聪明了。”比克再次夸赞起来。

但这一句夸赞，姜离怎么感觉听的有点怪怪的，是不是在嘲讽自己以前傻呢？

他TM会不会说话？

“呵呵..”姜离直言道：“不参加！”

“诶？？？”

本来见着姜离和逊的笑容，以及自己不断的恭维，再加以前的交情，比克觉得姜离应该会答应他。

毕竟这可是《超级碗》啊！

有多少明星不要钱，甚至倒贴钱要来..

“姜你没必要回绝这么快吧！”比克有点着急了。

姜离道：“实在不好意思，比克先生，我呢，马上要回国休养了，你也知道我出了很多事情，身心疲惫啊！”

“什么，你这么急着回国？偶买噶，姜，你不能回去，欧美乐坛不能没有你。”

比克顿时激动起来。

姜离诧异，这老家伙怎么这么激动，搞得我以后不回来似的！

说什么欧美乐坛不能没有我？应该是你《超级碗》不能没有我吧？

“抱歉，比克先生，我真的太累了！”

“姜，我真的很需要你，这样吧，你就上台站几秒钟也行啊！不唱歌，给观众们打个招呼。”

可以说比克真的非常有诚意了。

《超级碗》毫不客气的说每一秒都在烧钱，让姜离上去站几秒，得烧掉多少钱啊！

“几号开始？”姜离稍稍松嘴了。

“还有一个月零五天！！！”比克肃穆道。

“时间这么紧迫？”姜离一愣，按照这么盛大得舞台，起早应该在几个月前就商定结束了，什么歌手参加，什么人物参加..

“是啊！”

比克其实心中很无奈，本来都已经全部安排完了，到时候走几遍彩排就OK了，

可关键你好死不死得突然活了！

这要是不请你，流量得少多少啊！

姜离现在就是流量得代表，有他在和没他在得节目，简直天壤之别。

如果，姜离不参加也就算了，就怕到时候去参加别得节目，刚好又跟《超级碗》撞上了，他可是吃过这个苦头啊！

想想当初，自己《欧美最强音》32强赛得时候跟姜离得演唱会撞一起了。

当时节目还有多少流量，他心知肚明。

“可是，我确实身体不太舒服，而且，你也知道，好多灾区孩童需要我养呢...你们这节目我听说也没邀请费...”

听到这，比克怎么还能不懂，敢情是要钱啊！

心中有点疑惑，当初世界音乐协会会长跟自己说过，姜是一个视金钱如粪土得伟大音乐家，怎么感觉跟他说得有点不一样呢？

但转念一想，也对，他有那么多慈善事业要做，不可能免费帮自己。

心中想罢，也不再犹豫思考，直接竖起一个手指头：“一个亿美刀！”

“成交！”

姜离很爽快，因为他知道，在《超级碗》拿钱得明星，就他一个，绝无仅有，比克能拿出这么多，已经算特别给面子了。

其他明星想上台，还得送钱给他。

“我代表灾区孩童感谢比克导演得慷慨。”

姜离郑重感谢。

其实现在得他根本不缺钱，有了系统还会缺钱吗？

但，有些事情就得原则性一点。

比克笑了，他很开心，他没想到姜会这么爽快，以为他还会跟自己掰扯一下，其实他心中已经做好两个亿请他得打算了。

细细算来，自己倒是赚了一个亿...

“姜，替我向灾区孩童问好，带去我得祝福。”

“当然。”姜离点头。

忽然，说到孩童，比克脑海中产生了一个大胆得想法。

“姜，我给你安排唱三首歌曲，你觉得怎么样？”

“？？？”姜离一副看傻子一样得看着他，不是说一个亿上台站几秒吗？

这么快脑袋就格式化了？

比克道：“我想到一个主题，到时候我安排观众们为孩童们站队排行，整个观众席分布成一个个孩童，从高空俯视看，就是一圈孩童手拉着手。你觉得怎么样，是不是为你得慈善也尽了一份力...”

听闻此话，姜离沉默了。

他知道，自己拒绝不了了。

比克哪是傻，简直精得要死。

就这提议，他断然不能拒绝，若拒绝了，直接推翻了他目前他关爱孩童慈善家的人设。

心中暗叹，干嘛要为了钱答应他呢？

但嘴上露出一副你懂我的表情，轻笑道：“你这个创意实在是太伟大了！”

----------------------------------------

第287章 沉船，泰坦尼克号

和比克将这件事情拍板后，比克临走之际顺便告诉他了几个好消息。

姜离很多歌曲都被提名格莱美了，并且很多歌曲都获得了奖项，当然这是内幕消息，目前还没公布出来。

距离格莱美颁奖典礼还有一段时间，但他获奖的事情，已经铁板钉钉了。

对此，姜离觉得很正常，要是自己那些歌曲都获得不了奖，那这黑幕就太大了。

比克离开后，姜离又是面见了几个欧美好友。

距离姜离离开漂亮国还有三小时的时候。

此刻姜离等人都已经收拾好了，他觉得似乎也没什么人可以见了，该见的都见了。

唯独一个人，那就是简公主。

话说简公主，他昨天还看见站在自己床边哭哭啼啼呢，怎么今天一天这么安静？

忽然..

说曹操，曹操就来。

姜离的手机响起。

“8888号房间等你，亲爱的，你一定要来。”

简公主来信。

姜离微微舔了舔舌头，抬头对着雅姐道：“我先出去一下，到点我会回来？”

“嗯。”雅姐点头，也不问他去哪，还能有什么事情？

不就是策马奔腾去吗？

姜离很快来到8888号房间，看着房号，心中轻叹，王室的面子就是大，这房间当时居然没给他安排。

按了按门铃，不一会门就打开了。

入眼，简公主穿着浴袍俏丽的看着他，“姜。”

“公主殿下..”

听着姜离如此生分的称呼，简公主娇躯一颤，她以为姜离在怪她当初没有出声支持他，满眼害怕，弱弱的低头，“姜..没有外人，我还是喜欢你称呼我小甜甜！”

“小甜甜...”姜离上前搂住她的腰肢，忽然看到她身后有个超大的室内游泳池，忽然心中一动，“简..你知道吗..”

“嗯？”简公主贴在他的怀里，很想念，很温馨，很安全...

“当时我在海中每天都在想你..”

“甚至，有天下海摸鱼的时候，我都出现了幻觉..”

“看到你变成一条美人鱼来营救我了..”

“但最后，发现，是假的，你知道当时我有多失望吗..”

简公主听闻，双眼顿时流出眼泪，她以为姜离在影射她没去救他，她连忙解释：“我救了，我求我哥哥，求我母亲，我花了好多钱，找了好多人..可是，大海太大了...”

“是吗..”姜离揉着她柔顺的金色长发，“我知道..”

他拉着简公主来到泳池边，柔声说道：“简，你愿意再救赎我一次吗？”

说完，他衣服都不脱的直接跳进泳池中，并且毫无挣扎的缓缓沉了下去。

“NO ...”

简公主见状，毫不犹豫的也跳入了泳池，显然她是会游泳的。

在水中，姜离拉开了她的腰间系绳，顿时，一具如玉雕般的胴体出现在他眼中，金色的头发因水的浮力飘洒着，这一幕像极了美人鱼...

.....

.....

当五小时过后，姜离已经出现在一座私人飞机场内。

他打算离开漂亮国的消息并没有公告出去。

悄摸摸的走，粉丝实在是太疯狂，他怕自己消息一公布，漂亮国的病床区住不下。

时间一到，一架私人飞机迅速的升入高空。

飞机上，除了姜离和雅姐外，以及一众工作室成员，冯董事长也一起回国。

此刻飞机贵宾区内。

漂亮的私人空乘小姐给姜离和冯董事长倒上红酒后，随后便离开贵宾区。

“还是冯董事长会享受，空乘很漂亮。”姜离嘴角一勾夸赞道。

“我这算什么，还没法跟许董事长比，他那个歌舞团个顶个的年轻漂亮姑娘。”冯董事长轻笑道。

“略有耳闻。”姜离应和一声，他举起酒杯郑重的说道：“冯董事长，感谢你当初力排众议的支持我，谢谢。”

“客气了，我一直很相信你的为人。”冯董事长笑着，端起酒杯与他对碰后，双双一饮而尽，随后他说道：

“当初我第一眼见你的时候，就知道你性取向正常，怎么可能会去做那么畸形的事情呢？”

姜离轻笑的一声，直说道：“所以我这一次第一个找你，就是想报答你。”

随即他泛起一丝苦笑，“讲真当初你找我代言你们公司产品我是拒绝的，但现在已经没那么多抗拒了。”

“当初我也是抱着试一试的心态，没想到你真答应了。”冯董事长哑然失笑，回想当初也是觉得自己有点离谱，居然让一个大男人代言卫生棉。

简单的唠了一会后，姜离开始正题。

“冯董事长，我打算拍摄一部海上遇难的电影，这是我遇难时候在海上想到的。”

“嗯。”

“并且我会为这一部电影专门配置一首能流传整个世纪的歌曲。”

冯董事长动容了，单说电影，他对姜离有信心，但还没到盲目的程度，但是说到歌曲，他是一万个相信姜离的。

瞧瞧，现在他说什么？

流传整个世纪的歌曲！

都用这种形容词了，得是什么歌曲？

“所以你放心，光我得流量就就注定不会让你亏本，再加这一首歌曲，必定是大赚的！”

“你说的我很想知道电影内容，可以的话，方便透露一点？”冯董事长兴致冲冲道，俨然没有平时资本家的淡然。

“这一部电影的名字我已经取好了，叫做《泰坦尼克号》！”

随后姜离简单的透露了一点剧情。

光听剧情，冯董事长真觉得一般，灾难电影，加上一点爱情，这不是当今电影的主旋律吗？

似乎也没什么出彩的地方。

姜离看见他眼中的疑惑，淡笑着：“光听肯定感觉一般，但这要有一定的视觉冲击。”

“我或许不太懂，但我很期待，3亿美刀的成本，光这个噱头成本，也一定不简单。”冯董事长道。

“拭目以待吧，不过这前期工作会很困难，场面很宏大，并且除了幕布，最多的还是实景。”

前面简单听了剧情后，冯董事长微微一惊，“你不会是真要沉船吧！”

----------------------------------------

第288章 给他内娱帝位，最高荣耀

“是的，要沉船！”

姜离非常认真的说道，冯董事长仔细看着他的眼睛，注意到根本不似在说假话，心中顿时惊骇万分。

沉船！

好大的手笔啊！

“疯了..”冯董事长自嘲一笑，感觉跟不上年轻人的思想了。

不过他也没有再说什么，因为他相信姜离。

....

姜离回国的消息并未对外公布，不过有些人还是已经收到了消息。

比如文化局局长，广电局长等掌管娱乐圈的高层。

此刻他们几人坐在办公室内，虽是在闲聊的，但是眼神时不时飘向窗外的天空。

“姜离给我们娱乐圈走向国际立下这么大的功劳，各位同僚有没有想法，颁发什么荣誉还是？”

广电局局长问道众人。

姜离在国际上的成就有目共睹，如果他此次回来，他们什么都不做，有点寒了人家的心啊！

要知道，人差点被漂亮国阴谋论搞死，人都差点死了！

这不表示表示，真就说不过去了。

“这点我很早之前就想过，那时候想着姜离获得个八强，也差不多了，想着他回国怎么表彰他，可没想他一下子得了冠军，还成为全球巨星..呵呵..”

文化局局长轻笑着，眼中满是自豪。

须知，当初可是他拉下脸皮去找姜离去《欧美最强音》的。

虽然他知道，以姜离这么有才华，并且有担当作为的歌手，必定会主动参加。

但他还是拉下脸去了，说明什么，说明他又要高升了。

可惜他不知道的是，如果当初没有他逼姜离一把，让其参加《欧美最强音》，或许，现在的姜离还在内娱到处跑综艺圈钱，或许会成为一个综艺咖。

然后钱恰的差不多，再退圈【潜心研究创作去】。

他话题一转，“不过，现在什么荣誉都配不上姜离了，我们娱乐圈歌坛还有什么荣誉是姜离没有得过的嘛？”

这话一点都不假，姜离在内娱歌坛，获得的奖杯荣誉，几面墙都放不下。

大满贯中的大满贯，并且人家为之努力的金曲奖更是拿到手软。

所以，还有什么荣誉是需要给他的嘛？

根本没有了！

音著协主席笑了笑，手指头点了点他，“狭隘了，干嘛一定要荣誉呢？组织一个欢迎会不就行了。”

“邀请全华夏的艺人前来给他祝贺。”

“香江，澳岛，湾湾省，所有艺人，给他举行一个欢迎会。”

广电局长一听，立刻明白他的意思，“你这是想给姜离立咖位啊！”

所有艺人有多少人？

不计其数！

而他们口中的所有，自然包括那些国宝级艺人，影帝影后，甚至是冲出亚洲的巨星。

而音著协主席的意思，相当于告诉所有艺人，姜离就是华夏娱乐圈的NO1！

相当于给姜离在娱乐圈加冕！

就比如古时候的新皇登基，通常会邀请所有的文武百官前来参加登基大典，以确立君臣之分，并展示皇权的威严与正统性。

文化局局长瞪大了眼睛，这个提议简直格局大开。

这是要告诉所有人艺人，姜离在娱乐圈的帝位啊！

想法很大，甚至觉得离谱，电影也不敢这么拍吧？

也就小说会出现！（咳咳.）

但他觉得很合适，因为姜离确实担得起这个内娱皇帝的称号了。

热衷于慈善，第一个成为全球第一的天王巨星，因为他的影响力，让英格兰皇室归还文物...

种种现象事件，试问哪个艺人能做到？

自娱乐圈建立以来，从没有过！

如果换做其他艺人，不说对华夏有什么贡献吧，光他们私底下的那些脏事，就经不起媒体曝光推敲。

可是姜离了！

他除了好色外..似乎根本挖不出什么黑料。

当然，男人嘛！

好色不是很正常嘛？

一个成语怎么说的：男人本色！

喜欢美色，才符和一个正常男人的特征。

所以，姜离可以说，毫无黑料！

况且有了他们这几个站台姜离，只要姜离自己不作死，就永远不会塌房！

他深呼了一口气，赞同道：“我觉得可以啊，这个想法不错，姜离这个孩子一身正气，给这个咖位给他，也算是给娱乐圈的其他人立一个榜样。”

文化局局长确实觉得没什么东西好给姜离的了。

艺人最重要的是资源，可是..

他们就是资源，根本不需要去给，都是默认的事情。

而且也不需要他们出面给，因为以姜离的流量，根本不缺。

“对的，到时候我们让姜离在台上让他发表自己成为艺人来的路程，给他独角戏讲话，散播一下正能量，当然，我相信以姜离的才华，歌曲必定是少不了的，确实很希望姜离创作一首华夏语的励志摇滚。”音著协主席笑道。

“行，就这么说定了，到时候各位帮忙一起邀请一下艺人，邀请我们发出去，来不来，就看人家自己了，人要是不来，我们也不能强求是吧！”广电局长呵呵一笑。

“对了，还有那些导演，制片什么的，我想他们也不傻，我们给姜离站台，应该都明白意思。”文化局局长道。

“这点你放心，能在娱乐圈混的，个个精的跟猴一样。”华夏音乐协会会长这时笑道：“也不知道姜离会不会创作古典乐。”

“放心，姜离肯定会的。”文化局局长对姜离有一百万分的信心。

这时，音著协主席道：“对了，奥运会似乎快举行了，到时候是不是询问一下姜离有没有给运动健儿创作歌曲的打算，你别说他的那些摇滚，确实很振奋人心，让姜离创作一首给奥运健儿的歌曲，提提士气，鼓舞一下，你们觉得呢？”

“放心吧，这点不用我们去提，姜离也会主动创作的。”

文化局局长可是对姜离一万个满意，他认为以姜离的担当和爱国情怀，根本不需要他们去提。

自己主动去提，反而有种逼迫的意思。

姜离的格局有多大，这更不用说了。

瞧瞧当初在《欧美最强音》的表现，说他是最有格局的艺人都不为过。

----------------------------------------

第289章 为运动健儿创作歌曲

人生永远不知道惊喜和意外哪一个会先来。

就比如此刻的姜离。

在从漂亮国回来后，姜离倒了一个时差，正准备去工作室瞅瞅，然后跟迪丽热芭等一众女星游山玩水一阵子，却没想第二天跟娱乐圈相关的从政大佬相继过来拜访慰问找他。

当然，只是单纯的见面，姜离自然是欢迎的，跟这些大佬搞好关系，很利于他在娱乐圈乱搞。

可是，他们想要给姜离立咖位这事..

着实让姜离猝不及防。

立内娱帝位？

本来已经就是了！

当然，那只是民间承认的。

而现在是官方！

是不是官方的，姜离其实并不在意，对他而言无所谓了，关键是，他们组织的这一次，是邀请全华夏所有艺人，并且还让自己上台演讲。

听他们说，整个活动，就是给自己尽情装逼，

不对，是自吹自擂，

不对..

是感慨自己的人生成长之路，散播正能量，给年轻人网友们艺人，提供正确的三观。

姜离是拒绝的，但架不住他们的热情，最后还是勉为其难的答应了。

“就这么说定了，姜离，到时候我们还会用直播的方式，希望你给大家好好传递一下正能量。”文化局局长笑呵呵道。

“自然的，比较传播正能量，正确三观是我们公众人物该做的事情。”姜离含笑道，“我们的一举一动都会对粉丝造成影响，这点我心知肚明。”

音著协主席听闻很是欣慰，“要是每一个人艺人都像你一样，我们也不会这么操心了。”

“哪里哪里...”

姜离神情很谦虚。

讲真，他不喜欢装逼，但架不住每次要他装逼，并且把装逼机会送到他脸上，这谁受得了的。

我姜离一直都是很低调的人。

他在心中感慨着..

姜离知道，他们除了感谢自己给内娱争口气以外，还有一个要点，估计就是要自己多创作一些正能量的歌曲。

这点姜离懂！

如果说系统没到位之前，姜离很虚！

但是现在，歌简直多的要死，什么口水歌，儿歌，智障歌曲，正能量歌曲，红歌，他应有尽有。

完全可以再次铸就当初刚从棒国回来时候的辉煌。

一天一首歌曲！

“既然各位领导给我这么一个机会场合，那天我会准备一首歌曲，想想奥运会快开始了吧，给我们的运动健儿打打气。”

姜离笑道。

这话一出，立刻符合了文化局几位大佬的心意。

瞧瞧，昨天说什么来着，姜离就是一个懂事，有格局的人。

都不需要自己提，他自己说出来了。

“那我替华夏的运动健儿们感谢你了。”广电局长笑道。

“什么感谢不感谢的，这不是我应该做的嘛？”姜离继续谦虚道。

他在获救后，这几天也是在不断的刷着各类新闻，毕竟在海上漂了这么长时间，稍微是有点跟社会脱节了。

得迅速得了解当前社会发展动态。

奥运会的事情自然也是知道的。

同时，这一段时间姜离想了很多，虽然歌曲丰富起来了，但也不能像以前那样无节制的到处发歌刷存在感。

觉得，现在应该立口碑，立金身。

虽然现在有才华的口碑，和慈善大使的金身，可还不够。

歌曲必须是有意义的，贴合一些主题的！

他这时道：“对了，我也有一件事情想要麻烦局长。”

“噢？什么事情？”广电局长疑惑。

“是这样的，我打算开展一档综艺，这档综艺目的也是散播正能量，规模可能会有点大，妄请你能审批通过。”姜离一改嬉笑神情，一丝不苟的严肃道。

虽然这件事情交给雅姐去做了，但是现在人老大亲自过来，自己也省的雅姐到时候跑一趟。

听闻此话，各位大佬顿时来了兴趣，“什么综艺，大概什么类型的？”

姜离道：“音乐综艺，当然了，你们可以放心，我亲手打造的音乐综艺绝对不会让你们失望的，而且所有该节目的歌曲都是我自己创作。”

一听是音乐综艺，几人顿时眉眼笑了起来。

不怕你搞综艺，就怕你不搞音乐综艺。

他们现在是多么希望姜离来几首跟国外唱的励志歌曲。

想想现在娱乐圈，都是写情情爱爱的。

不是你爱我，就是我爱你，什么甜蜜蜜之类的！

虽然姜离以前也经常唱，并且还不少，但，都说以前了...

“没问题，这点你放心，你开设的综艺，我给你一路绿灯。”广电局长拍胸脯道。

“谢谢局长。”姜离道谢一声。

“说什么谢，你要是有什么其他综艺项目什么的，直接打我电话，我看看哪个人不长眼的敢给你卡。”广电局长开着玩笑。

又是简单唠了两句后，他们跟着姜离一起吃完午饭便离开了。

而姜离也是午饭过后跟着雅姐来到工作室内。

工作室还是原来那个工作室。

地址没变，装修没变，什么都没变，只不过工作室的人给他准备了一个惊喜。

将工作室贴满了喜庆欢迎的装饰，并且还送上了一个用着经费买的蛋糕。

“单亦纯是吧，不错，听雅姐说你嗓音条件不错，刚好我们工作室马上组织一档综艺了，你跟我一起露露脸去。”

姜离吃着手中的蛋糕笑着对角落中略显拘谨的小姑娘道。

对于这个姑娘，姜离没多少印象，听雅姐说是《好声音》出道，不过在娱乐圈需要代表作和资源的环境下，她并没有大红大紫。

再加颜值方面也不是什么大美女，所以在娱乐圈也并不得志。

当然，听说这个小姑娘当初去《好声音》就是抱着玩一趟的心态。

角落的单亦纯听到姜离，她的偶像，老板喊她，提起她，顿时有股受宠若惊的感觉。

“啊..”

小婷推着单亦纯来到姜离面前，“嘿嘿，我就说你是金子吧，金子到哪里都会发光的，我老板说你嗓音条件不错，那就是真的不错，嘿嘿，提前恭喜你啊，你要大火了！”

小婷跟单亦纯年纪相仿，所以在工作室内，很快成为了好闺蜜。

----------------------------------------

第290章 工作安排，内娱最大黑幕

“谢谢老板，谢谢老板。”单亦纯连忙感谢着。

“都是工作室的，别提什么谢，到时候我跟那些综艺导演打个招呼，你去多参加参加，还有，我给你准备一张专辑，多拿几个奖回来。”

姜离已经想过，系统中存在的歌曲实在是太多了，所以他也决定，一些一般，或者他不感兴趣的歌，就卖出去，散给别人，自己呢就唱点有意义的歌曲。

况且，姜离现在的主要战场还是欧美，内娱嘛，就让单亦纯去闯吧！

内娱，真的已经没他想要获得的了。

惊喜来的太突然，单亦纯都不知道该说什么了。

小婷作为她的好闺蜜，又是在姜离这没大没小的，率先开口道：‘嘿嘿，我替亦纯感谢老板噢！’

随后她对着单亦纯道：“你只要唱，获奖是肯定的，就算同期有厉害的歌手作品，到时候让老板跟主办方去说一声就行..”

姜离....

小婷没注意姜离的表情，继续道：“你也别担心有什么黑幕，我老板现在就是最大的黑幕！”

姜离狠狠的在她头上敲了一下。

瞧瞧这说的什么话！

让别人听到以为自己是靠黑幕获得现在的成绩呢！

自己靠的可是外挂！

还有，这话同样也会让人误会自己是内娱最大的黑恶势力！

这小婷几个月不见，脑子还是这么傻！

看来，是该换助理了！

“哎呦喂，老板疼..”

...

吃完欢迎蛋糕后，姜离自然少不了散一波财。

都是为自己打工的，并且自己死后都没另寻高就的，还坚守在自己的岗位上，姜离自然不会小气。

一人发了一个相当于她们年薪的红包，然后工资又是给她们提了个30%！

作为一个好老板，自然要善待自己的员工。

自己当初虽然有歌曲，但也离不开她们的努力。

在她们一片欣喜若狂的感谢中，姜离回到自己久别重逢的办公室。

“哎呦喂，我不在这一段时间，倒是辛苦你们了。”姜离毫无形象的把两只脚架在办公桌上。

“说实话，还真不辛苦，因为根本没什么事干，亦纯也是进来没多少时间，都没给她安排活动。”雅姐坐到办公室的茶座上，开始煮起茶。

“噢？这么说你们一直在摸鱼？”姜离嘴角扯了扯。

“差不多吧！”

“那你的意思是说，我不回来的好？这样你们可以一直摸下去？”

“你回来了不也该摸鱼就摸鱼嘛！”

“6！”

姜离比出一个手势无言以对。

他觉得是应该给这群混吃等死的员工剥削一下了。

“那你还在这边坐着干什么，去干活的，我不是要组织综艺嘛，叫人都给我动起来，做不好给我上8小时的班！”

姜离觉得8小时的班足够让她们感觉到自己的恐怖了。

“多加两小时吧，不然你刚给我们涨的30%工资，我们拿着不踏实...”

雅姐一脸无所谓，继续慢条斯理的泡着茶。

嗯？？？

“6！”姜离再次比出六的手势。

雅姐笑了笑，扬起头，不再开玩笑道：“我呢，进来就是给你来汇报工作的。”

“你回国的消息呢，虽然没在公众平台上爆料，但是圈子里的人该知道的都知道了。”

“当然了，知道了，这邀约也是少不了。”

姜离点头，“该推，推了，我现在只想搞好自己这档综艺，后面还要去搞《泰坦尼克号》的事情。”

“我知道，但是呢，有一个导演，我觉得你还是要见一下。”雅姐道。

“谁？”

“孙导。”

姜离皱着眉头，脑海中不断思索这个孙导。

很快，他嘴角一咧，原来是这个冤大头啊！

这个孙导就是《创造与2023》的总导演，给了自己两千万通告费的冤大头。

想想觉得有点好笑，自己就参加了第一期，然后走了个过场，还没等录最后一期，就去了《欧美最强音》。

再然后，就是假死..

“他这节目不会现在还没结束吧？”姜离扯了扯嘴角疑惑道。

“早结束了，本来人家节目一直拖着，就是想等你从《欧美最强音》回来后，继续录制的，结果人没回来，噩耗倒是传回来了。”雅姐轻声说道，“肯定不能等你十八岁后再录制不是嘛？所以你出事后，没多久就继续录制了。”

姜离道：“那他现在找我干嘛？要退回1000W？”

“肯定不会推，找你是想让你参加他现在正在录制的节目。”

“什么？”

“《偶像女团》。”

“还搞女团啊？”姜离一听顿时吐槽起来。

讲真，他一直搞不明白，内娱为什么这么执着要搞男团女团。

说实话，你男团女团搞的过棒国嘛？

绝对是不可能的！

看看那些内娱最终选秀出来的男团女团，没个一年就都解散了，各个都成为单飞艺人。

一点意义都没有。

再看看棒国男团女团！

《少女时代》《t-ara》...

虽然她们很多人也在各自的领域发光发热，但是一旦合体，依旧会有很多粉丝，况且她们从没有解散过。

十多年了，除了一些成立后的团体因为方向走错，或者其他解散，那些团体基本没有一年就解散的道理。

“因为有收视率啊，钱好赚啊！”雅姐一针见血道。

“这么说就对了。”姜离叹了一口气，都是看观众们喜好来，依旧缺乏创新了。

观众爱看什么，创作者就怎么创作。

就像很多仙侠片，以前是拯救苍生，现在就是爱来爱去，谁叫这个有人看呢！

“行吧，你回复他，我可以参加一期，就当还《创造营2023》缺失的一期，不要钱，免费的！”

姜离现在倒也没再掉进钱眼里了。

“行，我知道了。”

姜离道：“对了，那个《天堂舞者》啊，你知道吧！”

“知道，最近全球很火。”雅姐自然是知道的，要不是单亦纯不会跳舞，她都想让单亦纯去参加了。

不说拿个世界冠军，但是华夏前几绝对没问题，谁让她老板是姜离呢！

这点面子肯定会给！

姜离现在代表的就是绝对面子。

----------------------------------------

第291章 万众期待姜离的华语歌曲

“那档《天堂舞者》其实是为我开设的。”

“看出来了，想让这些优秀舞者去天堂陪你尬舞嘛！”雅姐不是傻子，在这档节目出来后，她就清楚了。

并且这档节目的出资方大股东是希望之翼。

“嗯，希望之翼以为我死了，所以开设这么一档节目，目的就是慈善捐款，当然了也是用了我的名义。”姜离随便扯着借口。

“所以，我现在回来了，自然还要去参加主持这一档节目，后面你叫工作室人员也参与进去。”

雅姐点了点头，“明白了。”

随后姜离又将广电局的安排给雅姐说了一下，顿时引起雅姐的震惊。

“不是吧，这太隆重了吧！”

“谁说不是呢？你说这不是瞎搞嘛！”姜离嘴上这样说着，嘴角歪的都成龙王了。

“厉害，厉害，这是给你立内娱的帝位啊！简直了，从来没有一个艺人会让他们这么安排。”雅姐内心狂震。

姜离耸了耸肩，“事情就是这个事情，你到时候也跟她们主办方对接一下，看看需要有什么安排。”

“明白！”雅姐心中牢记，这可不是什么小事，不能出一点差错。

随后姜离又简单的交代了一些东西，雅姐便着急忙慌的出去工作。

等办公室就剩下姜离一个人的时候，他在脑海系统的歌曲库中寻找适合奥运健儿，体育运动的歌曲。

别说，系统中的歌是真的多。

姜离以前一直以为自己记了内娱棒国很多大火歌曲，结果，一看系统歌曲库。

乖乖，自己才记了几首啊！

而且，姜离发现，有些自己记得的歌曲，居然漏唱了。

不是说他没记住，而是当时没有想到。

这就是一种很奇怪的东西，明明你记得，但是就是想不起来，只有当再次见到的时候，你才想起，噢..原来是这样的！

“诶，我去，这几首这么经典的，我她么居然没在那时候唱出来，错失了...”姜离暗骂自己废物。

这几首歌曲，不说多火，但是绝对是都听过的，并且意义极大的歌曲。

姜离真想抽自己两巴掌，要不是系统出现，他还真以为自己把记的歌曲唱完了呢！

事情既然过去，姜离也没懊恼多久，找到适合运动健儿的歌曲，随后开始将旋律音符写下来。

之后，他打通国家队老金的电话。

电话很快就接通了。

“喂，老金啊！”

“在在在，来活了？”老金极为兴奋。

“你怎么知道我找你不是别的，而是让你帮我伴奏呢？”

电话中，老金的语气有点幽怨，“别的你也不找我啊！”

“你这怨气，我隔着电话线都感受到了。”姜离开着玩笑，“说正是，我发你一首曲子，你帮我在你们交响乐团中挑几个，快点学。”

他现在在娱乐圈的地位，以及跟老金，和文化局局长的关系，真就是只要国家交响乐团有空，他就能随意调动帮其伴奏。

这就是身份提升带来的好处。

况且，当初在《欧美最强音》的时候，交响乐团的很多乐手都跟姜离同过台。

一个字：爽！

他们感觉跟姜离在一起，是真的在玩音乐，而不是为了完成任务去演奏。

“没问题，交给我，你当天发我，我当天就组织人学会，保证不会给你出一点差错。”老金兴奋的信誓旦旦道。

“我相信你！”

....

不知不觉一礼拜过去。

一则消息在华夏互联网爆炸性的传开，并且，这条消息很是畅通无阻的传向了国际。

只因..

这条消息跟姜离有关！

现在凡是跟姜离有关的新闻，都会在国际上流传。

这就是世界巨星NO1的影响力。

热搜第一：

【巨星姜离荣耀归国，将在一天后为其颁发华夏金曲终生奖】

值得一提的是，华夏，乃至全球，并没有什么金曲终生奖，一般的终生奖都是电影圈，演艺圈。

而，这一次，为了突出活动主题，广电局等众位大佬特地为姜离量身定做这个奖项。

当然，或许这个奖项后续也会流传组织下去，前提是有人能到达姜离的地位。

所以，目前这个奖项是唯一的，也许若干年后，依旧只有姜离一个人的。

吐出的就是唯一性！

还有就是，邀请这么多明星，总归需要一点原由噱头，参加颁奖典礼正好。

“卧槽？什么情况？姜离什么时候回国的？”

“一点消息都没有，粉丝接机都没有，狗仔干什么的？”

“头次感觉到娱记的无能！”

“老公回来了，欢迎老公回国！”

“我看了报道，这个颁奖典礼是直播的，我去，明天翘班也要看啊！”

“金曲终生奖，这是为老公专门定制的奖项嘛？”

“姜离绝对值得，主要是华夏依旧没有什么奖能颁给姜离了，大满贯而且有些奖项还不止获得一次。”

“好好好，姜离回国了，终于又有华语歌听了，快来两首超燃的华语摇滚！”

“...”

华夏全网都极为震惊，当然只震惊的是姜离突然回国在华夏了，至于那什么终身成就奖，嗯，不是理所应当的嘛？

华夏网友震惊的同时，国际网友一样震惊。

姜居然回国了？

偶买噶！

这回去了还会回来嘛？

不会不回来了吧？

看着姜离回国的消息，他们感觉他们天都要塌了。

他们很多人的潜意识中，以及将姜离当作自己国家的人，都已经忘记姜离华夏人的身份了。

“姜..你走了，正如你轻轻的来，是那么的无声无息，你还会回来嘛？我们漂亮国不能没有你！”

“我的上帝走了，他将我的心也一并带走了，不..我要去华夏找他，请问AK能够带到华夏去嘛？”

“我们的耶路撒冷走了，呜呜，该死，是我们漂亮国没有金发大美妞了嘛？”

“我一直等着你的歌曲，噢姜，哪怕你唱华夏歌曲，我也会听！”

“欧巴回华夏了？我要去华夏...”

“欧巴，你忘记我们棒国的粉丝了嘛？什么时候回来棒国啊...”

----------------------------------------

第292章 你都说完了，我说什么？

次日晚上，一档全华夏，乃至全球备受瞩目的独有颁奖典礼在华夏各大平台直播间播放。

直播间在刚一开播，就迅速碾压了所有千万级网红的直播间，顺利登顶NO1！

根本不需要平台推流，扶持什么的。

除了华夏网友外，很多国际上的粉丝通过翻墙等方式进入华夏互联网。

直播间的弹幕就更别说了，密密麻麻？

不，不关弹幕，你根本看不到一丁点的画面。

要不是主办方提前跟直播平台打过招呼，让其增设服务器，不然早就被卡崩溃了。

这档颁奖典礼很简单，在开播前一小时就将具体流程告知了全网。

没有什么往常颁奖典礼走红毯的流程，没有什么跟赞助商合照的项目，没有什么签名墙让明星们签名。

很简单。

就是明星到场后，主办方给姜离颁奖，然后姜离发表获奖感言。

完全是给姜离一个人的独角戏！

在晚上19点的时候，颁奖典礼正式召开。

颁奖地点是在魔都的大剧院中。

此时，镜头一一在座位上的明星脸上扫过。

“我去，龙叔，星爷...老洪，向强...这些都是大佬啊，港台的都来了？”

“华仔，黎鸣，学友，郭富成...四大天王！我去，这什么面子啊！”

“李宗生...孙燕兹，老谋子，冯大炮...”

“这一眼看去，除了明星还是明星，这哪是娱乐圈半壁江山，是整个江山都来了吧！”

“靠靠靠靠靠，头皮发麻了，我以为就是比普通颁奖典礼隆重点，没想到会这么隆重！”

“我也是这么认为的，以为撑死也就歌星过来，没想到影星也来了，还有导演什么的！”

“我家花花怎么做那么后面，以他的地位不应该靠前吗？”

“你家花花在这边屁都不是，没蹲着就不错了！”

“反正我叫得上名字的都来了，牛逼啊，简直牌面拉满了，就说华夏那一场颁奖典礼明星到这么齐？”

“恐怖如斯，太TM的隆重了！”

“我去，怎么还有那些奥运健儿？”

“我才发现，他们还坐的挺前排的，什么情况？”

“很不简单，很不简单，姜离难道要改行去跳体操了？”

“...”

看到这些明星们，全网炸裂了，他们都看到了些什么？

这还是颁奖典礼吗？

哪个颁奖典礼会这么多明星齐聚？

热搜炸裂，短视频爆炸，全网疯了。

此刻不管外界如何。

典礼现场中。

随着观众席上的灯光一暗，颁奖台上的幕布开始播放起画面。

画面中，正是姜离出道至今各种舞台名场面以及获奖现场，跟当初2023年的《微博之夜》一样。

只不过，这边播放的更加详细，并且还有着姜离打破各项记录的画面。

观众席的所有明星都聚精会神的看着，他们没有交头接耳，没有露出任何不耐烦的神色。

像杨蜜，迪丽热芭这些姜离的老相好神色中更是有着激动自豪兴奋。

自己男人真出息了！

不枉自己每晚的浇灌....

随着画面一段段播放，很快来到了《欧美最强音》片段。

震撼人心的摇滚。

殿堂级的舞蹈！

史无前例的万人演奏（拍手跺脚）。

打破各项吉尼斯世界记录的壮举！

一己之力，称霸，霸榜欧美公告牌！

一项一项，一段一段..

现场的明星们均是肃然起敬。

他们是艺人，知道在娱乐圈混有多难？更别说早期的港澳了。

同样也知道这些记录的含金量，更是知道国人在国外混，有多么艰难。

很多艺人也向往过好莱坞，想要成为世界知名巨星，可是有几个成功的？

他们知道其中的艰难！

姜离现在在那片充满歧视的土地上打出一片名声，并且是全球当之无愧的巨星，就这一点，足够他们钦佩了。

此时在画面继续播放的时候，广电局局长从座位上站起来，走上台去。

接过司仪小姐的话筒来到台上后。

“各位。”他微笑的看向台下的众人，“今天我很高兴，我们华夏终于诞生了一位世界巨星。”

“啪啪啪..”

掌声四起，所有人的鼓着掌，面子绝对都给到位。

广电局长继续道：“说实话，每次看到姜离这些片段，我都非常感动。”

“一个年轻人，从无到有，并且创造了那么多奇迹，我简直无法想象是一股什么样的动力在驱使着他。”

“姜离，他14岁告别祖国，跟随双亲去往棒国工作。”

“小小年纪就背井离乡，然而天不随人愿，他的父母因为车祸在他15岁的时候就双双离去，只留下孤苦伶仃的他。”

“很多人都了解姜离的过去，他在棒国边打工，边完成学业，边在娱乐公司练习。”

“...”

听着他讲述姜离的孩童年少时期，很多艺人心情流露的，或者虚假的都是流出了不忍心疼的泪水。

确实，就如他所说，姜离的事迹很多人都知道。

随着姜离成名，自然会有无聊的娱记去扒姜离的过往。

在后台通道处的姜离一只手抓了抓眼皮，有点尴尬啊！

讲真，他真没吃多少苦，苦都是原身吃的，吃完了他才过来了。

这家伙，怎么好死不死的讲这些跟自己无关的内容了呢？

真的很尴尬！

瞧把下面的明星感动的..

你都说完了，等下我说什么？

台上广电局局长还在诉说着。

“现场有很多棒国归来的艺人，应该最清楚棒国艺人想要出道，是多么困难的。”

观众席上的黄子涛，鹿寒，宋西等曾在棒国出道的艺人点头。

清楚，太清楚了！

去棒国参加练习的华夏年轻人每年有多少？

可最后呢？

成功出道的又有多少！

况且，姜离比他们还要早去好多年，那几年更是卷到没变。

对业务能力有多高？

根本不是先进能够比拟的。

姜离孜然一身能在那单独出道，本身就是一个奇迹。

这也是鹿寒他们钦佩姜离的重要原因之一。

只有体验过棒国练习生生活，才知道姜离当初有多不容易。

----------------------------------------

第293章 我怀念拿出一个月拿！！！

“当初姜离回国后，他也跟他见过一次，那时候我还没做到现在这个位置，当时我就觉得这个年轻人将来必有一番作为。”

“后面果然如我所想，并且带给了超乎我所预想的结果。”

“文化局长跟我说过一个事，当初《欧美最强音》开赛的时候，他跟姜离通过电话，当时姜离说了一句话，至今还在我们脑海中回转。”

“他说，能代表华夏乐坛在欧美打出名气，我辈艺人义不容辞。”

“...”

听着广电局长的话，在后台的姜离挠了挠脑袋，全靠文化局局长一通电话，他当初可真没打算参加《欧美最强音》。

那时候他可是慌的要死，卡里就这么点钱，又没系统，又要立人设，又就那么几首欧美歌曲，鬼知道当初勾成什么样子。

现场的艺人们听见这句话，无不是送上热烈的掌声。

【格局】两个字在所有人心中浮现。

所有人心中更加确信，当初姜离忽然复出，就是为了《欧美最强音》而复出的。

他是为了华夏歌坛，整个娱乐圈而复出的！

钦佩之情+N！

随后，广电局长又是劈里啪啦表达了一通对姜离的赞赏，“现在我们有请姜离，将这个代表最高无上的乐坛荣誉颁发给他！”

啪啪啪！！！

掌声比前面更加激烈了。

许多现场的明星更是站起身来鼓掌，这是对姜离的绝对尊重。

颁奖音乐声响起，在一束聚光灯的照射下，姜离身穿得体的西装从后台走了上来，表情谦逊有礼。

广电局长从礼仪小姐手中接过纯金打造的奖杯，双手送到姜离手中，“姜离恭喜你，希望你能带着华夏乐坛继续走下去，创造更多的辉煌。”

姜离接过奖杯，微笑的点头。

广电局长亲自给嘉宾颁奖，这场面可谓是极为重视。

颁奖结束后，广电局长对着台下观众微笑一声，然后走下台回到自己的座位上。

按照后面的流程，整个舞台都将是姜离的。

姜离站在舞台上，轻笑着低头看了看手中的奖杯，随后又是看了看台下的众多大咖艺人们。

“没想到，我会获得这个独一无二的奖项。”开口说着玩笑。

“有点重，司仪小姐，麻烦先帮我保存起来，我等会来拿。”

刚下台的司仪小姐一喜，立刻回身，脸上泛着红晕接过姜离手中的奖杯。

等台上就姜离一个人的时候，现场所有人都安静下来，敬佩的看着台上的他。

姜离从西装右边口袋拿出一张题词卡，随后继续开着玩笑道：“说实话，这张卡里面，是我让我经纪人准备了好几天才准备好的获奖感言以及后面我要说的话。”

“但，我觉得，今天这个场合如果用提前准备好的词来说，显得有点应付大家。”

说着，姜离将刚取出来的题词卡又是塞了回去。

“呵呵..”

听着姜离的玩笑，明星们都是友善的笑了起来。

“这么多业内前辈，大咖不远万里的来参加这档专门为我举办的颁奖典礼，我很受宠若惊。”

姜离的话音再起。

“很多人都了解我的过去。”

“没错，我曾经是一名保安！”

“有人说，我运气很好，因为我在三星当保安，被三星社长看上，所以我很幸运的在棒国出道，并且后面因为三星在棒国的影响力下，我才有会有棒国的成绩。”

听着他半开玩笑的话语，台下的众人微微露出一丝笑容。

这个传言当初可谓是风靡一时。

俗话说，树大招风。

当初姜离回国后有多火？

一回来就压得各类奋斗许久的艺人喘不过气。

网上到处都是他的新闻相关。

这就会引起很多艺人的反感，都是花着钱找狗仔去挖姜离的猛料。

“不是的，不是这样的。”姜离再次开口，打断一些人的思路。

“那时候在棒国，每个人都有着自己的宿舍，而我因为没有钱，我的钱只够衣食，不够住行，所以我每天挤在保安室内的一处杂物间中，别人在公司中练习结束后，会宿舍好好睡上一觉，而我在杂物间中不断的重复练习，给自己加班加点。”

姜离讲述起当初他在棒国的经历，前面是真，后面是假。

“说实话，当初那一段时间真的很不容易，我都不知道我当初是怎么熬过来的。”

他富有情感的说着，简直是让台下感性的艺人为之心疼落泪。

“我始终坚信，想成功，就得先发疯..”

“所以那一段时间我感觉我自己入魔了，每天除了睡觉，就是在练唱跳RAP，不顾一切的向前冲。”

“后面我成功了，成功的出道了，并非所谓我被包养富豪看中出道。”

在姜离这一段说完，现场掌声再次如雷鸣般响起。

想成功，先发疯！

这确实是姜离努力的人设。

不发疯的人怎么可能会创作出这么狂燃的音乐呢？

天才都是疯子，所以说，姜离为了成功，为了创作，为了贡献最好的音乐，他努力的人设一直刻画在所有人心中。

此时在观看的还有棒国的一些艺人。

有些当初跟姜离同期的练习生看着屏幕感慨着。

“以前跟他同期的时候，一直以为他除了帅一无是处，没想到啊...我都沦落到现在的地步，而他却成为了国际天王，造化啊..”

在他边上的富豪不满他的措辞，眯着双眼不开心的说道：“你沦落到什么地步？”

“欧巴..别这样嘛...”

....

此时姜离继续在颁奖舞台上说着。

他语气略微感叹。

“说实话，我真的没想到我会成为如今的地位，获得这么多的成就。”

“我从来没对荣誉有什么执着，我对成就没有兴趣！”

此言一出，全场哗然，瞧瞧这说的是什么话？

凡尔赛嘛？

只听姜离继续道：“其实我最快乐的时候是一个月拿57W韩币，我当保安的时候...”

“因为那时候我知道，我再攒几个月，我就可以租一个好点的房子...”

----------------------------------------

第294章 华语歌曲，送给所有努力拼搏的人

“那时候很容易满足，根本不用去操心那么多事情。”

姜离眼神充满迷离，好似在回忆，又好似在感慨。

“我可以无忧无虑的过着朴素的生活，不会有太多烦恼。”

“可是当我创作出一首首歌曲的时候，成就越高，荣誉越多，压力也就越大。”

“你有了这些荣誉后，你就想方设法的想要将这些荣誉维持住。”

台下的一些明星们对这话很有感触。

说的不就是他们嘛？

精益求精，不想最后背上一个运气，江郎才尽的称号。

“我经常晚上熬夜，一直在担心，一直在害怕，我要是下一首歌曲不好听，观众们不喜欢怎么办？”

“那时候我一直很焦虑，我每晚都睡不着觉，一直在逼自己，一直在改词，谱曲，一直想要创新，给我的粉丝们，观众们带来不一样的听觉盛宴。”

“就这么一直焦虑维持，以及不想让观众们失望的情绪带动下，我成为了亚洲顶流。”

姜离嘴角一勾，带着三分苦笑，三分欣慰，三分自豪，一分酸楚。

说到这边，掌声轰然响起，此刻这个掌声中，鼓励的意思极为明显。

直播间的弹幕各种哭泣感动的表情包浮现。

“老公，你的努力我们都看到了，看在眼里了！”

“姜天王就是姜天王，一切都是为了我们啊！”

“太感动了，瞧瞧姜天王，再瞧瞧其他歌手，简直一个天一个地啊！”

“我姜天王还是一个慈善歌手，你们敢信，大爱无疆啊！”

“一个上台都不舍得穿衣服，将所有一切捐献出去的伟人啊！”

无数姜离的粉丝们在屏幕前潸然泪下，姜离一直没有让他们失望，一直没有！！！

此刻，典礼现场。

姜离继续说道：“后面，我遇到了瓶颈，那时候我感觉脑袋已经被掏空了，我觉得我一时半会创作不出更好的音乐，所以我选择了退圈。”

“我知道，我这一退圈是对我粉丝的不负责任，有那么多喜欢我的粉丝，可是我还是决定退圈，因为，我根本无法再给大家带来更好的音乐。”

退圈的事情再次被姜离自己提起。

虽然姜离当初不止一次在公众场合解释过他为什么退圈。

但是没有人觉得不耐烦。

“退圈后，我去了很多地方，见到了很多以前只能在网络上见到的风景。”

“同时也见到了很多因为生活而奔波，因为一些战乱而无家可归的孩子..”

“当时看到这些场面，我觉得我应该做一些什么，我从来不认为自己是一个伟人，我不配..”

“所以，我决定，开始热衷于做慈善，给每一个孩子一个温暖的家..”

全球观看颁奖典礼的观众们泪崩了。

他居然说自己不是伟人？

怎么可能？

只有伟人才会舍弃所有金钱帮助那些弱小。

为弱者发声！

“所以我捐献了所有的金钱财富。”

“钱没有了可以再挣，但是生命一旦没有了，就真的没有了。”

姜离的声音再次在他们耳边响起。

这时他眉眼泛着笑意，“我靠着粉丝们赚了很多钱，但是我知道，这些钱其实并不属于我。”

“这些钱是粉丝们交给我保管的，是社会委托我，将这些金钱经营的更好，给更需要帮助的人。”

！！！！

此言一出，格局二字再次浮现所有人脑海。

“姜天王这个境界太高了！起码三四层楼这么高！”

“好一句社会委托，哪个明星能说出这样的话来？”

“这就是上帝的格局嘛？凡人之身，却拥有神明的格局，偶法克，上帝！”

“那些资本家听听，看看姜天王的格局，其他人就知道收割我们，从我们穷人手中获利，在看看姜天王！爱死他了。”

“其他资本家就知道赚钱花天酒地，然后转移资产，我姜天王却是热衷做慈善，孰强孰弱一句话就看出来了！”

毫不客气的说，姜离这句话说的非常有水平。

水平高到让台下的一众艺人都止不住惭愧的地步。

他已经从真正的娱乐圈艺人剥离出来，成为一名富有大局观的伟人。

钱没了再赚，生命没了就真没了！

钱是交给我们保管的，不是真正属于我们的！

姜离的形象身影在他们的心中再次高大伟岸起来。

此时，姜离继续说道：

“所以我呢，私自做了决定，就是将所有我保管的金钱，贡献出去，给所有需要的人群。”

现场的艺人们此刻纷纷站起身来，不管是谁，都是起身，送上热烈的掌声。

不得不说，姜离这个逼装的异常高大上。

折服了现场乃至全球所有人。

在明星后面，最后排的一些媒体们，将这一幕全部牢牢锁定进镜头中。

“说了这么多，感觉好似我自己在自吹自擂。”

颁奖典礼舞台上，姜离露出一丝尴尬的摸了摸自己的脑袋。

“总归来说，就是我只是一个普通人，很多人说我是上帝，天才，其实我就是跟大家一样的普普通通为世界默默做出贡献的普通人。”

“我的一切，都是靠着自己的努力和粉丝们的支持，不然也不会走到，这一步。”

姜离慷慨激昂的又是自吹自擂的一阵后，随即话题一转。

“其实今天我也准备了一首歌曲，或许这首歌曲，不是最燃的，最好听的，最富有涵义的，但是呢，或许大家听了这首歌曲，就能明白努力的意义。”

一听姜离还准备了歌曲，顿时直播间沸腾起来了。

盼星星盼月亮，时隔那么几个月，终于能听到姜离的歌曲了嘛？

“兄弟们，华语歌曲来了！”

“终于...终于不用对着歌词翻译看了！”

“有没有可能是欧美歌曲？”

“什么场合你们分不清嘛？”

“这是华夏的舞台，姜离肯定唱华夏歌曲啊！”

“不管他唱什么，我都爱听！！！”

现场，姜离脱掉上身的西装外套，潇洒的甩在地上。

“朋友们，这首歌曲，送给你们，送给我自己，送给现场即将参加奥运会的运动健儿们！”

“送给所有为努力拼搏的大家！”

----------------------------------------

第295章 巨人在东方升起

“或许大家很好奇，为什么娱乐圈的颁奖典礼，奥运健儿们会过来。”

姜离没有第一时间公布歌曲，继续淡淡的装着B，很是轻松。

他望着台下龙叔等大咖后排的奥运健儿们轻笑着。

“马上奥运会就要开启，他们即将踏上为国争光的坎坷道路，我想他们需要我们所有人的关注鼓励。”

奥运健儿们之所以突然出现在这个娱乐圈的颁奖典礼，还是姜离前天主动提起。

为的就是再次立自己的心系国家荣誉的人设。

也得亏此刻姜离面子够大，若是换做其他艺人，在即将参加奥运会之前，运动健儿们都是封闭式训练或者休整，调整状态。

绝对不会出现在公众视线，尤其是在外人看来极为浮躁的娱乐圈中。

姜离的面子大，只说了一句话，他会为即将奔赴战场的运动健儿们亲自鼓励，为其加油，并赠送一首极为有意义的歌曲。

这不...

国家体坛协会的人立刻就组织他们的选手过来了。

颁奖舞台上，姜离在说话之际，他身后的那一块巨大幕布缓缓升起，已经准备就位的老金等乐队成员已经准备就绪。

本次演奏，姜离并未找周杰轮他们，所有的伴奏成员均是老金安排的国家交响乐团成员。

姜离边挽着自己的袖扣，边对着台下的运动健儿们招手道：“冠军们，一起上台来吧，希望我的这首歌曲，能给你们带来源源不绝的动力以及士气。”

听到姜离的招呼，运动健儿们表情兴奋中又带着期待的目光看向一侧的带领主教练。

只见主教练轻轻点头，并且站起身来，招呼他们一起上台。

顿时，这些年轻人们井然有序的，又带有一丝窘迫的在司仪小姐的带领下陆续上台。

“姜天王太暖心了，他真的是很舍得给任何人曝光度呢！”

“瞧你说的什么话，这些是任何人嘛？即将给我们夺冠争取荣誉的战士啊！”

“我看到全妹了，感觉比以前活泼多了，是因为见到姜离了的原因嘛？”

“兄弟们，做好燃起来的准备吧，我有预感，这首歌绝对不得了！”

“绝壁是一首战歌，姜离的摇滚战歌绝对是YYDS！”

“没错，听了姜天王的战歌，我都有勇气去硬刚家里的母老虎了！”

“都闭嘴，准备听歌！”

直播间的粉丝们极为期待，哪怕是外网翻墙过来的国际粉丝。

姜离好久没有发布新的歌曲了。

这是他死而复生后的第一首歌曲！

所有人都很怀念姜离在舞台上唱摇滚的记忆，每一个音符都仿佛是一支兴奋剂，肾上腺素，让他们充满无尽的动力。

现场，台下的大咖明星们此刻都是从座位上站了起来。

既是出于对姜离的尊敬钦佩，也是怕等会坐着，被姜离的超燃歌曲震的一屁股从座位上蹦起来。

那样有点不太雅观。

全场所有人，此刻都是站起身来，望着舞台上的姜离。

舞台上，姜离将领口的蝴蝶结拆了下来，送给边上的全妹，也不管她愿不愿意，总之就是塞给她了。

姜离对这群奥运健儿并不熟悉。

运动员的职业生涯很短暂，四年前是那一批，说不准四年后就全员换人退役了。

姜离摸了摸这个小姑娘的脑袋，随后又是解开领口的两颗扣子。

“朋友们，一首《相信自己》送给你们，送给所有努力拼搏的你们！”

说完这话，姜离转头，对着时刻准备的老金点了点头。

老金会意，立刻招呼乐队成员。

不一会，宏伟磅礴的旋律慷慨响起！

噔噔噔...

一听这个前奏，现场和直播间的所有人都止不住的心跳加速。

就是这个味道！

就是这个旋律！

硬核！

这两个字刹那浮现在所有人的脑海。

“爽，就这个前奏，感觉来了兄弟们！”

“姜天王出手，就是王炸，属于我们华夏的摇滚时代要开启了！”

“老子身体沉睡的野兽觉醒了，这种金戈铁马的气势旋律，用我下半身保证，绝对超燃！”

“关弹幕，关弹幕...”

“...”

现场很多明星都去过姜离的演唱会，但并不是所有人都去过《欧美最强音》现场。

以前只能在电视机屏幕前，感受姜离现场的摇滚。

就那时候，隔着这么遥远的距离，他们听姜离的摇滚都热血澎湃，多么希望能去一次现场。

现在，机会来了！！！

《欧美最强音》门票当初都卖到天价了，很多內娱的小明星，小艺人根本承担不起。

如今，他们终于圆梦了。

颁奖典礼舞台上。

姜离深呼一口气，来到舞台最前沿处，将手中的话筒安装在支架上，双手紧紧握住。

随着旋律展开。

他嘴唇探到话筒前，双眼目视前方，清亮高亢的歌唱起来。

“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆..”

“只因为始终相信，去拼搏才能胜利...”

“总是在鼓舞自己，要成功就得努力..”

“热血在赛场沸腾，巨人在东方升起———”

唱道最后一句，姜离高音飙升，就如最后一句歌词一样。

每一句咬字清晰，哪怕现场没有任何字幕提示，但是华夏的观众都能听清姜离的唱每一个字。

他们一个个鸡皮疙瘩起来了！

姜离充满震撼，穿透力的嗓音，不断侵袭着他们的耳膜。

听着歌词，每一个人心中仿佛有一团火在燃烧。

歌词，并没有多少华丽辞藻，感觉跟姜离当初在《欧美最强音》的歌曲一样，歌词简单易懂。

就是这个感觉！！！

奥运健儿们第一次来姜离的现场，第一次这么近距离的感受姜离的歌曲。

他们听到了姜离为他们所唱的歌曲，每一句歌词都异常贴合他们的训练经历以及未来！

简直唱到他们心坎中去了。

此刻他们根本没有心思去崇拜姜离，所有的心思都因为歌曲充满斗志。

他们很多人都害怕在奥运会上出错，表现不好，没有发挥真正实力..

始终有着巨大的心理压力。

可是，听到姜离这一首歌曲..

压力?

不，现在没有压力！

压力都已经被歌声冲刷掉了，现在他们只有斗志！

----------------------------------------

第296章 现在生女儿还来得及吗？

“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆..”

“只因为始终相信，去拼搏才能胜利...”

“总是在鼓舞自己，要成功就得努力..”

“热血在赛场沸腾，巨人在东方升起———”

一模一样的歌词，姜离又是唱了一遍，随后将话筒从支架上取下。

侧身大手挥向全妹等人，定格指着他们。

奋力高唱道：“你将赢得胜利创造奇迹..”

乐队的和声们立刻唱道：“相信自己噢~~”

姜离将指向他们的手，反手用力一握。

“梦想在你手中，这是你的天地---”

拖音高音再起，伴随着旋律，让所有人热血沸腾，恨不得现在就上个赛场。

这首歌的歌词，不可谓不简单。

仅仅听了一遍，所有人都已经牢记内容。

姜离用着最简单的歌词，唱着最振奋人心的歌声，着实让现场其他音乐人知道什么叫返璞归真。

多少作词者，歌手在追求歌词的华丽，意境，每天想破脑袋，绞尽脑汁，为了押韵，为了韵脚，不停的修改歌词，以达到最美最符合自己，最符合大众。

可姜离呢？

差距瞬间就出来了。

大道至简！

这四个字在姜离身上体现的淋漓尽致。

他真的是神！

真的神了！

亚洲天王不愧是亚洲天王！

不对！

他现在是全球天王！

是所有歌手为之追逐的目标，却永远也追逐不上的男人！

台下比较沉稳一些的前辈艺人，如华仔，龙叔，星爷等人虽没有跟那些年轻艺人一样，激动的大喊大叫，但眼中炙热的神色表情，他们内心同样因这一首歌曲受到了前所未有的振奋。

脑海中不住着回忆着年轻时候的拼搏。

他们那时候拍摄条件多么艰苦，港圈的环境又是那么混乱，完全靠着对行业的热爱，和坚强的意志力，以及努力才有了如今的地位。

岁月如流水啊！

努力真的很重要...

“总是在鼓舞自己，要成功就得努力..”

“热血在赛场沸腾，巨人在东方升起———”

姜离不断重复着这几句歌词，每一个人都为最后那一句：【巨人在东方升起】感到自豪和亢奋。

国外一直称华夏为神秘的东方！！！

应景！

此时，因为简单的歌词，现场很多歌手都已经熟悉了旋律节奏，他们在姜离即将唱到：“你将赢得胜利创造奇迹..”时，均是异口同声的大唱起来。

这时候，演员和歌手就明显的区别出来了。

同样还有假唱的歌手和真有水平的歌手。

演员出了那些双栖艺人，演绎歌坛都有成绩的，比如华仔，比如学友...

他们都能跟上歌曲节奏，都能找齐这个规律。

随着这一句结束，全场不管是歌手还是奥运健儿们，均是放声歌唱起来。

没有任何的排练，他们根本不知道姜离会唱什么歌曲。

但，就是很神奇..

现场忽然之间变成了大合唱！

似乎每一个人都清楚歌词，都参与过排练。

姜离封神场面再次+1！

新歌发布，立刻便是全场大合唱！

纵观乐坛，有哪一个歌手能做到？

“相信自己噢哦~~~”

他们不仅唱了姜离的歌词，连和声也一起唱入进去。

此刻，姜离面向所有人，或许是现场观众，又或者是面向镜头，指着所有人！

“当这一切过去，你们将是第一---”

“相信自己...”

远在漂亮国的比克同样也是在观看着华夏为姜离独创的颁奖典礼。

见着这震撼的一幕，心中止不住感慨。

姜...还是那个姜！

才华横溢！

历经几个月，依旧是那么的才华逼人。

他愈发期待《超级碗》了，不知道那天能给姜能给自己创造多少收视率！

说实话，他现在很恨自己没有女儿，要是有女儿，当姜的岳父他都心甘情愿啊！

他不由沉思，不知道，现在生还来不来得及...

应该来得及吧！

与此同时，华夏燕京。

足协委员会这，本届足协主席听着这首歌曲，他又激动了！

太符合国足了！

该死，姜离怎么创作了那么多首符合他们国足的歌曲！

心中开始琢磨，怎么把这首歌曲给要过来，他们国足，缺的是技术嘛？不是！

缺的是体力嘛？不是！

缺的是海参嘛？不是！

缺的是经费嘛？不是！

他们缺的就是一首能鼓舞人心的BGM！

姜离前几首歌曲，符合足球的歌曲版权已经被世界杯买走了，现在这一首应该没问题，应该留给自己国家了吧！

而且还是华语歌曲！

简直就是量身定做的！

他思前想后，觉得姜离应该会答应他们，毕竟最近国足的成绩都还不错，输的没有那么惨了，除了一场7：0外...

是该好好找姜离聊一聊了。

.....

此时颁奖典礼现场。

歌曲已然结束，所有人都意犹未尽，他们有点怀疑，自己是来参加颁奖典礼的嘛？

好像是的？

刚刚差点以为自己在姜离的演唱会！

真就如网络上他粉丝说的，姜离的每一场现场演唱，不管在什么节目，什么地方，就是他的个人演唱会！

他们无比崇敬着舞台上此刻在给那些运动健儿签名的姜离，他真是为音乐而生的人。

不管是舞台掌控还是歌唱技巧上，简直把他们甩开好几条街。

对于这首歌曲，他们知道唱功要求方面非常高，一般的歌手还真唱不了。

别看就这么几句歌词，但其中的高音技巧，放眼整个华夏娱乐圈，能完全唱出来的屈指可数。

就刚刚，姜离的高音还在激昂上扬，他们已经半道接不上气了，可想而知。

“姜离哥哥，我是你的偶像..啊..不对..你是我的粉丝..啊错了，我是你的粉丝..”

终于轮到给全妹签名了，她神色极为激动，有点语无伦次。

姜离轻笑的摸了摸她的脑袋，“你说的没错，我是你的粉丝，你跳水很棒，我每场都看！”

说着，他按照全妹的要求在她的后背衣服上签下自己的大名。

----------------------------------------

第297章 欧美又暴雷了，巨星塌房

目前，跳水界，全妹的名声是最为响亮的。

姜离自然是听过，并且稍微了解的，有多少网红想去蹭对方的热度，由此便能够看出她的名气。

“姜离哥哥，那我跳水比赛的时候，你能过来看吗？”全妹小脸红扑扑的期待问道。

“没问题啊，我到时候肯定会去看的。”

姜离点头，奥运会呀，这么盛大的场面，他自然也会过去。

不说他自己吧，主办方应该也会邀请自己过去..

毕竟现在自己的声望不是一般明星能够比拟的...

“那到时候一定要给我加油啊！”全妹听闻，立即激动道。

“这是当然的，好好表现。”姜离笑道。

他没有给全妹什么压力，并未说得金牌什么之类得，只叫她正常表现就行。

没事别给任何人压力，别说压力就是动力，那是扯淡，压力越大，负担越大...

给奥运健儿们签完名后，随后主办方又是上台讲了几句话，本次的颁奖典礼也就结束了。

直播间相应关闭，后面便是主办方举办的例行酒会，这个就不是给网友们看的了！

一众明星们相继去往酒会中，没有任何人在颁奖典礼结束后找借口离开。

以往的颁奖典礼肯定有艺人找个各种借口不参加，但是本次并没有。

谁走就是不给姜离面子！

况且，现在都想巴结姜离呢！

酒会中，一如既往，姜离依旧是所有人的聚焦点。

“姜离恭喜恭喜。”龙叔走了过来，举着酒杯敬道。

“龙叔你好，我很喜欢你的电影。”姜离温文尔雅的笑道。

一杯酒双双饮尽，二人开始聊起日常。

“什么时候有空？合作一部电影？”龙叔上下打量姜离。

虽然姜离不是功夫明星，看起来也不属于那种很能吃苦的艺人，他也只是客气一下而已。

姜离不会来拍电影的，根本犯不着。

以他歌坛的身份地位，没必要去掺影视圈一脚。

“我们先不说电影，倒是我有个节目想邀请龙叔一起参加。”

“嗯？”

龙叔一愣。

姜离笑了笑，便对他讲解自己即将主办的音综，以及其意义。

片刻后，龙叔双眼一亮，“没问题，我随时有时间，很有意义的综艺、”

心中暗道，这个年轻人格局确实很大，百名艺人合唱歌曲，歌颂未来，歌颂祖国！

“那就这么说定了。”姜离道。

龙叔点头，半开玩笑道：“就算你不叫我，我自己也会不请自来的，哈哈..”

稍稍与他寒暄了几句后，又是其他艺人相继过来恭贺。

向强：“姜离有空来香江玩玩？”

姜离：“一定会来玩的。”

向强：“如果来香江开演唱会的话，记得通知我，我全程给你安排了。”

姜离：“谢谢，向祚最近好像有部电影即将上映，我祝你们票房大卖啊！”

不管在哪个圈子，无关于人情世故，就他一过来跟自己打招呼，姜离就清楚他后面想说什么。

星爷：“姜离恭喜你了，感谢你上次卖我的舞蹈，我电影大卖了！”

洪金保：“....”

随着一个个大佬艺人跟姜离打招呼，姜离倒也不厌其烦的跟他们寒暄。

整场酒会，没有一个年轻艺人过来找姜离，不是他们不想找，是这个场合目前他们没资格，排队都轮不到他们。

也只有在酒会结束后，他们才有机会。

酒会中，姜离自然也是跟龙叔一样，对着一些大佬大咖发出综艺邀请函。

收到邀请的大佬，微笑表示会过来，收到邀请的小明星们欣喜若狂。

“为什么你没给我发邀请呢？”

在回去的路上，一辆宾利车内，杨蜜依靠在姜离肩膀上酒后双眼迷离的问道。

“你唱歌不好听啊！”

此刻，姜离也是喝多了，实事求是很直接的说道。

“你看不起我...”

“我说实话而已，你那唱功啊，真得练练..”

“那你教我呀..”

“改日，改日，今天喝多了..”

“就今日吧，你喝多了我没有...”杨蜜妩媚的眯着双眼，随后趴在姜离肩头，对着他的耳边道：“今晚你不要想着跑。”

“你好骚啊...”

....

一连过去好几天。

自从颁奖典礼结束后，众多明星都在期待着姜离举办的综艺。

很多明星没有收到邀请，便主动毛遂自荐。

试问娱乐圈有哪一档综艺是明星们争相想要上的？

而不是经纪公司主动安排？

并且，他们依旧按照姜离以往的作风，主动出资想要上节目。

可是，姜离是那种因为钱而不关注艺人质量随便答应的人吗？

简直是在侮辱他！

姜离得知后，很是义愤填膺的怒斥指责这种行为，他们在侮辱自己高尚的人格！

“雅姐，叫这些送钱过来的艺人先待定一下，嗯，最近几期他们就算了。”姜离一本正经的说道。

雅姐眼皮子不断的扯动着，还以为会直接拒绝呢，敢情..人还是那个人，依旧是那个不要脸的老板！

说实话，最近老美那边有种阴谋论的谣言。

说什么姜离其实早就已经死了，现在的姜离就是克隆人等等..

这类谣言在欧美很多，艾薇尔当初也被传闻过，还有其他艺人。

雅姐对于此谣言是极为嗤之以鼻的，姜离是不是克隆人她还能不清楚，就这不要脸的模样，全球也找不出第二个人了。

“我知道，不过欧美那边最近也有很多艺人想要参加，你不安排点欧美歌手？”雅姐问道。

姜离要组织综艺的消息不胫而走，都已经传到欧美那边去了。

一听他们的楷模，上帝要亲自开设一档音乐综艺，他们立刻就激动起来。

姜离摇了摇头，“欧美那边暂时算了，现在欧美乱！”

雅姐似有所闻，“确实挺乱的，暂时还是先别掺和欧美那边吧！”

就在前几天，欧美一殿堂级嘻哈歌手塌房了，其中涉及关联的艺人名单，堪比当初污蔑姜离案件的主使人。

“幸好你回国的及时，不然估计又会被牵连进去！”

姜离白了她一眼，“一边去，这个再怎么扯，都扯不到我头上，我去欧美才多久？再说了，我在欧美的时候天天为了《欧美最强音》准备歌曲都忙不过来，哪有时间去搭理其他明星...”

----------------------------------------

第298章 辞退小婷，更换助理

现在的欧美艺人，可谓是人人自危。

毕竟此刻塌方的是娱乐圈艺人，其中弯弯绕绕的牵涉艺人实在是太多了。

以前有认识的，有合作的，均是发文辟谣。

不过就如姜离所说，这一把火根本没有烧到姜离这。

他去欧美才多久？怎么联系都联系不到他这边。

再说他现在有希望之翼这一块金字招牌，道德沦丧的脏水，怎么泼都泼不到他这边。

雅姐不再这个话题上多讨论了，回过原先话题。

“那么第一期节目就是请：韩洪，王心灵，张碧成，王非，邓紫其，五个人是吧！”

“嗯，再加我和亦纯，七个人差不多了，第二期名单我还没确定好。”姜离点头。

“那么现场观众呢？按照媒体邀请还是？”

“给明星们发吧，有空来，没空不来也没事，不强制性。”

姜离很是慷慨，一般台下的观众都是精挑细选的气氛组，目的为了活跃气氛或者有投票环节的时候好暗箱操作。

但是姜离这档节目完全没有什么投票晋级，没有需要气氛组的地方。

他站在那，就是一种气氛！

“明白。”雅姐道，“节目播放版权呢？哪个电视台？”

“有哪个电视台买？”姜离反问。

雅姐一副你在问废话的表情，“那可太多了。”

“那就竞标吧，哪个钱出的多，就给哪个，网络平台也是如此。”

“好的。”

“另外定档，必须要在黄金时间段，这我就不用多说了。”

“这是自然的，黄金时间段是最基本的要求，如果连黄金时间段都没有，他们也就不用来了。”雅姐笑着。

“那就没什么问题了，你把邀请函发出去，然后就开始组织节目吧！乐队方面还是找老金他们吧，让他们的交响乐团参与进来，后面我还有很多歌曲需要他们乐团的配合。”

姜离稍稍思索了一会后，必须得老金他们。

因为就如他所说，他后面不止是流行乐，还有许多恢宏大气得交响乐要面世。

自己去组一个交响乐团，费心费力，不如用现成的。

“明白！”雅姐点头。

又是简单商讨了一下综艺细节后，姜离说起一件事情。

“嗯，再给我招个助理吧！”

此言一出，雅姐微微愣神，“怎么？小婷一个不够吗？我看她表现的挺好的，忙得过来啊！”

姜离道：“不是，不要小婷了！换一个...”

“什么？”雅姐大惊失色，“不要小婷了？为什么？”

.....

雅姐从姜离办公室谈完事情出来后，刚巧遇到准备给姜离倒水进去的小婷。

“嘿，雅姐，渴了吧，等下给老板倒完，我就去你办公室..”

雅姐并没有以往那么热情，看着她微微叹了一口气，也没有多说什么，只是微微点头，随后去往人事部那！

小婷瞧见这个眼神，心中一咯噔。

啥情况！

她从雅姐的眼睛中读出，三分不忍，三分不舍，三分无奈，一分惋惜...

再看着她去人事那，结合刚刚自己解读的眼神！

心中忽然出现一个大胆的想法！

难道，雅姐被老板辞退了？

不会吧！

她心中略微惶恐起来。

连忙走进姜离的办公室。

“老板，你是不是要辞退雅姐啊...”

“啊？”姜离从文件上抬头，满脸疑惑。

“我说，你是不是要辞退雅姐？”小婷连忙重复。

“想什么呢？我干嘛辞退她？”姜离很奇怪，明明是辞退你，你怎么关心她了？

“那我就放心了..”小婷拍了拍自己的胸口，“老板你继续忙，我先出去了，有事随时喊我哈..”

“嗯！”

姜离淡漠的点了点头。

小婷离开后，并没有第一时间去雅姐办公室，而是快速的去往人事部。

当她来到人事部后，雅姐已经离开后，她立刻问道人事部的负责人，“雨姐，雅姐过来干什么呀！”

“你看到了？”雨姐抬头。

“是啊，我看她心事重重的样子，这不关心嘛！”

雨姐微微叹息，若有深意的看着小婷道：“小婷，这段时间你好好照顾老板吧，时间不多了..”

“啊？”

雨姐也不卖关子了，“雅姐过来是传达老板的意思，要给老板换助理了！”

这句话无疑是对小婷来说是晴天霹雳。

“什..什么...”

“老板要换助理了..”雨姐重复。

“不..不会吧！！那我是不是失业了？为什么啊！！！”

小婷慌了，她不是为了姜离每个月给她发的两万块钱，虽说这个钱在所有娱乐圈的助理阶层来说，是超高的。

别的助理一个月5000左右，多的也就万把块钱..

这不是重点，重点是她大学没毕业就在姜离工作室，习惯了在这边，舍不得工作室的人啊！

雨姐道：“因为你年纪大了，你也知道，老板招助理最重要的就是年轻，你都24了..”

“我也就24啊，不老啊..”小婷彻底的哭丧起来了，仔细看去，根本不像是在开玩笑。

雨姐从座位上站起身来，宽慰的拍了拍小婷的肩膀，“还记得老板上一个助理小朱嘛，23岁就被辞退了，老板对你算是好的，多给你了一年，让你多拿了一年工资！”

“有你这么安慰人的嘛？呜呜..”小婷幽怨的哭丧道。

“哎，最后几天，开心一点，不要有任何的遗憾，我得给老板重新招助理了。”雨自言自语道：‘这次老板招助理得要求比以往高了不少，都开始按模特条件招了！’

小婷从HR部门离开后，顿时办公大厅的一众员工们看到她哭哭啼啼的样子立即停止摸鱼，上前关心的问了起来。

当得知小婷要被换掉了时候，全部愣住了！

小婷失业了？

“不是吧！！怎么会换你啊？你看着也不老啊！”

“小婷都被换了，我会不会也被换啊，我都26了！”

“怎么老板一回来没多久就要换人了，啥情况啊？”

“难道真的如欧美那边所说，他现在是克隆人？”

----------------------------------------

第299章 村超邀约，声望高也有烦恼

“一定是克隆人！”玲玲略微惊恐的说道。

“呜呜，玲玲姐，怎么办，我要走了！！！呜呜呜..”小婷说着眼泪有是下来了。

单亦纯站在一边手足无措的抹了抹眼泪，她不知道该怎么安慰。

跟小婷关系那么好，自己刚来没多久，人就要走了，是真心舍不得。

其他人纷纷安慰起小婷，这边的动静闹得很大。

不一会，雅姐从自己办公室里出来，手中还拿着一堆文件，见着热闹不干事的同事们，眯着眼睛质问道：

“干什么呢？都没活干了是嘛？”

“不是，雅姐，小婷要走了，她把老板炒了！！”玲玲上前想要让雅姐去姜离面前好好说道说道，求他别换了小婷。

雅姐一听是这事，瞪了眼小婷，“不就是不干助理嘛！”

“啊？雅姐你还笑话我，都不安慰我一下，你以后或许再也见不到我了..”小婷不敢相信这还是自己心目中的姐姐说出来的话。

雅姐将手中的一沓文件拍在小婷胸口。

“以后你跟着我学。”

“啊？”

这一举动话语所有人都懵逼了，什么情况？

雅姐道：“你不用干助理了，现在起你是亦纯的经纪人！”

“啊？”

“啊什么啊，秀逗了！”雅姐见着她一副呆愣模样嘴角露出一丝调侃笑容：“怎么，高薪工作都不要了？还是喜欢2W块钱一个月？”

玲玲率先反应过来，“就是说小婷不是离开，就是从助理变为经纪人是吧！”

“嗯！”雅姐确认的点点头。

得到确认后，其他人顿时眼泪一收，看向小婷齐齐大喊道：“婷姐，以后记得照顾一下妹妹..”

“婷姐，以前我对你说话大声了点，是我的不对..”

“婷姐，记得请客吃饭啊..”

显而易见，经纪人在姜离工作室待遇权力如何了。

小婷愣愣的看着雅姐，一时之间真就没反应过来，更加没有理会边上开始阿谀奉承的同事。

傻傻道：“可是，我大学学的不是经纪人啊...”

“你大学学助理了嘛？”雅姐反问。

小婷脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

“这不就得了，你跟着我学，还没实习期，偷着乐吧！”

雅姐习惯性得用栗子头敲了敲小婷得小脑袋瓜子，继续道：“本来呢，我应该是亦纯得经纪人得，没想到老板回来了，只能又回去当他得经纪人。”

“但亦纯这边肯定要经纪人，外面重新招不确定因素太多，所以啊，见你平时这么听话，老板破格给你提职位了。”

“恭喜啊，干好了，月薪能从2W，说不准变为百万呢！”

小婷此刻终于回过神来，确定雅姐不是在开玩笑，顿时激动起来了。

抛开其他不说，单说这个薪水！

嗯！

放在其他娱乐公司，经纪人月薪百万是有，但不多，也是公司重心大捧得一哥一姐得经纪人会有，其他普通艺人真高不到哪去！

可是在姜离工作室不一样..

必定能到百万月薪得，无他，只因老板是姜离！

就这个名字，注定旗下艺人会有大把资源。

“傻住了？平时看你挺机灵。”雅姐笑了笑，点了点她胸口得文件，“这一套是我前段时间给亦纯打算安排得节目，很多已经签合同了，你去熟悉一下。”

“还有，其中有一份是老板刚制作得专辑内容，打算给亦纯发专辑了，刚刚唱片公司什么得我都联系好了，你过去就可以录制。”

小婷此刻对于这泼天得富贵已经麻都脑袋短路了。

她深呼一口气，“咳咳，今晚我请大伙吃饭，都要来啊，不来就是不给我面子，小心我扣工资！”

说着她挺了挺胸，犹如高傲得小孔雀一般。

“好的婷姐！”

“婷姐还是海底捞嘛？”

“看不起婷姐是吧，现在起码是米其林！”

“婷姐威武！！！”

....

外面得动静姜离自然听到了，闹成这样，他怎么会不清楚，他不了解其他人，还不了解小婷。

轻轻一笑，转头查看起自己得电脑邮箱。

虽然很多工作都雅姐安排，但不妨碍一些邀约会直接略过雅姐发送到自己邮箱中，当然这是少数。

看了半天，全是一些没有任何意义得综艺节目。

姜离摇了摇头，忽然他看到一份微博私信。

【您好，姜天王，我是村超主办方得主任，我想请你来观摩一次我们足球联赛，希望通过你，能给喜爱足球得粉丝以及年轻人们一个更大展示舞台得机会。】

村超？

姜离微微皱起眉头。

这个村级联赛近几年在网上可是传得沸沸扬扬。

听说里面出现了很多国足都没出现得精彩片段。

目前在国内得影响力只比国足高，不比国足低。

让华夏喜爱足球的粉丝看到了真正的足球。

细细思索了片刻，姜离觉得这个挺有意义的，想了想便将这件事情记下，等下交给雅姐让其去对接一下。

随后又看了下国外的一些邀约。

自从一战成名后，成为全球天王，世界各地的国家节目都抛出巨额通告费让其参加。

数不胜数！

太多了。

姜离一一看着，觉得以他现在有外挂加持的状态下，真就可以去任何国家震撼一番。

不过，首先的看是什么场合节目。

流量大，声望高，但这也给他带来了很大的负担。

比如，不能参加一些政治性的节目，党派之争，不能在公众场合中瞎几把说话。

看了一圈发现，都是小舞台，容不下自己这一尊大能。

确实，以他现在的段位，除了各国的超级节目比如《春晚》《超级碗》之类的，其他节目真就是小节目了。

关掉电脑，姜离从座椅上站起身来，还是先搞好自己的综艺吧！

等这档子事情结束，自己再去欧美开设综艺。

脑经要活，干嘛老去参加别人的节目呢？

降低自己身份！

姜离走出门口，看着还在叽叽喳喳聊个不停的小婷喊道：‘小婷，叫司机师傅准备一下车。’

“啊？老板，我现在不是助理了！”小婷听闻顿时虎着脸道。

“在新助理没到位之前你干两份工作，有意见嘛？”

“没有！”

“亦纯也一起来吧！”

----------------------------------------

第300章 《我们为你唱》

时间不知不觉过去半个月。

那天叫小婷跟单亦纯去了一趟唱片公司，录制了准备了一下去往村超的歌曲，和亲自指点了一下单亦纯的唱功，并让其录制了给她打造的专辑后，也是给小婷在唱片公司混个脸熟。

后面一段时间，姜离便开始正式进入自己所创办的综艺录制中。

受邀艺人得到姜离的邀请后，不管是谁，都是暂时放下手头的工作，立刻奔赴魔都，亲自过来签约商讨录制。

历经半个月，第一期终于是录制结束了。

同样，今天也是该节目的播放时间。

时间上看起来有点赶，但是对于姜离等一众实力歌手，一起合作一首歌曲，显得很是充裕。

都是内娱歌坛有能力的歌手，根本不需要什么百万调音师去调试。

况且，姜离计划中的综艺，也很简便，并没有像其他综艺那又是游戏，又是猜题互动的。

一共两个步骤。

嘉宾到达录制点，然后姜离统筹发布歌曲，之后单独练习，合练。

就这么简单！

一期时长在一小时左右，在所有综艺时间中，不算长的。

值得一提的是，这档综艺名字叫做《我们为你唱》，顾名思义，就是一群人合唱，唱歌给你听！

而节目一共分为两个两个内容。

第一个内容就是歌手们练歌的日常，采访。

这一环节采用录播方式！

占据时长40分钟左右！

第二个内容就是歌手们在准备好的舞台上唱歌。

这一环节采用直播方式。

全华夏，乃至全世界，唯一一档录播和直播融合的节目，很是新颖。

目的很简单，混时长是一方面，还有一方面便是如果都采用录播方式，那么很多观众或许会直接掠过前面内容，快进到舞台秀场阶段。

就是为了防止这一现象，姜离才大胆采用这种方式。

同时也是在告诉所有粉丝网友，他们的合唱，不是录播，失误就是失误，完美就是完美！

更加不会存在假唱这一说法！

姜离一直有个理念，别人来听自己唱歌，假唱算是怎么回事？

这不就属于欺诈粉丝吗？

看你节目，演唱会，就是来听你唱歌的，你放个录音版，哪不能听啊？

这一理念，也是姜离最为吸粉的地方，因为他所有的演唱，都是真唱，并且还是全开麦。

当然，春晚另算，那地方不是姜离说了算的！

这档节目，冯董事长出资挺多，刚开始还好，但随着录制以及定档，他就开始觉得，这是不是一个草台班子！

太草率了吧！

半个月录制加定档播放！

甚至，至今为止，网络上宣传广告都没宣传过。

目前网络上只有小道消息称：姜离要开设综艺。

但具体是什么类型综艺，邀请嘉宾是哪些，录制地点在哪里，播放平台是哪家，一点都不知道！

要不是他绝对相信姜离，换做其他综艺导演，早就撤资了！

这不是胡闹吗！

此刻，距离节目开播还有五个小时。

冯董事长看着一个个宣传视频开始在互联网上出现，稍稍是宽慰了一点。

【本节目由‘你好，我也好’的七度空间冠名赞助】！

这一句【你好，我也好】，毫不客气的说，已经是全球女性的标语了。

虽然在姜离活过来后，又是拍了很多七度空间的广告，但这一句广告语，始终没有变过。

....

互联网。

“？？？什么情况，兄弟们，姜天王的综艺今天晚上播？”

“我去，太突然了吧，今晚我加班啊！！！”

“姜天王始终给我们各种惊喜，今晚必看！”

“我看宣传片是音综啊，要爽了，当然，姜离不管是录制什么综艺，我都大力支持！”

“好家伙，这七度空间到底拿着姜天王什么秘密啊，广告占守卫啊！”

“为了离老公更近一步，我从苏菲换成了七度空间！”

“强烈要求七度空间在卫生棉上印上老公的头像！”

“这个提议好，复议！”

“+1”

“姐妹们冲，去七度空间官网。”

“你们是魔鬼吗？？？？”

就算没有前期的大力宣传，光姜离这个名字，很快便让华夏绝大多数人都知道今晚姜离开设的综艺要播出。

果然，任何的宣传，都比不过姜离两个字！

各平台的热搜榜上，就这么一会功夫，霸占了NO1！

这就是亚洲顶流，世界天王的影响力。

如此流量，关注度，甚至姜离都没在自己的微博做宣传！

此刻节目现场舞台处。

“灯光都调试过了吧？”雅姐站在舞台前沿问道节目导演。

“姐，都安排妥当了，什么都准备好了，就等录播结束开启直播。”导演谄媚的说道。

“嗯，那现在就可以安排邀请嘉宾进场了。”

“好的，我这就去安排。”导演点头转身立即亲力亲为去。

在这边，他没有导演的趾高气昂，对他而言，这是上辈子修来的福气。

那么多导演面试，为什么就选中他？

不是因为他导演统筹能力有多强，不是因为他有多听话，多年轻，而是祖坟冒青烟了！

前几天他还回老家祭拜了一下祖宗，结果见到，祖坟真冒青烟了！

虽然是不知哪家的小孩在坟头上丢炮仗，但他是不是冒了吧！

“亦纯，这是你第一次上台，但是你千万不要紧张，正常发挥，知道吗，有老板罩着，要是觉得自己紧张忘词了，立马把话筒递给老板，知道吗！”

小婷晋升为经纪人后，倒是已经履行经纪人的义务，开始给新人艺人做思想工作。

“我给老板说过了，你到时候就站他旁边，嗯，反正就是觉得唱不上去，忘词什么的，话筒直接伸给老板。”

“嗯嗯，我知道了。”单亦纯认真的点点头，好似真的听进去了一般。

“嗯。”小婷很欣慰，自己手下第一个艺人就要上台了，开心！

她对着远处的玲玲招呼一声，“玲玲，来，给我家亦纯再看看，哪边需要补妆的，给她化得美美得！”

“诶，好的，婷姐！”玲玲狠狠翻了一个白眼。

----------------------------------------

第301章 茶道，雅姐有情况了

此刻姜离单独的化妆间内。

“姜离哥哥，你为什么不叫我来呢，明明我唱歌也还可以。”

迪丽热芭用着幽怨的大眼睛看着独自在镜子前臭美的姜离。

“你唱歌水平还差点，还得练。”姜离抓着自己的头发不停摆弄着，感觉可以再帅一点。

总觉得只要再调整一下这一缕头发，就能更接近读者的颜值了！

听着姜离略显敷衍的回答，迪丽热芭堵着嘴不悦道：“哥哥若是嫌我唱的不好，直说便是了，何必如此敷衍妹妹！”

“倒显得妹妹自作多情了，也是了，哥哥日理万机，不缺少红颜知己，妹妹如此为难哥哥，倒是妹妹的不对了！”

姜离停止颜值上的更进一步，听到她的话语双眼愣神的看向她。

“额..你是从哪学的茶道？太婊了吧..”

迪丽热芭眼眸低垂，不与之直视，抬手微微擦了擦眼角，“哥哥现在还说我婊，显然妹妹在你心理不是特别重要，也是了，哥哥有那么多大姐姐陪伴，妹妹确实显得无关紧要，都怪妹妹占了你的心中一角，让哥哥不能多容纳其他人...”

“继续，我喜欢这样的！”姜离觉得这话越听越是上头，并未让她恢复过来。

到底是演员，这幽怨的小眼神，装作没吃醋的酸话，又作出一副我见犹怜的神态，上头！

要不是马上要准备上台，他真想好好跟她深入探讨一下茶艺之道！

“哥哥你喜欢就好，我害怕妹妹说的话，你不爱听，更加的嫌弃我了。”

迪丽热芭嘴角一勾，泛着淡淡欣喜笑意，但收敛的很好，不仔细看还真看不出来。

姜离有样学样的道：“倒不是哥哥不给你机会，后面的节目基本都有你，到时候人多，可以滥竽充数，第一期嘛，还是注重一下口碑实力，妹妹千万不要多心。”

“哥哥心里有我，我便很开心了，何谈会有其他心思？”

迪丽热芭听到后面有她的镜头画面，顿时欣喜起来。

这时，雅姐从外头走了进来，见着两人衣冠都是整齐的，倒是较为欣慰，起码老板还没乱搞到什么场合都开炮。

不过她刚进门的时候，好像闻到了一股茶味，东看西看，也没见到桌上有茶啊！

那是哪里来的茶味，还特别浓重！

“老板，马上录播开始播放了，嘉宾已经在组织进场了。”

“好，你再叫韩洪老师她们都准备一下。”

“嗯，好的！”

迪丽热芭道：“那哥哥，我也出去了，不然一直待在这边让蜜姐知道，以为妹妹又在烦扰纠缠哥哥呢！”

“嘶~~”

雅姐终于知道茶味来源了，听着这个茶里茶气的话，浑身汗毛都竖起来了。

她好似第一次见迪丽热芭一样，上下仔细的打量了一眼。

这姑娘以前也不这样啊！

怎么突然这么茶了呢？

“去吧，去吧！”姜离点头。

等迪丽热芭走后，雅姐怪异的看着姜离问道：“你现在又在玩什么剧本？好好一姑娘怎么变这样了？”

姜离耸了耸肩，表示自己也不知道在玩什么高端游戏。

“年轻人真会玩..”雅姐见状叹息一声，终归是自己老了，赶不上她们小姑娘的节奏了。

“你多学着点，也不至于快40了还单身。”

“你闭嘴，不要提年龄！况且我才18乘以2.”

年龄永远都是女人的大忌，不管是几岁，什么阶层的女性，都是如此。

“欸欸欸..”姜离敷衍的应了几声，开起玩笑道：“话说你最近有没有人追求你，怎么说你也是个成功女性，应该不缺乏追求者吧！”

他忍不住开始八卦起来。

讲真雅姐25岁的时候就跟自己当经纪人，一直没听说她对象的消息。

要说雅姐长相，虽没有迪丽热芭，杨蜜这些女星漂亮，但也不丑。

进姜离工作室，颜值是基本条件，可想而知雅姐的长相绝对比一般美女高一点的。

况且跟自己这快11年了，钱肯定是不缺的，谁让她摊上一个出手阔绰的老板呢！

姜离虽然喜欢美女，也喜欢乱搞，但发誓绝对跟工作室的员工们都是清白的。

外面一堆女人就够他透支的了，况且兔子还不吃窝边草呢！

他招女员工的目的是防勾老板娘的那种人，并不是开后宫。

“你没话找话是吧！”雅姐狠狠瞪了他一眼。

姜离道：“我呢是为你终身幸福考虑，这样吧，改天我给你介绍介绍，娱乐圈的就算了，都是渣男，还没我靠谱，圈外的吧，国外的怎么样？”

“不管国内国外，我都有认识的有为青年，只要你不说你喜欢小黑子，我都能给你介绍到！”

一说到黑子，姜离顿时心中一咯噔，卧槽！

因为他察觉到雅姐在自己提到黑子的时候，眼波轻微的颤动了一下，很隐秘，但是他注意到了。

不是吧！

姜离脑袋炸开了。

“你不会喜欢小黑子吧！”

“滚，老娘审美正常，你还是关心关心你自己吧，那么多女人！懒得跟你废话，我去工作了！”雅姐白了他一眼快步离开，似乎在隐瞒着什么。

姜离心中的八卦之情不断燃烧着，显然..

雅姐有情况了！！！

他连忙拿出手机发送信息给小婷。

“雅姐是不是谈恋爱了！”

小婷很快就回复过来，“不知道啊！”

“真不知道还是假不知道？”

“真的不知道啊！”

“小婷啊，我对你不薄吧！”姜离很笃定，小婷是知道些什么的。

因为以他对小婷的了解，她看见自己问八卦问题不会这么快回复不知道，而是会回复：【咦，你什么时候也八卦了！】

这种才是正常的！

况且小婷跟雅姐的关系在工作室内是最好的，有好长一段时间小婷都是住在雅姐家里了！

再说了现在这一段时间又是天天跟在雅姐身边学习，必然是知道点什么的！

“老板我真不知道..”

“哎，你让我很失望。”

片刻后，小婷仿佛纠结好了，是背叛闺蜜还是忠诚老板，发来了一个语音。

“是老黑！！呜呜，老板你千万别说是我说的！！！五秒后我撤回！”

----------------------------------------

第302章 姜离的重视，广告

老黑？

谁啊？

老黑？

姜离的脑海中浮现老黑的脸。

沃日！

自己的经纪人被当时临时招来的担任DJ采样的乐手！

那个每次跟自己上台都是穿着大背心，头发天天跟赌神一样大背头，梳得油光锃亮得老黑！

姜离眉毛不断的上挑，连忙发送信息问道：

“他们什么时候开始的？”

小婷略带哀求的语音发送过来：“老板别问我了，我不知道，你不要说是我说的，真的，雅姐会杀了我的！！！”

姜离双眼一眯，显然他现在八卦之心已经覆盖了整个大脑。

“小婷，你也不想让雅姐知道是你告的密吧！”

在隔壁化妆间内的小婷紧张的捧着着手机，看着这一句话。

她现在终于体会到人心险恶了。

确实，还没毕业，就进了姜离工作室，没怎么吃过社会上的苦，但，现在是吃到了！

“你..”她哆嗦了一下嘴巴，发送了一个字，然后再也说不出话来了。

在边上的单亦纯见到她神经兮兮的样子，疑惑问道：“咋啦？”

“老板真不是个东西！”小婷恨恨一声。

“？？？”单亦纯不解，但也没继续追问下去。

毕竟小婷是在跟老板聊天，老板的事，少管！

小婷深呼了一口气，编辑信息，不再用语音。

“《欧美最强音》第二场的时候，一见钟情，暗生情愫，老黑第二场在你们排练的时候主动约雅姐吃饭，郎情妾意，长此以往，后面在你演唱会后确定关系，本来想着等你获得冠军后，告诉你这个消息，打算回国就准备见家长商讨订婚的，后面你死了，就搁浅了。”

“然后，一个月前刚见家长了，打算计划结婚事情，你又活了，又搁浅了，然后你一回来，一大堆事情，就没然后了。”

她一次性将自己所知道的全盘托出，知道不说，也迟早会被黑心的老板逼问出来，与其这样，不如直接了当点自己主动说，省的受罪。

“6！”

半晌后，她只收到一个数字！

隔壁化妆间，姜离已经从诧异中清醒，嘴角泛着姨母笑。

难怪了，老黑每次跟自己在台上表演的时候总是一副狂炫酷拽吊的样子，一到台下，话特别少，尤其是雅姐在的时候。

原来这么早就搞一起了！

藏的够深啊！

讲真，姜离对待雅姐，就对待自己姐姐一样。

他穿越过来后，在棒国时候不说，回华夏后，雅姐就跟他一起创办工作室了。

这十年多的时间，雅姐真把他当亲弟弟一样照顾，无微不至啊！

让他孤身一人在这个世界上感受到了亲情。

嗯！！！

姜离想了想，这个婚礼该怎么给她办了！

听小婷说来，还是自己的原因，本来应该结婚的两人，到现在还没结婚。

他立即给小婷发送了一个消息。

“秘密行动，把工作室除雅姐外所有人拉到一个群里。”

发完这一条消息，姜离又赶忙发送一条。

“其他人知道吗？”

“都知道，就你不知道！”看着回信，姜离扯了扯嘴角，全体员工欺瞒老板是吧！

小婷又发来消息，帮工作室人解释，“她们也是雅姐去见家长的时候才知道的，你活着回来的时候，雅姐说暂时不要告诉你，让你好好休息，因为她了解，你一知道，肯定会第一时间给她大办特办的，不想影响你休息！”

“知道了，总之先拉到一个群里，然后交代下去，给我联系最好的婚礼策划还有婚纱订制，都给我联系好，等下我把杰伦的联系方式给你，你向他问问，他当初结婚办的不错！”

“OK，OK，保证完成任务！”

得到小婷的保证后，姜离快速的将意识沉入系统歌曲库中，寻找结婚时用的歌曲。

结婚时用的歌曲太多了，看的姜离应接不暇。

各国的都有，大多数语言的都有。

姜离觉得，怎么说也是身边最亲近的好姐姐，这歌曲绝对不能寒酸。

必定要来一首火爆全球的！

嗯，这首挺浪漫的，很适合结婚！

嗯，这首挺安静的，很是温馨！

嗯，这首挺燃的，很适合雅姐和老黑！

嗯，钢琴曲也不错...

就在姜离搜寻着歌曲的时候，互联网上，

时间《我们为你唱》节目正式开播。

例行惯例，依旧是开屏广告，永远逃脱不了的定律，哪怕是姜离组织的。

广告片段时间：

清晨的柔光透过窗帘，照亮了温馨的小屋。

姜离轻轻起身，目光温柔地望向还在熟睡的陈遥，脸上洋溢着满满的爱意。

【温暖而深情旁白声响起：“在每一个晨光初照的清晨，是他，用细腻的心思，唤醒爱的序章。】

姜离轻手轻脚地走进卫生间，从架子上取下了一包精致的卫生棉，—包装上姜离比划爱心的图案。

【旁白：他知道，每个女性，无论多么坚强，都有需要温柔以待的时刻。因此，他选择了七度空间卫生棉，作为对她无声却深情的呵护。】

镜头切换至陈遥醒来，感受到姜离的细心准备，嘴角不经意间扬起了幸福的微笑。

她拿起七度空间，眼中闪烁着感激与感动。

陈遥轻声细语的贴在姜离耳边说道：“谢谢你，让我知道，无论何时何地，我都能感受到你的温暖。”

画面展现陈遥自信地走出家门，无论是穿梭于繁忙的街道，还是在办公室中展现专业风采，都显得那么从容不迫。

有七度空间的陪伴，让她在任何时刻都能保持最佳状态。

【旁白声：“七度空间，采用超柔亲肤材质，如同你对她的爱，细腻而深沉，独特的立体剪裁与卓越的吸水锁湿技术，让你在忙碌与休闲间，都能享受自在无拘的舒适体验。】

镜头再次切换至姜离与陈遥共进晚餐的温馨场景，两人相视一笑，眼神中充满了爱情的幸福。

随后镜头切换来到两人相拥在一起。

姜离双目露着柔情，深情吐出广告语：

【你好，我也好！】

结尾。

【旁白：七度空间给你姜离的温暖！】

（姜离：国内只是过度，马上主线还是欧美，歌曲也就几首是国内的）

----------------------------------------

第303章 王炸嘉宾团

一般节目的广告不会给一则那么长时间，足足一分半。

要考虑到时长和其他品牌方原因。

本次七度空间的广告，着实给足了冯董事长面子，这也是表露出姜离对他当初力排众议支持自己的贺礼。

当然，姜离在回国后，又是拍了好几部不一样的广告，这就是其中一起。

女艺人始终是陈遥，没有变过。

“其他广告我都是快进的，但是姜离的广告我一大老爷们都是逐帧观看！”

“这算啥，我依旧给我未来女朋友买了一个月的量！”

“才一个月？抠了啊！”

“一个月就分手了，买那么多干什么？”

“我就是没给我女朋友买姜离代言的七度空间，结果漏气了！”

“兄弟人家这是超强透气性，你拿它堵气？”

“...”

等所有广告结束后。

正片开始。

艳阳高照，首先映入观众视线的是一幢简约风格的创业别墅。

随着镜头的推动，一辆保姆车行驶而来。

来到大门口处，车门缓缓打开。

第一位嘉宾出现。

韩洪！

网友们见到第一位嘉宾，顿时觉得这档综艺不简单了。

当然，姜离的综艺绝对不会敷衍她他们。

韩洪在乐坛的地位，不用多说，同样还有慈善界。

她在门口迎宾小姐的带领下来到屋内的会议室内。

“韩洪老师！”

会议室内姜离早已等待，见着她进来，立刻起身稍稍弯腰伸出手谦虚喊道。

“姜离老师，哈哈..你这..”韩洪豪爽一笑，也连忙半躬身子与姜离握手，“你这也太谦虚了，弄的我都不好意思。”

“哪有，哪有，您永远是我的前辈。”姜离含笑的说道，“坐，别站着，不然你不坐，我也不好意思坐啊！”

两人都是相互开着和善的玩笑。

随后两人捞起日常。

而这时，镜头切换，再次来到大门口。

第二位嘉宾到来。

王非！

全网炸锅了。

又是一位天后，而且还是半退圈的天后。

基本很少出现在节目上了，最近一次见到，还是当天姜离的颁奖典礼，往前推，她的粉丝都不知道有多少时间没听过关于王非的消息了。

“牛啊，姜天王的面子就是大，居然让长期不营业的王非都请来了！”

“还得是姜离，我已经期待起来了，都是超级实力唱将啊！”

“后面霉霉会不会来？滨崎埗，IU她会不会来！”

“霉霉暂时应该不会来吧，听说欧美那边现在乱的要死，都在撇清与吹牛老爹的事情。”

“...”

王非进入会议室后，姜离又是连忙起身谦逊的问候起来。

着实把温文尔雅，谦虚有礼表现的淋漓尽致。

第三位嘉宾。

王心林到场！

甜心教主！

第四位邓紫其，第五位张碧撑..

随着这几位到场，网友们虽然激动，但已经没有王非到场那么惊骇。

甚至有些网友还有点失望。

为什么不是她们心中所想的那些天后呢？

而当第六位嘉宾出现的时候，网友就懵圈了。

前几位，不管是谁，在娱乐圈歌坛地位如何，都有着一定知名度。

可是，单亦纯，在娱乐圈完全属于一个新人状态，不火，没作品，虽然在《好声音》舞台成名出道，可是..

她后面依旧没火。

“这个是姜离工作室的新人，你们不知道吗？以前《好声音》出道的！”

“有点印象了，姜离这是打算捧新人啊！”

“让他捧，相信姜离，选这个新人进自己工作室，肯定有两把刷子！”

“这个好像是姜离死的时候招的..”

“额，相信姜离，就算是一块石头，姜离也能打造成璞玉。”

“...”

节目中，等单亦纯进入会议室后，立刻谦微拘谨的跟现场的人打起招呼。

简单一阵寒暄过后。

姜离道：“人都到齐了，感谢大家百忙之中参加我的节目，万分感谢。”

礼貌一声感谢后，姜离进入正题。

“我最近刚写了一首歌，想借助各位的歌喉，一起唱给所有人听。”

说着，他带来桌上的文件夹，将一张张曲谱分给她们。

韩洪等人拿起曲谱看去，都是实力歌手，什么歌好，什么歌坏，一眼就能看出来。

同时看着音符标注，有些在心中默哼，有些直接是轻哼出来。

“这歌很有意义啊！”韩洪快速的看完后，立即抬头看向姜离，目光中充斥着一丝感动。

“是啊，这旋律，简单却直击心灵，每一个和弦转换都恰到好处。”张碧成看向姜离满眼都是星星。

王非夸赞道：“好久没见到这样的歌曲了，如果要不是人齐了，我真想独唱！哈哈，《如愿》啧啧，真不错，姜离等录制完，我买你版权，我想单独录制一首可以吗？”

姜离：“没问题，想唱就唱。”

会议室内，每一个嘉宾都极为意动。

这首歌曲除了是姜离创作，有着绝对质量外，简直就是一首妥妥的爱国红歌！

爱国红歌的含金量有多重，可想而知！

说不准运气好，会被国家收录。

“好了，录制室已经给大家准备好了，大家先去练习吧！”

随后镜头画面就是歌手们进去自己的练习室练习熟悉。

当然，很多都是消音或者是音乐片段，没有全部播放出去，给观众们带来足够的期待感。

同样，每个练习室的伴奏音乐老师，都是国家交响乐团的。

这些人全被姜离借调过来了，反正他们闲着也没事！

节目中，姜离一会在自己的练习室内练习，一会去串门看看练习情况，除了韩洪和王非，其他几人他都做出相应的指导。

而单亦纯那是停留时间最长，教学最多的。

镜头着实是给足了，捧新人嫌疑无误！

这档综艺的节目效果并不多，全程就是在练歌，练歌，笑点也不大，但是每一个观众都耐心的看下来。

很快，前期录制时间结束，在又是一通【你好，我也好】的广告后，直播切入。

画面顿时来到了现场舞台！

正片歌唱舞台成果开始！

----------------------------------------

第304章 山河无恙，烟火寻常

画面呈现在舞台上。

舞台并不华丽，简单的一个菱形舞台，淡黄色的射灯照耀着全场。

此时，观看节目的观众忽然大惊，只因..

他们看到现场的观众居然是..

大幂幂她们！

没错。

入眼可见，台下的观众居然都是娱乐圈，他们能叫的上名字的明星！

“我去，豪华啊！姜天王这个综艺逼格直接拉高了！”

“这么多明星，这得多少通告费啊！”

“靠，这是钱得问题吗？这是面子得问题！有钱也不一定能请来这么多明星啊！”

“这些明星都这么闲的吗？都跑过来了？”

“这是牌面，没空也得抽出时间来啊！基本得人情世故懂不！”

“...”

观看节目的观众简直惊掉了下巴。

纵观娱乐圈历史上，有什么综艺观众都这么豪华的？

嘉宾豪华有的，并且不少！

可观众？？？

在他们惊讶中，这时画面中，明星组成的观众分开，让出一条道路出来。

紧接着，由姜离带领的歌唱嘉宾们依次出现，登上舞台。

姜离的着装是一套黑色的中山装，韩洪的则是一套女士西装，其他女歌手，均是各色表演礼服。

不过，本次礼服很和谐，并未有什么大尺度的。

姜离走到台上，妥妥的C位，他抬起话筒。

“我们的先辈们为了国家和家庭的梦想而努力奋斗的历程，这些梦想在子女一辈的时代得以实现，展现了中华民族薪火相传、生生不息的精神力量。”

“让我们一同聆听，感受那份家国情怀的深沉与热烈。”

话语并未有多么华丽，并未有什么辞藻堆砌。

很简单，但所有人都明白了，他们即将表演的歌曲是一首什么类型的！

爱国红歌！！！

其实，直播间中很多人，都很期待姜离唱摇滚。

本来他们对摇滚并未有多少兴趣，但是姜离在《欧美最强音》中，用一首首炸燃的摇滚，直接俘获了他们的心。

虽然他们对于今天节目，姜离唱的不是摇滚而失望，但并未有任何人吐槽！

爱国红歌！

怎么吐槽？

只能说，姜天王心怀天下，心系华夏，歌颂先辈，牛逼！

随着姜离话音一落。

旋律响起...

钢琴的音符轻轻跳跃，如同细雨般洒落心田，紧接着，弦乐缓缓铺陈开来，宛如宽广的河流，带着岁月的深邃与温暖，缓缓流淌。

旋律中蕴含着一种不言而喻的力量，既是对过往的深情回望，也是对未来的无限憧憬。

光开头这个旋律，便让的所有人安静下来，细细聆听。

不敢有任何的喧哗，好似任何的喧嚣，都是对这首歌曲的亵渎！

姜离作为领头，缓缓拿起话筒放到唇边，双眼温和的歌唱道：

“你是 遥遥的路，山野大雾里的灯..”

“我是孩童啊，走在你的眼眸..”

唱完这一句，王非微微上前一步，神色温柔似水泛着淡雅的笑意唱到：

“你是明月清风，我是你照拂的梦..”

“见于不见都一生 与你相拥...”

旋律微微高涨，韩洪唱到：

“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑脸..”

“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天..”

张碧成：“如果说...”

这几句歌词，让直播间的所有观众直呼高级！

没有任何一句提起华夏先辈，但是每一句都似乎都在蕴涵着他们，让所有人脑海中都浮现他们那些可敬的先辈烈士们！

直播间同样有很多没有到场的歌手。

听着姜离的歌曲，心中除了对他的敬佩就是敬佩，真如滔滔江水连绵不绝！

姜离在棒国的时候，歌曲一首比一首前卫！

姜离在欧美的时候，歌曲一首比一首简洁！

姜离在华夏的时候，歌曲一首比一首韵味！

在每一个地方，他都能将歌曲创作好，这就是他最牛逼的地方。

似乎没有什么风格的歌曲是他创作不出来的！

简直了！

俗话说，外行看热闹，内行看门道。

他们都是专业的，仅仅只听了这么几句，他们就知道这首歌曲是他们这辈子都无法超越的存在。

当主歌结束，现场所有明星观众们都微微的鼓起掌来，掌声并不激烈，并不大声。

好似怕他们的掌声打破此刻的氛围。

邓紫棋：“你是 岁月长河...”

王心林：“你是 我之所来..”

当她唱完后，姜离等人均是拿起话筒合唱道：

“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜..”

“你的手我蹒跚在牵，请带我去明天..”

“如果说，你曾苦过我的甜..”

“我愿活成你的愿..”

“愿不枉啊..愿勇往啊..”

“这盛世每一天..”

现场不在是原先般沉浸式的聆听，而是把爆发出自豪的欢腾声。

有人轻轻闭上眼，嘴角上扬，脸上洋溢着怀念与温暖的笑容，仿佛在心中与过去的自己重逢；

有人则眼眶微湿，感动之情溢于言表，是被歌声触动了内心最柔软的部分。

合唱结束，姜离上前一步，高唱道：

“山河无恙，烟火寻常..”

“可是你如愿的眺望..”

“孩子们啊，安睡梦乡..”

“想你深爱的那样..”

姜离的嗓音犹如一支穿云箭，让所有人都振奋起来了。

直播间中不仅有年轻人，还有许多上了年纪的老一辈。

他们或许不是姜离的粉丝，他们或许根本不认识姜离，或许他们只是被自家孩子一起拉着观看。

但，此刻，无一是听着歌曲感动的流下泪水。

似乎，歌曲，让他们想到曾经的艰苦奋斗！

他们那么努力，那么拼命，不就是为了后代子孙能享受繁华吗？

是的！！

如今的繁华盛世，他们看到了！！！

就如歌曲中所唱，【山河无恙，烟火寻常】，是他们当初为之奋斗的梦想！

现在...实现了！

很多陪伴在长辈边上的年轻人见着自己的父亲，母亲，爷爷奶奶流下泪水，伸出自己的手轻轻握住他们。

以前他们不懂，现在这一首歌曲，让他们知道了先辈们的不易！

----------------------------------------

第305章 《超级碗》即将开始

此刻，燕京一处四合院内。

“给我联系姜离，这首歌曲，我们要收录，作为今年春晚的必唱曲目。”一名头发花白的老者神情极为的激动。

“爷爷，我会叫人去联系的，你不要激动..”他的孙女握住爷爷的手说道。

老者任由双眼流下感动的泪水，嘴角泛着慈善的笑容，“这个姜离将我们这一辈的梦想完美的诠释了出来，了不得，了不得，喝...”

他深呼着气，“你到时候问他一下，还有没有这类的歌曲，多唱，多创作！”

“知道了，爷爷..”

...

直播间中。

“妈的，鸡皮疙瘩起来了，我他妈不是听情歌，听苦情歌曲，居然听泪目了！”

“这首歌每一句唱的，我脑海中几十万志愿军抗战的场景扑面而来！简直了，姜离神啊！”

“是啊，这个感受从未如此热烈！”

“听着这个歌我很自豪，自豪到我现在热血沸腾想现在就去岛国神厕撒一泡尿！”

“为什么不去放火？”

“兄弟你去放火，我给你出不在场证明！”

“去了我们全国人都是你的不在场证人！”

观众们已经炸裂了，不是激情澎湃的摇滚超燃歌曲，却是给他们唱的血脉膨张。

这是独属于华夏人才有的血脉感应。

合唱：

“而我将梦你所梦的团圆..”

“愿你所愿的永远..”

“走你所走的长路..”

“这样的爱你啊..”

“我也将见你未见的世界..”

“写你未写的诗篇..”

“天边的愿，心中的念..”

“你永在我身边..”

当最后一个音符缓缓消散在空气中，全场静默片刻后，爆发出雷鸣般的掌声与欢呼。

所有现场的明星或哭，或笑，用最真挚的情感回应这场音乐的盛宴。

掌声持续不断，现场没有人大喊大叫，只有最诚挚的掌声。

舞台上，王非几人相互拥抱，庆祝表演的顺利，同时她们作为歌唱者，有着最为直观的感动。

都是脸上挂着欣慰缅怀的泪水。

姜离一个人极为突出，他没有低头看向观众明星，没有看向任何一个摄影机，而是仰头45度角。

独属于华夏人的情怀，让的他也极为感动。

直播间的观众以为，唱完后起码姜离还会再讲些话，或者歌手们一人说一句唱后感言什么的..

结果..

字幕开始滚动..

歌唱嘉宾：姜离，韩洪，王非...

导演..

监制...

？？？

结束了？

“不是，这就结束了？闹呢？情绪都到这了，不多讲两句？我差这点时长？”

“姜天王，你是在给我省流量吗？”

“大可不必啊，就不能多播一会啊，哪怕你不想说，给别人说两句也行啊！”

“我从来没有见过这么草率的综艺，真的，从未见过，没有任何宣传广告，结尾又是草草结束！”

“...”

直播间的观众们纷纷吐槽着，但事实就是，节目真的结束了。

紧接其后便是片尾的广告.

而在此刻的现场。

姜离收到导演传来的信息，直播间关闭。

他也收回看天花板的目光，转向韩洪她们。

“各位老师辛苦了，辛苦大家了。”

“姜离太客气了，应该是我谢谢你，谢谢你给我这个机会，让我唱这首歌曲。”韩洪眼眶有点泛红。

“是啊..”张碧成几人纷纷说道、

对于她们来说，能唱这首歌曲，并且出现在姜离的舞台上，简直是极为幸运的。

姜离代表的是什么？

流量！

娱乐圈最需要的是什么，曝光流量！

毫无疑问，姜离给她们了足够的曝光度。

并且这一首歌曲又是极为富有意义的。

两者结合，得羡慕死多少娱乐圈得艺人？

“都别那么客气，以后合作得机会还多着呢！”姜离笑了笑。

“后面要是还用得着我的地方随时叫我，不用联系我经纪人，直接找我就行。”韩洪道。

“我也一样，后面几期还是合唱类型吗？有没有空位，我可以当常驻。”王非兴趣也是极为浓重。

她属于半退圈状态，不是特别有意义的活动，一般都不会出现在荧幕上。

同样，她也不是为了姜离的流量，而是很喜欢姜离创作的歌曲，这类别有意义的舞台。

“有的，肯定有位置，就怕你到时候忙。”姜离半开玩笑。

后面几期他已经准备好了歌曲，首首都是大合唱。

其中一首人数安排最多的，足足有一百名歌手。

别人上综艺是争镜头，到自己这得争歌词。

“一定要叫我！”

“还有我！”

王心林几人目光中透露着期待。

“必须叫你们，呵呵。”

....

节目结束了，互联网上，哪哪都是这首歌曲，哪哪都是在讨论《我们为你唱》。

一如既往，霸占了热搜。

对别人而言，热搜是要花钱的，但是对姜离而言，好像是自己家一样，想上就上。

在众多热搜中，有一条极为独特。

不是有关节目，也不属于华夏娱乐圈的新闻。

【《超级碗》即将举行，姜离赫然出现在中场秀名单上】

欧美的春晚，超级碗来了！

这个属于欧美的春晚，即将在五天后弗罗里达举行！

中场秀表演嘉宾的名单一经曝光，顿时吸引了全球的目光。

姜离！

那个上帝一般的男人，赫然在其中！

实话说，刚刚姜离的综艺有很多国际友人粉丝翻墙过来观看。

可是，他们根本听不懂，不知道为何现场的人会是这种反应，他们觉得这一首歌曲并不燃..

文化差异缘故，品不了细糠！

但是，看到这一条资讯，他们激动了！

真的好久，姜没有唱然后他们热血澎湃的歌曲了！

现在似乎即将到来。

哪怕姜离只是唱老歌，他们也愿意听，起码简单明了，节奏强劲！

在回去住所的车上，姜离看到这一条信息，扯了扯嘴角，轻骂道：“比克这个老狐狸，倒是会给我抢风头，把我节目的热度都给炒下去了！”

“真该死，现在欧美这么乱，好莱坞都暴雷了，自己还去欧美，早知道就不答应比克了，哎...”

----------------------------------------

第306章 新歌《比利.简》

次日一早，姜离便动身前往漂亮国弗罗里达州，进行《超级碗》的彩排。

昨晚回到酒店后，随机抽选了一位幸运女明星共游云巅。

一晚的操劳丝毫不影响第二天到达佛罗里达州跟接机的安妮海瑟薇梅开二度。

值得一提的是，姜离有钱后，挥霍程度没有任何一丝收敛。

以往还在担忧歌唱完了没钱了怎么办，总不能靠着版权维持度日。

但是现在，拥有海量的歌曲，已经完全不再担忧！

有外挂，代表有着源源不绝的金钱。

所以，在复活后没多久，他出巨资，购买了一架最新的豪华私人飞机。

大手一挥，5个亿美刀直接撇掉。

另外，本次跟随前来的随行人员除了刀哥这几个安保人员，再无其他人。

雅姐都被他留在华夏了。

毕竟作为一个体贴的老板，已经得知雅姐跟老黑到了谈婚论嫁的阶段，也就不打扰他们。

同样，老金他们也没有叫。

叫了老金，这老黑不也得叫？

所以，一并留在华夏，孑然一身的来到欧美。

此刻，姜离和安妮海瑟薇一番清晨运动后，穿戴整齐前往楼下的临时会议室内。

“噢，姜，连夜赶过来辛苦你了。”比克见到，立刻热情的站起来，并且叫助理去给姜离煮咖啡。

“确实挺辛苦的。”姜离倒也没说什么假话。

这一天，他在华夏和欧美两地，一共贡献了上百亿的资金，是个人都累啊！

“姜是我招待不周，这样，今晚我给你安排几个嫩模好好给你放松一下。”比克直言不讳。

认为跟姜关系现在也不错，况且，现在欧美又是埃勃兹坦，又是吹牛老爹，已经将欧美的遮羞布彻底掀开。

反正大家都认为欧美这样子了，也就直接了当一点。

“比克，你是在侮辱我吗？我是一个经得起诱惑的男人，是一个脱离低级趣味的男人..”姜离微微蹙眉。

最近欧美这屁事那么多，他可不想惹一身骚。

比克感觉稀松的头皮闪过一道黑线。

要不是知道，姜一到弗罗里达就跟接机的安妮海瑟薇开房去了，他差点就信了他的鬼话。

“我不是这个意思，原谅我，姜，用你们华夏的专业术语来说，是正规的！！！”

“正规的也不行，你们现在好莱坞出了这么大的事件，万一被媒体偷拍到，会给我带来很大麻烦的！”

“是成年的，你放心！”

“那也不行..”姜离属于一朝被蛇咬，十年怕草绳。

在他目前的想法中，就算要找快乐，也找那些熟悉的女星...

新人实在是怕啊！

“好吧..”比克见他如此义正言辞，也不在这个话题上多说，开始步入正题。

“姜，三首歌曲你准备好了吗？”

眼见还有几天时间《超级碗》就开始了，姜离的歌曲还没上报上来。

着实让他焦急啊！

可又不能去催姜离，毕竟目前姜离段位放在那边！

“早就准备好了。”姜离道：“一首《避雷》一首《heal the world》。”

比克听闻微微点头，《避雷》稍有点意外，但是《heal the world》倒是没有。

毕竟他们按照计划，是有万千孩童出现布置，有这首歌曲倒也无可厚非。

“那还有一首歌曲呢？”

姜离道：“还有一首是我的新歌，《比利.简》。”

一听新歌，比克顿时就兴奋了，但是，在听到歌名后，他又愣住了。

这个名字，很熟悉，熟悉到，全球很多人都知道。

她原本只是一个英格兰王室公主，但是在教世界流行天王一夜英式英语后，便被大众熟知。

“这首歌曲是唱给简公主的？”比克蹙眉疑问道。

“不是。”姜离摇了摇头，“只是同名而已。”

心中暗暗叹了口气，这首歌曲是他记忆中三十几首欧美歌曲中其中的一首。

他一直没有唱，除了没有机会唱这一首外，还有就是在遇到简公主后，不知道该怎么去唱这首歌曲。

实在是，这首歌曲，歌曲内容有点亵渎简公主。

两人名字一样，但歌词内容则是...

大致意思：她抱着孩子找上我，我不承认这是我的孩子...

这就让他很纠结啊！

如果不认识简公主，唱了就唱了，随便编一个理由就行。

可是，现在认识简公主了，并且还真发生过超越友情的感情！

当时姜离想了想，还是将这首歌封存起来，等什么时候简公主出轨了再唱，那就附和意境了。

可是..

自己复活回来后，瞧见简公主对自己死心塌地的样子。

诶...

“我前段时间受到了一份邮件，署名是比利简，我以为是简公主发来的，但不是，只是同名而已。”

姜离想着编好的理由。、

这歌曲太经典了，封存起来，简直暴殄天物。

况且，这首歌曲，可是有着一种跨时代的舞步：太空舞！

所以，他花费了大量的脑细胞，最终想出了诠释这首歌曲的理由。

同名不就结束了嘛！

“我明白了，那就没什么问题了。”比克点头。

他不过问这首歌曲的质量，这年头，谁还怀疑姜离的创作才能？

“乐队和伴舞你安排好了吧？”姜离道。

“你放心，在昨天你给我打电话的时候，我就已经准备好了。”

这年头，找一支会跳姜离舞蹈的舞团，不要太多，他的任何舞步，都被奉为经典。

当初，有姜离的狂热粉丝在纽约的时代广场附近随便放了一首歌曲，顿时路过的行人或者其他，纷纷停留脚步，加入其中跟随音乐跳动姜离的舞蹈。

毫不客气的说，简直就是人人都会跳！

乐队那就更不用说了。

他的歌曲只要是个学习音乐，玩音乐的，就会弹奏。

所以，哪怕姜离随便去个酒吧，随便点一首自己的歌曲，酒吧的驻场乐队就能轻松弹奏出来。

“OK，那现在去见一见你给我安排的乐手和舞团吧，得跟他们配合磨练一番。”

“没问题。”

----------------------------------------

第307章 殿堂级音乐家

等姜离历经两小时半，跟乐队成员和伴舞简单得磨合后，便提前离开。

回到自己的套房中，见安妮海瑟薇还没有起来，姜离直呼自己太勇猛了。

也不去吵醒她，来到书房中打开电脑。

“婚礼策划安排的怎么样了？”

姜离在一个名为秘密行动的聊天群内发送消息。

小婷：“汇报老板，一切都在按照计划中进行。”

玲玲：“报告老板，今天我旁敲侧击问了一下雅姐，问她愿不愿意让你为她的婚礼创作一首歌曲，她说不麻烦你了，《今天你要嫁给我》就挺不错的！”

雨姐：“报告老板，小陈跟欧洲的一家婚纱设计了解过，订制一件婚纱价格老黑估计承受不住，请问是否自掏腰包？”

姜离：“@雨姐，准了！”

老金：“姜离啊，这不得来一首婚礼交响乐？有没有歌曲？”

姜离：“？？？谁拉他进来的？叉出去！”

小何：“别，都是自己人！”

小暖：“其实我觉得雅姐应该喜欢比较燃炸一点的歌曲，不然也不会喜欢老黑！”

小婷：“？？？何出此言？”

小暖：“我以前听过，老黑说，他因为跟姜老师在舞台上表演，收获了爱情。”

姜离：“@小暖，详细说说。”

小何：‘+1！’

“+1”

“+1”

...

小暖：“老黑说，他女朋友就是因为他在舞台上狂燃的摇滚，才喜欢他的！”

老金：“？？当时我不狂嘛？”

小婷：“你结婚了！”

小何：‘我没结婚..’

小婷：“你太小..”

姜离：“别吵，小暖继续。”

小暖：“当时我不知道他的女朋友是雅姐，后面知道了，所以我猜，雅姐应该是喜欢摇滚类的歌曲，就是要炸一点的。”

姜离看见小暖的消息，脑海中陷入沉思。

炸一点的歌曲？

有！

并且很多！

但是，基本都是欧美的，华语歌真的很少啊！

这就让他开始选择困难了。

姜离不再热火聊天的群聊，闭上双眼不断的找寻着歌曲。

将一首首歌曲淘汰后，他眉头越来越紧了。

要燃，又要炸，又要稍微符合男女之情的。

姜离已经抛开婚礼这个标签了。

再安上婚礼标签，根本就没几首歌曲。

他睁开双眼，揉了揉太阳穴，将目光再次看向聊天群。

这时，聊天群内已经在开始闲聊了。

小婷：“你们知不知道，雅姐以前可是学过瑞典语的！她可是高材生..”

老金：“老黑也不差啊，他在伯克利进修过呢！也是音乐高材生。”

小何：“从这件事情可以看出，高材生都是大龄剩男剩女！”

玲玲：“幸好我是本科毕业，应该不会大龄剩女阶段吧！”

雨姐：“不好说，毕竟老板这么优秀的男人天天在眼前晃，你看其他男人都会差一点，导致自己眼光变高..”

玲玲：“也是噢..今年回老家，得叫家里人给我安排相亲去！”

小婷：“你家里人要是知道你是老板得化妆师，这不是为难红娘嘛？得找什么样得男孩子来跟你相亲？”

“....”

姜离只注意到小婷那一句，雅姐以前学习过瑞典语！

瑞典！！！

似乎有一首歌曲又燃，又是情歌的！

姜离快速的沉入脑海意识中，将这一首歌曲找了出来。

听着系统的原音频，姜离直呼就是这首歌曲了。

简直太完美了！

虽然歌曲原声是女音，但这对姜离来说简直是小意思。

他快速的在系统成就栏中寻找..

终于！

【古典乐：0/100，让100位古典乐殿堂级大师震惊，获得：百变歌喉（拥有此技能，妈妈再也不用担心只生了个儿子）】

看到这一成就任务的奖励，姜离就知道妥了。

顾名思义，百变歌喉，可以随意转变各类型嗓音，雌雄难辨，简称：变声器。

有了这个技能，姜离也在不用考虑那些女生歌曲，自己唱会有违和感。

不过这个前置条件，姜离觉得有点苛刻了。

100位殿堂级大师？

现在这个世界，活着的古典乐殿堂级大师有没有一百个还是个问题。

殿堂级！

光听这个词，就知道很高级，很稀有。

从古至今被称为殿堂级的有几个！

目前自己算是一个流行乐，摇滚乐的殿堂级歌手，可古典乐？？？

姜离一时犯难了！

他打开电脑网页，开始搜索。

一位位殿堂级，在世界音乐协会挂名的大师一一搜寻了出来。

108位？

这么多？

姜离一愣，殿堂级怎么会这么多？

这个世界的殿堂级这么不值钱的嘛？

姜离稍稍惊讶了之后，也不再去考虑这个问题，管他有多少，只要能达到自己成就的标准数字就行了。

他开始思考，用那首歌曲去震惊这些人。

《克罗地亚狂想曲》？

《卡农》？

《致爱丽丝》？

《秋日私语》？

《贝多芬病毒》？

《悲怆第三乐章》？

太多了！

要不都弹一遍？

姜离心中已经有了决定了，当即也不再浪费时间，拿起手机拨打了一个电话过去。

嘟嘟嘟..

响了没几声后。

“偶买噶，姜，我实在没想到你会给我打电话给我，这难道是上帝的安排？”

对面在接起电话后立刻传来欣喜激动的声音。

姜离微微一怔，自己好像是换过号码的，怎么自己还没说话就被人认出来了？

“会长你好。”姜离温润的喊道。

对面那头正是当初《欧美最强音》的评委之一，世界音乐协会会长。

“姜，当我听到你的声音，你知道我有多激动嘛？”

“呵呵，会长大人我打电话给你，是想询问一下你们最近是否有什么活动？古典乐的。”

姜离觉得自己不主动说出目的，他能跟自己唠半天。

“古典乐？”音乐协会会长声音微微一愣。

“是的。”

“你是有什么古典乐的曲子嘛？”

“是有一首，想跟古典乐的前辈们好好交流一下。”姜离轻笑道。

“是嘛？是什么曲子，交响乐还是独奏乐？”

----------------------------------------

第308章 直播？顶流天王居然直播？

“钢琴曲。”姜离回答道。

“姜，我就说你迟早会创作出古典音乐来的，现在终于来了。”音乐协会会长爽朗一笑，“最近的活动，一个月后会有一场我们协会组织的全球性音乐会，我可以邀请你参加。”

“一个月后？”姜离皱眉，这是不是有点太久了。

他想的是就近，最好是在这两天左右。

“是的，因为也只有这类全球性的音乐会，才能配的上你啊！呵呵..”

“最近的有没有？”

姜离不理会他的吹捧问道。

“最近？这么急嘛？”音乐协会会长疑惑。

“是啊，太急了！”

世界音乐协会会长顿时肃然起敬，是什么样的作品让姜如此着急面向世人？

他连忙说道：“你知道的，组织一场古典乐音乐会，需要很多审批工作，筹备一场按照计划来，起码的半个月左右。”

“以你的身份自然不能随意，各种人员步骤必须做到严谨。”

姜离明白他的意思，清楚一场音乐会筹建的困难繁琐。

同样自己也不可能降低身份去参加一些小的音乐交流会，不说降低身份，这点姜离完全没有考虑过。

主要是，现场根本没有多少殿堂级大师，估计也就几个古典乐爱好者，或者几个教授。

他表演给谁去？

“诶...”姜离微微叹了一口气。

这时，音乐协会会长道：“要不这样吧姜，最近直播不是特别的火吗？你开个直播吧，我呢可以帮你联系音乐家，来你直播间评鉴？你觉得怎么样？”

一语惊醒梦中人啊！

姜离怎么忘记还有直播这么一回事情呢？

况且音乐协会会长也说了，可以帮自己联系那些音乐家，啧啧啧..

这不是机会来了吗！

想到此，姜离含笑道：“这是一个好办法，那就麻烦会长大人你了，今天晚上我就会开启直播，并且麻烦你广邀世界著名音乐家前来倾听我的演奏。”

“今晚？”

音乐协会会长彻底给姜离搞懵了。

怎么回事！

到底是什么事情让姜这么着急，是什么作品让他如此的想要展示出来？

心中期待愈发强烈，但他没有再说什么，而是说道：

“好，我现在就帮你联系。”

挂完电话后。

姜离走到出书房，径直找到在外边放风安保的刀哥。

“刀哥，叫两个兄弟，帮我去买一架三角钢琴过来，要贵的，等会你找我工作室财务报账。”

“好的。”

交代完刀哥后，姜离又是马不停蹄的去往临时会议室内找到比克，询问他这边有没有钢琴，他要练习一番。

姜离会弹钢琴，但很久没弹了，手有点生疏，想趁此时间好好的恢复一下。

时间很快来到晚上时分。

姜离打算开直播的事情，除了协会会长其他人一概不知。

当然，还有一个被姜离彻夜折腾后，清醒过来的安妮海瑟薇。

听说姜离要开直播，二话不说立刻叫来自己的化妆师，开始美美的化起妆来。

姜离很奇怪，我直播，他化妆干什么？

又没打算让他代播？

但随后他也就明白了，这不就是想要宣示一下主权吗？

毕竟现在觊觎自己的女星实在是太多了。

你看，姜一回欧美，就找安妮海瑟薇，这说明什么？

说明安妮海瑟薇在姜离欧美的心目中，是最高的！

其实大可不必这样想..

主要是，其他女星姜离虽然熟悉，但是还没发展到床上。

姜离花心吗？

确实很花心，可是在欧美他目前就睡过两个洋妞。

一个安妮海瑟薇，一个简公主！

例如霉霉她们，嗯..

虽妾有意，但郎没精力啊！

漂亮国时间19点。

姜离调试了一下新买来的直播设备，直接在自己的X账号上开起直播。

调整了一下角度，将自己那一张全球第二帅的面孔投放在屏幕上。

不得不说，系统出品就是精品，没有任何美颜镜头加持，依旧是帅的无法无天。

姜离的粉丝基数很庞大，目前X账号上，已经显示有15亿关注数值。

所以，他一开播，立刻立刻就有人注意到了。

“偶买噶，这是上帝吗？”

“谢特，上帝降临凡间了！”

“纳尼，姜君，是你吗？姜君，我太想进步了！”

“真的是姜，就是他的账号，简直了，我都无法相信自己的眼睛！”

“姜居然在看我诶，我好幸福！！！”

起初很多人觉得是假的，以为是长得酷似姜离的网红，或者是整容成姜离长相的网红。

但是他们反复确认了一下，看着直播间的IP社交账号，确定了！

眼前这个人就是姜离！

如假包换！

一时之间，姜离在X账号上开启直播的消息传遍全球，大街小巷。

顷刻间，无数网友纷纷涌进姜离的直播间。

这边的数据波动，当即震惊了X平台的高层。

当他们查到是姜离直播间的时候，噢..

原来是姜啊！

那就没事了！

但转念一想，居然是姜！

当即将姜离的直播的消息宣传出去。

此刻，姜离直播间简直是人满为患。

当他开播那一刹那，全网的网红，幻神都黯然失色。

什么叫顶流！

这一刻具象化了！

一分钟时间不到，后台显示人数已经过5000W了！

姜离见着疯狂滚动的弹幕，完全看不清他们在说什么东西。

他倒是想跟粉丝们互动一下，可是...

算了吧！

“哈喽艾薇巴蒂...”

“安宁哈塞哟..”

“扣你吉瓦..”

姜离一次性用了八国语言进行问候，除了表现自己的礼貌，自然就是为了展示自己的语言天赋。

顿时屏幕弹幕纷纷各种语言的问号出现。

姜离对着镜头挥了挥手。

直播间礼物根本没有断过，在确认开播后，姜离那些狂热粉丝纷纷打赏着。

各种礼物琳琅满目，简直应接不暇。

“今天突然开播，也是挺突然的，没有给大家打任何招呼，哈哈..”

“因为过两天我就要参加《超级碗》了，说实话，面对这么大的舞台，我心理还是有很大的压力。”

----------------------------------------

第309章 见鬼，他将身体开发到极限了吗？

姜离凡尔赛的话语顿时让直播间一众粉丝愣神。

紧张？

你在开什么玩笑？

区区《超级碗》而已。

一个《超级碗》有多少观众，你当初演唱会又是多少观众？

不过粉丝们倒没什么吐槽，嗯，姜离这是谦虚了。

他始终那么谦虚，让人生不起责怪之意。

这就是他们尊敬的明星，偶像！

直播间中，姜离不知道现在观众中，那些殿堂级古典乐大师进来了没有，后台观众太多，他根本没有时间看。

想着，再拖一点时间，给那些大师进来的时间。

此刻。

音乐协会会长正在着急忙慌的打电话一个个询问。

“霍比恩，你进姜的直播间没有？”

“达鲁，欧玛噶，你现在还在回家的路上？”

“尊敬的托恩先生，你看到了吗？”

姜离如此着急要将他的创作表演出来，显然这对他极为重要。

音乐协会会长不敢有丝毫怠慢，须知，姜离的创作才华已经毋庸置疑了，可始终没有创作一首真正的古典乐。

难得他创作了出来，并且如此急切，那么他必须将所有自己熟知的殿堂级古典乐大师召集起来。

再者，音乐，现场听永远比录音听来更为打动人心。

演绎！

歌曲演绎！

只有现场，当乐器与情感融合之际，才是这首曲子最为动听的时刻。

在得到一个个回复后，音乐协会会长将目光看向直播间中，心中不住的期待姜离将给他们带来什么古典乐。

华夏。

“咦？老板开直播了？”小婷此刻正在办公室内，跟着一众办公室员工一起摸鱼。

玩手机之际，忽然看到一条弹框。

【惊喜，流行天王姜正在X平台直播】

“啥玩意？老板怎么会直播呢？这不是自降身份吗？”玲玲听闻撇了撇嘴不屑道。

明星和网红，有着极大的区别。

虽然现在很多明星都开直播，但是真正实力派，根本不屑去开。

因为根本不需要！

“是真的，老板在X直播呢！”这时另一位正在摸鱼的员工高举手机，将屏幕对准她们。

“不是吧...《超级碗》还给老板下直播宣传任务了？”小婷愣愣道。

“雅姐，你快看，老板背着你接私活了..”

......

“这么多粉丝百忙之中来看我直播，倒是让我受宠若惊了。”

时间一晃过去了二十五分钟，姜离见时间也差不多了，停止唠嗑，开始进入正题。

“我给大家表演一首吧，不过因为现场设备我没有准备齐全，嗯嗯..就一架钢琴。”姜离微微侧身，将镜头投放在身后的钢琴上。

随后，姜离根本不看直播间的弹幕，因为根本看不清，也没有任何的互动，直接将手机镜头调准好。

放到了钢琴上，画面刚巧能看到他的正面和琴键。

“大自然是很神奇很奇妙的，同样，音乐也是如此，我们作为创作者，可以利用音乐，将大自然的美景画面，以及动物的鸣叫模仿出来。”

“下面，请大家认真聆听，我的钢琴曲《野蜂飞舞》！”

什么曲子，能一下子给那些自视甚高，在古典乐金字塔的人群带来震撼？

姜离当初想了很多！

确实有很多曲子都可以达到震撼效果。

但光震撼没用，有些曲子，对于他们而言，或许只要听一遍，他们就能自己弹奏。

其他曲子，他们只认为，姜的创作才华很牛掰，因为自己才华牛掰这个印象在全球所有人心中已经根深蒂固了。

能再次引起他们震撼的那就得有他们达不到的东西！

技巧！

说白了，弹奏技巧也是极为重要的一方面。

超高的手速，超快的频率，就如当初自己DISS巴比特那一段超音速的饶舌一样。

这种震撼感，举世无双！

有多少人在模仿，但有人超越吗？

姜离闭上双眼，脑海中迅速着回忆下午练习的情景，以及酝酿着情绪。

“姜要弹钢琴，噢不管他做什么我都喜欢听！”

“我有预感，姜又将创造一件吉尼斯记录！”

“只有姜才能让我这么耐心的逐帧观看！”

“姜，麻烦你来点简单，太难的我也学不会啊...”

“安静，朋友们，神的演奏即将开始！”

在直播间弹幕纷飞之际，姜离的双眼迅速睁开。

随即不做任何犹豫，双手快速的在琴键上弹奏起来。

姜离的双手如蝴蝶翅膀抖动一般，频率极快的在琴键上飞舞，并没有其他钢琴家那么优雅缓慢。

急促的旋律顷刻间充斥整个直播间。

观看直播的观众们顿时屏息。

他们的手指停顿了，嘴巴逐渐放大。

这是什么？

这是什么手速？

不对，这是什么旋律！

他们只感觉，姜离的弹奏的音符一起，犹如万千野蜂在晨光中骤然惊飞，穿梭于林间，急促而有力。

不..

不是在林间，而是在他们周围！

是的！

千万只狂蜂，仿佛如狂风般朝他们袭来。

“偶买噶！”

最先感到诧异的则是在英格兰皇家学院的霍比恩校长。

这种旋律，他闻所未闻，作为世界上少数的殿堂级音乐家，什么样的曲子没有听过！

什么样的钢琴技巧操作没有见过？

可是！

他还是头一次见到姜离这样的弹奏法！

这..

还是人吗？

看着姜离那如疯魔般的弹奏，完全没有一丝钢琴家的优雅，这..

钢琴还能这么弹奏的吗？

很快，他脑海中所有思维顷刻间荡然无存，只剩下满头的野峰飞舞声！

他感觉，自己好像被密密麻麻，数不清的蜜蜂给包围了，甚至他都抬手想要驱赶..

见鬼！！！

不止他一个人有这种感觉，是所有观看直播间的观众均是如此。

而其中，在姜离边上的安妮海瑟薇从刚开始的震惊外，立刻将目光投向姜离的双手。

噢...

他昨天晚上为什么没有这样的手速！

偶买噶！

要是昨天是这样的手速，她敢保证，自己绝对撑不过一回合！

姜是什么宝藏男人啊！

他似乎将全身，每一处都开发到了极限！

----------------------------------------

第310章 牛掰，琴弦点烟

琴声还在继续，他们只感觉越来越多的蜜蜂在朝自己飞舞过来。

不..

那不是蜜蜂，是马蜂！

“偶，法克鱿...”

有直播间的观众此刻都不敢大声呼吸，生怕这一呼吸会把蜜蜂吸进咽喉中。

有些人更是屏住了呼吸，导致满脸通红，快要窒息！

音乐协会会长以及一众被邀请前来观看的殿堂级音乐家头皮发麻。

谁人弹奏的钢琴！

谁人召唤过来的蜜蜂！

钢琴还能这么弹的吗？

他们不敢置信，这不是钢琴的音符，这是召唤蜜蜂的咒语！

尤其是这弹奏的手速，那是人能呈现出来的吗？

弹钢琴的人，都自认手速比普通人快，可是，此刻...

在姜离面前，他们的手速就如同龟速一般，不值得一提。

音乐协会会长此刻能清晰的感受到，自己衣服下的皮肤，泛起着鸡皮疙瘩。

身体中每一处细胞都在配合旋律悦动着。

他以为姜离会带来一首不错的古典乐，毕竟姜离虽然创作才华很高，可从没在古典乐上表现出来。

他很欣慰，姜离开始开拓古典乐市场..

可没想到，他这一开拓，就是核弹！

音乐协会会长老脸憋的通红，他此刻多么希望姜离能稍微停顿一下，他的心脏吃不消。

原本以为，也是只前奏如此，以为前奏过后，会有些许休整机会。

可是，万万没有想到，60秒了，姜离始终在保持着这个速度进行着！

他...

手不抽筋的吗！

直播间中，如今已经有接近7000W的观众。

可是，就是如此庞大的观众群体，整个直播间弹幕却是一条都没有！

这是何等的壮观场景！

依稀记得，这样的场景，在姜离演唱会45度倾斜的时候出现过！

在《欧美最强音》DISS巴比特时候那15秒如光速般上百个单词时出现过！

如今，再次出现！

一个人造就一次这样的场面，便足以吹嘘一辈子，可是姜离呢！！！

这是他第三次！

况且，这三次事件，间隔才多久？

谁敢保证不会有第四次，第五次...

华夏。

姜离工作室，寂静无声，所有人都张大着嘴巴看着直播间。

各剧组，各豪华住宅中的明星们，同样如此！

燕京交响乐团本部，老金等人惊骇的全体起立。

湾湾省正在跟妻子你侬我侬的周杰轮骇然的睁大了眼睛。

棒国。

所有男团女团，练习生们都是呆愣的看着画面，有些更甚者单膝已经跪地！

....

所有人感觉，这是对他们的听觉冲击吗？

是，也不是！

同样也是视觉的冲击！

这时，姜离的速度开始放缓，连带着所有人都感觉，那一群可恶的蜜蜂数量减少许多。

有些人终于忍不住大口的呼吸的空气。

他们没发现，他们似乎打破了自己最长撇弃记录！

姜离的双手还是变得极慢无比，甚至到最后，音符暂时停下，他一只手已经从琴键上离开。

观众们觉得，或许，这首歌曲结束了吧！！

他们难掩震惊，伸出颤抖的双手，敲击的屏幕，想法发送着此刻心境的弹幕。

“法克鱿，姜，你是来折磨我的吗？”

“我差点感觉我被狂峰蛰进ICU了！”

“姜头次让我感觉，厕所的空气是如此的清晰！赞美上帝...”

“结束了吗？太恐怖了，这是旋律吗？这不是，这是精神召唤术！”

“瞧你们一个个怂样，姜再来一遍...”

这个世界在哪都不缺嘴硬的人。

在他这句弹幕刚发送结束，他惊恐的看到，姜离的右手开始在琴键上再次飞舞起来。

“偶买噶，我只是开玩笑的，姜...NO！”

没错，曲子还没有结束！

只不过给大家呼吸的时间而已！

第二波野蜂再次来袭。

并且，似乎比第一波更为庞大，迅速！

“噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔..”

“噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔..”

“噔噔噔噔噔噔噔噔”

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡..”

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡..”

群蜂环绕，世界各地观看直播的人感觉周边的气氛十分压抑。

这第二波，远比第一波来的更加猛烈，更加密集。

如果说，第一波他们有些还敢稍稍呼吸一下，这第二波，甚至连眼睛都不敢睁开。

此刻，很多殿堂级音乐家，都想给姜离跪下了。

别人看到的是热闹，他们看的是门道。

姜离的钢琴造诣明显比他们高出一个档次。

这个曲子不说他们现在弹不了，哪怕年轻时候，全盛时期，也未必能弹！

他们盯着姜离在琴键上飞舞的手指，没错..

他们看到了残影！

这是什么速度！！！

当最后一只蜜蜂，不对，音符落下结束后，姜离一只手高高抬起，预示着整旋律结束。

此时，他没有看直播间，双眼紧盯着前方。

进入释放技能后的后摇状态。

而直播间中的观众们此刻同样也没有发送弹幕。

因为有了第二波的前车之鉴，他们不确定会不会有第三波。

与其发弹幕浪费时间，不如趁这个空档，好好吸一吸空气。

这时他们见到，姜离从钢琴椅上站立起来，从边上的桌面上拿上一支香烟。

随后到后钢琴后方，将香烟触碰到琴弦上。

紧接着，再次让全世界骇然的一幕出现了！

烟！

居然点着了！

姜离抬手，将烟在嘴唇边嘬了两下，一缕青烟缓缓升起。

这缕青烟似乎就是一个讯号，让所有人从震惊中清醒过来的信号。

“欧玛噶，见鬼，琴弦点烟，妈妈，我想学，太酷啦！”

“法克，这个手速，偶，实在无法想象跟姜一起共度良宵会是多么幸福！”

“姜，你是不是背着我们偷偷进化了，见鬼了，这是人能发挥出来的速度吗？”

“我以为姜的舌头就已经是人类极限了，没想到他的手也是如此！”

“他的女人实在是太幸福了！”

“姜，一个亿，美刀..一晚，我就想听你的RAP和琴声，不干别的！”

“神TM的野蜂飞舞，简直是狂风呼啸啊！”

----------------------------------------

第311章 粉丝连麦，我很清白

整个直播间已经疯了。

不！

确切的说，是整个世界都疯了！

不再是古典乐，还是其他圈子。

此刻，不管是内行还是外行，都已经被姜离的表演给惊呆了！

超高的弹奏技巧，极快的弹奏速度，以及身临其境的旋律。

还有那最后神来之笔的点烟环节。

每一样都在刺激着他们，颠覆着他们的三观。

一个拥有十五秒音速般的RAP舌头，如今又有着如震动棒一般的手指频率。

这俘获了多少女人的心！

再加姜离那无与伦比的颜值！

简直直戳她们的小心肝。

很多外网的观众其实一直很疑惑，姜离为什么在华夏有一个全民老公的称号！

以前不懂！

现在彻底的明白了!

有这舌头和手速，要什么自行车？

所有女性们沉沦了！

当然，其中不排除一些特殊癖好的男性。

毫不客气的说，姜离这一首《野蜂飞舞》奠定了他在女性心目的中地位！

并且，无人可以撼动！

直播间中，姜离将手中刚点上的烟给掐灭，虽然外网不像国内直播管控这么严格，但是，他..

不怎么抽烟，始终保持自己不抽烟，少喝酒，拒绝赌毒的绝世好男人形象。

此时他没有理会直播间中的弹幕评论，内心异常的欣喜。

没错。

成就完成了！

古典乐：122/100.

超额完成！

姜离虽然很是疑惑，怎么会多了这么多，不是目前登记的就108个吗？

怎么还多了14个？

漏网之鱼，还是从棺材板里蹦出来了？

不过，他没有想这么多，完成就完成了！

管他那么多呢！

意识归来，嘴角咧起笑意，看向直播间。

“艾薇巴蒂，让你们见笑了，其实这是我第一次创作钢琴曲，其实若是条件允许，这首曲子搭配融合交响乐会更加的悦耳动听，画面感或许会更加强烈。”

他说着话语，瞥眼看向自己的礼物榜单。

吼..

不看不知道，一看着实给他吓了一跳。

这都2亿了了！

难怪现在很多明星都放下身段去直播，来钱确实很快啊！

自己这还没带货呢！

姜离见着来钱如此迅速，也没着急下播。

本身按照计划，完成任务后，再唠两句，直接下播的，可没想粉丝们这么热情。

作为一个宠爱粉丝的人，怎么能寒了粉丝的心呢？

所以！

“朋友们，你们的弹幕实在是太多了，我完全看不过来，这样吧，我随机抽选一位观众跟我连线吧！”

一听姜离说要连线，顿时粉丝们更加疯狂了。

“偶买噶，姜连我，我太想跟你说说心里话了！”

“姜什么条件才能连线，偶买噶，这个概率太低了，八千万分之一啊！”

“姜连我，连我，我是你30年老粉！”

“这个概率简直比华夏的彩票还要低，见鬼了！”

“欧巴，快连我...”

弹幕飞快的刷着。

有了解直播平台粉丝连线的网友，深知一些内幕。

就是说，礼物刷的多，或许上榜的机会就大。

所以，又一轮的礼物大赠送开始。

姜离简单研究了一下连麦设置。

他也懒得搞什么内幕，直接随机抽选了一位观众连线。

不一会，那名观众上线。

“偶买噶..”一阵惊喜交加得声音在直播间中爆燃响起。

从他得语气中，所有人都能听见不敢置信。

当然，换做是谁，估计都跟他一样得心情。

“哈喽，幸运得朋友。”姜离哈哈一笑打起招呼。

“姜，法克鱿，我爱死你了，真的，我对着上帝发誓，不对，你就是上帝！”连线观众激动的喊道。

“谢谢，我有现在的成就，完全是靠你们的支持。”

“姜这是你应得的，当初你被埃勃兹坦陷害，我都差点拿着RPG去轰他的家了。”

姜离一听，顿时干笑。

美利坚，果然很自由，粉丝太他们的狂暴了。

“谢谢，谢谢，不过...我当初说过，我的粉丝一定要有爱与和平，千万不要因为我去做出什么过激的事情。”

万事都有因果，姜离可不像粉丝种下的因，最后自己偿还了。

稍稍安抚了一下粉丝的情绪。

粉丝说道：“姜，我希望你一直这么清白下去，一直是我们的精神领袖，一直给我们创作鼓舞人心的音乐。”

“当然，有你们的支持，我怎么可能会放弃呢？呵呵..”姜离笑了笑。

粉丝这句话，姜离是听懂意思了。

不就是暗指目前好莱坞吗？

看来，最近吹牛老爹的事情，着实让欧美的粉丝观众寒了心。

打碎了他们的认知。

原来，这个世界还能这么黑暗！

很多直播间的网友也是听懂了这话的潜在意思，纷纷发送淡漠。

“姜，你跟霉霉关系好，她真的是去了纯白舞会吗？”

“詹姆斯是不是同伙，一起组织的？”

“卡戴珊是不是真的？我很好奇！”

“碧昂斯...”

一时之间，直播间立即变成了批斗，八卦大会。

因为弹幕太多，刷新频率极快，姜离完全没有时间看完完整的一句话，但是其中一些单词，名字还是能看到的。

他属实有点头疼，这TM的怎么瞎吉儿带节奏。

艺人最烦的就是别人问自己一些圈内艺人的新闻消息。

不管是回答的好与不好，均是会被各种切片造成一些噱头进行传播。

姜离开口道：“我很负责任的告诉你们，我没有参加。”

说不知道，或者提其中事件一嘴，免不了被追问，刨根问底。

不如直接还不如将矛头指向自己，先自证清白。

“对了，亲爱的粉丝，告诉你们一个秘密，过几天的《超级碗》我将给大家带来一首新歌曲。”

转移话题的最好方式是什么？

就是将一个粉丝们更喜欢，更关注的话题抛出来。

结果可想而知，当姜离说完这话后，直播间的弹幕风向就开始变了。

连麦的粉丝激动询问道：

“姜，真的吗？是摇滚吗？”

“拭目以待吧，我想这首歌曲，会是一个惊喜！”姜离含笑道。

----------------------------------------

第312章 蓝星球花

与这个粉丝连线结束后，姜离又是连线了两位，简单的唠着嗑。

姜离看来看时间，也差不多到下播的时候了，便于直播间观众打了一声招呼，光速下播。

“原来直播这么累啊！”姜离伸了一个懒腰。

安妮海瑟薇见着他迅速的下播后，这次想起，自己似乎还没露脸，宣誓主权..

刚刚她完全已经沉浸在今晚美妙的幻想中了。

姜的金手指，姜的巧舌如簧的嘴速..

今晚，绝对是一个极为美妙的夜晚！

姜又给让她展示了一个新技能。

她走上前前，双手温柔的搭在姜离的肩膀上，轻柔的捏着，细语道：“亲爱的，没想到你钢琴弹这么好。”

“钢琴是我最不值得一提的技能。”姜离微微一笑。

“亲爱的，你太谦虚了。”安妮海瑟薇俯身贴在姜离面庞上，“亲爱的，我想学习钢琴，你能教我吗？”

“当然，你想学，我自然会教，并且是手把手教。”

两人说着，脑袋凑的越来越近。

等到最后..

“亲爱的，原来屁股也能弹钢琴啊...”

。。。

在他们将身体各部位在钢琴上编曲弹奏美妙音乐的同时。

姜离的手机在一边不断地作响。

叮铃铃...

姜离此刻正在奔赴神秘的境界，根本没心思去接。

电话屏幕上显示的是：音乐协会会长。

姜离的表演实在是让他震撼了。

在他表演结束后，他的电话也被打爆了。

均是那些殿堂级的音乐家打来。

目的很简单，很明了，他们也想进步了！

他们想要姜离手中这首《野蜂飞舞》的曲子，并且还希望姜离能公开授课。

想着，姜离能创作出《野蜂飞舞》这样的曲子，一定还有其他曲子吧！

这不，他们没有姜离的电话，纷纷打到音乐协会会长这边来了。

压力给到他这边。

然而，姜离迟迟不接电话，恨不得现在就扛着飞机到佛罗里达州去...

“姜，你到底在干什么？”音乐协会会长焦急的看着手机，不住说道。

与此同时。

在姜离表演结束后，他表演的《野蜂飞舞》片段也是被各大不主切片发布到各自的社交账号上。

在X账号上。

一名拥有诸多粉丝关注的账号转发并且点赞发表了动态，一瞬间，立刻再次引起欧美网友关注。

“偶买噶，伊万卡居然也是姜的粉丝？”

“你在开玩笑嘛？现在谁不是姜的粉丝？”

“该死，为什么感觉所有女人都喜欢姜！”

“严谨一点，男人也喜欢姜，试问你不喜欢吗？”

“想起华夏一句话，始于颜值，忠于才华，爱于RAP，陷于手速..严格来说，姜的颜值是最不值得一提的，毕竟这个世界不缺有颜值的人！”

“没错，就算颜值差一点，还能去棒国进修一下，才华真没法学习。”

“...”

让欧美网友震惊的这位账号主人正是被誉为蓝星球花的伊万卡。

伊万卡不仅有着模特般的身材，还有堪比女星的颜值。

当然，这些在她身上是最不值得一提的，因为她还有着巨额的资产，和一个曾经是总统的老爹。

X账号上，伊万卡发表的动态则是：

【姜，很想跟你一起共进晚餐，我有这个机会吗？】

这句话的意思很是明了了。

这吃个晚饭，不得有点后续？

出去都出去了，晚饭都吃了，姜离总不会不懂事吧？

所以，都是成年人，懂的都懂！

虽然伊万卡表现的很明显，所有人看懂了，但是...

一整夜过去，姜离并未回复搭理这个天之骄女。

好似不屑会她，搭理她一般，直接把她晾在一边了。

这不得不让姜离的一众红颜知己知乎姜离好样的。

随着姜离名声越来越大，地位越爱越高，大胆示爱，喜欢他的女人跟着也是级别上升。

面对这个蓝星球花，讲真，杨蜜等人感觉没有任何的胜算。

哪怕人家愿意接受自己等人她一起伺候姜离，也只能算小的。

华夏魔都，姜离工作室。

“雅姐，我们要不要上老板的账号回复对方一下？”公关部长来到雅姐办公室询问道。

面对这种有身份有地位的人，若是不回复，并且在欧美本土地头蛇，一直晾着别人，多少有点不礼貌行为。

“不用，如果是男人，商务邀约类型，我们回复就行，女人，呵...就不用管了。”、

雅姐轻描淡写道。

“不管真得好嘛？”公关部部长心中还是担忧。

“嗯，这个情况比较复杂，她爹正在竞选，我估计老板也是考虑到这一方面，没有直接回应她。”

雅姐这么一说，公关部部长立刻明白了。

现在欧美最大的事情是什么？

一件好莱坞暴雷，吹牛老爹事件。

第二件，就是总统竞选。

其中，伊万卡老爹不就是在竞选吗？

自家老板现在在欧美什么地位不用说，说是前呼后应也不为过，若是跟伊万卡走的太近，兴许会让粉丝们误认为老板是支持她爹的。

这...

雅姐继续道：“艺人就好好在自己的圈子混就行了，千万不要去参与这种政治，站队之类的，容易出事。”

“明白了，那我们就不管了，老板其实还是挺避嫌的。”

“老板可一点都不傻呢，他聪明着呢！”雅姐淡笑一声。

随即站起身来，拿起包包，“我出去一趟，有什么事情打电话给我。”

“好的！”

话说雅姐她们能想到，一些人自然也能想到。

比如伊万卡。

此刻她穿着性感的真丝睡袍躺在床上，手中不断地刷新着X账号的回复评论以及私信。

心中忍不住责怪自己，刚刚太上头了，这么浅显易懂的道理居然没有想明白，冲动了..

姜还是非常有原则的人，自己这样会不会破坏姜对自己的印象。

她在私信中也发送给姜离，澄清这方面误会。

表示，自己只想跟他共度几个难忘的夜晚，别无二心。

就只是单纯的研究生命的奥义，以及请教一下姜离这位语言天才，学习标准的华夏语而已。

只是这么简单！

----------------------------------------

第313章 橄榄球年度冠军赛

次日。

姜离从睡梦中清醒过来，揉了揉略带发酸的腰，刚一揉，他立刻发现，自己的手指头居然在打颤。

悠然回想昨天的事情。

玩了一天的手指头，这副作用太大了。

“这钢琴还真不能随便弹，以前都是别人为自己服务，现在倒好，苦了自己了。”轻轻吐槽一声，姜离看也不看边上被自己玩坏的人。

起身去往浴室冲凉。

等收拾好后，姜离也没叫醒被玩坏的安妮海瑟薇，径直走出卧室。

来到书房中，叫了一声送餐服务，随后打开电脑。

“这几天一直忙着雅姐结婚的事情，倒是忘记提醒她给自己找助理了，麻烦。”

自从那天吩咐雅姐招新助理后，至今没有任何的消息。

也不知道雅姐她们是不是忘了。

他边看着电脑网页昨天自己表演的后续新闻，边打开手机。

手机未接电话很多，均是音乐协会会长打来的。

当然，其中还有华夏的音乐协会会长以及老金他们。

姜离根本不用接听他们的电话，心中也能猜到他们打电话过来是什么事情。

必然是跟钢琴曲，交响乐有关的。

对于这个事情。

早在姜离决定开直播的时候就已经想到了。

《野蜂飞舞》会对这个世界造成什么影响。

当然，为后面的事情也做好了一切的准备。

他也不管时差如何，老金是否还在睡觉或者在干其他事情，将《野蜂飞舞》的曲谱用电子邮件给他们都发了一份过去。

当然，其中还有世界音乐协会会长。

简单做完这一切后，他看起网络上关于他的新闻。

【蓝星球花公开邀约音乐上帝：姜】

【细思极恐，伊万卡邀约姜，是不是她父亲的意思？】

【姜是否能让川普反败为胜？你们会投他一票吗？】

【...】

姜离双眼一怔，什么跟什么？

怎么都在讨论这个什么伊万卡，而不是在讨论自己无敌的钢琴曲？

话说，这伊万卡是怎么回事？

伊万卡他知道，在欧美混的这一段时间，不可能不知道。

只是...

她邀约自己？

什么时候的事情。

姜离觉得要了解一下事情的具体经过。

毕竟，这大洋马背后的弯弯绕绕可不少。

等看到伊万卡的动态后，姜离算是明白过来了。

原来是自己的舌头和手指，吸引了这位蓝星球花。

那..

该死，居然不是自己的颜值和才华！

心中暗骂一声后，他关掉了网页，更是不看一眼私信。

就当这个事情不知道。

如今在这个敏感时期，姜离也不是傻子，他决然不会参与进去。

虽然她长得确实很奈斯，可..

到了他如今的段位，最不缺的就是颜值美女了。

这时候送餐员到来，将姜离的早餐送到。

姜离吃完后起身便去往楼下《超级碗》比克专门给他准备的排练室内，稍稍排练起来。

时间一天天过去。

很快来到了让整个欧美瞩目的《超级碗》开赛日。

《超级碗》是漂亮国职业橄榄球大联盟的年度冠军赛。

这个赛事的豪横程度比任何节目都要豪气百倍。

历届开场秀，均是漂亮国军方战斗机开场。

好似阅兵一般，展示自己国家的空中力量。

其次便是中场秀。

而姜离也是安排在了中场秀中。

一个中场秀，汇聚了欧美众多巨星天王天后上台表演。

须知，这些上台表演的天王天后，都是不要钱主动参加的。

是的！

不要钱！

甚至有些还要自掏腰包才能有机会上去表演。

可见有多少明星想要上这个中场秀。

除了这些之外，据说《超级碗》每一秒都是在燃烧金钱。

在这边打一条10秒的广告，据悉都要500W美刀。

毕竟作为全美最具有收视率的节目，曝光之大，超过所有人想象。

此刻，姜离在自己的酒店中，慢条斯理的喝着牛奶，看着电视转播。

节目已经开始了，刚刚，在这边，他就能听到空中战斗机的轰鸣声。

其实对于橄榄球，姜离没有一点兴趣，他的兴趣只有唱跳RAP，外加一个篮球。

但奈何现在是无聊。

“老板，你现在还在酒店？不是吧，你不去现场吗？比克没给你门票吗？”

工作室聊天群中，雅姐在得知姜离并没有在现场表示很诧异。

姜离拇指敲打着屏幕。

“中场秀早着呢，我对橄榄球不感兴趣，去那傻登登的看他们野蛮冲撞吗？”

小婷：“我们现在都在工作室内看呢，我们也对橄榄球不感兴趣，可就是为了看你装X呢！”

姜离：“@雅姐，把小婷叉出去...”

玲玲：“嘿嘿，微博上难得的《超级碗》上了热搜诶，还得是老板，把欧美的节目在华夏带上热搜了！”

姜离：“你们的马屁拍的不错，但没有工资加。”

发完这条消息后姜离便将手机撇置一边。

微微张嘴，咬下安妮海瑟薇喂来的葡萄。

“亲爱的，比克导演为什么不给你安排三场一起呢？”安妮海瑟薇疑惑的问道。

“因为是我自己要求的。”

姜离回答道。

他中场秀的流程是，开场两首歌曲，而在末尾再表演新歌《比利简》。

原因很是简单，因为按照时间上来说，开场表演的时候，天是亮着的。

而《比利简》这首歌曲的精华在于，开场的聚光灯太空舞步。

大白天，灯光肯定无法到达全场聚焦的状况。

也只有在晚上时分才能体现出来。

当然，这中场秀可不是几分钟就结束的，精彩之余可是会持续很长时间，足够把白天熬到黑夜。

虽然，按照这种时间分布来，姜离无法做到开场表演结束后，收工回去，但他是一个力求完美的艺术家！

经典，一定要复制出来！

“好吧，亲爱的，那可真辛苦你了。”安妮海瑟薇柔声说道。

“是啊，其实我压力还是很大的，开场是我，压轴又是我，哎..”

“那我替你先释放一下压力吧！”

安妮海瑟薇说着双手朝向脑后，开始盘起头发！

----------------------------------------

第314章 史上最贵出场费，每一秒都在烧钱

转播节目。

“妈的，姜离什么时候上场啊！”

“兄弟中场秀还没到，姜离也不打橄榄球啊！”

“中场秀一般都什么时候，靠，看着一群人在那横冲直撞的，太太暴力了！”

“中场秀嘛，顾名思义，就是中场的时候表演一个秀场！”

“兄弟们快了，大概还有40分钟，姜离就上场了，我打听过了，第一场就是姜离。”

“第一场，保真？《超级碗》倒是给足了面子！”

毫不客气的说，此刻《超级碗》的中场秀绝大多数人都是来看姜离演唱表演的。

虽然，比克看着后台数据，极为欣慰开心，但是他知道，这些都是来看什么的？

如今，收视率已经超越了往期任何一期，并且拉开了所有节目。

但..

他心中微微一叹，不知道等姜表演结束后，这收视率是不是还能这么高。

此刻，完全是吊着所有观众的胃口，一旦等姜离表演结束后，瞧瞧，现场还能有多少人？

随着时间一分一秒过去。

《超级碗》的上半场已经结束，整个场地开始快速的搭建起舞台。

工作人员迅速的将一件件物品道具乐器布置起来。

距离表演还有20分钟左右的时候。

姜离已经伪装成工作人员来到舞台正下方。

随后，他脱掉外袍，将里面造型独特的服装展示出来。

比克亲自从演播中心来到他边上。

“姜，一切准备就绪，按照你的要求，我们全部准备好了。”比克极为殷勤。

“嗯，只要你们不出什么问题，我这边就没有问题。”

姜离微微一笑。

他的出场方式极为独特，完全沿用了上一世MJ《超级碗》时候的名场面。

当然，换做其他人绝对不会有这个待遇，谁让他是世界顶流呢，什么都是特殊待遇。

只要他提，比克就会尽力满足他。

“我们这边绝对没有什么问题，毕竟这么盛大的秀场那个，真要出个什么事情，就太丢人了。”比克对自己主持的节目极为有信心。

姜离不置可否的笑了笑。

但愿吧！

此时。

《超级碗》舞台上。

随着一阵慷慨激昂的开场白展开，预示着中场秀马上开始。

当旁白生大声喊道【姜离】两个字的时候，现场顿时爆发出远比刚刚橄榄球比赛还要劲爆的呼喊声。

“啊--上帝！”

“不枉费我等这么长时间，偶买噶，上帝来了！”

“如果能跟姜发生一段超脱偶像粉丝之间的关系，我不介意我跟我妹妹一起服侍姜..”

“...”

现场，节目中，各个地方收看《超级碗》的电视机前，所有人都是呐喊起来。

这就是姜离的人气。

就在现场欢呼呐喊声中，体育场观众席上方的LED大屏幕上，在一阵烟雾后，出现了姜离的画面。

只见他旋转两圈，简单几个舞步，随后双手交叉环胸，脑袋微微上扬。

顿时，在屏幕上方，舞台干冰烟雾喷发而出。

在观众们惊讶声中，姜离居然从屏幕中出现在上方。

真真实实从屏幕中跳出来的男人。

“姜---”

“偶买噶..”

现场的一众观众激动万分，看着在屏幕上方简单舞蹈的姜，不知为何，感觉热泪开始盈眶。

有些人捂着胸口，面色通红，似乎在压抑即将蹦出体外的心脏。

有些人，不停大口的呼吸着，姜离的出现，让他们有点窒息。

这个神一样的男人，随便一个扭动，就让他们身体内的细胞躁动。

就在全场观众，乃至全世界观众看着屏幕上的姜离时刻。

忽然！

砰！

一声礼花的巨响，将所有人的目光拉回现场的舞台上。

砰..

砰..

又是连续几声，犹如他们的心脏跳跃那边有节奏。

所有人目光聚焦在中央的舞台，忽然！

就在有些人想要将目光收回继续看向屏幕上的姜离时刻！

只见..

“轰！！！”

舞台烟雾冲天而起，紧接着，舞台中央心，一个身影从中跳跃了出来。

稳稳的落地后，耸立在那！

所有观众一愣。

这是姜离？

那刚刚那个呢？

还是说，他会瞬间移动？

不过，他们脑海中可不继续往下想去。

姜离在哪，他们就看哪里。

“姜--”

欢呼声，呼啸声，卷席整个会场。

然而..

一秒！

两秒！

三秒！

十秒！

二十秒！

...

舞台上的姜离始终保持着一个站立动作，好似被人固定死了一般，一动不动。

啥情况？

现场的呼啸声微微降了一点，按照他们的想法，现在难道不是应该姜的个人秀吗？

为什么他一直站在舞台上呢？

还是说，舞台上那个依旧是假的姜离，实则是一个雕塑？

不仅现场观众不解，全球观众亦是如此。

他们都知道，《超级碗》的每一秒都是极为昂贵。

在上面浪费每一秒，就是在烧美刀啊！

“老板太装掰了吧！”

姜离工作室中，玲玲看着屏幕上的姜离，现在已经过去40秒了。

他依旧保持着原先的动作姿态。

好似，根本没有要表演的意思。

“几百万美刀就被老板给烧掉了，比克要哭死了！哈哈..”小婷欢悦一笑，觉得姜离坑了比克一把。

雅姐倒是觉得有点异常。

毕竟她在娱乐圈也算是经验丰富。

“应该是舞台出现事故了。”她微微蹙眉。

“出事故？不是吧，《超级碗》还会出事故？这不就丢全美的脸嘛？”小婷一愣。

“应该是这样，不然就算老板咖位再高，比克也不会让他单独保持一个姿势那么长时间的，哪怕他在台上讲两句也比现在强啊！”

雅姐淡然一笑，心中更加确定舞台出现了问题。

就如雅姐所想。

此刻《超级碗》的舞台上。

姜离想骂比克。

就在他刚刚从舞台底部跳上来的时候，刚一站立，打算按照计划表演的时候。

耳麦中..

“姜，稳住，除了一点事故，音频出问题了...”

姜离很懵逼，不是说好的无事故，没问题嘛？

这..

70秒了！

又被比克这个老屌坑了。

姜离觉得一直站着不是那么一回事情，毕竟已经站这么久了，心想，还是做点动作，慢动作也行...

----------------------------------------

第315章 再次升华，送给全世界的歌曲

在时间过去80秒的时候，全世界的观众无不是惊奇万分。

这到底怎么回事？

要说姜离排场大！

可这也太大了！

《超级碗》每一分每一秒都在烧钱，主办方怎么会这么容忍他烧掉百万美刀呢？

就在这时。

姜离的耳麦中终于再次传来声音。

“姜，按照计划，摘墨镜等于开始。”

姜离听闻，心中一喜，终于是恢复了嘛？

他实在是站不住了！

站几秒钟，是装逼！

站久了，反而有点太装模作样了。

终于，在全网的注视下，姜离的双手快速抬起，放在脸颊墨镜边。

缓缓的将墨镜摘了下来。

也就在这一刻，狂躁的金属乐响起。

表演正式开始！

姜离将手中的墨镜扔到台下，一名工作人员手中。

随后在音乐中单独做了几个标志性的舞蹈动作。

紧接着，他将身上的上衣脱掉，露出里面的白色衬衣，也在这一时候，舞台两边的伴舞一跃到舞台上。

一段整齐的齐舞开始跃动。

音乐，舞蹈纷纷进行，现场的观众终于再次恢复了咆哮呐喊声。

后台的比克擦了擦额头的冷汗，差点刚刚就出严重事故了。

他转过头愤怒的看着一众维修人员。

“法克，你们不是说没有任何问题嘛？要不是姜能吼住舞台，谢特，你们知道这会给我们带来什么影响嘛？”

“你们知道这90秒时间，浪费了多少资金嘛？哦谢特，我不想再见到你们，若是后面还有差错，就自己找个班上去吧！”

音频保障工作人员大气都不敢喘息。

战战兢兢的点头，随后快速离开。

比克深呼一口气，将目光转头看向屏幕上，心中庆幸。

多亏了这一次出差错，遇到的是姜离。

这样..

后面是不是可以再找姜合作一下。

毕竟..

虽然是出了这么大事故，但是变相的给足了姜牌面。

瞧瞧，90秒的单独曝光！

嗯..

此刻舞台上，伴舞的舞蹈还在继续，姜离一个华丽原地转身360度后，快速的取走一名伴舞腰间的麦克风。

他这一动作，仿佛一个讯号，当即音乐快速转换，来到《避雷》的副歌部分。

“夹死避雷---”

“避雷--”

全欧美因为这一声避雷彻底疯狂。

时隔几个月，他们再次听到了姜离的现场。

对于他们而言，华夏的舞台不算，因为听不懂。

在观众席中，除了狂啸的观众们，还能看到许多医护人员穿插在其中，并且抬着担架，将一个个因过度激动而晕倒的观众抬出去。

“我~~~见到上帝了..上帝来接我了..”

一名在担架上的年轻女子微眯着双眼，双颊潮红的轻轻喃呢着。

“姜~~再爱我一次...”

随着姜离一句句热血澎湃的‘避雷’唱响整个会馆，每唱一句，台下都有有观众晕厥。

《避雷》即将进入尾声，在后台的比克立刻拿着对讲机喊道：

“准备队形。”

命令下达，在观众席上，一名名工作人员快速的传达起来，准备就绪。

与此同时，姜离唱完最后一句后，快速来到舞台最前沿，双手张开，头仰45度，仿佛在迎接所有的信仰之力一般。

现场的欢呼声络绎不绝，同样，还有全球观看的观众们。

他们或在家中，或在街道上，广场上。

看着荧幕中的姜离，纷纷喊出姜离的名字。

舞台上。

姜离收回装逼巅峰姿势，手持麦克风大喊道：‘I LOVE YOU！’

“我爱你们所有人！”

“永远爱你们三千遍---”

无数女性观众在一声声爱你中逐渐迷失自我。

姜是爱她们的！

姜还不止爱她们一遍...

这时，他们见到，姜离从舞台前沿回到中央心，并且接过一名工作人员递来的一根...棍子？

仔细看去，似乎有点像交响乐的指挥棒，又有点像释放黑魔法的魔法棒！

然后他们看到，姜离单手拿着魔法棒指向前方的观众。

也就在这时，全球熟悉的旋律再次可蔓延整个世界。

《We Are The Champions》

这一首歌曲全球的人都熟悉！

目前全世界最为出名的反战歌曲！

姜离当初在《欧美最强音》总决赛带来的希望世界核平的歌曲！

那一首唱哭无数观众，让无数人泪目的歌曲！

那一首让全世界关爱战争中孩童的歌曲！

不过此刻旋律不一样的是，本次的开场旋律是群星合唱的开头。

并非单独伴奏。

在听到这一首前奏的时候，全世界所有人双手放在胸前，好似在祈祷，好似在渴望一般。

忽然，全球的观众们惊呼了。

只因..

现场的观众席处，他们清晰的看到，观众们有序的开始站位，一个个栩栩如生的孩童形象出现在全世界眼中。

整个体育场为椭圆形形状，镜头无人机从高空俯视，可以看到。

椭圆形的观众席上，一个个图案孩童，手牵手围绕一个圈，似乎是在守护舞台正中心的姜！

不.

似乎不是如此，而是舞台中心的姜正在用自己微弱的光芒照亮周围的孩童，让全世界更加关注这一群人。

儿童图案有黑人，有女孩，有男孩，有白人，各色各样..

没有种族歧视，没有肤色歧视。

在这一刻，观众们似乎见到了世界所有的种族团结！

毫无疑问，这一幕，又是载入史册的一刻。

如此的有意义！

试问，哪个明星，哪个歌手，能让《超级碗》主办方做出如此举动？

没有人！

全世界只有姜离一个！

“看到这，我热泪盈眶了，鼻子发酸！”

“这就是神，他无时无刻都在为孩子们发声！”

“世界最伟大的艺人..姜是独一无二的，他是一个精神领袖！”

“真就前无古人，后面应该也没有人能超越姜了！”

全世界各地的观众们纷纷感慨着，这时舞台上的姜离拿起话筒开口说道：

“今天我们来自世界各地，为一个共同的目的，就是将这个世界重塑成一个充满快乐的，充满包容理解的美好世界。”

“没有人该遭受灾难，尤其是孩子们！”

“这一刻，我们必须达成这一切，这首歌曲献给全世界！”

----------------------------------------

第316章 大轴上台，太空舞来袭

当姜离讲完后，他带着全场的人一起歌唱着。

《We Are The Champions》这一首歌曲，对姜离，对于全世界有着非同凡响的意义。

姜离在欧美的歌曲，基本很多人都会唱，只不过是唱的好听和不好听的区别。

在姜离的带领下，全场异口同声的歌唱着，有本次比克安排的场景，再次赋予这首歌曲更高的意义。

当这首歌曲歌唱完毕，姜离对着所有人深深鞠了一躬，在他们不舍的目光中缓缓离开舞台。

一回到后台，姜离便气冲冲的找到比克。

“该死，我差点被你害死了，你不是说没有任何问题嘛？”

“姜，你听我解释，听我解释！”

比克见着怒气极盛的姜离，连忙歉意开口。

亲自给他倒上咖啡，以表歉意。

“我不听..”姜离眉毛一挑，端起 咖啡直接一口饮尽，“比克，要不是我临场经验丰富，差点就被你害死了，你知道嘛？”

“姜，我...”

比克知道本次确实是他们节目失误了，没有为自己辩解，也不知道该怎么说。

“比克，我的老朋友，朋友不是这么当的。”姜离情绪稍稍恢复了一点，不像刚开始那么生气了。

虽然当时给他造成了一点麻烦，但 不可否认，他刚刚那一幕完美的复刻上一世的MJ！

本来，当初他是打算这么提议，让比克给自己这个开场。

可是..

他没有提，因为他知道，这绝对是不可能的！

《超级碗》每一秒都在花费美刀，怎么可能让自己任性？

哪怕自己主动掏钱也不可能。

因为，自己提议在台上站三分钟，所有人都不会同意。

加时间可以，但必须是表演的形式。

“姜，都是老朋友，这次确实是我的失误。”比克很诚恳的道歉着。

“既然你诚心诚意的道歉了，我也不说什么了，结尾一场，可不能出现任何错误了。”姜离道。

“这是自然。”

比克拍着胸脯保证。

“行吧，那我先去休息了，等中场秀最后一场。”

....

姜离说完便在比克毕恭毕敬的亲自迎送下离开演播厅，前往自己的休息室。

来到自己休息室后，他一屁股坐到沙发上，也懒得看屏幕上显示的中场秀现场。

根本不管是谁在上面表演，他取出自己的手机，安排后面的具体事项。

《超级碗》结束后，后天他属于真空期。

他打算在这一段时间内，将《泰坦尼克号》的剧组组建出来。

本来按照计划，他当初组织的《天堂舞者》，如今已经开启全球赛了，各国的舞者都汇聚到华夏，计划中，姜离是打算自己去参加作为评委。

但因为雅姐的事情，他决定，放弃了。

那节目说实话，有他没他，都没什么区别，唯一的区别就是流量大小罢了。

到时候随便找个国际舞者过去当裁判评委就行。

《我们给你唱》，这档节目在华夏收视率，口碑都异常之高。

姜离绝对在欧美也开设这么一档类似的。

群星大合唱的歌曲意义太大了。

怎么说自己也是一个口碑极好的艺人，必须带动全球所有明星唱一些关于蓝星、生命有意义的歌曲。

脑海中想着，同时将一件件事情通过短信发送过去。

不知不觉中。

导播过来通知，告知姜离即将上台，《超级碗》的中场秀即将迎来尾声。

他将作为大轴出场。

姜离起身快速的去往化妆间进行简单的化妆。

他现在其实根本不需要脸部化妆，有系统当初的滤镜美颜加持，素颜也足够帅遍全球。

等化妆结束后，黑色的裤子，搭配黑色的噌亮的皮鞋，白色袜子露出一大截。

上身则是一件白色的短袖，将下摆扎进腰间，随后提着一个箱子来到通道处。

太空舞，即将出现在这个世界上。

他即将在自己的舞蹈生涯中，铸就神位。

现场。

一位欧美的天王天后级巨星全力以赴，超水平发挥，不断将现场氛围推向高潮。

当莱迪嘎嘎的精彩表演落下帷幕，现场突然陷入了一片寂静，所有的灯光在同一刻熄灭。

值得一提的是，此时佛罗里达的夜晚已经悄然降临。

在灯光熄灭的黑暗中，除了观众席上零星的荧光棒和手机屏幕发出的微光，四周一片漆黑，就连广告牌上的射灯也全部关闭。

这突如其来的变故，让在场的观众们纷纷感到疑惑和好奇。

“天哪，是停电了吗？”

“见鬼，怎么这么黑，比我的人还黑呢？”

“中场表演已经结束了吗？”

“……”

就在观众们议论纷纷、疑惑不解之际，仅仅过了十几秒钟。

“噌……”

体育场上空，一束射灯突然照亮了通道口。

在圆形的聚光灯下，姜离缓缓走出通道，宛如一位神秘的使者。

姜离的出现，瞬间点燃了整个会场的热情，观众们爆发出震耳欲聋的欢呼声。

他们的偶像回来了！

“姜——”

“天哪，上帝——”

呼喊声再次响彻整个会场。

原本因姜离表演结束而略有下降的收视率，也因他的再次亮相而迅速回升。

在圆形聚光灯的照耀下，姜离一步一步走向舞台中央。

所有人的目光都聚焦在他身上，他就像是一个黑洞，吸引着所有的光芒。

此刻，整个舞台仿佛只有他周围散发着光芒，他在向全世界宣告：他就是他们黑暗人生中的那一抹希望之光。

姜离走到舞台上，将手中的木质手提箱放在工作人员早已准备好的圆形桌面上。

在万众瞩目之下，他缓缓打开箱子，先拿出一件黑色外套穿上，随后又取出一顶毡帽戴在头上。

姜离深呼一口气，动作极为放松的转身，脑袋微低，一只手迅速升起指向天空。

MJ的经典造型摆出。

就这么一个姿势，一下子，现场女性们纷纷发出惊叫声，掩盖所有男性的声音。

在聚光灯下，他的身影轮廓极为高大耀眼，让人痴迷，久久无法从他身上挪开。

----------------------------------------

第317章 再次震撼世界，《比利.简》

噔噔噔..

极强的鼓声忽然响起，层次分明的节奏恍然之间传遍整个现场。

舞台上，姜离在音乐一响起的时候，顿时做出标志性的舞步动作。

半侧生，一手捂着裆部，一手背收45度。

紧跟着节奏，不断顶跨。

这个动作一出，刹那间，全世界的观众兴奋了。

如果没有意外，这首歌曲就是唱跳了！

自从姜离的唱跳火了之后，在欧美较为冷门的唱跳掀起了一股潮流。

尤其是姜离的舞步！

让多少人如痴如醉。

虽有些动作不雅！

但是..

要看谁做！

普通人在女孩子面前做，是性骚扰。

姜离在全球观众面前做，那是潮流！

“偶买噶，多么希望此刻我是在姜的面前..”

“哦-哦-哦..我已经开始幻想了！”

“试问谁能拒绝姜离的动作呢？”

现场一些女性们疯狂的呐喊着，要不是台下保安拦着，或许她们真的会上台贴到姜离身前。

舞台上，节奏不变，依旧是那如跟心脏跃动办卡点的频率。

姜离略显美感的做着舞蹈姿势，随后，再次震惊世人的一幕出现了。

全场唯一的一束聚光灯紧跟着姜离。

只见，姜离双腿滑步往后退去，一步一步，好似在太空漫步一般。

明明看姿势是在往前走，可，他却是在后退。

！！！

现场原本热闹非凡的喊叫声，气氛刹那间戛然而止。

这是什么？

姜他在做什么！

是自己眼睛花了嘛？

所有人都异常诧异！

为什么会出现这样的情况？

他明明是在向前走，可，为什么看起来是在往后？

到底发生了什么？

是舞台有跑步机吗？

一定是这样的..

每一个人看着姜离丝滑的滑步，往后退去，他们只感觉世界观崩碎了。

一股酥麻感，蔓延全身，从从双脚直接波及到头皮。

“法克---”

“欧码噶的---”

很多人双手抱着脑袋，他们实在想不通，为什么会出现这种情况。

此刻，毫无疑问，随着姜离的太空舞面世，所有人的眼珠子都好似要从眼眶中蹦流出来。

不敢置信！

“我去，这是什么情况！”

在华夏湾湾省的罗大师，见着屏幕中姜离的舞步，嘴巴张的好似能塞下一个鸡蛋。

他是被称为除了姜离外，亚洲第二舞王的男人。

什么样的舞蹈没有见过..

可，他从来没有见过像这样丝滑并且好似脱离地心引力的舞步。

“这是上帝的步伐吗？”

欧美一幢豪宅内，火星哥见着，震惊万分的低吼着。

作为欧美为数不多又唱又能跳的歌手，其业务水平在欧美也算排的上号。

可是！

今天，姜的舞步，再次给他带来的极大的冲击。

棒国，无数练习生，无数唱跳歌手，此刻此刻，他们想给姜离跪下。

这似乎是一种超越人类常识的舞步，一种不属于他们认知范围的舞步！

全世界经过短暂的愣神后，一瞬间，全球各地爆发出惊人的咆哮声。

“妈妈，快看上帝！”

“歪？？？为什么会出现这样的情况，这到底是什么舞步！”

“他明明是在往前走，为什么人在后退，是后面有绳子在拉吗？”

“我仿佛看到姜在太空漫步一样，他打破了世界规律！”

“...”

所有人都惊骇着，所有人都被姜离丝滑的步伐颠覆着。

这根本不是人类能做出来的！

可是..

此刻，有个人类却是跳了出来！

他一定是上帝！

整个世界因为姜离的太空舞而疯狂着。

此刻，舞台上，姜离舞步划到右边舞台边缘，随即快速转身，双脚垫起。

紧接着又是面向右边的观众，再次滑步回去。

很快，姜离滑步回到原先位置，简单跳了几个动作后，快速的将头上的毡帽脱掉，一个潇洒的动作，将其飞向观众。

轰然间。

在舞台前侧的观众们，齐齐看向那由远及近的帽子，张开双手想要哄抢。

姜离可不管自己的物品会如何，会落到谁手中。

他双手佯装在梳理凌乱的发型一般，帅气逼人。

在连续跳了几个舞蹈动作后，他一把取下话筒支架上的话筒，边颠着着右腿，边歌唱道：

“She was more like a beauty queen from a movie scene..”（她就像银幕上的绝代佳人）

“I said don't mind..”（我说好吧）

“But what do you mean I am the one..”（但你说我是其中一个）

“Who will dance on the floor in the round..”（即将在这里“跳舞”的人是什么意思）

此时此刻，除了前排的观众们，其他观众还沉浸在姜离那如太空漫步的步伐中。

忽的听到歌声，他们想要冷静下来，好好听歌。

可是，内心的震惊，他们怎么也无法冷静下来。

当一个人的认知，在被全方面击碎，并重新给他们构造出来，正常人一时之间是无法平静的，

现在他们就是这种心态。

但很快，一些适应能力强，或者一些忽然听到歌词中的一句，他们顿时回过神来，愣愣的看着舞台上的姜离。

只因..

“She said I am the one..”（她说我会是那一位）

“Who will dance on the floor in the round..”（在人群中翩翩起舞的人）

“She told me her name was Billie Jean..”（她说她叫比利·简）

是的，比利简！！！

因为这一句，他们回过神来了。

比利简是谁？

粉姜离的人都无比清楚。

那就是他彻夜努力学习英语的英语老师！

那一位英格兰的王室公主。

如此盛大的舞台，姜唱这首带着人名的歌曲，是意味着什么？

是示爱，表白还是...

但毫无疑问，这个名字一出，全世界所有人脑海中浮现了简公主的样貌。

----------------------------------------

第318章 喜当爹，孩子不是我的！

“我勒个去，我虽然听不懂英文，但是比利简还是能听懂的是，歌词大致什么意思啊？是表白情歌嘛？”

“这歌曲有点不简单啊，兄弟们，根据我多年深夜学习英语的经验，听前面好像是遇见开始的表白歌曲！”

“确定是表白嘛？不是吧，难道真的要官宣了？”

“难道最终我老公还是抵受不住洋妞的肤白貌美身份地位，被糖衣炮弹给沦陷了？”

“老公，大洋马的花期很短，还是我们黄种人花期长..”

姜离自出道以来，从来没有跟任何女星官宣过。

虽然，很多粉丝都知道，姜离跟一些女星很暧昧，可是从来没有在公众场合公开过。

当然除了当初唱《BABY》时候跟安妮海瑟微..

但当时姜离只是唱歌，并未承认，况且歌曲中也没有提到任何安妮海瑟微的名字。

可是此刻不一样啊！

公开全球舞台上，如此盛大的曝光舞台，他居然唱带有人名的歌曲。

这是不是意味着...

她们心心念念的老公要官宣了？

英格兰驸马？

每一个人脑海中都浮现着个想法。

顷刻间。

全球众多心系姜离的女星顿时不爽了，连带着这首歌曲，她们都没心思听了。

“凭什么啊，简公主凭什么啊！”

棒国一处豪宅中，与姜离曾经日夜操劳的女星恨恨的捶打着抱枕。

她不服啊！

“就因为她是公主嘛？阿西...”

华夏。

杨蜜等所有女星已经开始碎碎念了，一个个精致的脸庞上满是怨恨。

此刻换做任何一个女人都无法平静。

姜离单身状态，大家公平竞争，不介意他东搞西搞。

但一官宣了，就不一样了。

严格意义上来说，简公主是姜离的公开合法女朋友！

姜离万万没有想到，一首《比利简》居然会让全球女性仇视妒忌简公主。

而在英格兰的简公主此时此刻，少女心泛滥了。

满眼都是柔情似水！

姜终于给自己创作歌曲了嘛？

姜终于在全世界面前，承认与自己的关系了嘛？

她感觉，此刻她是世界上最幸福的女人..

要不是现在漂亮国那政权较为混乱，她的身份不适合出现在那..

不然，现在就直接坐飞机过去，送上温热的鲍鱼给心爱的姜吃！

..

“As she caused a scene..（当她吸引全场目光）

“Then every head turned with eyes That dreamed of being the one..”（每个人都幻想成为我...）

“Who will dance on the floor in the round..”（在人群中翩翩起舞的人）

此刻听歌，男人和女人是不同的心境。

很多女性觉得很是浪漫，姜居然用这么浪漫的方式告白简公主。

女星觉得越听越是羡慕妒忌恨！

姜离什么时候唱过这样直接带有名字的歌给她们？

没有！

除了安妮海瑟微有一首。

“People always told me..”（人们总是告诉我）

“Be careful of what you do..”（小心你的所作所为）

“And don't go around..”（不要到处去鬼混）

“Breaking young girls' hearts..”（伤害年轻姑娘们的心）

“And mother always told me..”（而且妈妈总是告诫我）

然而随着姜离唱下去，全球观众原本的心态逐渐转换。

这歌似乎不像是表白歌曲？

然而当下一句歌词出来的时刻。

全网哗然！

“Billie Jean is not my lover..”（比利·简不是我的情人）

“She's just a girl..”（她只是个女孩）

“Who claims that i am the one..”（那坚称我脱不了关系的女孩）

“But the kid is not my son..”（但那小孩不是我的骨肉）

“She says i am the one..”（她说我脱不了关系）

简公主怀孕了？

孩子还不是姜离的？

什么情况？

这么炸裂嘛？

此时此刻，全网不管是男人，还是女人。

不管是女星还是喜欢姜离的女性..

清一色瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的歌词。

啥意思？

这真不是表白示爱歌曲！

这摆明就是一首曝光类歌曲吧！

《超级碗》现场的观众们不再呼喊，怔怔的看着舞台上又唱又跳的姜离。

喜当爹？

远在英格兰的简公主愣愣的看着屏幕中的姜离，雪白的小手不自觉的揉了揉平坦的肚子。

我怀孕了？

什么时候的事情？

我自己怎么不知道？

叮铃铃..

电话声响起，打破简公主的疑惑。

“喂哥哥..”

“你怀孕了？”威尔王子充满诧异的声音传来。

“哥哥，我说，我也是刚知道我怀孕了，你信不？”

“那这孩子是不是姜的？”

“我不知道..”

“什么你不知道？妹妹，我们作为王室成员，最重要的是形象..”威尔王子感觉有必要跟自己的好妹妹认真说明一下。

千万不要做抹黑王室的事情。

很显然，他此刻认为，自己的妹妹红杏出墙了。

“我没有，哥哥，你听我解释...”简公主有点欲哭无泪，这误会大了！

“你现在哪，我过来，顺便带医生给你检测一下...”

作为当事人此刻都懵逼了，更别说其他网友粉丝了。

“传下去，简公主怀孕了，孩子不是姜的！”

“连姜这样的男人都会被绿，更何况在座的各位！”

“瞬间心理平衡了..”

“起初这首歌曲我觉得是表白歌曲，没想到他居然是一首清白歌曲！”

“我勒个去，姜离喜当爹，今年度最大瓜有没有，我靠，好刺激！”

“压力给到英格兰王室，姜离真男人，有瓜他是真敢自己曝啊！”

----------------------------------------

第319章 一辈子钉在耻辱柱上

此刻全网观众已经不是单纯的欣赏姜离的表演歌曲了。

一个个都充满八卦的神色。

每个人都爱吃瓜，都喜欢八卦，全球各地任何人都是。

“Cause we danced on the floor in the round..”（只因一曲共舞）

“So take my strong advice..”（所以接受我的劝告）

“Just remember to always think twice..”（永远记得要三思而行.）

整个世界的所有网友怔怔的看着聚光灯中的姜离。

他们没有呼喊，没有尖叫，只是瞪大的眼睛看着尽情表演的姜离。

不是因为他唱的不好听，也不是因为他跳的不好。

而是，这个时候已经没有人再去关注他的舞台表现能力。

有动作较快的媒体已经编辑好新闻稿，第一时间发布了出去。

【英格兰简公主出轨了，移情别恋！】

【可怜的姜，孩子不是他的，多么令人伤感的故事啊！】

【震惊，姜离居然当爹了，妻子是...】

毫不客气的说，姜离歌曲还没有表演结束，网络上的新闻已经遍布全球。

但..

没有一则是关于《超级碗》的！

《超级碗》演播厅。

“亲爱的比克导演，好消息！”助理性心急忙慌的捧着平板跑到他跟前汇报道。

“怎么？”比克现在就跟现场的观众一样，震惊和意外，以及浓浓的八卦。

“好消息是，现在全球媒体都在报道《超级碗》！”

比克一听，顿时兴奋。

不愧是姜。

虽然他深知本次有姜加入的《超级碗》，必定是全球瞩目。

但没有想到还没有彻底落下帷幕，便已经到处充满消息了。

“可是，还有一个坏消息。”

还不等比克多高兴一会，助理忽然忐忑的说道。

“什么？”比克凝声问去。

“坏消息是，所有的新闻都是关于姜的，我们的《超级碗》只是顺带..”

比克听闻，倒也没多少大惊小怪，似乎已经做好了这方面的准备。

“也不算坏，毕竟他是姜啊！”他略微感慨一声。

助理一愣，“比克导演，关键是，简公主的热度比我们《超级碗》还要大...所以说，我们《超级碗》，其实...”

“额..”比克沉默了，再也高兴不起来了。

当时姜离汇报歌曲的时候，他说是只是同名而已。

具体歌曲内容他完全不知道！

要是知道这么炸裂，管他是不是同名，肯定不让他唱这首歌曲。

有病嘛不是！

什么孩子不是你的！

什么比利简勾引你！

这歌能这么唱嘛？

虽然话题很足，极具有报道深扒价值。

可是，我们《超级碗》没热度了啊！

舞台上，姜离可不管现场观众是什么反应。

也兴许是早就想到他们会有这种反应，自顾自的唱着，跳着。

心中暗叹。

可怜的简，改天再好好补偿你几日，谁让你跟人同名呢！

他当时完全可以改歌名，完全可以编造一个子虚乌有的名字出来。

虽然会对歌曲有些不和谐的地方，但总比如今的误会要来的好多了。

但，姜离觉得，随意篡改他人的歌曲，简直是画蛇添足。

要尊重原创不是嘛？

所以，这首歌他一字未改，一音未降。

“She says he is my son..”（她说他是我的孩子）

“She says i am the one..”（她说我脱不了关系）

“Billie Jean is not my lover..”（比利·简不是我的情人）

歌曲进入尾声，当最后一个音符落下，

姜离再次摆出了一个MJ的标志性动作。

咔嚓！

舞台上，独属于姜离的聚光灯熄灭。

“姜！！！”

此时歌曲结束，音乐停顿，观众们才逐一从八卦情绪中回过神来。

“姜，你跟我生，保证是你的亲生骨肉！”

一名黑妹大喊起来！

“姜，我绝对不背叛你，噢，姜，给我一个机会...”

舞台上。

灯光熄灭足足有三十秒。

等三十秒过去后，全场的灯光再次恢复如初。

然而舞台上，姜离的身影却是消失了。

他的消失，连带着《超级碗》的收视率也下降了不少。

网络上观看的观众，纷纷跑到各自的社交平台上激烈的参与姜离喜当爹事件。

“是不是真的？”

“那还有假，姜都自曝出来了！”

“该死，可恶的简，她是怎么敢的？姜这么完美的男人，她是怎么舍得去外面勾三搭四的！”

“果然印证了华夏的一句老话，得到的永远不懂得珍惜！”

“呵，女人！”

“终归是姜扛下了所有！”

“下头女！”

姜离的微博更是被冲烂了。

无数粉丝纷纷安慰着姜离。

告诉他，不要为一个不值得爱的女人而伤心，三条腿的蛤蟆不好找，两个球的女人不遍地都是？

姜离工作室。

不明真相的一众员工们都是义愤填膺的为自己老板打抱不平。

小婷堵着气，“老板对简公主那么好，她居然背叛老板！”

“就是，同作为女人，我感觉好羞耻！”玲玲恨恨道。

其他人络绎不绝的吐槽起来。

俨然有一副要飞到英格兰为姜离出气的意思。

雅姐无奈，对着这群小丫头片子安抚起来，“先别急啊，也许是个误会也说不准呢？”

“这还能是什么误会，老板都指名道姓了！”雨姐眼眸流露着愤怒。

“你们傻不傻，老板是那么不明事理的人嘛？怎么可能公开将自己被绿的事情说出来，他这么要面子的人！”

雅姐叹息一声，继续道：“况且还是唱进歌里面，老板的歌有多火，如果真是简公主出轨，那她可是被永远钉在耻辱柱上。”

姜离的歌首首被奉为经典，就如雅姐所说，以后但凡听到这首歌曲，所有人都能想到简公主出轨。

这不是一辈子不就是永远钉在耻辱柱上嘛？

这哪是曝光变仇人。

简直就是要把人逼死啊！

一辈子抬不起头来的那种。

----------------------------------------

第320章 无中生友，格莱美

此时此刻，漂亮国。

《超级碗》。

姜离下台后连忙将比克将媒体们放进来，对他进行采访。

他知道这首歌曲造成的误会必然是非常巨大的。

为了维护自己的名誉以及简公主的名声，他必须第一时间澄清。

“咔嚓--咔嚓--”

闪光灯不断的闪烁在姜离脸上。

“姜，我是环球时报的记者，请问您是否被简公主抛弃了？”

“姜。我是岛国二本道的记者，请问简公主是否用肚子里的孩子威胁你？”

“姜天王，请正面回答问题！”

记者们一个个紧张万分，争相将手中的麦克风怼过去，希望姜离能回答他们提出来的问题。

娱乐八卦新闻，永远都是观众们最想看到的。

尤其是这类全球顶级天王的八卦，并牵扯了英格兰的王室。

姜离微笑看着他们。

“伙计们，冷静一下！”

“我想说，你们或许误会了！”

“简公主并没有怀我的孩子，严格来说，这首歌曲跟你们认知的简公主并不是同一个人。”

记者们闻言，均是一愣。

不是简公主？

还有新瓜？

虽然不是那个比利简，但是另外一个比利简怀了他的孩子！

“噢，姜，你是说，还有一个叫做比利简的坏了你的孩子，以此来威胁你嘛？”

“姜，是不是就如你歌词中唱的一样，这个比利简故意接近你，然后与您发生关系，再然后依次威胁你，获得高额抚养费？”

“噢，姜，如果你被威胁了，请大胆说出来，我们会帮你声张正义的！”

听着记者们的话语，姜离心中暗叹，你们不给我越猫越黑就算烧高香了，还给我声张正义？

他想了想，开口道：

“我想大家又误会了！”

“好吧，我觉得我必须说明一下。”

“这首《比利简》，大家都能听出来，是一个故事，而这个故事主人公并非是我。”

“其实..这首歌曲是根据我一个朋友的故事而进行创作的！”

记者们闻言此话，一个个顿时表情充满失望之色。

居然不是姜本人，而是朋友？

姜离继续道：“同样这首歌曲我也想表达一个观念，那就是不要跟向你示好的陌生人走的太近，也许，他是带着目的来找你的，寓意告诉大家，要时刻小心谨慎。”

“这就是这首歌曲的创作意义，所以大家千万不要去攻击简公主，她是无辜的！”

“另外我也在此声明，若是有无良媒体随意报道攻击简公主，我将会对其使用律师函，请大家正常报道！”

姜离说完，对着边上的安保点了点头。

安保立即会意，立刻安排人手撑开一条通道。

记者们见姜离要走，可他们还有很多问题要问。

难得见到姜离，难得有机会采访姜离，他们不想错过这个机会。

“姜，请问，你今天的舞蹈是有什么名称嘛？”一名记者冲着姜离的背影大声喊出来。

姜离脚步一顿，微微侧身，面向声音来源。

“我命它为，【太空舞】。”

.....

当今网络信息传播极为迅速。

这不，10分钟前，刚采访完，十分钟后，采访片段就被上传，在各国互联网中散播。

“我就知道我们的公主不会做对不起姜的事情！”

“也是，姜这么优秀的男人，其他女人巴不得跟姜一辈子在一起，怎么会做出背叛姜的事情呢？”

“姜的朋友好惨啊！其实这么说，我有个朋友也是如此，哎，社会套路多，大家还是要小心一点吧！”

“姜离是不是无中生友我不知道，但是楼上的国际友人一定是了！”

“太空舞，这名字很贴切啊，我就说当时感觉姜似乎在太空漫步一样！”

“妈妈我想学太空舞！！！”

姜离的解释没有任何人怀疑。

这主要来自于他的口碑！

一个心怀天下的天王，怎么会随意撒谎呢？

误会来的快，解除的也快，很多人都暗暗松了一口气。

还好..

还好..自己喜欢的男人差点喜当爹了！

《超级碗》还在如火如荼的举行着。

而此刻，姜离在采访结束后，跟比克打了一个招呼便回到自己的酒店中。

“下次这样有争议的歌曲，能少创作吗？”

在套房中，雅姐的声音从电话中响起。

“一首歌而已，瞧把你们吓的。”姜离不以为然，一副无所谓的表情。

“行，歌曲上的事情也懒的说你，我跟你请个假。”雅姐语气略微缓和。

“批了！”

“你不问我请多久，为什么事情请假？”

如此果断爽快，倒是让雅姐有点不适应了。

“你这么兢兢业业的工作，请个假休息，不是很正常嘛？”姜离笑道。

雅姐稍有感动，沉默片刻道：“我要结婚了！这次请假就是去办理婚礼。”

“结婚！”姜离顿时大呼，戏精附身，“谁..哪个男人那么好运气？”

“你认识的。”

“我认识的？我认识的男人里面，有好男人吗？”姜离不断上扬的嘴角，忍住笑声，打趣道。

“额..虽然没有你有才华，但比你专一！”雅姐一本正经的回答。

“那行，我祝你幸福，雅姐，你也老大不小了，终于是嫁出去了，我很欣慰，那行，请多久都没事，给你带薪休假，需要什么帮助，随时找我提。”

“谢谢老板，到时候给你喜糖！”听到姜离半带玩笑的调侃祝福，雅姐浅笑一声。

“听你这话的意思，是结婚不打算叫我是吧？”

“差不多吧，你咖位太大，而且我也没打算大办，就是在自己的小县城里举行一下。”雅姐略有抱歉的说道。

其实不用管姜离咖位大小，耍大牌什么之类的。

雅姐很确定，只要自己邀请姜离，就算他又在忙的事情，肯定也会推脱掉过来参加的。

可是..

她看了一下姜离后续行程。

她结婚的日子，刚好是姜离参加格莱美的日子。

她不想因为自己的结婚，而影响姜离去格莱美领奖。

毕竟，她目前收到的一些消息，姜离的歌曲，均是在格莱美各大奖项中提名，并且很多都已经确定是得奖人选。

----------------------------------------

第321章 主动要求舞台表演，音乐交流会

如果是一些小奖，姜离本人缺席也就算了，无关重要。

可是这是华人首次获得格莱美大奖！

姜离是代表整个华人去拿奖，去拿全球歌坛最高荣誉的奖项。

如果因为自己的事情而让姜离放弃这次机会，她就觉得自己有点自私，或许会让姜离难以抉择。

孰轻孰重她很清楚，姜离也是第一次拿象征着全球最高荣誉的奖项，她不想让姜离有所遗憾。

所以..

虽然其实心中也希望得到姜离的祝福，她是真把姜离当做那个花心顽皮的弟弟对待。

她根本不希望姜离来自己婚礼现场唱歌表演，只是简单的祝福也行。

成为姜离的经纪人，她得到的太多了。

一个默默无闻的经纪人，成为全球顶流天王身边的红人。

吃了多少姜离的红利？

姜离眼眸一顿，询问道：“确定不叫我？小县城怎么了？”

“到时候我单独请你补一餐呗！”雅姐故装作无关紧要的说道。

“行吧，有什么需要随时叫我，金钱物质上，你不用担心，不用发愁，你老板我现在什么都少，就是钞票多！”

“行行行，知道你有钱，你在欧美那好好照顾自己。”

“知道了！”

“你那助理我给你物色好了几个，不过现在还只通过一些考验，等确定好了，我直接叫她来欧美。”

“可以，挂了，我得睡觉了。”姜离简单说了句，便挂断了电话。

电话一挂，他立刻发信息给小婷。

“工作室？还是在外面？”

不一会消息就回来了。

“雅姐不在边上，您说...”

见着消息，姜离二话不说直接拨通了电话。

“喂，老板！”电话马上就被接起。

“雅姐结婚几号知道不？”姜离问道。

“知道，她没打算叫你，因为那天刚好跟你格莱美颁奖典礼冲突。”

小婷似乎知道姜离要问什么，直接如实说道。

姜离一听，脑海中马上就想到了雅姐不叫自己的原因。

敢情是因为这个事情啊！

时间冲突了！

“行，我知道了，那你联系的婚庆，婚纱什么的，搞怎么样了？”

“老板，没用，雅姐自己搞定了，我们白忙活了。”小婷语气中极为的无奈。

前阵子，秘密建完小群后，各单位人员如火如荼的联系着，操办着，最后..瞎折腾！

“她是不是打算办两场？家里一场，然后魔都一场？”姜离蹙眉疑惑道。

每个地方习俗不一样，况且雅姐也不是嫁入本地，还是外嫁。

小婷：“肯定是办两场，老黑燕京人，到时候燕京还要举办一场呢！”

“懂了，燕京那场啥时候办？”

“过两天，你没其他事情，可以直接过来，我从老金那听说，老黑在燕京要大办特办，什么婚礼进行曲都是他们交响乐亲自现场演奏。”

“知道了，等会我发你一首曲子，你给老金去，让他们秘密练习。”

小县城没法参加，那燕京这一场必须参加啊！

怎么说姜离也属于雅姐的娘家人，老黑都请国家交响乐坛做现场伴奏了，他必须支棱起来。

电话一挂断，姜离第一时间就把《Håll om mig》这首曲子曲谱发送了过去。

随后他给比克打了一通电话过去。

“比克导演，你应该了解一些格莱美的内幕消息吧！”

直接切入主题。

姜离想要知道，格莱美，他会被安排一个什么样的流程。

得奖，讲真他真不是特别在乎。

如今的身份地位，不是一两座奖能够比拟的。

只是锦上添花的作用而已。

他想的很简单，以往格莱美不只是单独的颁奖，还有获奖艺人或者，邀请一些歌手表演之类的。

姜离想要清楚，是否给自己也安排了舞台表演。

换做以往，姜离必然会推脱一下，没有实质的利益好处，干嘛要去表演呢？

但现在不一样。

他想到个很有意义的事情。

既然无法参加雅姐的婚礼，那么在格莱美上唱一首有雅姐的歌曲，算不算另类的参加婚礼了呢？

“当然，姜，哈哈。我现在在欧美的地位可不输于其他导演，你是想打听你获得了哪些奖项吗？”

比克爽朗的笑声从电话中传来。

“不，我想问，是否有给我安排舞台表演。”姜离问道。

“嗯？姜，你是在开玩笑吗？肯定安排你表演的，怎么？你不想参加？”比克一愣。

“大概什么时间点，典礼开场还是结尾？”

比克道：“这个我还真不清楚，不过我可以帮你去问。”

“好，那就麻烦比克导演了，帮我去问一下，最好时间给我安排在开场吧！”

因为时差原因，如果安排在末尾压轴表演，按照时间，估计是赶不上了。

“好的，我帮你去沟通一下。”

比克应允，这对于他来说是小事。

“麻烦了，希望比克导演将这件事情放在心上，对我很重要。”姜离沉声说道。

一听他的声调，比克还头次感觉姜这么正经。

心中疑惑，不过他也没有多问，而是郑重保证。

难得要找他办事，这不就是一个人情吗？

与比克电话一挂断。

姜离本打算睡觉了，可没想，电话主动响起来了。

一看来电显示，英格兰..

姜离暗叹，完了，兴师问罪来了！

“喂，亲爱的简，想我了嘛？”

“姜，我有点生气，但..我更想你！”简公主软糯糯说道。

“嗯，过段时间，我没什么事情，我想我亲自过来给你和威尔王子道歉，不知简，你是否有时间？”

“有的。”简公主顿时欣喜。

“好的，到时候跟威尔王子说一声。”

“我哥哥没空！”

“额...”

此时，姜离跟简公主煲电话粥的时刻，音乐协会会长盯着自己的手机愣愣出神。

姜怎么那么忙？

电话怎么一直是接听的状态。

随即点开聊天软件，看着上面一条条各国殿堂级的音乐大师信息，他很无奈。

全部都是希望姜能参加半个多月后的音乐交流会。

他们想要现场听奏姜的《野蜂飞舞》。

----------------------------------------

第322章 你支开他不就是为了，咳咳

“到底在忙什么？”音乐协会会长很是疑惑。

姜就这么忙嘛？

寻思片刻，他觉得还是亲自飞往漂亮国，面见一下姜，以表诚意。

一连过去两天。

姜离在漂亮国办完所有的事后，便动身去往英格兰。

而好巧不巧的，音乐协会会长则是从英格兰去往了漂亮国。

终究是有缘无分。

英格兰国际机场，阳光透过云层洒在停机坪上。

姜离缓缓步出机舱，安保人员如影随形，引领她穿过熙熙攘攘的人群，步入停车场。

“亲爱的简，天哪，真是太久没见了！”姜离张开双臂，脸上洋溢着温暖的笑容。

简公主快步上前，两人紧紧相拥，仿佛要将这段时间的思念全部融入这个拥抱中。

简公主金色的长发在微风中轻轻摇曳，姜离轻抚着她的秀发，贴近她的耳畔，低声问道：“威尔王子没和你一起来吗？”

“我哥哥临时有事，不能亲自来接你了。”简公主的眼神中闪过一丝遗憾。

“这样啊。”姜离微微颔首，表示理解。

这时，皇家学院的院长霍比恩走上前来，脸上洋溢着热情的笑容：“姜，真是好久不见了，你还是那么光彩夺目。”

姜离松开简公主，转身看向霍比恩，伸出手与他相握：“霍比恩院长，您好，很高兴再次见到您。”

几人寒暄过后，一同上了车。

车内，简公主毫不掩饰自己的喜悦，她依偎在姜离的怀里，仿佛整个世界都变得温柔起来。

“姜，这次你会在英格兰待多久？”

简公主抬头望向姜离，眼神中充满了期待。

“大概半个月吧，之后我还要回纽约参加格莱美颁奖典礼。”姜离轻声回答。

“才半个月啊....”简公主的眼神中闪过一丝失落，她多么希望姜离能在这里多待一些时日。

霍比恩在副驾驶座上插话道：“姜，我听说你这次有很多提名奖项，如果一切顺利的话，今年你一定能收获颇丰。”

姜离谦虚地笑了笑：“奖项对我来说并不是最重要的，我更在意的是音乐本身。”

霍比恩闻言，点了点头，称赞道：“姜，你真的是一位超凡脱俗的艺术家。”

突然，他话锋一转：“对了，音乐协会的那个老家伙是不是给你发了全球音乐交流会的邀请函？”

姜离摇了摇头，心中已经猜到了霍比恩所说的“老家伙”是谁。

“这该死的老东西，这么重要的事情居然都能忘记。”霍比恩闻言，眉头紧锁，显得有些不悦。

姜离轻笑一声：“也许他真的忘记了吧。”

霍比恩转过头，诚恳地看着姜离：“那我代替他向你发出邀请，希望你能来参加。”

姜离沉吟片刻，说道：“到时候看我的行程安排吧。”

“姜，请务必前来。”霍比恩急切地说道，“你在直播中弹奏的《野蜂飞舞》简直让人震撼不已，我们非常希望你能在现场为我们授课。”

“院长，姜没有拒绝你，到时候再说吧..”

还不等姜离开口，简公主微眯着双眼用警告的眼神看着霍比恩。

这个电灯泡可真碍事！

明明本来今天是她自己一个人来接姜的，可不知他从哪听到的消息，死皮赖脸要过来。

要不是他曾经是自己的授课恩师，绝对不会让其跟来。

现在来了，一直说个没完，本公主很生气啊！

“咳咳..”霍比恩感受到危险的眼神，连忙住嘴。

“院长，你是不是还有事情？”简公主若有所意的问道。

“额..对..”霍比恩秒懂意思，随即对着司机说，“前面放我下去，我差点忘了还有个重要的会议呢！”

姜离听着，心中暗笑，有时候还是需要有身份地位的人出面，要不是简公主，就霍比恩那喋喋不休，姜离还真不知道该如何应付。

司机将霍比恩院长放在一个路口后，便径直朝着酒店开去。

车内再次恢复了安静，简公主又依偎在姜离的怀里，时不时的抬头深情的望着他。

“姜，你这次来英格兰，准备做什么？”

姜离抚摸着她的秀发，柔声道：”也没什么事情，就是到处走走看看，散散心。”

“那太好了，我可以带你去很多好玩的地方。”简公主高兴的说道。

“嗯。”姜离轻轻点头。

车子缓缓停在一家五星级酒店门口。

身穿制服的侍者早早等候在此，恭敬地为姜离和简公主打开车门。

“姜，这是我特意为你安排的酒店，希望你喜欢。”简公主挽着姜离的手臂，柔声说道。

“很不错。”姜离环视四周，赞赏地点了点头。酒店富丽堂皇，处处彰显着奢华与典雅。

进入酒店，简公主带着姜离来到顶层的总统套房。

“哇，这里简直太棒了！”站在落地窗前，可以俯瞰整个伦敦的景色，姜离由衷地感叹道。

“你喜欢就好。”简公主脸上洋溢着幸福的笑容，能为心爱的人带来快乐，便是她最大的心愿。

“谢谢你，简。”姜离转过身，深情地注视着简公主。

简公主俏脸微红，轻轻地靠在姜离的怀里。

“简，今天你准备COS什么？”姜离眼眸打趣道。

“啊..现在嘛？白天嘛？”简公主含羞一愣。

“你把霍比恩支开，不就是..”

“姜，你真讨厌..”简公主娇喝一声，依偎在他怀里，软糯糯道：“我听说，你很喜欢黑丝，我特地...”

姜离诧目，谁传的谣言！

但转即看到简公主裙摆下纤细双腿上的黑丝，姜离悸动了！

确实，自己是个正常男人，男人哪有不喜欢黑丝的道理？

数日后！

简公主红润的俏脸上充满着疲惫。

十五秒数百个单词的RAP，几秒钟上百个琴键的弹奏速度！

好几日，都是她最先求饶..

她侧身，小脸贴在姜离的胸膛上，纤细的手指在其胸膛上绕指柔着。

“姜，你累嘛？”

“累？简，你是在开玩笑嘛？”

姜离惬意的靠在床背上，把玩着大白兔奶糖。

自己这身体素质，可是被系统加强过的，完全可以开火到天明。

----------------------------------------

第323章 我想给你孩子写首歌

一连数日的操劳，简公主已经被姜离玩坏了。

酒店餐厅中，姜离一个人吃着晚饭，心中暗叹，真是寂寞啊！

自己如此强大，居然没有一合之敌！

想着，低头，拿起叉子叉了一块烤腰子塞进嘴里。

英格兰最豪华的酒店，同时姜离又是贵宾中的VIP，有着王室成员亲自招待，华夏的大厨自然是少不了的。

这满满一块大腰子，浓重的孜然味，充满着北疆味道。

“嗨，亲爱的姜，不能亲自来接待你，请原谅我..”

这时，英格兰王子威尔推门进入姜离的单独包厢内。

他一进来就只看到姜离，自己亲爱的妹妹不在，疑惑的问道：“简呢？太不像话了，居然让你一个人..”

姜离连忙起身，招了招手示意问好，“客气了，威尔王子，简公主累了，在房间内小憩。”

威尔王子露出似懂非懂的神色，“噢~~~原来如此..”

心中则是不由骂着，真该死，又把自己妹妹玩坏了！

落座后，服务员给威尔王子倒上一杯酒，他高举起来，‘按照你们华夏的酒桌文化，迟到必须罚三杯是吗？’

“是的，不过，威尔王子不用这么客气，随意就行。”

姜离自然不会让威尔王子独自畅饮三杯，也举起酒杯对碰着，一饮而尽。

一杯饮尽后，威尔王子笑道：“姜，我听说雅小姐要结婚了是吗？”

“嗯，消息倒是传的挺快的。”

姜离点头笑了笑。

雅姐结婚，目前在圈子内已经是公开状态了。

威尔王子知道，也是全占姜离的名气，毕竟雅姐是世界流行天王NO1的经纪人。

曾经姜离在英格兰之时，他的婚礼歌曲安排对接，基本是雅姐跟他的助理秘书对接，知道也不为过。

“那是自然，雅小姐在你们圈子中的地位，可比一些好莱坞艺人名气还要大。呵呵..”

威尔王子笑着说道：“具体婚礼有什么安排嘛？如果可以的话，可以邀请雅小姐来英格兰举行婚礼，英格兰各处教堂场地，任雅小姐挑选。”

“谢过威尔王子的好意。”姜离含笑道：“他们结婚，嗯，我应该不参与。”

他自然清楚威尔王子的目的。

之所以给出这样的承诺，还不是为了姜离自己。

说白了，很多人关注雅姐结婚，全是看在他的面子上。

因为在他们眼中，自己跟雅姐的关系，情如姐弟，那么，姐姐结婚了，作为弟弟自然是要参加婚礼。

参加婚礼，作为世界流行乐教父的自己，不得上台唱两首歌曲？

这是其次，主要还是想要获得一个善缘。

姜离在国际上的地位，已经无人撼动，他身上的利益更是让无数人趋之若鹜。

巴结好雅姐，就是巴结姜离。

“噢？”威尔王子一愣，这还是现在才知道。

“因为她结婚那天刚好跟格莱美颁奖典礼冲突。”

姜离说着，轻笑的摇了摇头，满是遗憾。

听闻此言，威尔王子轻叹着，“那是挺遗憾的。”

“不过，你也知道，我们华夏婚礼习俗在各个地区，都有着不同形式的风格，我想，雅姐应该会宴请好友，到时候威尔王子可是要过来的哈！”姜离说道。

“那是自然，就算你不叫我，我也会不请自来的。”威尔王子爽朗笑道。

姜离拿起餐巾，擦拭了一下嘴巴，“我吃完了，去外面逛逛？”

“正有此意。”

....

当明星最大的坏处是什么？

那就是去哪都要戴口罩！

尤其是姜离这类顶级巨星，走哪都有粉丝能认出他。

这对于他出行带来了极大的不便。

而且他还必须带着帽子，墨镜，全身裹得严严实实的。

有狂热粉丝曾在社交账号上发布过，哪怕姜离只露出一根头发，他就知道人群中谁是姜离了。

对此，姜离当时看到有点想不通。

一根头发怎么辨认？

属狗的嘛？

闻着味道就能知道自己？

当然，在英格兰，威尔王子私下陪客外出同样也是戴着口罩，毕竟是一国王子。

别有用心之人可是非常之多。

别看此时广场附近就他们两个结伴行走，但周围不知道暗藏了多少保镖。

广场上，一名街拍博主正在拍摄，他的前方是有一个领舞者，正在播放着姜离的歌曲。

周边听到音乐的人，有些不自觉的就加入其中。

“姜，你要不要上去跳一段呢？”威尔王子笑着说道。

“不了，就让年轻人自己玩会吧！”

“年轻？呵呵，姜，你也是年轻人啊！”威尔王子道，随即他话锋一转，“我妹妹也还年轻。”

姜离一听，微微一愣，这话是否有其他意思？

脑海中快速旋转，“是啊，简公主确实很年轻。”

“所以，你可千万不要辜负我妹妹啊！”

好家伙，这是来自大舅哥的忠告啊！

姜离顿时汗颜，不过想想也是，前阵子刚唱了那么一首歌曲，当时他也预料这首歌曲会给简公主带来怎么样的影响。

他一时之间沉默了，难怪这家伙一上来说雅姐结婚的事情，敢情是给自己打预防针，提醒自己啊！

可惜..

姜离心中暗叹，自己还没这么早打算确定下来。

“那是自然的，简公主如此美丽动人，我怎么会辜负她呢？”

不等威尔王子说话，姜离立马继续说道：“对了，王子殿下，你跟凯西王妃结婚也有一段时间来了，还没打算要孩子嘛？”

“我倒是很想为你的孩子创作一首歌曲！”姜离连忙转移着话题。

他可不想一直被威尔王子催着。

如果没猜错，后面就是想问自己什么时候定下来跟简公主.

话语权绝对不能掌握在他手中。

威尔王子一怔..

姜怎么那么会扯话题。

不过，话说，自己孩子出生，他为什么要问呢？

还特地想为自己孩子写一首歌！

要知道，现在想找姜离写歌的人不知道有多少。

听说是一字千金，是真的金！

现在居然主动要给自己孩子写歌？

有点匪夷所思了！

----------------------------------------

第324章 格莱美红毯

虽然不知道他到底为什么要给自己孩子写歌，但他还是老实的回答道：

“嗯，暂时我跟凯西没有要坏孩子的打算..”

姜离听闻噢了一声。

“那可要尽快啊！”

....

时间转瞬即逝。

全球音乐人备受瞩目的格莱美即将在今晚举行。

格莱美并非是直播模式，但无数网友均是在网络上争相关注搜寻着现场媒体发送出来的实时播报。

“不用想，姜天王必定得奖了！”

“得奖是一定的，看看是不是能够大满贯！”

“有点困难啊，欧美那边今年发布的歌曲也挺多的，好听的也不少，不可能专门让姜离获奖吧！”

“别人不一定，但是他是谁啊，他可是姜离啊！”

“想不通，这么大的流量居然不是直播，格莱美本届导演是哪个二愣子？”

“比克，著名导演！”

“原来是他这个二愣子啊...”

此时，格莱美现场。

硕长的红毯两侧，站满了来自各国的媒体。

闪光灯咔咔的响个不停。

全球不管是什么颁奖典礼，红毯永远是缺少不了的流程。

走红毯除了是一种仪式感外，还有就是荣誉和成就。

明星可以通过走红毯展示自己的风采和魅力，包括穿着打扮、言行举止等方面。

这不仅是他们个人形象的展示，也是向公众传递自己风格和态度的一种方式。

还有媒体点的一些提问，假设歌手或者演员，都可以趁此机会宣传一下自己的新作品。

当然，这其中自然少不了品牌，资本曝光之类的因素。

毕竟很多艺人，高奢代言人，都是穿着代言品牌方的最新礼服。

就像此刻的姜离一样，他穿的是什么？

是太平鸟老总连夜踩缝纫机手工裁制的淡蓝色西装。

“老板，到了！”

劳斯莱斯中，副驾的安保刀哥转头对着身后的姜离说道。

“嗯！”姜离点点头。

作为当前全球NO1的流行天王，享有第一个登场走红毯的机会。

走红毯的顺序，早期是没有那么多规矩，但自从C位这个词一出来后，不管是什么场合，总有人会去联想。

第一个代表咖位最大，影响力最大！

所以，本次格莱美颁奖典礼，不再是以往欧美的天王天后，而是一个华夏人。

这在整个格莱美历史中，也是开天辟地头一回。

车内，姜离稍稍整理了一下西装，将脖子上的蝴蝶结稍稍摆正了一下。

诶..

没有助理的日子，任何事情都得自己来。

车外，专门给嘉宾们开车的司仪得到主驾司机的示意，连忙躬身打开后座车门。

车门一开，顷刻间，姜离就感觉自己被太阳拳给击中。

闪得眼睛都快睁不开了。

咔咔咔咔..

“姜---”

“偶买噶，姜--”

红毯两边，除了媒体外，自然也少不了有一些有关系，或者花重金进来的观众。

一开车门，一见到姜离那一张脸，瞬间尖叫起来。

短暂的失明后，姜离再次看到了这个世间美好的一幕，迈出腿，随后整个身子都从车子内钻了出来。

他对着媒体观众们微微一笑，随后顺着红毯走下去。

“姜，请问你什么时候发歌！”

“姜今天听说你将获得格莱美最高荣誉奖项，你有什么想说的嘛？”

“姜，请问你喜欢什么样的女孩，有标准吗？”

“姜，性别能不能放宽一点...”

两侧，时不时有媒体询问，也有观众们各种无厘头的问候。

姜离并未理会，正常艺人走红毯都不会停留下来回答问题。

当然，不排除意外。

姜离走到红毯尽头，接过礼仪小姐递来的笔后，在一块签字板上，一丝不苟的写下自己的名字。

他没有用艺术字，一笔一划勾勒出正正经经的名字。

随后他面向媒体们，双手插兜，让其尽情的拍摄。

“姜天王真的是帅！”

“这颜值真是能抗啊，感觉姜天王这皮肤咋越来越白了，跟那些白人对比，也丝毫不逊色！”

“有钱你也可以变得这么帅！”

媒体们是边拍，边迅速将拍下的照片上传到互联网。

姜离等于流量！

流量等于金钱！

所以，姜离等于金钱！

他们必须第一时间赚取这一波流量。

稿子，早在来格莱美的时候就写好了，内容基本按照中规中矩的模版，千篇一律。

谁看内容啊！

与此同时。

华夏，一座县级市内。

某一小区的别墅内，玲玲正在仔细认真的给雅姐化着精美的妆容。

虽然他们找了化妆师团队，但是玲玲觉得还是亲自上手最好。

“老板现在正在走红毯呢！”小婷穿着伴娘礼服，手中捧着手机不断跟其他网友一样刷着现场传出来的视频，照片。

玲玲边化妆边说道：“老板不来是真可惜了..”

“格莱美更重要啊，首个华人金曲奖得主，这荣誉跟我的婚礼比起来，肯定是格莱美重要啊！”

雅姐知性的微笑着，随后对着镜子中倒影的小婷道：“给我看看照片！”

“来喽！”

小婷听闻连忙起身，将手机递过去。

“老板还是帅的，走到这一步，他还真不容易啊！”

雅姐望着媒体报道出来的照片轻叹一声。

“老板确实不容易..”小婷回忆起自己给姜离当助理这一段时间，嗯..说容易挺容易，说不容易也很不容易！

总之他这一路的经历在华夏算是顺风顺水，在棒国和欧美，确实有点惨！

“看见现在的他，挺自豪的！”雅姐由衷的感叹道。

这时，雨姐从外边推门走了进来，“玲玲化好妆了没有，新郎出发了！”

“好了，好了，我在仔细检查一下!”玲玲连忙说着。

...

此刻，远在大洋彼岸参加格莱美的姜离已经从红毯上下来，进入了内部会场。

“姜..”

他是第一个进入会场的人，所以里面并没有其他邀请嘉宾，而开口的则是比克。

作为导演，他没有在演播厅中主持，而是亲自来迎接了姜离。

“你的座位在那！”比克笑着抬眼望着最前排的位置。

----------------------------------------

