书名：娱乐：让你找灵感，你公费旅游

作者：会上树的猪

==================================================

第1章 让你找灵感，你公费旅游，还想报销？！

平行世界！

龙国，魔都，帝娱作曲三部。

“大家都听说了吗？情歌天后陆雪复出的时间已经定下来了，这次不只是说说，她是真的要复出了！”

“这件事情外面都已经传得沸沸扬扬了，怎么可能不知道。”

“事业正巅峰时一意孤行的选择隐退，跟名不见经传的圈外人结婚，这在当时可是引起了轩然大波，陆雪真的很勇敢，我那时还狠狠的骂了她老公好久，夺妻之恨，不共戴天！”

“哈哈，想不到老冯你也有轻狂的时候，话说这事嫂子知道吗？”

“额...那个...算算时间，陆雪都已经隐退3年了，本以为她会专心经营家庭，相夫教子，不会再复出，竟然突然就传出了要复出的消息，真的很突然。”

“谁说不是呢，可能是被一直都在支持着她的歌迷们感动了吧，咦，大家快看，那是陈宇吧？整整休息了一个月！这小子终于知道要来上班了！”

“......”

门口，一个身材高大挺拔，颜值爆表，眉宇间带着惫懒神色的年轻男子双手插兜，公文包夹在手臂跟身体之间，不急不缓的走了进来。

见众人的目光都汇聚在了自己的身上，陈宇也不在意，朝众人微微点了点头，随即走到了部长办公室那边，敲了两下门之后，推门直接进入了其中。

本来正在处理着一些项目文件，审查着组内近段时间成绩的王强抬起头，看清陈宇的身份之后，神色立马为之一变：

“陈宇，你还知道回来！”

在帝娱作曲部工作了十多年的王强自认已经是见惯了大风大浪跟各种人物，谁想这次竟是遇到了一个让他前所未见的极品员工：

“说吧，这一个月都去干嘛了？”

轻车熟路的走到王强的办公桌前坐下，从公文包内将一沓发票拿了出来，递了过去，陈宇笑语：

“叔，你看了就知道了。”

“工作场合别叫我叔，要叫我组长。”

摇了摇头，对于自己上司安排过来，让自己多多照顾的这个所谓的大才子，王强是真的无奈。

有着这么一层关系在，再加上陈宇还拥有着一张足以在娱乐圈出道成为顶流的大帅脸，哪怕是个男人，他也是有点生不起气来。

只不过，当王强粗略的翻了下手中的发票之后，脸色顿时就变得有点难看：

“你这是想干嘛？”

“报销啊。”陈宇理所当然的回应。

“......”

沉默了近两秒钟，王强眉头忍不住抽了抽：“让你找灵感，你去公费旅游，这真的合适吗？”

“作曲人嘛，出去走走不很正常？闭门造车可写不出好歌。”陈宇神色从容。

“初级作曲人可没有这种待遇，全公司也就只有那几个金牌作曲人才敢这么做，你这样让我真的很难做，让下面的那些人知道了，他们会怎么想？”

见陈宇只是面带微笑的静视着自己，不做言语，沉吟了几秒钟，王强长长叹了口气，利索的将发票收了起来：

“下不为例！”

“谢了，部长。”

有事求自己就叫叔，没事求了立马称呼变成部长，你是真的行！

“出去工作吧。”王强表示自己心累了。

如果陈宇不是自己顶头上司带进的公司，他可不会这么的友善。

叔？

叫爸都没用！

大致猜出了对方此刻的想法，陈宇面色平静依旧，没有在意，告辞了一声后，起身走出办公室。

刚一出门，就再次成为了同事们瞩目的焦点。

众所瞩目之下，在茶水间给自己泡了杯茶，又耽搁了几分钟，这才迈步来到了自己那靠窗的工位坐下，透过玻璃，凝视着魔都市区内的景色，思绪渐渐飘飞。

他本不是这个世界的人，前世作为娱乐圈的一名准二线歌手，也算是混出了人样。

每天日程都排得极满，各种大大小小的走穴跟商演，加上自己创作的时间，睡眠严重不足，更别说是去医院体检了，完全顾不上，身体在不知不觉间已经垮掉了。

娱乐圈更新换代太快，本想着趁着年轻，又有人气的时候多赚点，谁想在去往下一个工作地的路途中，陈宇在地球永远的睡着了，醒过来后，就发现自己竟然穿越了。

来到了这么一个跟地球极为相似，却又有所不同的世界。

从原本一个三十多岁的孤儿帅大叔，成为了现在身高185，身材赛彭宇岩，颜值超彦祖的超级大帅逼，还毕业于全国顶尖音乐名校，精通各种乐器，陈宇发现自己貌似也不亏。

既来之，则安之嘛。

前世过惯了无休止工作且重压的忙碌生活，这一世，陈宇可不准备再走原来的路。

悠闲工作一个月，外出“找灵感”一个月，还是带薪报销住宿交通的那种，这才是职场人该有的生活。

就在这时，手机的震动感打断了陈宇的思绪，将他的思绪拉了回来。

一看时间，嗯，半个小时过去了，再过两个半小时就午休了。

时间都去哪了？

微微摇了摇头，掏出手机，看着来电显示上的信息，没有犹豫，陈宇立马接通......

----------------------------------------

第2章 创作人的天堂

刚一接通，手机那头就传来了一阵熟悉的话语声：

“小陈子，听说你今天回公司了？”

“消息挺灵通的嘛。”

脑海中不禁浮现出了一道靓丽的倩影，陈宇神色轻松。

“也不看看我是谁，你前脚刚踏进公司大门，就有人通知我了，好了，不说这个了，刚好我今天也在魔都，中午一起吃饭？”

“行。”

“那约好了哦，不准再放我鸽子，待会我来公司门口接你，挂了。”

“......”

电话已经挂断，将本来想说的话语咽了下去，陈宇笑着摇了摇头，将手机放在桌面，打开电脑，点开工作软件，翻阅着其中的信息。

算上外出“找灵感”的一个月，他入职帝娱已经两个月整了，作为一个有节操的人，总归是得做出点成绩才行，拿钱不办事可不是他的风格。

虽说他只是拿了两个月的底薪，没接过单子。

帝娱一般会在工作软件的任务版块公布指向性的任务信息。

当然，作为作曲部等级最低的初级作曲人，陈宇能够选择的项目金额都不算太大。

金额越大的项目，难度自然也就越大，要求肯定就越高，初级作曲人基本无法完成，中级作曲人也很难做到，所以一般只有能力出众，经验丰富的高级作曲人才有权限查看。

至于金牌作曲人，本身能力跟声望在圈子里已经是顶尖水准，拥有了跟公司对等的地位，每年只需要完成三首歌曲的固定指标就行了，其他时间想干嘛就干嘛。

当然，如果遇到感兴趣的项目，或是大方的甲方，哪怕指标已经完成，金牌作曲人也是会出手的，没有谁会跟钱过不去。

前世作为一名唱作型的歌手，陈宇词、曲、编曲样样精通，来到这个世界之后，不知道是不是融合了两世的记忆，大脑得到了进一步的开发，他发现自己的记忆力变得极其出色，几乎是过目不忘。

前世听过唱过看过的歌曲、电视剧跟电影什么的，都能清晰的记起来，等于说是个人拥有了一整个世界的财富。

优势如此之大，陈宇并没有立马就将这一切都显露出来，哪怕他现在随便拿出一首经典的歌曲都能给他带来极为丰厚的回报，声望跟人气，乃至于地位都将有显著的提升。

知晓这一切的他，却迟迟没有大动作。

一方面是刚来到这个世界，他还需要一定时间去适应跟深入了解；另一方面，是没必要把自己搞得这么累。

现在两个月的时间过去，陈宇对这个世界的了解加深了许多，也已经彻底的融入到了自己当前的身份，融入到了这个陌生中带着熟悉感的世界之中。

跟前世一样，这一世他还是一个孤儿，倒是省去了一些麻烦，骤然让他喊别人爸妈什么的，真的很难开口。

这一世的父母给陈宇留下了魔都一栋两层的老房子，加上赔偿款一共百来万的存款。

房子的位置一般，但无论是在哪座城市，只要你拥有自己的房子，那生活成本就会大大减低。

前提是你不进行大额度的消费。

平平淡淡过一辈子的话，陈宇手中这么点钱完全是够了，但前世作为一个准二线的歌手，又是圈内有名的工作狂，收入自然是不低。

必须承认，明星赚钱真的太简单了，花钱自然也就大手大脚习惯了。

只是出去“采风找灵感”了一个月的时间，陈宇就花了十几万，手里的这么点存款真心是坚持不了多久，节流是不可能的，开源就显得很是必要了。

不然光拿初级作曲人每个月五千块的底薪，手里的存款很快就会花光，那可就不是享受生活，而是喝西北风了。

不想再将自己暴露在公众的面前，每天忙碌，不说休息跟享受生活，就连好好花钱的时间都没有，陈宇这一世坚定的选择幕后工作。

作曲人的身份就很是不错。

反正这辈子当明星是不可能当明星的，只能写写歌，赚点佣金跟版权费过活了。

不同于前世，这个世界对版权的保护达到了一个无可附加的地步，抄袭跟侵翻他人版权严重的直接就是十年以上的刑期。

监管机构更是极其的严格公正，谁来都是如此，没有人敢于去触摸这根红线。

这里就是创作人的天堂！

使得陈宇免除了很多的麻烦，那么问题来了...

“第一次出手该接哪个任务呢？”

抿了口茶水，一则信息很快出现在了他的视线之内：

“这个等级的项目竟然会出现在公众版块，不应该啊，不会是管理人员手滑点错了吧？”

----------------------------------------

第3章 八十万！我就不客气了

“陈宇，你也对这个项目有兴趣？”

身旁工位，一个长相有点小帅，发量看着有点堪忧的男子落座的时候，刚好瞥到了陈宇的电脑屏幕。

转头看着对方，陈宇笑问：“雨哥，你也有兴趣？”

这个男子名叫田雨，三十四岁，中级作曲人，有一儿一女，都还在上小学，老婆在银行工作，有房有车，绝对的家庭美满，事业有成。

这些都是前一个月的工作期间，陈宇跟对方闲聊时知道的信息。

大家都喜欢摸鱼，座位又临近着，话自然也就多了。

“现在全公司三个作曲部的所有初级跟中级的作曲人都盯上了这个项目。”

眼神中带着兴奋之色，田雨转过身，看了眼周围，见没人注意到自己这边的状况后，低语：

“公司之前给陆雪安排了高级作曲人专门为她创作了主打歌，但陆雪都不是很满意，直接给退了回来，那几个金牌作曲人刚好都有着自己的事情，抽不开身，公司方面又拉不下脸去找其他的公司，所以干脆就在公司内广撒网，算是没有办法的办法。”

田雨越说越兴奋：“谁的歌要是被选中了，绝对能在公司内大出一波风头，还有可能直接提级，你说大家能不感兴趣嘛？！”

对于出风头什么的，陈宇并不感兴趣，目光盯着屏幕内显示的奖金数额，不禁感叹：

“五十万奖金，公司还真舍得。”陈宇承认自己心动了。

比起其他少则两千，最多也就三万的项目奖金额度，陆雪这个奖金可真的太香了。

关键这还只是奖金，后续歌曲的版权收益肯定也不会少。

瘦死的骆驼比马大，陆雪毕竟是老牌情歌天后，哪怕因为结婚跟隐退脱粉了许多，但粉丝数量依旧是非常可观，还有许多死忠粉在支持着，歌曲的下载量肯定是不会少。

不过就连高级作曲人的作品都被退了回来，足以看出陆雪对主打歌要求之高，想要得到这笔奖金的难度可是不小。

但那是对其他人，陈宇是什么人？

脑海中拥有上千首的歌曲，金曲不知多少，总归有适合对方的歌，完全不慌。

“五十万只是公司的奖金，因为专辑发布的时间已经定下来的缘故，陆雪现在很着急，就今天，她公开在公司内部表示，只要有人能够写出让她满意的歌曲，她私人还会给予三十万的奖金，之后的版权分成可以降到最低！”

见田雨眼神中满带着意动之色，陈宇笑问：“八十万啊，光是这个奖金数额，高级作曲人应该都会心动吧，雨哥你看着好像很有信心嘛？”

“信心谈不上，就是最近刚好灵感爆发，写了首比较适合陆雪唱的歌。”

说是这么说，但田雨脸上分明就写着【我很有信心】这几个大字。

见状，陈宇笑着揶揄：“如果你的歌被选上了，可要请客哦。”

“那肯定的，必须请！”

“雨哥大气。”

“必须的。”

“......”

两人随后又商业互吹了一番，田雨满意的离开了座位，心想着：

“跟小陈聊天就是舒服，不像其他人，就知道阴阳怪气，一个个还都那么喜欢卷，一点意思没有，八十万啊，如果真拿到了，给老婆五十万，自己留个三十万不过分吧？”

畅想着自己小金库即将暴涨的美好未来，脚步都不禁变得轻快了许多。

凝视着田雨离开的背影，陈宇背靠着椅子，嘴角微微向上扬起：

“雨哥，实在是对方给得太多，不然我就让你了，八十万，我就不客气的收下了！”

那么问题来了，该给陆雪哪首歌呢？

歌曲跟歌手是有着契合度之说的，再厉害的歌手都不可能驾驭得了所有类型的歌曲，嗓音条件，音色、音域，感情共鸣等等的因素都会影响到歌手对一首歌的演绎。

很多时候，不是歌手选择了歌曲，而是歌曲选择了歌手。

考虑到这一点，陈宇决定先去听一听陆雪以前的歌，再看一下对方近几年的遭遇，找找感觉。

不多时，倒茶回来的田雨看到陈宇神色悠闲的一边喝茶，一边观看着千度上有关陆雪近几年状况的各种信息，音乐软件还播放着陆雪以前的歌曲，笑着摇了摇头：

“财帛动人心，小陈看来也想试试。”

并不感到紧张，他对自己的歌曲有着充足的信心，因为这是他从业以来创作的质量最高的歌曲，哪怕是面对那些高级作曲人，他都是丝毫不虚。

关键他的这首歌很符合陆雪近些年的遭遇。

这就是缘分啊！

并不知道田雨此刻的心思，经过了将近一个小时的努力，陈宇对陆雪近些年的状况有了一个大致的了解，将心比心之下，一首歌曲在脑海中顿时就浮现了出来：

“就你了！”

----------------------------------------

第4章 我腿好看吗？

连续工作了将近一个小时，歌曲既然已经选定，陈宇决定歇一歇。

伸了个懒腰，站起身对着阳光活动了一下身体。

看了眼身旁正跟老婆电话聊得火热的田雨，没有打搅，陈宇拿着已经空了的茶杯起身走向了茶水间。

“小陈，你这是去茶水间啊，帮我也倒一杯吧。”

一个头顶反光的男子说话间，不等回应，就将茶杯递了过来。

伸手接过茶杯，陈宇询问：“冯前辈喝红茶还是绿茶？”

“红茶吧。”

“知道了。”

点了点头表示知道，陈宇拿着茶杯就走开了。

顺手倒杯水而已，作为一个大度的人，他可不会介意，没有必要因为这种小事情将大家的关系搞得太僵，和谐的工作环境才能让人身心愉悦。

当然，偶尔一次是没有问题的，经常性这么搞，把他当服务员的话，那肯定不能惯着。

此刻，见陈宇如此爽快就答应了，身为作曲三部的老人，冯超微微点了点头。

虽说是个关系户，业务能力不行，两个月一个单子没完成，但为人很和气，没有寻常年轻人的那股毛糙劲，跟谁都是微笑以对，关键长得够帅，就当是部门内放了个花瓶吧。

收回目光，冯超继续打磨歌曲。

对于那八十万，他也是眼热得紧，自然是要尽全力去争取一番。

不只是他跟田雨，作曲三部，乃至于二部跟一部内的大部分作曲人，都是在为此而努力着。

特别是初级作曲人，那都是铆足了劲的想要一举成名，一个个都好像是打了鸡血一般。

作曲部的整体气氛变得紧迫了起来，看谁都是竞争对手。

对比之下，陈宇就显得很是淡定了，你们争你们的，那八十万我就笑纳了。

在茶水间待了十分钟才出来，把老冯的水杯轻轻的放在了对方的桌上，没有打搅到正在修改歌词的对方，也不回工位，陈宇开始在三部所在的五楼随意的游逛了起来。

欣赏一下窗外的街景，在休闲区看看书，或是戴上耳机听听公司新推出的歌曲，怎一个悠闲了得，一副我就等着午休的模样。

对此，其他人都已经是见怪不怪了，之前上班的那一个月，陈宇都是这么过来的。

倒是有些年长一些的作曲人流露出了羡慕之色，他们也好想无所顾忌，不计较奖金的出去旅游个一个月，回来之后继续躺平，但家庭的重担不允许他们这么做。

衣食住行都需要钱，在退休之前，他们是真的不敢懈怠，也不能懈怠。

都说女人一旦踏入婚姻，就等于是踏入了坟墓，男人又何尝不是呢？

归根结底，穷是原罪！

对比之下，一人吃饱，全家不饿，还貌似是关系户，没有业绩压力的陈宇，就格外的让人羡慕了。

帝娱传媒，天海娱乐跟强盛文化为龙国三大娱乐业的巨头，掌控了国内大部分的影视音乐等娱乐资源，甚至触手还延伸到了周边的国家，甚至在西方都是有着一定的影响力。

背靠大树好乘凉，陈宇本身就没有什么宏大的愿望跟野心，只要公司这边不要吃相太难看，或是与他的行事原则相悖，那就不会辞职，继续混着就好。

一个多小时的时间很快过去，茶水都添了几次，抽空又去了次厕所，总算是快到午休了。

消磨时间这种事情可真累人！

“果然是不能小看天下人，这个世界的音乐水平很高，各种曲风都有着许多的金曲存在，影视也很是发达，嗯，自然环境保护得非常不错，以后倒是有地方玩了。”

合上杂志，抬手看了眼自己十万块买的绯色龙心手表，午休时间马上到了，陈宇没有继续多待，直接站起身，朝着门口走去。

咱作曲人，只有早退，没有加班！

刚下电梯到1楼，手机就再次震动。

“我在公司门口了，你下来吧。”

“巧了，我刚好下楼。”陈宇回了条信息过去。

对方直接秒回：“刚回来就早退，陈宇，不愧是你啊。”

“哈哈哈，别这样，我会骄傲的（抽烟墨镜表情）。”

“滚蛋，我可没在夸你，为了让你进入帝娱，我可是求了我大伯好久，你就是这么报答我的？”

“什么都别说了，待会这顿我请了！”

“老板大气！”

“......”

听着对方那急速改变成谄媚的语气，陈宇突然有种自己被套路了的感觉，顿时就面露无奈之色，怪不得都说长得越是漂亮的女人，就越是不能相信...因为她们都太会骗人了！

脚步不停，很快来到公司大门口。

一辆造成夸张惹眼的火红色超跑顿时就出现在了视线之内，陈宇这等颜值跟身高，一出现就立马被注意到了，车窗缓缓落下，露出了一张戴着黑超都挡不住的精致面容，以及一双完美的大长腿。

刘薇，长相甜美的九头身美女，业务能力出众，加之自身背景深厚，出道不到三年就成为了龙国新生代歌坛的四小天后之一，人气不输一线的歌星。

前身跟她是同班同学，机缘巧合下有了交集，私交非常不错。

穿越伊始，接触了几次后，发现这个长相甜美，性格却极为汉子的姑娘很容易相处，陈宇也就延续了这段兄弟情。

能够进入帝娱作曲部，还是承了对方的人情。

想着这份职业确实适合自己，朝中有人好偷懒...哦不，好办事，陈宇就答应了对方的好意。

人情的话，日后报答就好了。

此时，察觉到已然走到了车旁的陈宇的注视目光，刘薇将黑超眼镜摘下，露出了她美丽的面容，嘴角一扬，微笑甜美，明显夹了的话语声随之传来：

“我腿好看吗？”

----------------------------------------

第5章 软饭香，但我选择尊严

“我腿好看吗？”

说着，刘薇还薇薇抬了下腿，凹了个造型。

“好看。”陈宇如实的点了点头。

随之迎上了对方那带着揶揄神情的双眼，挑了下眉：

“不给看？”

“看呗，我又少不了一块肉。”刘薇豪爽道。

“哥们大气。”

说着，陈宇直接开门上车，顺手关上车门，动作一气呵成。

动作果断而很帅，屁股膈应得有点疼。

车窗随之缓缓升起，他并不喜欢一直被他人盯着。

豪车美女加帅哥，是个人都会多看几眼，也怪不得周围人。

轰鸣声很快响起，在周围人的注目礼中，超跑化作一道火红色的流光，快速消失在了视线之内。

超跑美女，还有一个坐副驾驶的大帅哥，很多人都是流露出了了然之色，随之反应了过来。

“我没看错的话，刚刚开车的好像是小天后刘薇吧？”

“你不说我还没注意，还真是诶！”

“那个帅哥是谁？不会是刘薇的男友吧？这也太明目张胆了！”

“以刘薇直率的性格，还真有可能做出这样的事情。”

“有瓜，想吃。”

“你想屁吃呢！帝娱小公主的瓜肯定是吃不到的。”

“......”

对于这些，已经离开了的陈宇自然是无法知晓。

此刻，车内...

“去哪吃？”陈宇询问。

微微调整着坐姿，但无论他怎么调整，都感觉不舒服。

只能说，超跑这玩意跟舒适二字真的是完全不搭边。

前世是这样，这一世还是没有丝毫的改变。

“难得你这家伙请一次客，要不就吃火锅吧。”刘薇目视前方，随意的回了一句。

“大中午的，谁吃火锅，不用替我省钱，要不就去上次的那个葵苑吧，那里的私房菜真的不错。”

见陈宇都这么说了，刘薇也就不扭捏了：“既然你都这么说了，那我可就不客气了。”

“咱们两兄弟用得着这么生分嘛？”

“也对，葵苑走起！”

脚踩油门，速度飞起，陈宇脸色一白，下意识抓扶手，但这车可没那玩意。

瞟了眼身旁开得正兴奋的刘薇，陈宇觉得自己以后还是远离富婆女司机为好。

花费了近二十分钟，两人顺利到达了目的地。

不是第一次过来，很是轻车熟路的进入了包厢。

落座之后，似乎是想起了什么，刘薇忍不住吐槽：

“刚在帝娱工作了一个月，就直接去旅游了一个月不说，你这家伙竟然还将发票拿回公司准备报销，胆子可真肥啊！”

“什么叫旅游，我那是出门找灵感去了，一切都是为了工作。”陈宇依旧是一副理直气壮的模样。

刘薇一脸的不相信 ：“那你找到灵感了吗？”

“算是找到了吧，很快就你能听到我的作品了。”

见对方还是不相信，陈宇也不准备细说，立马就转移了话题：

“你呢？最近怎么样？”

“就老样子呗，就我家这情况，经纪人不敢给我安排乱七八糟的工作，我反正只想好好唱歌。”

一提到唱歌，刘薇眼神中都带着光。

看得出来，她是真的喜欢唱歌。

“富婆牛笔。”陈宇夸赞道。

内心已经有了计较，知道之前的人情该怎么还了，但具体怎么操作，还得徐徐图之。

总不能硬送吧？

“别叫我富婆，搞得我很老一样。”

“那叫你什么，富妹？”

“找揍是吧？”

“如果让你的歌迷知道自己喜欢的偶像是个十足的女汉子，他们应该会伤心吧？”

“我现在能揍你吗？”

“抱歉，不能。”

“......”

在这里，没有什么龙国小天后，也不需要顾忌太多，两人都做着真实的自己，显得格外轻松。

无论是陈宇，还是刘薇，都很享受这份真实而自由的友谊。

至于再往深一点发展关系...陈宇表示自己还是喜欢温柔点的妹子。

软妹子不香吗？

女汉子什么的，还是算了。

边吃边聊，一顿饭，两人吃了一个多小时才结束。

葵苑这边的私房菜还是挺不错的，好吃，量也不少，就是价格有点小贵，两个人点了双人套餐，一共花了六千多，偶尔奢侈一把还是可以的。

当然，大部分都是陈宇吃的，作为明星，为了保持身材，刘薇不可能多吃。

完事后，陈宇提前结账，没有给刘薇抢单的机会。

“要我送你回去吗？”

“还是别了，你这车坐起来可一点都不舒服。”陈宇摆了摆手。

前世他也买过超跑，开了一段时间就卖了，日常驾驶的话，感觉还是SUV开起来舒服，视野还高。

“嘿，千万豪车竟然还被你嫌弃上了，那下次我换一辆。”

“我可以理解成我们的刘大明星是在炫富吗？”

“车不就是代步工具嘛，那玩意还能炫富？”

“打搅了。”

看着对方那理所当然的神情，陈宇突然感觉软饭其实挺香的。

但这种想法也就在他脑海中停留了一瞬间，立马就消散了。

软饭固然香，但想要有尊严的吃软饭，那是不可能的。

确定了自己未来肯定是不会因为钱而感到困扰的情况下，陈宇自然是选择了尊严。

帝娱作曲部下午两点上班，留给陈宇的时间已经不多了，没有多聊，打车回到了公司，左脚踩着点进入作曲部。

“小陈，你这踩点的能力真的绝了。”老冯打趣道。

陈宇笑了笑：“我就当你是在夸我了。”

“哈哈哈。”

周围的其他同事们忍不住笑出了声。

气氛显得很是欢乐，但很快，随着部长王强的到来，所有人都是正襟危坐。

嗯，除了陈宇。

见状，王强也不介意，只是心情貌似一般，一路快步进入到了自己的办公室内。

周围的气氛这才再次轻松了下来。

照例在茶水间休憩了一回，拿着茶杯慢悠悠的回到了工位，跟田雨聊天打屁了半个多小时后，陈宇打开电脑，开始“创作”歌曲。

本身词曲精通，对歌曲的记忆又格外的清晰，等于说就是在抄作业，一点难度没有，陈宇只用了不到半个小时的时间就将选定那歌的词曲在电脑上搞定。

没有傻乎乎的直接将歌交上去，哪怕他是个关系户，先上传了版权属。

随后就光明正大的看起了剧，这个世界的影视审核没有前世那么的严格，给了编剧极大的发挥空间，再加上娱乐行业的发达，影视剧的质量很高。

陈宇表示自己都看入迷了。

版权注册已经是两个小时之后的事情了。

“效率还可以嘛。”陈宇关闭了播放器。

歌曲备注，传到了部长王强的邮箱，看了眼时间，距离下班只有不到半个小时的时间了，整理了一下自己的物品，起身开始活动身体。

“又是辛勤工作的一天。”

一旁工位的田雨差点笑出声，你特么看了一下午剧了，辛勤个屁。

不多时，陈宇就在同事们的注视下，迈着悠闲的步伐，离开了作曲部。

闪人。

----------------------------------------

第6章 金牌之姿

作曲三部，部长办公室...

“这么快就要下班了吗？”

揉了揉眉心，王强疲惫的靠在了椅子上，活动了一下脖子，酸涩感渐渐消退。

别人都只是看到他是作曲三部的部长，位高权重，却不知道他身上巨大的压力。

帝娱一共拥有三个作曲部，最早成立的一部是绝对的老大哥，公司三名金牌作曲人中的两名都是挂靠在了那里，剩下的那名则是挂靠在了二部。

金牌作曲人是作曲部的门面担当，在这点上，成立历史更久的一部跟二部优势明显。

作曲三部作为成立年限最短，作曲人配置最少的部门，每年的项目完成量是最低了，创造收益无疑也是最差的，身为部长，王强可是没少因为这点被一部跟二部的部长暗讽。

硬实力确实比不上人家，哪怕内心多么的不甘心，多么的愤怒，他只能选择忍耐。

职场如战场，他作为三大作曲部中最年轻，晋升速度最快，也是当前最容易被拿捏的部长，在作曲部的大部长过几年就要退休的敏感时期，自然而然就成为了被针对的对象。

在帝娱，资历并不是晋升的最大因素，能力才是！

能够坐到当前这个位置，王强对于这些自然是非常的清楚，却又没有什么太好的解决办法。

手下不给力啊。

“要是我手下也有金牌作曲人，再多几个高级作曲人，倒是可以争一争，可惜我没有，光靠低等的项目，没有任何竞争力可言，算了，就让他们两个去争吧。”

颓然一叹，现实让王强必须选择低头，想通了之后，整个人顿时就变得轻松了许多。

“欲望让人烦恼啊。”

今天的工作已经完成，没有必要让自己那么疲惫，整理了一下自己需要带回家的物品，放到公文包里，刚准备关电脑，邮箱中最新接收的一份邮件，引起了王强的注意...

“陈宇？还是陆雪的那个项目，看来这小子也不是完全无欲无求的嘛。”

轻笑着，没太在意，王强只是好奇的点开了陈宇发来的邮件。

倒也不是期待什么，只是单纯的感觉好奇，反正也就几分钟的事情，看完再下班也不迟。

没有音频小样，就只有词曲。

“这小子也太敷衍了！”

深吸了一口气，王强耐着性子查看起了词曲内容。

身为作曲三部的老大，他的创作能力可能不是最强的，但鉴赏能力绝对一流。

这一看，就再也移不开眼了。

甚至还忍不住唱了起来，眼神从一开始的漫不经心逐渐变得认真，渐渐的开始变得火热。

不知不觉间，十几分钟很快过去。

“好！好一首《勇气》！”

双眼无比明亮，紧盯着屏幕内的词曲，这一刻，王强内心无比庆幸，还好自己碍于上司的面子，收下了陈宇，哪怕这小子看上去如此的不靠谱，也没有将其赶走，可笑自己之前还以为这就是个走后门混日子的混子。

这特么要是混子，那整个作曲三部就没有合格的作曲人了！

关键陈宇才23岁，真的太年轻了！

“金牌之姿，陈宇有金牌之姿！”

激动非常，方才还因为手下不给力准备放弃竞争作曲部大部长之位的王强，此刻又看到了希望。

现在的大部长还能再干几年，如果陈宇能够一直保持着这种水准，他又给予充足机会的话，金牌有望！

作曲三部自己培养了一名金牌作曲人，这份功绩可太大了，操作得当的话，足以让他再进一步。

峰回路转，谁说老子没有机会成为大部长？！

我，王强，站起来了！

越想越兴奋，王强立马拿起手机准备联系陈宇，想要重新认识跟了解一下这个被他忽视的天才作曲人，23岁就能写出这种等级的歌曲，绝对的未来可期。

但很快，王强就无奈了，因为他发现自己并没有陈宇的手机号码。

反应很快，立马站起身，走出了办公室，视线第一时间就看向了陈宇工位的位置，却没有发现任何的人影，不禁询问：“陈宇人呢？”

“这个点，他应该已经下班回家了。”正在整理自己物品的老冯回了一句。

其他还没下班走人的作曲人，则都是好奇的看了过来，想着陈宇这次算是撞到枪口了，少不了是要被责骂一番。

“下班了？”

看了眼墙上的时钟，发现现在已经五点零二分，确实是到下班时间了，冷静下来后，王强想到以陈宇喜欢早退的性格，这个时候大概率都已经到公司附近的地铁口了，搞得不好已经上车，甚至有可能自己打车回家，不禁叹了口气，但并没有生气。

天才嘛，可以理解的。

没有理会众人的目光，转身就回到了办公室内，准备再看看那首《勇气》，三部已经不知道多久没有出现过这么高质量的歌曲了，所以他才会如此激动。

心情逐渐平复下来，王强产生了一种怅然若失的感觉。

昙花一现？

还是真的天才？

现在不得而知。

“这首歌陆雪肯定满意，先找人去录个小样吧。”王强心想。

本来这种事情应该创作者的陈宇去做，心情大好的王强决定自己去搞了，在办公室内打印了词曲，给录音室的负责人打了个电话后，直接快步走出了办公室，内心不由的感叹：

“像我这么为下属考虑的上司，在这个世界真的不多。”

见王强面带微笑的离开了，作曲三部内剩下没走的众人都是面露疑惑之色：

“部长这是怎么了？”

“谁知道呢，可能有什么好事吧。”

“我看部长手里拿着的好像是打印的歌曲词曲，是不是我们部有谁写了首让他满意的好歌？”

“有可能，话说刚才部长好像提了陈宇，那歌不会是陈宇写的吧？”

“就他那个躺平的状态，肯定不是。”

“如果是呢？”

“那就让他请客。”

“没毛病。”

----------------------------------------

第7章 是他！是他！就是他！

夜晚，魔都一处高档小区内。

“等我忙完这阵子就回家，你知道的，这次复出对我真的很重要...”

跟家人聊了许久，陆雪这才依依不舍的挂断了视频，退圈三年，她跟心爱的男人结婚生子，家庭美满，却也更为坚定了自己离不开歌唱事业的心。

舞台才是她最为向往的地方！

女人还是要有自己的事业，家庭主妇跟相夫教子什么的，并不适合她。

将手机放在一旁，陆雪目光看向了身旁的助理...

“公司那边还是没有歌曲传过来吗？”

已经记不清这是第几次询问，想着留给自己的时间已经不多，陆雪眼神中明显带着焦急。

距离自己宣布回归的时间只剩下半个月的时间了，哪怕是数字专辑，以帝娱的制作效率，加上她个人过硬的歌唱实力，一天就能完成一首歌曲的录制，三天就能将歌曲构架精修完成。

但巧妇难为无米之炊！

没称心的歌啊！

“难道真的要推迟复出时间？”

这个念头刚一产生就被掐灭了，都已经对外公布了的事情，反悔的话，歌迷们会怎么看自己，媒体又会如何编排自己？

出道十多年，她丢不起这个人。

但一直没有满意的主打歌，眼看着时间一天天的过去，急死人了！

感受到陆雪此刻焦躁的情绪，其身旁的助理没有回应其问话，只是面露无奈之色。

见状，陆雪已然是得到了答案，不禁叹息：“爱莉，你说我是不是太着急了，应该等专辑的歌曲全部录制完成再宣布回归的日期，那就不会像现在这么的被动了。”

无论时间多么的紧迫，从始至终，她都没有想过降低自己的要求。

回归专辑的主打歌，必须让她百分百满意才行！

“那个时候也想不到会是这样的状况。”名为爱莉的助理叹了口气。

那个时候她们想着反正就只差一首主打歌，以帝娱作曲部的实力，应该很快就能创作出合适的歌曲，谁想这一等就是一个多月，一直没有等到歌曲。

那想要让陆雪降低一点对歌曲要求的话语到了嘴边，爱莉却是怎么都说不出口。

她知道这次的复出对陆雪是多么的重要，如果这次的专辑销量跟口碑没能达到预期的效果，那对陆雪在歌坛的发展会非常不利。

帝娱可不是慈善公司，现在对你尊重，是因为你有可能为公司带来可观的收益，如果陆雪没能达到公司的营收标准，可以预见的是，之后给予的待遇肯定是会有所下降。

作为陆雪的助理，还是经纪人团队的一员，收入跟陆雪本人的收入是直接挂钩的，自然是不希望看到这种状况发生。

但现在的状况明显是出乎他们的预料跟掌控了，距离专辑发布的时间越发接近，始终没能找到合适歌曲的话，那就是要丸的节奏。

最终要么推迟复出时间，要么没有主打歌，要么陆雪降低要求。

无论是哪一个，都不是她们想要的结果。

这种情况下，爱莉知道不能再顾虑那么多了，既然自家公司的作曲部无法达到要求，那就只能去接触一下其他公司的作曲人了。

陆雪在娱乐圈混了十几年的时间，能够成为情歌天后，人脉自然是不差的，也认识不少作曲人，价格合适的话，对方应该是不会拒绝。

想到这些，助理不再纠结跟犹豫，现在先搞定主打歌，把专辑顺利的发出去才是最重要的。

“姐，要不我们去...”

话刚说了一半，陆雪的手机突然来了信息。

“作曲三部刚发来了一个歌曲小样。”

“三部...不知道是王佳还是夏立？”

将刚准备说的话语强行咽了下去，爱莉心中不以为意，帝娱作曲三部一直被一部跟二部死死的压着，综合创作能力也确实没有后两者高，一部跟二部都没能给出满意的歌曲，三部就更加不行了。

当然，想是这么想，她还是从邮件中将歌曲小样下载了下来。

“这首再不满意的话，就让陆姐去找公司外的作曲人。”

看着那词曲作者栏陌生的名字，她更加笃定了自己的想法，不是哪两个三部的高级作曲人，那就是初级跟中级作曲人写的歌，大概率又白听了。

很快，歌曲播放...

因为只是歌曲小样，编曲非常简陋，陆雪表情难掩失望，一旁的助理则已经在组织语言了。

【终于做了这个决定】

【别人怎么说我不理】

【只要你也一样的肯定】

甜美的嗓音，坚定的语气，配上这让陆雪感同身受的歌词，仅仅只是几句歌词，就直击了她的心灵，这歌唱得不就是她的遭遇吗？

没有出言打断，陆雪神色变得认真，眼神中带着明显的激动之色。

几分钟过去，歌曲完毕。

抬手将眼角的泪水拂去，陆雪展颜一笑：

“你觉得如何？”

“姐，你觉得呢？”

这个时候，爱莉已然是没有了之前的想法，内心无比庆幸，还好自己没有因为歌曲来自作曲三部，对方又是个没名气的词曲作者的缘故搞什么骚操作，不然真的就错过了这么一首好歌。

关键这歌真的太适合陆雪了！

“今晚熟悉一下，明天开始录制。”陆雪神色激动。

是他！

是他！

就是他！

终于让她等到了！

之前所有的苦闷在这一刻全部烟消云散，等到了这名一首让她满意的好歌，一切都是值得的。

同时，对于包揽了词曲的这个没听过的作曲人，陆雪产生了浓厚的兴趣......

----------------------------------------

第8章 茶水间站神

“阿嚏哦~”

从一家单人378的自助火锅店走出的陈宇没来由的打了个喷嚏，不禁疑惑：

“感冒了？要不向王叔请个病假？”

将手里写了电话号码的小纸条丢到了一旁的垃圾桶内，才刚上一天班就请假貌似不大合适，陈宇放弃了这个让他心动的想法，双眼突然被远光灯闪了下。

嘎嘎上打的车到了，缓缓停在了面前。

开门上车，一路无言，顺利到家。

看着汽车尾灯消失在视线内，陈宇决定等两个小时再评价，现在评价的话，傻子都知道肯定是他评的，哪怕现在评价都是匿名制。

注意力看向了自己家。

一栋远离市中心的带小院二层楼。

看着有点年代了，外墙有点陈旧，不过用料扎实，再住个几十年肯定是没有问题的。

不过，随着魔都城市化的进程，恐怕用不了多久就要拆了，有点可惜。

能够在魔都这等大城市拥有自己的房子，哪怕是远离市中心，也是非常不错。

生活的幸福度得到了极大的提升。

“真的要拆了的时候，我应该已经攒够买别墅的钱了吧？”

相比于套房，陈宇还是更加喜欢独立性跟隐私性更强的别墅，只是魔都别墅的价格...

嗯，都懂的。

不再傻站在门口，陈宇开门进入了其中，不多时，就换了身运动装备走了出来。

身体是革命的本钱！

前世吃过了这方面亏的他，这一世可不会犯同样的错误。

夜跑了一个小时，大汗淋漓的陈宇回到家中，洗了个热水澡，打了会儿游戏，又在家庭影院内看了一部电影，又给那个拿远光灯闪自己的司机打了个中评后，十点准时关灯关机睡觉。

没人管的感觉真好，单身万岁！

一夜无话...

第二天九点差十秒，陈宇左脚跨入了作曲三部的大门。

其他同事都已经到了，看到陈宇来了之后，纷纷将目光汇聚了过来，神色各异。

有羡慕，有嫉妒，有不解，有难过...

“你们这是干什么？”陈宇退了半步。

卡点上班而已，大家要不要情绪这么丰富。

“小陈，你这闷声不响的做了件大事啊。”

老冯的话语，打开了大家的话匣子。

“陈宇，你的歌曲被陆雪选定为专辑主打歌了。”

“恭喜了，八十万奖金啊，还是税后！”

“小陈这是不出手则已，一出手就惊人。”

“......”

听到这里，陈宇总算是放心了，原来不是馋他的身子，那一切都好说：

“今天的下午茶我请了。”

“大气！”

无论此刻是何种心情，对于陈宇这种请客的做派跟态度，大家还是很满意的。

当然，内心肯定还都是酸溜溜的。

在作曲部摸了一个月鱼，就去旅游了一个月，回来后一首歌赚了八十万，比他们努力“搬砖”一年的工资都高了，酸死认了。

人跟人真的不能比！

同时，众人内心则都是生出了一个莫名的想法，难道摸鱼跟旅游真的能刺激灵感。

前者大概率是不行，但后者貌似可以一试。

想到这里，不少人都是产生了要请假出去旅游的想法了。

在众人的注目礼中，陈宇回到了工位，迎接他的是一双幽怨的目光。

“雨哥，咱好好说话，能不能不要这么看着我？”陈宇有点受不住。

田雨双眼紧盯着：“必须请客！”

“没问题。”

一个人吃是吃 ，两个人吃还热闹，陈宇可不是个小气的人。

听到这里，田雨神情终于是缓和了许多，看过来的眼神中多了一抹复杂之色。

本以为陈宇是个混子，谁想人家是扮猪吃老虎，之前一直不出手，多半是因为没有出现让他满意的项目，嗯，就是钱不到位。

这不，这次钱到位了，歌马上就有了。

当然，田雨并不认为这是陈宇临时写的歌，大概率是库存。

能够被挑剔的陆雪看重，还击败了自己的得意之作，陈宇那首被挑中的歌的质量肯定是不一般。

想到这些，田雨立马换了一副面孔，有些不好意思的询问：

“那个，你那首歌能给我看看吗？”

“当然可以，不过只有词曲。”

反正版权已经注册，陈宇也不担心被偷歌。

周围一直都有在关注陈宇这边状况的其他同事，也纷纷提出了这个要求。

这种只需要动动手指的事情，陈宇自然是不会拒绝。

不多时，周围就安静了下来，所有人都在专心的看着词曲，他们都想要看看，这首击败了自己的歌曲，到底质量高到了何等程度。

见状，陈宇也不打搅，拿起茶杯起身去往了茶水间。

我，陈宇，茶水间站神！

十几分钟之后，等到他再次回到工作区的那一刻，发现所有人看向他的目光都变得不一样了。

翻译过来就是三个字：你牛逼！

看了《勇气》这首歌的词曲，在场的所有中级跟初级的词曲人都服了。

确实比自己写得牛批。

至于高级作曲人，那都是有着自己独立的办公室，并不在这边，也就看不到他们的表情了。

一首歌，让众人看到了陈宇的才华。

究竟是灵光一闪，还是确实是天才，现在还不能确定，一首歌也无法完全证明。

但《勇气》这首歌是真的比自己写得好。

这点所有人都不否认。

陈宇的形象立马就发生了改变。

之前看不起陈宇，只是将陈宇当成吉祥物跟花瓶的作曲人，此刻都是有点脸热。

对于众人看过来的目光，陈宇有点不适应，所幸王强很快出现，将他“救”了出来。

“小陈，进来一下。”

“哦~”

刚一走进办公室，王强的话语声就传入了耳中：

“陆雪马上会来公司录制歌曲，作为词曲人，你准备一下，待会一起去录音室，没问题吧？”

“没问题。”陈宇松了口气。

出去躲躲也好，同事们热切的眼神让他真心有点受不了。

“继续努力，我看好你！”

有才华，颜值还高，现在王强对陈宇那是非常的满意。

当然，一首歌还不足以让他全力的倾斜资源培养，昙花一现的天才在作曲人这个圈子里可不少见。

还是得再观察一下，不过肯定得适当的给予一定的资源，毕竟这次陈宇可是立功了，给他找了面子。

一部跟二部办不到的事情，他们三部办到了，王强已经迫不及待的想要看到那两个竞争对手此刻的脸色了。

思绪至此，王强嘴角不自觉的就咧开了一道微笑弧度。

看得陈宇此刻有点小无语：

“一首歌而已，怎么都反应这么大，要是你们知道这种等级的歌我上百首，会不会直接疯掉。”

为了同事们的心理健康，他觉得自己还是徐徐图之吧。

随后没有多聊，打了声招呼后，陈宇就走出了办公室，不给他再摸会儿鱼的机会，女声传来：

“陈老师在吗？”

----------------------------------------

第9章 鄙视链顶端

整个作曲三部一共有两名高级作曲人，部内地位仅次于部长王强，两人都是神龙见首不见尾。

中级跟初级作曲人加起来有十一名。

再加上部长王强，以及他的助理秘书，一共15人。

全部都是男的！

没错，连秘书都是男的，整个作曲三部一个女的都没有。

别人都是阳盛阴衰，他们连一点阴都没有。

骤然听到了一个女声，陈宇都感觉自己出现了幻听，男人国中间出了个“叛徒”？

不过很快就反应了过来，站起身：

“我是，有什么事吗？”

目光看向了门口处，出现在视线内的是一个身材普通，身高普通，颜值普通，眉宇间充斥着一股自信感的女人，大概三十多岁的模样，气质很是精干。

似乎是对陈宇的颜值跟年龄感到了惊讶，对方愣了一下，没有第一时间回话，但很快就反应了过来：

“陈老师您好，我是陆雪的助理爱莉，过来接您去录音室帮忙录制，您现在有空吗？”

“有空，我们走吧。”陈宇淡定回应。

作曲人嘛，都是有傲气的，爱莉并不在意，当即就领着陈宇走出了作曲三部。

留下了一众满脸带着羡慕神色的作曲人。

恨不得取而代之。

这可是八十万啊！就这么被陈宇抢走了，难受。

好吧，相比于陆雪，他们更喜欢八十万。

对于作曲人而言，歌手就只是演唱工具而已。

陆雪这名前情歌天后对他们来说，也就是名气大一点的工具人。

好歌不常有，会唱歌的人却比比皆是。

在这个世界，作曲人的地位就是这么的高，处于整条鄙视链的最顶层。

也正是因为这点，这个世界的娱乐产业才会如此的发达。

只有创作者的地位高了，才能有更多的人才愿意投身其中，创作者们才有更大的动力去创作出色的作品出来。

在爱莉这边，陈宇深刻的感受到了对方对自己的尊重，甚至是有点过分的热情。

就因为一首歌？

还是因为这首歌，看中了自己的潜力？

陈宇更加偏向第二点。

反正歌是他写（抄）的，版权已经注册，完全不慌，沉着以对就好。

这一做派让爱莉不禁对陈宇的评价再次提高了许多，不愧是能够写出《勇气》这种等级歌曲的作曲人，光是这份气度就不像是一个二十出头，刚毕业的年轻人。

这应该是一个天才！

对于歌手而言，交好一个天才作曲人是稳赚不赔的买卖。

爱莉看过来的眼神更加的热切了。

如果是一个大美女这么看着自己，陈宇还挺享受，但这么一个颜值普通的大姐姐的话，还是不要了，要不起，不想要。

所幸对方还是知道分寸的，很快就将那份热切收了回去。

有一搭没一搭的闲聊中，两人来到了八楼，一号录音室。

刚进入其中，一道风姿绰约的身影便出现在了视线内，听到开门声，对方立马转头看了过来，一张带着成熟气质的美丽容颜顿时就出现在了视线之内。

陆雪，三十五岁，龙国情歌天后。

岁月没有在她的脸上留下太多的痕迹，三年的时间，哪怕生了孩子，身材依旧没有走样，反倒是多了一股说不清道不明的成熟韵味。

看得出来，从始至终，陆雪都没想过放弃自己的歌唱事业，对于自己也有着极高的要求，不然身体状态不可能保持得如此出色。

“你是陈...老师？”

本以为能写出《勇气》这种水准歌曲的作曲人人生阅历肯定是非常的丰富，对她也是极其的了解，不然不可能写出这么契合自己的歌曲，所以年龄至少有30岁了，但现实却让陆雪有点猝不及防。

不过出色的心理素质跟职业素养，让她很快就平复了心情。

至于叫一个年龄比自己小的人老师什么的，就更加没有心理负担了，这是圈内默认的规矩，哪怕她资历深厚，在公司内地位不俗，也是不能免俗。

“我们什么时候开始？”

前世就是混娱乐圈的，陈宇见过太多的美女，还不至于对一个比自己大了十多岁的女人产生什么想法，他又不姓曹。

见陈宇如此直接，陆雪跟其身旁的录音室工作人员，以及专辑制作人都是微微一愣，但也没什么意见，作曲人不都是这个样子的嘛，习惯了。

“随时可以开始。”陆雪回应。

因为实在是太过兴奋，太喜欢这首歌曲，昨晚她没睡几个小时，提前进行了充足的准备，只想尽快的将这首歌曲录制完成。

其他人也表示没有问题。

随着陆雪进入封闭的录音室内，《勇气》的录制正式开始。

脑海中有着现成的编曲，以及演唱模板，结合着陆雪的现实状况，陈宇在演唱方式跟编曲方面提出了许多的建议，甚至还现场亲自演唱了几句，引得身处现场的众人都惊讶不已。

很少有作曲人在精通词曲之余，还对编曲有如此不俗的研究，演唱水准还这么高。

这么会唱歌，擅长创作，颜值高，身材不错的大帅比，当什么作曲人啊，当个创作型的歌手不香吗？

陈宇：不香。

有着陈宇的帮助，加之陆雪跟《勇气》这首歌的契合度非常之高，可谓是感同身受，自身的演唱水平也是极高，所以录制的过程非常顺利。

不到两个小时，录制就结束了。

“陈老师，跟您合作真的太愉快了，希望我们日后还有机会合作。”

“没有哪个作曲人能拒绝一个像陆姐这么出色的歌手。”

通过刚才的录制，陈宇跟陆雪熟悉了不少，说话也就放松了许多。

“哈哈，陈老师可真会说话。”陆雪笑得一颤一颤的。

跟爱莉快速交换了一下眼神，随之不无真诚的邀请道：

“这都到饭点了，爱莉已经订好了位置，不知道大家有没有其他的事情要忙，没有的话，就一起吃个便饭吧。”

话虽然是对大家说的，但陆雪的眼神却始终看着陈宇。

意思已经非常的明了了。

可以蹭饭，而且以对方的身份跟收入，吃得肯定不差，陈宇自然是不会拒绝，欣然点头答应。

这让陆雪笑得更加灿烂了。

只是不知道为何，上了陆雪的保姆车后，陈宇突然感觉自己好像忘记了什么？

实在想不起来，索性就不想了，应该也不是太重要的事情。

就当他到达餐厅，跟众人一起享受美食之时，却是不知道，作曲三部，一名田姓男子环视着空落落的工作室，正在独自哀怨：“说好了中午请我吃饭，人呢？！”

----------------------------------------

第10章 听听，这是人话吗

一顿大餐下来，陈宇跟陆雪的关系又挺近了不少。

长得漂亮，情商高，讲话又好听，还请吃大餐，这样的美女姐姐，谁能拒绝呢？

饭末...

“陈老师，您真的没有想过出道？”

盯着陈宇看了几个小时，爱莉实在是忍不住了。

就凭陈宇这张帅脸，就能圈一大波的颜值粉，再配上这超过了一米八的出众身高，出色的创作能力，唱功哪怕只是唱了几句，听着似乎也很是不错，妥妥的顶流潜力股。

闻言，陈宇没有丝毫犹豫的摇了摇头：“出道就算了，我还是更喜欢幕后工作。”

当明星哪有作曲人自由，还没有私生活，狗都不当。

“好吧。”

见陈宇神情坚定，爱莉表示遗憾。

陆雪他们几个也是一样的表情，陈宇具备了火起来的几乎所有要素，但他无心出道，就无解。

又闲聊了一会，时间已经不早，大家都有各自的工作跟事情需要去处理，就一起回到了公司内。

主打歌已经就位，这几天就能制作完成，没有了担忧事宜的陆雪开始专注准备复出的事宜。

音乐制作人李秋则是需要将刚录制完成的歌曲按照陈宇的编曲进行精细化的处理，这是个慢工出细活的过程，需要一定的时间，反正他这两天肯定是睡不了多长时间了。

至于陈宇，八十万即将到手，手机上操作了一番，将承诺请的下午茶点了之后，就把椅子放下，改变成躺椅形态，躺着计划起了接下来这笔钱该如何花的事情。

“要不买辆车吧，总打车也不是那么回事。”陈宇心中意动。

这里不是地球，龙国的汽车工业非常发达，跟西方相比那是有过之而无不及，国产是个不错的选择，咱也当一回爱国青年。

经济发达，科技先进，工业产业链完善...这些的代价则是龙国人在很长一段时间都是勒紧裤腰带过日子，都是在牺牲小我，成全大我，促使国家在经济领域的发展可谓是一日千里。

不可避免的导致国家在很大程度上忽略了人民精神方面的享受。

这就使得近二十年，国家在确保经济跟科技发展之余，还在大力发展着文娱行业，丰富人民的精神世界，埋头苦干的日子已经过去了，现在可以适当的享受一下生活了。

对于文娱工作者而言，现在无疑是最好的时代。

思绪着这些，感觉眼皮越发沉重，工位靠窗，阳光透过玻璃洒落在身上，暖洋洋的，又是躺着的状态，陈宇不知不觉间，竟是舒服得直接睡着了。

看得一旁刚吃了午饭回来的田雨很是无语：大哥，上班呢？你怎么就睡了，这要是被部长看到，少不了是要被训斥一番。

然而，不等田雨将陈宇叫醒，王强就一脸笑意的从门口走了进来，第一时间就看向了陈宇所在的地方，美男睡眠图立马出现在视线内，脚步一顿，惹得其他人也都是循着其目光看了过来。

发觉陈宇竟然在睡觉，一个个都是有点幸灾乐祸，等着看笑话。

只不过，料想中的训斥并未出现，王强迅速的收回了目光，哼着小曲快步进入到了办公室内。

众人：？？？

部长，你变了!

以前的那种严厉劲呢？

难道这就是天才的优待？

好吧，看过了《勇气》词曲的众人不得不承认，这歌别看旋律简单，歌词也不复杂，但他们真的是写不出来。

人才在哪里都会受到尊重，这点倒也无可厚非。

只是总感觉不是很自在。

这其中就包括了田雨，中午被陈宇放了鸽子，多饿了一个多小时，现在又被秀到了，如果不是陈宇短信告诉自己，晚上再请他吃饭，他多半已经请假回家了。

很难受，想缓缓。

时针一圈圈的转动，一直到太阳西斜，陈宇才悠悠转醒，浑身都是带着一股酸涩感，躺椅什么的，睡着是真的不舒服，不如家里三万块的床垫。

睁开眼睛放空了几分钟，陈宇这才坐了起来，将椅子恢复原样，转过头，出现在视线内的又是一双双满带着幽怨的注视目光：

“你们干嘛？”

“你知道现在几点了吗？”田雨幽幽询问。

没有去看墙上的时钟，陈宇抬手将自己十万块的手表露了出来，瞥了一眼：

“已经四点半了啊，这种天气果然很适合午睡。”

听听，这特么是人话吗？

不只是田雨，周边的其他作曲人都产生了一种强烈的想要揍人的冲动。

但理智还是占据了上风，一个个都是转过头，不去看陈宇。

“今晚我一定要狠狠的宰你一顿！”

内心暗戳戳的做了决定，田雨刚准备开口，陈宇放在桌上的手机突然震动了起来。

习惯性的看了眼来电显示，见是刘薇，陈宇选择了接通。

“《勇气》你写的？”

女汉子就是这么的直接。

陈宇反问：“我写的，有问题吗？”

“我要！”

“哈？”

“我今晚就要！”

“......”

嘴角抽了抽，反应过来的陈宇无语道：“要歌就要歌，干嘛说得这么妖娆。”

手机那头，一向快人快语的刘薇竟是愣了一下，反应过来后，脸色如常的笑骂：

“我拿你当兄弟，你竟然想对我做坏事？”

“别那么小气，俗话说得好，是兄弟就帮我生个孩子，这有问题？”

“你是认真的吗？”

“废话。”

顿了顿后，陈宇继续道：“当然是开玩笑的，还是说歌的事情吧，你想要什么类型的。”

“电话里说不清楚，今晚我请你吃饭，边吃边聊吧，我现在开车来接你。”

说完，不等陈宇回话，直接就挂断了。

“额...”

拿着手机，陈宇有些不好意思的看向了田雨：“那个啥...”

不知为何，田雨产生了一种不好的预感......

----------------------------------------

第11章 这饭不吃也罢

说了要请客，却总是放人家鸽子，陈宇有点不好意思。

本来他想着干脆就带田雨一起去，也就多双筷子的事情，刘薇应该是不会介意。

谁想一听是跟女性朋友一起吃饭，田雨是怎么都不愿意一起去。

早上一到公司，就得知本以为可以到手，甚至都已经计划了该如何使用的八十万已经“名花有主”，一重打击。

中午在部长对陈宇近乎于放纵的态度这点上，感受到了巨大的落差感，二重打击。

如果晚上再去主动的被投喂狗粮，那就是三重打击了。

田雨表示，这饭他不吃也罢！

见对方神情坚定，一副你再劝我，就跟你急的模样，陈宇也就不勉强了，看了下时间，已经不早了，收拾东西就直接离开了。

不知道是不是受到了陈宇的影响，今天三部的同事们也都是早早的跟随他的脚步下班，而不是像之前那般的内卷。

看着空落落的办公区，卡着下班时间点走出办公室的王强有点懵逼：

“人呢？”

写不出好歌还敢跟陈宇学习早退，作为三部的部长，王强觉得自己必须得“正一正家风”。

今天是不行了，人都跑没影了，就明天吧，他要以雷霆手段将这股躺平风气镇压下去。

嗯，就这么决定了。

不知道自家部长此刻的心思，陈宇刚走到公司门口，一辆炫酷的红色SUV就出现在了视线内。

车窗缓缓落下，黑超遮面的刘薇出现在视线内，上身女士白衬衫，下身修身牛仔，将其好身材完美衬托了出来，气质清透，让人不禁侧目。

如果不考虑这妹子的性格，真的很完美。

好好的甜妹子，可惜身体内住着一个汉子。

“愣着干嘛，上车。”刘薇催促道。

“来了。”

说着，陈宇快步走过去，开门上车。

“这车坐着不错吧？”刘薇笑问。

陈宇点了点头：“比那超跑舒服多了。”

“你现在怎么跟那些老家伙一样了。”

“还想不想要歌了？”陈宇淡淡的瞥了眼刘薇。

“要！我要！”

刘薇露出一抹甜美的微笑：“哥哥，我错了。”

“别这样，恶心。”

“陈宇，你别太过分。”

“嗯，这才像你嘛，你做自己就好。”

“......”刘薇有点炸。

两人斗嘴间，汽车迅速驶离，不多时，就到了一家装修考究的西餐厅门口。

看得出来，刘薇应该是这里的常客，对这边的环境非常熟悉，都不需要服务员引领，就带着陈宇进入到了最里面的包厢内，跟在后面两步的服务员并没有跟进来。

“随便点，我不差钱！”刘薇豪气道。

“那我就不客气了。”

拿起平板，陈宇大致翻阅了一下，最后要了一份蔬菜汤，一份战斧牛排，一份芝士龙虾，以及一份时令蔬菜沙拉，菜单上标注了每道料理的分量，不怕吃不饱。

至于甜品...陈宇表示无爱，也就没点。

“你一个一八五的大个子，就吃这么点？”

鄙夷的看了眼陈宇，刘薇自己却只是点了份蔬菜沙拉跟小甜点。

见状，熟悉对方饭量的陈宇忍不住吐槽：“还好意思说我，你战斗力什么时候变得这么弱了？”

“你以为我像你，只管吃就行了，我可是大明星，得保持身材。”刘薇反驳道。

眼神中透露出无奈。

想要上镜漂亮，那就必须瘦。

“所以说，当明星有什么意思，这个不能做，那个不可以，还没有私生活，忙起来睡觉时间都没有，年纪轻轻都是一身的病。”陈宇有感而发。

“这就是你不想出道的原因？”

“有问题？”

“没。”

沉默了两秒钟，刘薇觉得自己不能再跟陈宇继续聊这个话题了，越聊越想退圈是什么鬼，当即就转移话题道：

“除了勇气之外，你手里还有其他的歌吗？”

“看你想要什么类型的歌了。”陈宇没有明说。

但以刘薇的智商，自然是明白他的意思，顿时就面露纠结：

“公司那边希望我稳一些，继续走甜美风的路线。”

“那你自己呢？”

“我其实想尝试新风格。”

“这样的话...”

对于刘薇，吸收了前身的记忆，自己又与其相处了一段时间，陈宇还是比较了解其状况的，沉吟了一会后，开口：“你的唱功很好，却走唱跳甜美风的路线，说实话，我感觉这是在暴殄天物。”

“那个时候年龄小嘛，不懂事，就觉得好玩。”刘薇自己也有点不好意思。

因为一些不可言说的原因，虽说是同班同学，她却要比陈宇小了两岁，现在也才21岁，三年前刚进入娱乐圈时才刚刚十八岁成年，走唱跳甜美的风格没有什么问题。

但随着年龄的增长，自身性格也不是萌妹子的类型，继续走这种路线，歌迷们不觉得，但刘薇自己却是有点尴尬了，只是不好直接这么说罢了。

现在听到陈宇的话语，她感觉找到了知音一般，戴着美瞳的大眼睛扑闪扑闪的。

“行了，边吃边聊，你说一下你的想法，我看看能不能给你搞一首出来。”陈宇笑语。

他可不想给刘薇一种自己有着许多库存，或是创作能力超一流，现场灵感来了直接能写的感觉。

以他对刘薇性格的了解，真要是到了那一步，他肯定是闲不下来，可能每天都要被缠着要歌。

想象一下，周姐每天在你耳边用夹子音说话的感觉。

太可怕！

“你没歌啊。”刘薇有点失望。

不过也没有放弃，随后的时间里就开始聊起了自己这两年的遭遇，以及心路历程的改变，还有一些对生活，对感情方面的看法。

想着陈宇既然能够写出《勇气》这种等级的歌曲，那再写一首应该也没有问题的...吧？

至于刘薇为什么这么快就知道了陈宇写了《勇气》，帝娱小公主...了解一下。

一顿饭吃了足足两个小时，两人这才在餐厅门口分别。

刘薇倾诉了一番自己的内心话，感觉整个人都轻松了许多；陈宇则是跟一个大美女享受了一顿美味的大餐，不考虑性格的话，也算是秀色可餐，心情也是不错。

凝视着刘薇快速远离的车尾灯，陈宇心想：“等奖金到账了，就去买辆车吧，至于歌曲的话，那首就挺适合。”

----------------------------------------

第12章 看不透

早上八点五十五分，帝娱总部门口，如往常一样，陈宇悠哉游哉的夹着公文包步入其中。

“宇哥哥，你来啦。”前台的八十分妹子热情的打招呼。

朝对方微笑着点了点头，陈宇没有言语什么，径直走向了电梯那边。

见状，妹子显得有些懊恼。

之前本以为陈宇就只是个走后门混日子的，空有一副好皮囊，内在没货，谁想自己的判断完全错了，这是个超级潜力股，可惜自己错过了，之前对其态度太过平淡。

看着方才陈宇对自己的做派，应该是无法扭转自己在其心目中的形象了。

“还是找其他目标吧。”前台妹子心想。

以她的颜值跟学历，肯定是能找到比前台更有前途的工作，却毅然决然的选择在帝娱当前台，还不是为了钓个潜力股，对于外地人而言，这是在魔都扎根最简单的方法。

“成功了之后，身边都是好人，都是朋友，这话不假啊。”

进入电梯的陈宇，感受着周围人对自己与以前完全不同的注视，内心暗自感慨。

等到他来到作曲三部门口之时，时间已经来到了八点五十九分四十七秒。

“今天卡点能力退步了，提前了十三秒上班，感觉自己亏了十三亿。”

心中嘀咕着，陈宇迈步跨入三部，王强的身影立马出现在了身前。

“叔，今天你够的早啊。”陈宇笑着调侃。

“小陈啊，年轻人不能那么容易满足，还是要有点上进心才行...”

看着王强那语重心长的模样，陈宇大呼不妙，这老哥一旦啰嗦起来，真的比唐僧还唐僧。

殊不见，周围暗自注视着这一幕的老冯跟雨哥他们都已经快要笑疯了。

想着陈宇也要遭受一遍他们刚刚所遭受到的悲惨境遇，他们心情突然就变得愉悦了许多。

不想崭新的一天以这种方式展开，陈宇当即就打断道：

“部长，昨晚刘薇向我邀歌了。”

“别打岔，我跟你说...”

反应过来的王强询问：“刘薇？”

“嗯。”陈宇点了点头。

“你同意了。”

“同意了。”

又点了点头，陈宇话语：“歌已经写好了，叔，你要不帮我看看？”

“可以。”

一听陈宇歌都写好了，王强也就顾不得其他了，眼神示意周围工位的其他人不要过来之后，就带着陈宇进入到了办公室内。

“歌呢？”王强不无期待的看了过来。

对桌下来，陈宇从公文包内拿出了一张白纸，又拿了支笔出来，微笑道：

“在我脑子里，已经构思完成了，我现在写出来，叔，你给我五分钟。”

说着，低头直接奋笔疾书。

“现写？”王强脸色一变。

也就是陈宇刚刚写了首好歌，替他在一部跟二部的部长面前涨了脸，换成其他人，他早翻脸了。

这不是在闹嘛。

现写一首歌糊弄自己可还行。

平复了一下心情，王强决定好好的敲打一下陈宇，不要以为自己写了一首好歌就能飘，人啊，哪怕有天赋，那也得脚踏实地才行，目光看向了那张正在被快速填满的白纸，眉头一挑：

“这词写得貌似还挺像那么回事的样子。”

歌词很快书写完毕，陈宇紧接着开始谱曲，所有的内容都在脑海中，他都不需要思考，抄作业一般，迅速的将曲子谱写了出来。

丝毫没有注意到，自家部长惊异的表情。

本以为陈宇只是为了不听自己唠叨，所以打算随便搞一首歌糊弄自己，谁想竟然不是那么回事，这歌...

好歌！

又一首高质量的好歌！

目光逐渐的从歌曲转移到陈宇的脸上，都说专注的男人最有魅力，如果还长得帅的话，就更加不得了了，逐渐看痴了的王强自认为自己看人还是挺准的，但他发现自己竟是看不透陈宇。

一首好歌可以是偶然间的灵光一闪，但如果短时间内写了两首好歌，那就是实力的体现了。

陈宇应该不是昙花一现，他是有真本事的。

想到这些，王强内心逐渐有了计较，金牌培养计划，貌似可以展开了。

“叔，你能不能这么看着我吗？瘆得慌！”

被一个大叔愣愣的注视着，陈宇有点慌。

嘴角抽了抽，王强哪会不知道陈宇在想些什么，面露无语：

“歌给我看一下。”

“给。”

陈宇将歌曲递了过去。

几分钟过后，王强长长的松了口气，而后将歌曲还给了陈宇：

“写得不错，去把版权注册一下。”

“明白。”

防人之心不可无，版权肯定是要第一时间注册下来。

不多时，陈宇就从办公室内走了出来，神色淡定从容，看得老冯他们好奇非常，一个个双眼都是紧盯着他手中的纸。

“那应该就是陈宇新写的歌了吧，不知道质量如何？”

“看着样子，多半是差不了，不然部长肯定已经发飙了。”

“不一定，也许是部长不想打击陈宇的自信心。”

“人跟人果然是不一样的，先是给陆雪写歌大赚八十万，现在小天后刘薇又主动邀歌，那可是个出了名的大方的主，陈宇又能大赚一波了。”

“万一人家刘薇不满意他写的歌呢？”

“你这话听着就有点酸了。”

“......”

没有理会形形色色的注视目光，陈宇回到自己的工位，没有像往常那般先去茶水间放空个十几分钟，找工作感觉，而是先打开电脑，将歌曲录入完毕，注册了版权。

完成了这一步后，将写着歌的纸递给了一旁早已望眼欲穿的田雨，陈宇这才拿着茶杯起身。

真累啊，刚上班就开工，该歇了。

大家关系这么铁，歌曲小样什么的，就不录了，待会把词曲传给刘薇就行了。

嗯，就这么办。

一旁，终于能看到歌的田雨面露兴奋之色，周围的其他人都是难掩好奇，起身围了过去。

首先出现在众人视线内的就是歌名...《倒数》！

----------------------------------------

第13章 完美工具人

“这么快就写好了？”

没有库存的情况下，刘薇本以为自己需要等待一段时间才能拿到歌，谁想第二天陈宇竟然就把歌曲发过来了。

“不会是随便搞了首歌糊弄我的吧？还是说，这家伙骗我，其实他有库存。”

看着手机上陈宇发过来的信息，刘薇不无期待的接收了文件，首先出现在视线内的就是歌名。

“倒数？”

名字看不出什么，粗略的扫视了一遍歌词，貌似还挺有模有样的，按照曲子，刘薇低声哼了起来，与自己之前完全不同的歌曲类型跟风格，给了她全新的体验，不知不觉间就沉醉入其中。

“跟我之前唱的歌不一样，我喜欢这样的歌曲！”

三年下来，已经不想再唱甜美风歌曲的刘薇，这一刻，眼神中显而易见的带着欣喜之色。

这是她现在想要唱的歌。

她可不想一辈子都只当一个靠颜值跟身材在圈子里混的爱豆，她想要成为实力派。

多年的沉淀跟提升，唱功已经提升了起来，人气也达到了一定的高度，自身硬件方面的条件已经完全具备，接下来就差一首能让她成功转型的歌曲了。

刘薇觉得自己已经找到了，灿烂一笑，随之拨打了陈宇的号码。

三秒，接通。

“歌还满意吧？”陈宇笑问。

“很满意，谢了。”刘薇面色真诚。

感受到这份情绪，陈宇调侃：“我们之间不用这么客气，而且我也不是免费给你唱，要付钱的。”

“嗨，就我们俩的关系，钱不钱的，太生分了。”

“不给钱也行，分成都给我吧。”

“开玩笑，我像是差钱的样子？三十万加三成的分成，哥们够意思吧？”

作为帝娱小公主，自身的家庭条件也非常的出色，从小到大，刘薇就没差过钱。

进入娱乐圈也不是为了赚钱，单纯就是因为喜欢唱歌。

闻言，陈宇还能说什么呢？

“富婆大气。”

“跟你说了多少次，不要叫我富婆！”刘薇面露不满。

陈宇神情平静：“以后还想不想要歌了？”

“宇哥，中午想想跟富婆一起吃饭呀？”

“不了，我跟同事一起。”

“好吧，咱们下次再约。”

“嗯。”

挂断了电话，看着身旁一脸八卦表情的田雨，陈宇没有解释什么，带着这家伙去了公司附近的一家单人378的自助餐厅。

在帝娱作曲三部，勤奋一点的初级作曲人一个月加上底薪能有一万五上下的收入，中级作曲人三万不止，高级作曲人一般都是十万往上。

这还没算版权分成。

所以哪怕只是初级作曲人，只要你不躺平，哪怕是在经济发达的魔都，收入也算是不错了。

这种等级的自助餐，不说经常吃，偶尔也能过来搞一波。

此时，餐厅内...

“写歌我可能不是你的对手，但要论吃的话，你大概率是吃不过我的！”田雨显得很是自信。

陈宇笑了笑：“这有什么可比的，不过既然你都这么说了，我肯定是要为自己正名才行。”

“那比一比。”

“比！”

两人相视一笑，斗志昂扬，男人的快乐就是这么的简单。

最后，陈宇跟田雨都是扶着墙出来的，实在是吃得太饱了，感觉食物都快顶到嗓子眼了。

“老田，你不行啊，才吃这么点。”陈宇揶揄道。

“男人怎么能说不行呢？”

田雨嘴角抽了抽：“你貌似也没比我多吃多少。”

“99分跟100分的差距可不只是那么一分，那是质上的不同。”

“你这还一套一套的。”

“就问你服不服？”

“就当你赢了吧。”

“什么叫就当我赢了，明明就是我赢了。”

“......”

两人有说有笑着回到了公司，陈宇今天是不想工作了，随手找了个网页游戏，打发起了时间...咳咳，他是在找灵感。

田雨的话，从业生涯以来最好的作品没能拿下那八十万，哪怕他的歌之后很快就被公司内的一名歌手收走，但内心还是倍感挫败，这几天完全找不到写歌的感觉。

见陈宇竟然堂而皇之的玩起了游戏，田雨犹豫纠结了一小会儿，理智还是占据了上风，没敢一起玩，打开工作软件之后，思绪逐渐放空，胡思乱想着。

今晚吃些什么？

好像吃不下了。

老婆最近好像看中了一款包包。

哎，包那玩意买那么多有什么用？

只不过，令陈宇无奈的是，这还没玩多久，一个电话打破了他此刻悠闲的状态。

“陈宇，过来八楼帮我录歌。”刘薇的话语声很快传入耳中。

看了眼还开着游戏的电脑屏幕，陈宇委婉拒绝：

“我就用不着去了吧，以你的能力，录首歌不跟玩一样。”

言语间，游戏不停。

这个世界的网页游戏玩着还挺不错，开局就送999元宝跟超强神器，画面精美，升级极快，堪称消磨时间的利器。

然而，刘薇显然是不准备给他这个机会：

“立刻，马上，给我过来！”

“如果我说不呢？”陈宇试探了一句。

刘薇直言：“那我下来找你，你的分成也会降到最低。”

“唉，都是兄弟，何必呢，不就是帮忙录歌嘛，小事情，马上来。”

打工人难啊。

恋恋不舍的关闭了游戏，看了眼身旁工位还在放空着的田雨，没有打搅，陈宇起身边离开了。

轻车熟路的到达了八楼，这次是在三号录音室。

“你来了。”

“嗯。”

朝正在熟悉着歌词的刘薇淡淡点了点头，陈宇刚准备坐下，

一名身着制服，颜值75分的女子就走了过来：

“陈老师，这次麻烦你了。”

“赵姐，我们是老熟人了，不用这么客气。”

因为跟刘薇是同学，经常性一起吃饭接触，赵姐又是刘薇的经纪人，陈宇可是没少跟她接触。

不过之前这个阿姨看向自己的眼神总是带着审视跟嫌弃，现在嘛，明显不一样了，言语间都变得客气了许多。

有些人啊，就是这么的现实。

就当陈宇跟赵姐尬聊着的时候，现在只想尽快把歌曲录制完成，不想其他的刘薇已然是走进了录音室，其他的工作人员则都是暗自观察起了陈宇这个帅得足以出道的作曲人。

得知他的名字之后，都是反应了过来，这不就是给陆雪写了主打歌的那个作曲人嘛。

对号入座之后，对陈宇的重视程度提高了不少。

一个能够接连写出好歌，还跟公司力捧且背景深厚刘薇关系很是不错，又搭上了陆雪的人脉，这样的作曲人日后的成就肯定是不会差，他们可不想得罪这样的人。

对于众人的注视，陈宇显得很是淡定，不考虑前世明星的经历，就凭他这张脸，被别人多看几眼也是正常的，穿越至此，他可是没少因为这件事情而烦恼。

太帅了也麻烦。

不过逐渐的，也习惯了，被别人多看个几眼又如何，自己不会少块肉。

很快，随着歌曲录制的开始，众人都是各司其职，开始忙碌了起来。

《倒数》这首歌的质量无疑是很高的，对唱功也有着不低的要求，拿来给刘薇转型探路那是相当的合适，之后如果反响还算不错，陈宇可以继续为刘薇“创作”这种类型的歌曲。

给谁唱不是唱呢？

为什么不给熟人？

刘大小姐业务能力出众，还不差钱，对分成的要求不高，就是个完美的工具人。

----------------------------------------

第14章 单身就是好啊

跟之前的《勇气》一样，《倒数》这首歌同样是有着优秀的演唱模板，编曲都是现成的，结合着刘薇自身的嗓音条件跟歌唱实力，陈宇稍微做一下改变，立马就能用。

少走了歪路，省去了许多的时间，录制效率大涨。

就跟之前见识过陈宇能力的陆雪他们一般无二，赵姐跟刘薇她们也都是被陈宇这仿佛开了挂一般的能力跟做派给震惊到了，什么时候录歌变得这么简单了。

那成熟的编曲是怎么回事？

现场的工作人员跟制作人都惊呆了，突然感觉这里貌似压根就没他们什么事，陈宇一个人就将录制的全部环节都完成了，要不要这么夸张？

作为明星经纪人，赵姐非常清楚陈宇这种能力代表着什么。

不俗的创作能力，编曲跟制作能力也是极强，这种等级的作曲人拥有非常恐怖的造星能力。

高质量的歌曲，精良的制作，再配合着帝娱强大的资源跟宣传，只要歌手自身的能力不太差，大概率是能火起来。

想到自己之前对陈宇的冷漠态度，她就倍感懊恼，早知道这个帅小子还拥有如此出色的才华，她肯定是不会那么冷淡，已经发生了的事情无法改变，只能是之后想办法予以弥补了。

所幸陈宇跟刘薇的关系并没有因为她的态度而恶化。

在这点上，一向要强的赵姐承认自己眼光不行，格局小了。

而这个时候，最为震惊的，无疑就是对陈宇最为熟悉的刘薇了。

这还是自己印象中的那个陈宇吗？

突然感觉自己的这个同学变得有点陌生了。

这家伙什么时候创作跟编曲能力这么强了？

那唱功是认真的吗？

感觉都不比自己差多少。

同时，内心无比庆幸，还好她将陈宇介绍到了帝娱内工作，以后合作的机会非常之多。

自己兄弟这么给力，身为介绍人的她，脸上肯定也是有光。

之前还觉得陈宇这个人太咸鱼跟任性，才工作了一个月，就强行给自己放了一个月的假期，还推脱是去找灵感，让介绍他进入帝娱的自己有点尴尬。

现在看来，原来是自己的格局小了，陈宇确实是去找灵感了，不然哪来的好歌。

并不清楚众人此时内心的想法，陈昊现在只想快点完成工作，然后下班回家。

加班是不可能加班的，这辈子都不可能加班。

如果录制结束后，刘大小姐能再让他蹭一顿大餐就更加完美了。

可惜的是，刘薇今晚没有时间，她晚上还有一个之前答应了的代言活动需要去参加，歌曲录制结束后立马就要出发。

歌曲录制已经结束，大餐也没有，陈宇跟刘薇简单的聊了几句后，就直接离开了。

之前已经是将自己的物品都整理完毕，也就不需要回三部，直接下班。

作为一个高质量的打工人，早退那是基本操作。

陆雪那边的奖金还需要几天才能到账，车什么的，暂时还买不了，倒是可以先关注起来。

陈宇对车的要求并不高，只要空间宽敞，毛病少点，开着跟坐着足够舒服就行了。

SUV是首选。

至于油耗什么的，都买车了，谁还关注那玩意。

油耗再多，能费几个钱？

具体买什么牌子的车，这个世界毕竟跟前世有所不同，还需要再考虑一下。

“明天问问田哥吧，他貌似对车还挺了解的，之前没少跟我聊车。”

不再多想，中午吃得太饱，下午又没怎么运动，现在还不太饿，对逛街无爱的陈宇打车到家，自己做菜是不可能的，看了会电影，打了会游戏，等有了饿意之后，点了份外卖。

一个人的生活就是这么的轻松惬意。

享受着单身生活的陈宇不知道的是，天下没有不透风的墙，特别是在一个公司内，两首歌录制下来，帝娱内已经有不少人开始对他予以重点关注。

特别是那些个公司内准备出道的练习生新人们，都是开始打听起了他的信息，准备碰碰运气。

作曲人可以指定自己歌曲的演唱者，如果他们能跟陈宇搭上线，说不定就能获得好歌，就能提前出道，甚至依靠着一首高质量的歌曲一炮而红。

当然，有得必有失，一些心思活络的新人们已经是做好了相关的准备。

尤其是听说陈宇是个大帅哥之后，内心的负担跟抗拒感顿时就下降了一大截。

几天的时间很快过去，一开始还没什么感觉，次数一多，陈宇逐渐的察觉到了这一状况。

这些人是特意在公司门口堵他，态度恭敬，说话还好听，有些年轻漂亮的妹子更是各种暗示。

“无论在哪个世界，这种事情都是屡见不鲜啊，有名之后，身边都是善意。”

摇了摇头，陈宇可不准备乱搞。

有些事情，一旦开了头，就很难收手了。

前世作为小有名气的歌手，他就没少受到诱惑，有着诸多翻车了的前辈的前车之鉴在前，他忍住了，一向都是洁身自爱。

这一世，拥有着巨大宝库的陈宇，只要是给他时间，注定是可以功成名就，没有必要给自己留下黑点。

“最近出歌频率太高，过于高调了，先稳一段时间吧，不行的话，就再去旅游找灵感，出去避避风头。”陈宇心想着。

随之左脚迈入三部大门，跟越发友善的同事们招呼着来到了自己靠窗的黄金工位。

“又被那些练习生堵了？”知道情况的田雨不无调笑的看了过来。

陈宇白了这家伙一眼：“不用羡慕，你以后也会拥有这种待遇。”

“谢谢你啊。”

“不用客气。”

“......”

日常斗嘴再次败北，田雨感觉有点不得劲。

不过很快，似乎是想到了什么，他不无好奇的询问：

“陆雪那首歌的奖金已经到账了吧，咱们讨论了这么久，你想好买什么车了吗？”

“红星HS9魅夜黑，这车看着比较有眼缘。”陈宇如实道。

龙国汽车的工艺跟质量都是世界顶尖水准，同价位的配置跟内饰都是最具性价比的，真的没有理由去选择进口车。

“那车落地得近八十万了，你这是要把奖金都花了？”田雨面色惊讶。

“钱赚来不就是花的嘛。”陈宇神色坦然。

颇有种千金散尽还复来的感觉。

“没毛病...”

田雨不禁感慨：“单身就是好啊。”

“既然单身这么好，那你要不跟嫂子离了？”

“滚！”

“......”

聊天打屁中，时间很快过去，午饭过后，陈宇刚准备躺会，却发现三部内一直神龙见首不见尾的那两名高级作曲人竟然都过来了。

----------------------------------------

第15章 晋升条件，神交已久

王佳，女，37岁，作曲三部高级作曲人。

夏立，男，39岁，作曲三部高级作曲人。

作曲人的晋升方式非常的简单明了，不以资历排列，不以背景作为参考，唯一看重的就是歌曲的下载量。

初级作曲人升中级作曲人，需要其所写的歌曲的总下载量达到了1000万，并且单首歌曲的最高下载量达到100万！

两大条件缺一不可晋升。

中级升高级，歌曲的总下载量的标准直接提高到了恐怖的1亿，单首歌曲下载量需要达到1000万，还需要有至少十首歌曲的下载量达到100万！

难度提升了不少。

靠一首歌晋级到高级作曲人是不可能的，高质量跟作品的数量，都是考验一个作曲人优秀程度的重要标准，二者缺一不可。

至于居于最顶端的金牌作曲人，无一不是在歌坛，甚至是娱乐圈有着举足轻重地位的人物，歌曲的总下载量必须超10亿的恐怖存在，至少五首歌曲的下载量达到3000万，十首下载量达到1000万，二十首下载量超过100万。

条件堪称苛刻！

使得这一评比标准出炉的那一刻起，龙国出现的金牌作曲人至今都没到十名，只有区区的七人达到了这一程度。

在这个不存在刷量作弊的时代，下载量的积累可不只是取决于歌曲的质量，亦或是演唱者的名气，更加是一个时间的积累，宣传也在其中占着巨大的作用。

当然，作曲人所写歌曲的数量也是非常的重要。

当然，以上的评选都是官方的标准，三大娱乐公司对于自己重视的作曲人，哪怕下载量的标准没有达到，也是会给予其超出自身等级的待遇，甚至是给予金牌作曲人的待遇。

不过官方等级还是高级作曲人。

就像作曲三部的高级作曲人王佳，其下载量超过100万的歌曲只有8首，距离标准差了两首，但也是享受了高级作曲人的职位跟待遇，大家也都默认了这一状况。

能够在四十岁以内达到高级作曲人的程度，在业内已经算得上“年轻有为”了。

作曲三部的另一名高级作曲人夏立，按照其当前歌曲的下载量，还有当下创作的水准跟效率，很多人都认为其有着成为金牌作曲人的潜力。

王佳的话，近两年精力更多的都是放在了家庭上，创作作品的质量跟数量都是有所下降，但谁都不敢小看这个女人，毕竟其单首作品最高的下载量达到了4000万！

万一什么时候再灵光一闪也说不定。

今天三部的两大高级作曲人一同出现，让众人都很是惊讶。

这还是陈宇入职帝娱之后，第一次见到这两位作曲三部的大佬。

“今天不知道是刮了什么风，怎么把这两位大佬都给刮来了。”

田雨低声嘀咕着，随之惊讶的发现夏立二人竟是径直朝自己这边走了过来：

“卧槽，他们怎么过来了。”

随之反应了过来：“陈宇，大概率是找你的。”

“找我的？”

默默的将椅子调了回来，陈宇看了过去，见两人已然是来到了自己的身旁。

“果然是个小帅哥，这次表现得不错哦，给我们三部长脸了。”王佳笑语。

站在她身旁的夏立也是不无欣赏的夸赞：

“你写的两首歌我看了，很不错。”

“谢谢，对于二位大佬，我是神交已久。”

伸手不打笑脸人，陈宇同样是面带着微笑，话语态度不卑不亢。

“既然神交已久，那你说说你最喜欢我们两个写的哪两首歌？”王佳突然来了这么一句。

陈宇有点懵逼，我哪知道你们写了什么歌，客气一下，你怎么当真了呢？

见状，夏立自然是看出了陈宇此刻的囧境，也不恼，只是笑呵呵的开口：

“我们的歌那么多，小陈一下子哪里想得过来。”

等于说是给陈宇解了围。

这让陈宇不禁投过去一个感激的目光，王佳倒也纠缠这点。

毕竟今天是第一次见面，随后三人正式的自我介绍了一番，算是认识了之后，两人就走开了，径直去往了王强的办公室。

“还是你小子面子大，王姐跟夏哥竟然主动过来跟你认识，这可是咱们三部内其他人都没有的待遇。”田雨又开始酸了。

没有理会，陈宇将椅子放下，准备歇会，今天帮刘薇录了一上午的歌，工作量已经超标了，下午他是怎么都不想再动弹了。

见陈宇没有搭话，一副准备午睡的模样，田雨不禁惊讶：

“你就不好奇他们两个今天过来是干嘛的？”

“不好奇。”陈宇眼睛都没睁开。

“感觉应该是有什么大项目需要他们参与。”田雨猜测。

陈宇默默反问了一句：“跟我们有关系吗？”

“应该没有。”田雨面露无奈。

“那不就得了。”

“也是。”

见田雨不再多言，陈宇暗自松了口气，将下午买的眼罩戴上，开始午睡。

等醒来时，已经是下午三点半了。

整理了一下个人的物品，陈宇拿着茶杯进入茶水间，准备喝杯茶提提神，将剩下的上班时间消磨一下，并且计划一番下班后自己该干嘛。

“要不去趟四儿子店，把车的问题解决了。”

既然决定了要买车，税后八十万的奖金也已经到账，陈宇就没有拖沓的想法。

有辆车的话，出行就方便多了。

放空中，习惯性严肃脸的王强从办公室走了出来，视线第一时间看向了陈宇的工位，见没有人，眉头不禁一皱，提前半小时早退也就算了，提前一个半小时是不是有点过了？

就当他转身准备回办公室时，刚好看到了正站在茶水间内的陈大帅比，眼神为之一亮：

“小陈，过来一下。”

“唉，这都快下班了。”

见王强双眼直勾勾的盯着自己，陈宇知道躲不过去了，叹了口气，迈步走了过去。

两人前后脚进入办公室，陈宇顺手将门关上。

相对而坐，王强注视着陈宇，微笑着询问：“小陈，你已经见过王佳跟夏立了吧？”

见陈宇点了点头，王强继续问：“想不想知道他们这次过来的目的？”

“不想。”

“既然你想知...”

下意识想要解释一番的王强，猛然反应了过来，面露惊讶：

“你刚刚说什么？”

“我不想知道。”

说话间，陈宇喝了口茶，脸色很是坦然淡定，一副别想再叫我写歌的模样。

这让王强一时间竟是不知道自己到底该不该说了。

----------------------------------------

第16章 他们给的太多了

“不行！你必须听！”

见陈宇还有什么话要说，王强不准备给他这个机会，立马插了一嘴：

“我是部长！”

“额...”

见王强一副你敢再拒绝，我就跟你急的模样，陈宇知道自己没有其他的选择，叹了口气：

“行，那您说吧，我听着。”

内心是已经打定了主意，无论夏立二人过来的目的是什么，无论王强说得多么的天花乱坠，只要是跟工作有关的，他就不参加。

我，陈宇，近期没灵感，写不出歌！

“今天几号？”王强询问。

愣了一下，就这？陈宇如实回答：“八月三号。”

“暑假马上结束，九月一号学生就要开学了，还剩下不到一个月的时间。”王强解释道。

陈宇挑了挑眉：“所以呢？”

嘴角抽了抽，王强深吸了一口气，尽量让自己显得心平气和一些：

“每年的九月一号，魔都这边的教委都会推出一首励志歌曲，今年也不例外，不过因为没有收到合适歌曲的缘故，今年的这首歌到现在都还没有确定，公司方面决定争一争。”

言及于此，王强没有继续说下去，只是看着陈宇。

意思很明确了，就是想要陈宇也参加，写首歌去参加这个活动。

却发现料想中跃跃欲试的表情并未出现，陈宇反而是一副兴致缺缺的模样，显然是不想参加，王强不禁询问：

“你有没有思路？”

“暂时还没有，不过如果王叔你能给我批一个月假期的话，说不定就有灵感了。”陈宇笑语。

“一个月，你怎么不上天，这征歌活动都结束了！”

内心疯狂吐槽，表面上依旧很是淡定，本来王强就只是想着让陈宇参加一下，动动脑筋也好，没其他更高的要求，当即就摇了摇头：

“一个月太长了，可以给你一周的时间。”

“灵感这种东西虚无缥缈，一周时间太短，要不我还是老实上班吧。”陈宇可不上当。

他可不是什么都不知道的小白，之前闲着无聊浏览网页时就看到了魔都教委征歌方面的新闻。

前身的记忆中也有相关的信息。

魔都教委每年都会面向各大娱乐公司跟全社会征集励志歌曲，希望可以鼓励即将开学的学生们，增加学习的动力，让他们好好学习，天天向上。

歌曲一旦被选中，会在魔都的各大学校内播放，因为是全国经济最发达的城市，这歌甚至还会引起全国的关注跟讨论，对于作曲人而言，这看似是一个露脸的绝佳机会。

就跟前世上春晚一样，可以让全国人民都看到你，对初级跟中级作曲人而言，知名度将会暴涨。

甚至是高级作曲人，也会有不少的人气跟知名度加成。

作曲人毕竟不是歌手，处于幕后，人们更多的是关注台上光鲜亮丽的明星，对于幕后人员的关注度就要小得多了，哪怕这个世界极为尊重创作者。

回到这次的歌曲征集活动，看似是一件好事，事实却并非如此，几乎没有什么重量级的作曲人愿意去接这个活。

因为每年都会征集歌曲，还将题材圈定在了学生跟励志这两个点，活动已经进行了十多年，也就是说，之前已经有十多首励志歌曲出炉了。

一开始确实是有着重量级的作曲人参加，甚至还有一名金牌作曲人创作了一手高质量的歌曲，并且成功入选。

但随着活动的不断进行，情况就变得有些不大对劲了。

同一个活动，同一种类型的歌曲，就怕被对比。

珠玉在前，瓦石难当！

最近几年魔都这边推出的励志歌曲都是被疯狂的吐槽，各种跟以前的歌曲对比，各种被批，作曲人非但是没有收获人气跟名声，反而都是惹得一身骚。

逐渐的，也就没有什么重量级的作曲人愿意去参加这个活动了。

本身就没多少钱，奖金才二十万，还是税前，典型的吃力不讨好。

不说金牌作曲人了，现在就连高级作曲人都没多少愿意出手。

当然，陈宇并不是害怕这些，他有着很多高质量的励志歌曲，真要是参加，有信心能够入选，应该也不会被批，但就是不想参加，单纯就是想着低调一些。

钱是赚不完的，够花了就行，慢慢来就好了。

锋芒毕露之人，一般下场都不会好。

匹夫无罪，怀璧其罪！

作为一个没什么身份背景，却拥有巨大宝藏的作曲人，陈宇还是得稳扎稳打才行。

此时，见陈宇断然拒绝了，王强叹了口气，语重心长道：

“我知道这个征歌活动近几年发布的作品都被吐槽得很狠，你可能在顾虑这点，但别人是别人，我对你还是很有信心的，而且只是参加一下罢了，又不是要求你一定要入选。”

意思很明白，就算是参加了，也不一定能被选中，这次不只是夏立跟王佳，帝娱的很多高级作曲人都确定了要参加。

不只是帝娱，其他娱乐公司貌似也是不小的意向。

在金牌不出手的情况下，参加的高级作曲人应该是不会少。

竞争如此激烈，入选难度太高了！

见陈宇还是不为所动，王强面露无奈：

“既然你不愿意，那就算了，这次公司为了鼓励你们参加，可是特意准备了一百万的奖金，魔都教委那边也是将奖金提高到了一百万，一共200万，条件还是蛮丰厚的。”

随之想到了什么，解释道：“将近只是一部分，其实版权方面才是大头，如果真的入选了，公司方面将不参与分成，平台那里也只会拿三成，也就是说，作曲人跟歌手可以分歌曲剩下的七成的收益”

龙国这边的歌曲一般都是平台四成，公司三成，剩下的三成是作曲人跟歌手分。

高级作曲人的话，公司那边只会抽取两成，剩下四成作曲人至少拿两成。

至于金牌作曲人，平台那边都是会让出一成的收益，公司只拿一成，歌手甚至会直接放弃版权收益，最多也就拿一成，作曲人自己至少可以收获歌曲五成的收益。

然而，这次励志歌曲活动，作曲人跟歌手的收益竟然达到了七成之多，真的很罕见。

“两百万的奖金，七成的版权分成...”

念叨着，陈宇神色一如既往的淡定，喝了一大口茶后，认真道：

“这活我接了。”

真香！

没办法，他们给得太多了。

----------------------------------------

第17章 好歌太多也是种烦恼

“原来这小子的命门在这里。”

目视着陈宇离开的背影，王强微微点了点头。

不怕手下能力弱，就怕手下没追求。

有追求，那就有动力。

爱钱。

那事情就变得简单许多了。

但仔细一想，王强感到有些头疼。

钱嘛，谁都喜欢。

但那些个收入跟奖金高的项目，难度也非常之大，高水准的作曲人都是盯着这些项目，陈宇现在这么年轻，万一竞争不过，被打击得多了，失去了信心，就有点得不偿失了。

年轻人就怕被打击得没有了斗志，浑身那股气一旦泄了，想要再振奋起来，真的很难。

这次的歌曲征集活动，参加的高级作曲人恐怕都有十几个，中级跟初级的作曲人就更加的多了，不乏藏龙卧虎之辈，想要脱颖而出，难度太大。

万一陈宇自信满满的参加，最后却落选了，从此一蹶不振，这么具有潜力的作曲人就此颓废，那他就是罪人。

想到这里，王强突然有点后悔，自己还是太想当然了，随之叹了口气：

“算了，人嘛，怎么可能一直都是一帆风顺，总归是要经历一些挫折，只要能够扛过来，那就能变得更强，之后的路也将更加的顺利，陈宇，我相信你一定可以的。”

年轻就这点好，有着试错的成本。

并不知道自家部长此刻内心戏这么多，陈宇现在是信心十足，脑海中已经开始挑选起了歌曲。

励志歌曲真的很多，其中不乏经典，到底该选哪一首呢？

陈宇有点选择困难症了，这就是幸福的烦恼啊。

要么不开张，一开张就吃一年。

这次之后，很长一段时间内，陈宇觉得自己应该都不会再为钱担心了。

虽说他自打穿越过来之后，就没有为钱担心过。

只要自己不作死，或是去消费那些华而不实的天价商品，钱肯定是够花的。

一路回到了工位，陈宇觉得自己有必要听一下历届的那些入选的歌曲，找准定位。

这个世界作曲人的水平可是不低，万一找不到比他们的作品质量更高的歌曲，那可就尴尬了。

“部长是不是想让你去参加那个励志歌曲征集活动？”田雨一副我已经洞悉了一切的表情。

陈宇神色认真：“田哥，你这么聪明，嫂子知道吗？”

“这跟你嫂子有什么关系？”

“没关系，我就只是随口这么一说。”

“......”

聊天终结者，了解一下。

不过田雨显然是不准备这么简单就放过他：

“这次王佳跟夏立两位大佬过来，多半就是为了这次的活动，不知道部长是怎么说服他们参加的，这个活动可是出了名的吃力不讨好，话说你真的确定要参加吗？”

“200万奖金加上七成版权，你参不参加？”陈宇反问了一句

田雨人都呆掉了：“这次玩得这么大？”

见陈宇点了点头，田雨不无兴奋道：“听你这么一说，我突然就有灵感了。”

八十万错过了，这两百万...嗯，难度有点大，但完全可以尝试一下，万一入选了呢。

“祝你好运。”

“也祝你好运。”

似乎真的被激起了斗志，田雨接下来的时间竟然真的没有再摸鱼，斗志昂扬的打开了作曲软件。

只是许久都没有写下一个音符。

理想很美好，现实却很残酷。

不多理会，陈宇拿着公文包，起身离开了。

九月一号歌曲将会发布，活动结束日期为八月二十五日，现在是八月三号，还有二十二天的时间，非常充足，完全不慌。

先把车的问题解决了再说。

两百万！

还有七成的版权分成，陈宇买车缩减的钱包一下子就能再次丰满起来。

日常生活肯定是没有什么问题了，甚至可以考虑一下买房的问题。

他现在住的地方还是太过偏远，最好是能够买一套距离公司近一点的房子，这样每天就能多睡半个小时了，美滋滋。

思绪间，因为还没有下班的缘故，大家都在忙碌，过道跟电梯的人都不多，一路顺利的出了公司，陈宇打车直奔四儿子店。

不到半个小时，便到达了目的地。

刚进入门口，一位穿着制服的85分妹子就笑盈盈的迎了上来...

“先生您好，请问有什么可以帮您？”

“我预约过了。”陈宇将手机打开，点开了预约码。

“好的，请问您贵姓？”妹子微笑很是职业。

眼神却始终盯着陈宇。

太帅了！

“我姓陈。”陈宇有点受不了对方炙热的目光。

买车送妹子什么的，他可没兴趣。

“我帮您确定一下信息。”

“嗯。”

简单的确定了一番身份跟预约信息，陈宇就被带到了车前。

不等妹子解说什么，陈宇便直接插嘴道：

“就这辆了，有没有现车？”

“有现车，陈先生您今天就要吗？”妹子职业素养很是不错，反应极快，内心则是倍感惊讶。

这个帅哥买车怎么跟买菜一样，这么随意的吗？

并不知道妹子此刻内心的想法，陈宇询问：

“可以吗？”

“当然可以。”

半个小时过后，一辆崭新的魅影黑龙旗HS9在众多销售妹子的注视下，缓缓的驶出了四儿子店。

“芬芬，你这车卖得可真轻松，前后不到五分钟就确定了吧?”

“还是芬芬厉害，轻轻松松就把车卖了，哪像我们，嘴皮子都磨破了，都卖不出去。”

“你们别捧杀我啦，今晚我请客还不行嘛。”

“芬芬大气。”

“我们芬芬最漂亮了！”

“......”

陈宇这边，熟悉了一番操作后，前世就是老司机的他，很快就行驶自如了，驾驶感觉非常不错，比超跑开着舒服多了，内心则已经是开始计划起了之后的自驾游览计划。

一路还算畅通的来到了家门口，将车停到了自家小院内，少不了是要引起街坊们的一众注视。

这车看着就不便宜。

还有一些懂车的人则是开始科普了起来，少不了是要引起一番惊呼。

哪怕是在魔都，八十万的车也是很不错了。

并不是所有人都非常有钱，绝大多数人还是苦逼的打工人，月入一万已经算是不错的收入水准。

当然，如果没有房，想靠这么点钱在魔都舒服的生活，还是有点困难的。

没有理会这些目光，陈宇神色淡定的下车，回家休息了一会儿后，就开启了今晚的活动，游戏加电影，宅男的日子真的舒服。

累了，就歇。

饿了，就叫份外卖。

期间，他将征歌活动之前所有的歌曲都听了一遍，内心有数之后，开始挑选起了歌曲。

好歌太多也是种烦恼哦。

目标很快确定...

----------------------------------------

第18章 小赚三十万

仔细的在脑海中好似归类成册了一般的曲库中挑选了一番，指向性又如此明确，还有着以往十几首歌曲作为参照，陈宇很快就确定了目标。

但并未立马就将其交“创作”出来，上交审核。

时间尚早，尽量低调一些吧。

之后的一个礼拜，陈宇还是跟现在一样，每天卡着点上班，提前半个小时，错开高峰期下班，工作软件都没打开过，就是摸鱼，就是玩。

看得部长王强都不禁怀疑，不会是写不出来歌，自暴自弃了吧？

倒是一旁工位的田雨，这段时间展现出了前所未有的工作热情，那个认真劲头看着让陈宇感觉很是陌生，说好的一起摸鱼呢？怎么就这么努力了？

殊不知，田雨一直都有在暗自观察着陈宇，发现面对巨额的奖金，陈宇并没有任何改变，竟然还是跟往常一样的放松，内心暗自松了口气。

这次的竞争者那么多，能少一个是一个。

只不过，不知道怎么的，田雨总觉得这个场景跟氛围似乎有点熟悉。

“这家伙不会又是在扮猪吃虎吧？”

这个想法刚一产生，田雨就暗自将其否决了。

除了特定的活动，一般不会有作曲人会去写励志类的歌曲，还是特定的写给学生群体。

已经拿出了两首高质量的歌曲，跟这次要求的歌曲类型可谓是风马牛不相及，总不能可能还有库存吧，那么高质量的歌曲当库存，恐怕金牌作曲人都不会这么奢侈。

想到这些，田雨觉得自己应该是多虑了，但看着陈宇这淡定从容的状态，内心却是非常不安，只是表面上并未表现出来。

时间一天天的过去，时隔三年，前情歌天后~陆雪发布了个人的第十二张专辑，正式宣布复出，在娱乐圈内引起了不小的轰动。

对于陆雪的复出，帝娱这边的支持力度非常之大，宣传方面的投入很是可观，使得热度从专辑发布的一开始就提得非常之高，媒体方面的报导可以用铺天盖地来形容。

本次陆雪的专辑一共六首歌曲，全部是出自帝娱作曲部，其中的主打歌是陈宇的《勇气》。

使得作曲三部这边对于这张专辑的销售状况非常关注。

不得不说，瘦死的骆驼确实是比马大，帝娱这边的宣传也是起到了效果，专辑刚上线一个小时，就迅速的攀升到了热度榜的第八，热度还是层层提高，进入前三几乎可以说是板上钉钉的事情。

同时，陆雪的六首新歌在新歌榜上那也是表现抢眼，排名迅速蹿升，几乎每一次的刷新，其排名都是会提升十几名，一直到进入前二十名之后，排名上升的速度才渐渐放缓。

但并不包括《勇气》。

作为主打歌，本身质量摆在这里，跟陆雪的契合度也极高，哪怕是进入到新歌榜的二十名之内，《勇气》的上升速度丝毫没有减缓，反而是变得越来越快。

“爱真的需要勇气...这词写得真的绝了，在自己事业巅峰时顶着巨大压力选择爱情，雪姐真的太勇敢了。”

“这首《勇气》应该就是雪姐这几年的心路历程了吧，好想哭，心疼雪姐！”

“一日雪球，终身雪球！”

“这也太好听了吧，雪姐演唱功力不减当年，歌写得也超好。”

“词、曲、编曲、就连制作人一栏都有陈宇，怎么没听过帝娱有这号全能作曲人。”

“可能是大佬的马甲吧，这种等级的歌，总不能是个初级作曲人写的吧？”

“......”

在龙国的音乐平台，歌迷们可以免费听一遍新歌，之后想要再听的话，那就得花钱购买下载歌曲，一首歌只需要一块钱。

看着很便宜，似乎赚不到什么钱，但在版权意识极其之高，人口数量也是傲视全球的龙国，歌曲质量高，演唱者人气不俗，公司宣传也到位的情况下，一首好歌轻松就能斩获百万下载量。

就像《勇气》这首陆雪新专辑热度最高，讨论最多，也最为歌迷们关注跟喜爱的歌曲，24小时的下载量就高达175万，购买比例接近九成。

也就是说，十个听过这首歌的人，就有九个人选择了下载，这购买比就很夸张。

不过这其中大部分恐怕都是陆雪的歌迷粉丝，之后随着路人的加入，比例应该是会降下来。

“仅一天就赚了小三十万，果然版权才是大头。”

大致计算了一下自己的收入状况，陈宇表示满意，这还只是一天的下载量。

按照当前《勇气》这首歌的高口碑，以及展现出的强大潜力跟后劲，之后下载量绝对是会节节攀升，赚百万不是梦，甚至还能期待更多。

多搞几首这种成绩的歌，陈宇觉得自己在魔都买房的钱都够了。

默默的嘱咐自己不能飘，还是要低调行事之后，陈宇将最后一口面吃下，起身驱车准备上班。

龙国实行的是双休工作制度，一周工作五天，休息两天。

心情大好之下，陈宇感觉这个黑色星期一都没有那么的讨厌了。

休息了两天，精神也是相当的不错。

只是很快，随着车流逐渐变得拥挤，他的心情随之一沉。

自己开车固然是方便，但魔都早上真的很容易堵车，哪怕现在都已经八点多了。

大城市就这点不好。

所幸就只是堵了一小会儿，陈宇依旧稳稳的卡着点来到了公司内，刚一进入其中，就被一众同事们给盯上了。

好嘛，又得出一波血了。

“下午茶我请。”

听到这里，众人这才满意的收回了目光。

这也算是作曲三部的传统了，每当有人的作品下载量超过百万，就要请同事们喝下午茶。

之前陈宇就蹭到了几次。

现在轮到他了，自然是不会小气。

回到自己的工位，本以为田雨会酸两句，谁想这家伙完全没有言语的想法，就只是埋头工作。

“化羡慕嫉妒为力量吗？看好你哦，雨哥。”陈宇心想。

作为作曲三部五大中级作曲人中年龄最小的一个，田雨的创作能力还是很不错的。

就是习惯性的喜欢摸鱼，而且歌曲的产量并不高。

不过看着样子，这次似乎被陈宇给刺激到了，开始发愤图强。

就是不知道能保持多久。

没有人陪聊，陈宇坐在工位上略显无聊，页游也玩厌了，想着自己可不是只有陆雪，还有一个工具人，当即就拿出手机，发了个信息过去......

----------------------------------------

第19章 我不是，我没有，别乱说

“歌都录好这么久了，准备什么时候发？”

没过几秒钟，刘薇那边的回复就发了过来：

“雪姐的新专辑不是刚发嘛，我总不能去抢她的热度吧，得再等一段时间。”

合情合理，陈宇也不好说什么，又聊了几句，知道刘薇最近因为工作的原因已经离开了魔都，约好了有空再请自己吃饭之后，就不再闲聊。

蓦然发现，自己除了摸鱼之友~田雨跟刘薇之外，现实生活中竟然没有其他的朋友了。

大学的同学都已经各奔东西，熟悉的都不在魔都，身边也没有什么青梅竹马跟发小，就很尴尬。

不过无效社交本就没有什么存在的意义，自己过得舒服就行了，陈宇没有太过在意这些。

在工位磨蹭了一段时间，看了会儿这个世界的网络小说，水平还是不错的，有很多让人眼前一亮的地方，就是小说的类型没有前世那么的丰富，有些类型甚至还未在这个世界出现。

通过电影，小说，歌曲，新闻，还有旅游的见闻，以及前身的记忆，陈宇对当前自己所处的这个世界的认识在不断的加深着。

不知不觉间，午休时间已经到了，真想来一句时间都去哪了，但陈宇还是忍住了，转头看向了身旁的田雨：

“吃饭去不？”

“你请客吗？”

不给陈宇回应的时间，田雨就再次言语：“算了，上次是你请的，这次换我请你吧，就吃中餐小炒，就以前我们去的那家。”

“行。”陈宇点了点头。

“你小子也不知道客气一下。”

“跟我雨哥有什么可客气的。”

“嘿，这话我爱听，以后多说点。”

“看你表现了。”

“......”

两人将电脑关闭，起身就在众人的注视下走出了作曲三部，刚出电梯，还在讨论着中午点什么菜，几名年轻靓丽的练习生妹子就快步迎了上来。

“宇哥，找你的，我先走了。”陈宇反应极快，还特意加大了话语的音量，让妹子们都能清晰听到。

说着，不给田雨反应的时间，拍了拍其肩膀，便快步朝着门口走去，练习生妹子自觉的让开了一条道路，目视着陈宇离开，内心不禁惊叹：

“好帅哦。”

但她们今天鼓起勇气过来可不是为了看帅哥的，而是想要跟陈宇邀歌，听着刚才的话语，面前这个三十来岁的小帅大叔应该就是陈宇了，几人眼神立马放光。

到了这个时候，田雨哪会不知道自己是被陈宇当挡箭牌了，刚准备开口解释，对面的几个妹子直接就蜂拥了过来：

“陈老师您好，我们是糖果很甜组合，我是主唱王楚染。”

“我是杨妍。”

“我是...”

完全不给田雨开口的机会，妹子们直接就是一通自我介绍，还带鞠躬的，惹得田雨不禁愣住了。

颜值高，身材好，说好软萌萌的，他一个三十岁出头的大叔怎么拒绝嘛。

见状，已经走到了十多米外的陈宇不禁生出了些许的愧疚：

“雨哥，谢了。”

随即头也不回的离开了，几个呼吸间，就走出了公司大门。

就在车里等田雨吧，比较的安全。

内心则是在考虑着以后是不是得戴口罩了，话说他们两个这次可是早退了的，看着样子，对方似乎并不认识自己，那她们是如何做到堵电梯门的呢？

总不能谁来都堵着介绍吧？

陈宇更加倾向于作曲三部内出了个告密者。

“唉，我就想低调的写歌赚点生活费，怎么感觉越来越事与愿违了呢？”

摇了摇头，陈宇顺利的来到了车内，太优秀了，想低调都做不到可真难受。

为了方便，他特意让王叔帮忙搞了个公司门外的车位。

这么点小事，以王强的地位，也就是一句话的事情。

本来这些车位就是给公司内部人员使用的，平时有三分之一都是空着的状态，陈宇也不怕因此而得罪人，放着不用也是浪费，他这是帮公司合理利用资源。

没让他等待太长时间，也就不到五分钟的时间，田雨就快步走了过来：

“你小子可真没义气，说跑就跑。”

“我看你也没生气嘛，甚至感觉还有点享受。”陈宇调侃道。

“我不是，我没有，别乱说！”

这种事情，身为耙耳朵的田雨可不敢承认。

见状，陈宇笑着宽慰：“放心吧，我不会跟嫂子说的。”

回应他的是田雨的一个白眼：“搞得你有你嫂子的联系方式一样。”

“这个我还真的有。”陈宇启动了车子，快速驶离。

“你为什么会有？！”

“这个嘛，说来话长。”

“慢慢说，我不急！”

“......”

陈宇自然是不可能跟田雨的老婆有什么事情，他可不喜欢比自己大太多的女人，只是之前那唯一的一次一起吃饭的时候，田雨老婆暗搓搓的加了陈宇的号码，让他帮忙监督田雨。

三十岁出头的中级作曲人，长相也不错，还是在娱乐公司内上班，太容易招惹是非。

担心也是情有可原。

知道了事情的来龙去脉之后，田雨面露愤慨之色：

“她怎么能这样？这是对我的不信任！”

“雨哥今晚回家正一正家法？”陈宇调笑。

“那肯定的。”田雨点头。

只是无论怎么看，都感觉是少了点底气。

陈宇很有眼力劲的没有再去继续这个话题。

两人很快到了那家常去的名叫忆青春的中餐厅，价格比较亲民，味道不错，两个人吃了三百多。

默契的没有提及回公司的事情，也没有去聊这次魔都教委的征歌活动，只是闲聊一下公司内的一些事情，娱乐圈的新闻，还有一些男人间的话题，一直聊到了距离上班只有二十分钟之时，田雨才结账离开。

“等我以后成为了高级作曲人，就上半天班，休息半天。”田雨壮志凌云。

陈宇笑道：“为什么不是工作一天，休息一天呢？”

“那样太嚣张了，部长肯定得发飙，我又不是你小子，关系那么硬，可不敢怎么跳。”

“打铁还得自身硬啊，我要是没这两首歌，你看部长现在对我会是什么样的态度。”

“也对，作曲人还是得靠作品说话。”

“没毛病。”

驱车回到了公司，刚到作曲三部，方才订的下午茶就到了，在众人友善的恭维声中，陈宇回到了工位，打开电脑，看向了工作软件，算算时间，差不多也该开始创作了......

----------------------------------------

第20章 这歌神了！

没花多长时间，就连买的下午茶都没凉，陈宇就完成了歌曲的“创作”，并且注册了版权。

小心一点，不会有错。

“古有关羽温酒斩华雄，今有我陈宇温茶一首歌，妙啊！”

看了眼词曲，感受着自己逐渐平缓下来的激荡内心，陈宇满意的点了点，随之关闭了软件。

这首歌要是都不能入选，那...嗯，那他也没有办法。

入选那首歌得写得多好啊，到时候陈宇肯定是要花一块钱好好听听。

工作完成，一边喝着茶，一边如往常一样观望着窗外的街景，茶水很快见底，陈宇起身准备继续当他的茶水间站神，想着该如何去消磨下午这剩下的工作时间。

工作效率太高，有点难办呐。

刚才就应该写慢一点，那就不会太无聊了。

但一首歌也就那么几百个字，抄起...咳咳...创作起来真的用不了那么多时间。

所以真的怪不了陈宇，现实不允许他磨洋工。

“得找点其他的事情做，总傻站着也没啥意思，要不去找咱王叔聊聊天？”

陈宇觉得还是不要了，那位老哥一旦唠叨起来，孙悟空都受不了，就不去让自己的耳朵受虐了。

“那去哪里呢？”

一边往茶水间走着，陈宇一边想着这个问题。

殊不知，背后一双眼睛正紧紧的盯着自己。

“这么快就写好了？”

自己创作之余，一直都有在暗自关注陈宇动态的田雨，自然是发现了陈宇刚才在创作歌曲的状况，本以为下午会在创作中度过，谁想这么快就结束了，眼神中闪过了一抹诧异。

不好意思直接问，田雨的心已经静不下来了，怎么都无法再专注于创作，满脑子的摸鱼，都是对陈宇歌曲的好奇。

“小陈乱我道心！”田雨心中哀嚎不已。

茶水间门口，陈宇没来由的感觉鼻子有点痒：

“谁又在骂我？为什么我要说又呢？”

微微歪了歪头，陈宇给自己搞了杯茶，随即站在了一旁，环视起了整个作曲三部当前的工作状况。

所有人此刻都是在埋头工作，显得很是忙碌，自己这悠闲的姿态怎么看都是有点格格不入。

就当陈宇想着出去走走的时候，王强从办公室内探出个头，这次都没去看陈宇的工位，而是直接看向了茶水间这边。

四目相对。

空气中突然多了那么点尴尬。

摸鱼被领导看见可还行。

“小陈，你过来一下。”王强唤了一句后，就将脑袋缩了回去。

“好。”

回应了一声，陈宇拿着茶杯在蓦然从工位的隔板上空探出头的一众打工人的注视目光下，进入到了王强的办公室内。

众人互相对视了一番后，没有言语什么，又都是埋头创作。

部长办公室内...

“歌写得怎么样了？”王强很是直接的问。

“灵感这种东西并不是人为意志能控制得了的...”

话听了一半，王强就点了点头，一脸的同意之色：“确实，好歌急不出来，咱宁愿不参加这个征歌活动，也不能坏了自己的口碑，你也不用太在意这个活动。”

见陈宇一脸怪异的看着自己，王强疑惑：“怎么了？”

“你说巧不巧，刚刚我正好来了灵感，歌已经写好了。”陈宇解释道。

“真写好了？”

检查了一下邮箱，发现并没有来自陈宇的邮件，王强疑惑：

“写好了不发我？”

“这不写得有点累了嘛，想喝杯茶歇会儿，等版权注册完成之后再传给你。”陈宇胡诌道。

“这样啊。”

“嗯。”

看着神色淡定的陈宇，王强总觉得事情似乎并不是这样的，但他没有证据，索性就不多费脑筋了，直入正题：

“歌我看一下。”

“行吧。”

说着，不等回应，陈宇起身走出了办公室。

注视着他的背影，王强低声自语：“还挺自信的嘛，就是不知道歌曲质量如何？”

与此同时，办公室外...

各个工位原本埋头创作的工友们听到了开门声，再次探起头，目光汇聚过来。

确认过眼神，都是八卦男。

“你们玩打地鼠呢？”陈宇笑着调侃了一句。

见众人纷纷翻给自己一个白眼，再次埋首创作，便回到了自己的工位，打开软件，将词曲打包传给了王强。

看到了这一幕的田雨内心为之一紧：

“你歌写好了？”

“好了。”

“我能看看吗？”

“就在我电脑上看吧。”

随之起身再次进入到了部长办公室，一众工友们闻声全都蜂拥了过来。

因为田雨这个大嘴巴的缘故，三部的所有人都知道陈宇将会参加这次魔都教委会的征歌活动。

新歌已经写好，大概率就是这次的参赛歌曲了，所有人都是好奇非常。

连续写出了两首高质量歌曲的陈宇，这次歌曲的质量如何?

此时，三部除了两名再次消失了的高级作曲人，其他作曲人都围在了一起，观看起了词曲。

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强...小陈的这首歌是以诗朗诵开头？”

“印象中没有这首词，不会是小陈自己写的吧？貌似还不错。”

“不出意外的话，应该是他写的，看着样子，似乎还循环了两遍，还从没哪首歌是这么开头的，感觉有点奇怪。”

“小陈还是年轻了，太想当然。”

“......”

带着找茬的心理看词曲，众人提出了诸多的异议，表示不看好。

但随着时间的推移，议论声明显逐渐变小，甚至后来都没有人说话了。

过了一遍词曲之后，一众作曲人开始将词曲结合起来，更是有人直接哼唱了起来，突然发现一切都是那么的合适，那被他们不看好的诗词朗诵都变得那么的恰如其分。

更是有一股莫名的感觉自心间涌现，仿佛是回到了自己年少求学时期，那时候的他们，不正是歌词中所说的那样吗？

那时候的少年哪个不轻狂，不锋芒，不意气，不心存飞扬之志？

哪怕最后没能实现，也没有关系，因为这就是人生，年少不轻狂，何时轻狂？

如果年少时都不敢去拼，不敢轻狂一把，那等年华老去之时，还拼得动，狂得起吗？

答案是否定的。

随着生活水平的提高，国家的强大，社会环境和谐安全...现在的学生恰恰就是缺了这么一份轻狂！

不知过了多久，众人才从歌曲的意境中脱离了出来，周围死一般的安静。

“这歌...”

这里年龄最大的老冯低声喃语：“这歌神了！”

“我已经可以想象这首歌发布时的场景了，输给这首歌，我服气！”

“就算是金牌作曲人来写，恐怕都写不出这种等级的歌曲！”

“小陈...哦不，陈老师大才！”

“服了，我很惭愧，之前竟然认为陈老师只是个走后门的混子。”

“我们都该感到惭愧！”

“......”

听着众人的话语，田雨这才缓过了神，看着电脑屏幕内的词曲，对比了一下自己这段时间努力的成果，感觉自己写的东西就是狗屎，恶臭不已，俗不可耐，神情突然变得凶狠，咬牙切齿着：

“死！所有人都得死！”

----------------------------------------

第21章 这才是作曲人该有的样子

“吸...呼......”

深深的吸了口气，缓缓将其吐出之后，王强将自己激荡的情绪强压了下去，不无复杂的看着桌对面一如既往神情平静的陈宇：

“走，录歌去！”

“现在？”陈宇惊疑。

“今天完成录制！”

“你认真的吗？”

看着面色坚决的王强，陈宇突然后悔这么快就把歌给他看了，现在的中年人都这么急的吗？

一点准备都不给，自己就上可还行。

“小...咳咳，陈宇，你知道你这首歌写得有多...牛逼吗？！”

顿了顿，实在是找不到合适的形容词，王强只能是从心了。

“还好吧，我写的歌其实都挺牛逼的。”陈宇笑了笑。

听得王强嘴角不禁抽了两下，但好像还真的是那么回事，但看着陈宇此时的表情，内心却是没来由的感到了一丝的不爽。

不准备再在这种无意义的话题上多哔哔，王强直接拿起电话，拨通了录音部部长的号码，接通之后，都不给对方言语的机会，直接就是噼里啪啦一通提要求，随即挂断电话，目光看了过来：

“走吧！”

眼神如刀，陈宇甚至有理由怀疑，自己如果拒绝的话，就会被王强直接刀了。

“如果加班的话，你可得给我加班费才行。”

这是陈宇最后的倔强。

“放心，给你最高标准的加班费。”

这个时候，王强可没有心思跟陈宇去争论这些细枝末节的小事情，他已经迫不及待的想要将这首《龙国少年说》给录制出来了。

原本他跟老冯他们一样，见这首歌竟是以朗诵诗词开始，眉头就不禁皱了起来。

龙国还从未有歌曲如此开篇，就很怪。

但等他将整首歌都过了一遍之后，突然感觉朗诵诗词开篇竟然显得那么的合适，多看了几遍后，以他作曲部部长的眼力劲，已然是看出了这首歌的不凡之处。

真的神了！

妥妥的金牌作曲人级别！

这样的神曲放在开学季，歌曲本身有着极高的质量跟感染力，又有魔都官方跟帝娱两方面的大力宣传，这首歌的影响力将会达到一个极其恐怖的程度。

作为这首歌的词曲作者，陈宇的名气肯定是会得到极大的提升。

至于究竟会到什么程度，王强表示自己想象不出来。

这个时候，王强完全不怀疑这首歌能不能入选的问题。

就像之前老冯他们说的那般，这种等级且符合要求的歌曲如果没有入选，那就是妥妥的黑幕了。

就陈宇当前展现出的潜力，帝娱这边肯定是会护犊子，魔都教委的审核人员跟征歌活动的负责人，有一个算一个，都要下马！

真的难以想象，这样的歌曲竟然出自一名刚毕业几个月的年轻人之手。

事实摆在面前，又有之前两首高质量歌曲的铺垫，王强知道自己不能以看待普通年轻作曲人的目光去看待陈宇，这是个真正的天才，看不透的天才！

将词曲打印完毕之后，王强带着陈宇离开了办公室，都没空去关注老冯他们看过来的复杂目光，两人就快步离开了作曲三部，乘电梯来到了八楼。

见王强时不时的将目光看向自己，陈宇忍不住吐槽：

“王叔，我保证不跑，你能别这么看我吗？瘆得慌。”

“我...”王强很难受。

但强行忍耐了下来，对于陈宇，他现在是宝贝得紧，哪里舍得责骂。

宝贝就得宠着。

被一个大男人这么温和的看着，陈宇汗毛都快竖起来了。

他还是喜欢以前的王叔。

现在的王叔真的太温柔，让人很不适应。

所幸八楼很快就到了。

不多时，几十名也就只有十二三岁的少年，十多名在歌坛小有名气的男歌手，还有数十名练习生就汇聚在了八楼的大厅内，引起了不小的轰动。

这阵仗可太大了，录音部的工作人员都好奇的看着王强跟陈宇，到底是什么样的歌曲，需要这么多的人员作为备选，还有如此多已经出道成名了的歌手在其中。

跟王强并肩站在了最前方，感受到那些练习生看过来的殷切目光，陈宇表面平静，内心则是感慨连连。

前世他在练习生时期，也是这样的状态，每一次的机会都分外珍惜，一有出道的机会，眼神中都是带着光。

但当他真正出道，并且在娱乐圈取得了一定的成绩之后，却发现自己过分的沉溺于忙碌的工作之中，钱赚了很多，名气也不错，初心却是没有了，眼神中也没有了光。

为了工作而工作，为了写歌而写歌，热情逐渐消散，剩下的就是机械的唱歌，没有了感情，创作上也是陷入了瓶颈，写不出好歌。

“这一世，我不会再重蹈覆辙！”陈宇心中不无坚定的想着。

目光略过那帮面露迷茫的少年们，看向了已然出道的歌手们那边。

发现这些个男歌手此刻表面上都显得很是恭敬，但眼神骗不了人，还是可以从他们转瞬即逝的眼神变化中看出一丝端倪。

“就不劳驾这些歌星们了，这次就从练习生中选演唱者吧。”陈宇缓缓开口。

闻言，一众歌手都是面色一变，自己特意过来，像是商品一样被挑选，就这么被一个年轻作曲人轻描淡写的赶了回去，不能接受！

但不等他们开口，王强便冷声道：

“那就这么办吧。”

随之看向了那些歌手：“你们可以走了。”

面对王强这等公司实权高层，这些最多也就二线的歌手都是敢怒不敢言，纷纷转身离去，只是不少歌手在离开时都是饶有深意的看了眼陈宇，将他的面容深深的记住了。

对于这一状况，陈宇自然是察觉到了，但丝毫不在意，帝娱那么多工具人，不差他们几个。

会唱歌的人，帝娱多得是；好歌可不常有。

这就是作曲人的底气。

曲爹的别称可不是瞎取的！

王强同样是察觉到了这一情况，以他的阅历跟眼力劲，哪会看不出状况，目光瞥了眼神色如常的陈宇，眼神中流露出了欣赏之色。

这才是作曲人该有的样子，什么时候作曲人需要去看歌手的脸色了？

同时，内心已然是有了决定，以后作曲三部写的歌不会给这些歌手。

至于会不会出现误伤？

谁在意呢？

歌手们已经离开，接下来就是重头戏了，作为词曲作者，陈宇对这首歌有着掌控权，还有部长帮忙站台，底气十足，看着底下面露激动神情的练习生们，平静道：

“十分钟熟悉歌曲，之后抽签确定位次，依次开始试音。”

----------------------------------------

第22章 要不要这么全能

帝娱作为龙国三大娱乐公司之一，其练习生制度非常完善，且各个年龄层次都有。

年龄最小的练习生就只有十岁，大多数都还是学生。

所以一般都是一边当练习生，一边还在上学。

本来陈宇还想着歌曲开头的诗词朗诵可能需要去外面找学生过来，那耗费的时间可就多了，今天想录制完，多半是要加班，谁想帝娱这边直接就有现成的。

有自己人，那肯定是要用自己人。

趁着那些个练习生们还在熟悉歌曲词曲的时候，陈宇挑选着合适的声音。

与此同时，不远处拿到了词曲，正在适应着《少年龙国说》这首歌曲的练习生们，哪怕对歌曲的鉴赏能力没有王强那么的高，但他们还是清晰的感受到了这首歌曲的厉害之处。

本就年纪不大的他们，深深的被歌曲呈现出来的意境感染跟震撼到了。

特别是那些个还在读书的练习生，全都是惊叹连连，感觉自己内心多了一股少年意气，多了一股为龙国读书的使命感，多了一股想要拼搏向上的动力！

至于那些个已经毕业了的练习生们，则都是叹息不已。

如果让他们早一点遇到这首歌曲，在读书时可能还会更加努力一些。

可惜，没有如果。

震惊过后，所有人内心都是产生了一个无比强烈的想法，那就是自己想要唱这首歌。

用蛋想都知道，这首感染力如此强的歌肯定能火起来。

对于还未出道的他们而言，这就是一个摆在了面前的爆红机会！

想到这里，众人目光都暗自看向正在少年中挑选合适声音的陈宇，一个个都是眼神火热。

其中那些知道陈宇身份的练习生，都是不无惊叹：

“不愧是能写出《勇气》的大佬，这歌写得真的牛逼！”

随之都是抓紧时间进一步熟悉起了歌曲，竞争者那么多，演唱者只有一个，入选的难度可是不小，机会是公平的，他们现在能做的，就是尽可能的将歌唱好，其他什么都做不了。

陈宇这边...

选朗诵声音的方法非常简单，只需要跟每个少年说几句话就可以了，没三分钟，陈宇就选定了一名叫做魏旭的十二岁少年，当做歌曲开始前的诗词朗诵者。

其声音跟陈宇的要求最为接近。

每个人的声音都有所不同，不可能百分百复刻脑海中的模板，只能是找一个契合度最高的了。

趁着练习生们还在熟悉着歌曲，陈宇直接让魏旭开始录制。

一开始王强对于陈宇这种选择声音的方式颇有微词，如此高质量的一首歌，可不能这么随意的霍霍，这是对歌曲的不尊重。

但随着魏旭进入录音室内，按照陈宇的要求完整的朗诵了歌曲开头的几句诗词之后，王强直接就被惊呆了，为什么会有一种本就该是由这种声音来朗诵这几句词的感觉？

这是什么神仙朗诵？！

这是何等的适合！

只是跟魏旭说了两句话，陈宇竟然就发现了这一点。

简直不可思议！

“你小子还要给我多少惊喜才罢休？！”

上次录制《勇气》的小样时，王强就感觉陈宇对歌曲各方面的掌控力都是极其的恐怖，这次选声的环节再次凸显出了这一点，证明了他之前对陈宇的看法并没有错。

哪怕之后写不出好歌，陈宇恐怕大概率也能成为一个极为出色的歌曲制作人。

因为一共也没几句词的缘故，哪怕反复录制了好几次，魏旭还是很快就完成了录制，一脸的意犹未尽，还想再录几次啊，人生第一次正式的录制就这么结束了。

总觉得这几句词朗诵起来很得劲，整个人都快燃起来了。

“魏旭，你的声音很不错，保护好自己的嗓子。”

拍了拍魏旭的肩膀，陈宇言语间都是带着欣赏，对于录制的效果表示满意。

一旁的王强也是赞同的点了点头，随之给了身边少年练习生的负责人一个眼神。

后者心领神会的点了点头。

为了不加班，陈宇没有跟魏旭多说什么，十分钟的时间已经到了，不给练习生更多熟悉歌曲的时间，抽签也已经完成，直接就依次开始演唱。

有着前世的演唱模板在，陈宇认为那个版本的声音就极其的契合这首歌，但也不排除能在这次的练习生中找到更加合适的。

能够被叫过来的，那都是唱功不错的练习生，唱功不好的，也驾驭不了这首歌。

知晓这一状况，练习生那边的负责人自然是不敢糊弄王强，唱功这种事情，糊弄不了人的。

这种时候将唱功不达标准的练习生推出来，可不是在帮他，恰恰是害了他，被作曲部上了黑名单几乎就断绝了其在帝娱以歌手出道的可能性。

相比于诗词朗诵，歌手的选择在唱功都差不多的情况下，陈宇更多的是考察其音色跟歌曲的契合程度，以及其是否有情感的注入。

前者最为重要，是重点的考察环节，后者的话，可以靠后期的鞭策进行“入味”。

二十四名练习生哪怕每人只是唱三句歌词，还是花费了不少的时间，所幸还是有一名练习生的音色让陈宇比较满意，短短时间内，竟然还给歌词注入了感情，是个可造之才。

当然，也可能跟对方还是学生有关系，共鸣比较的强烈。

“张润，就你了，给你半个小时准备一下，之后直接开始录制。”陈宇一锤定音。

“谢谢陈老师的看重，我一定不会辜负这首歌曲！”

听到自己入选了，张润激动得眼泪都出来了。

周围的其他练习生纷纷投去了羡慕的目光，张润这是要火啊，随之在负责人的带领下离开了这边，脸上都是带着失落之色。

曾经有一首足以让自己大火的歌曲摆在了面前，自己却没有把握住，难受啊！

有几名心理素质差一点的练习生直接就泪湿眼眶了。

下一次有这种机会，都不知道是什么时候，甚至这辈子可能也就只有这么一次机会了！

练习生的苦，只有他们自己才知道。

陈宇也明白这些人现在的感受，因为他前世也多次陷入这种爱而不得的情绪之中，不过他不可能每人给一首歌，哪怕他确实有很多歌曲可以分给他们。

不多去想这些，为了尽快让张润熟悉这首歌曲，陈宇在一旁进行着讲解跟指导。

之后还将自己对于这首歌的编曲方面的认知缓缓道出，再一次震惊了所有人。

词曲俱佳也就算了，编曲能力还如此逆天，要不要这么全能？！

殊不知，陈宇只是不想加班而已，所以想着快点将歌曲录制完成。

作为作曲三部的部长，王强全程都没有发表意见，就只是在一旁安静的看着，脸上毫不掩饰的流露出了欣赏的表情，心中却是想着：

“既然能力这么强，那要不要给这小子再加点担子呢？”

----------------------------------------

第23章 好一首少年龙国说

下班前十分钟，录制终于是结束了。

陈宇，王强，演唱者张润，还有一众录音室的领导跟参与了录制的工作人员汇聚一堂，完整的听了一遍《少年龙国说》的成曲，录音室内唯有歌曲的声音在流淌，神色都是带着笑意。

目光时不时的就会扫过陈宇这边，眼神中带着惊叹。

能够写出这种金牌作曲人都未必能写出的现象级歌曲，哪怕之后再也无法创作出这种等级的歌曲，陈宇也是足以自傲了，因为99.9%的作曲人一辈子都写不出这种等级的歌曲。

一首歌吃一辈子，那是一点问题都没有。

关键陈宇现在才23岁，才华跟潜力都是肉眼可见，谁敢说他这辈子就只有这一首《少年龙国说》？

想到这些，结合着方才王强所说的陈宇之前还写过两首高质量歌曲的状况，所有人看向陈宇的目光就都变得不一样了。

金牌之姿！

录音室的部长注视着陈宇，眼神微微一动，这一幕刚好是被王强察觉到，内心顿时就为之一紧。

他可是知道，这个家伙跟一部部长的关系极为不错。

虽说帝娱明确规定三个作曲部之间不能挖角，毕竟都是一个公司的，真这么搞了之后，面上不好看不说，还会产生内耗，不利于公司的发展。

但如果是作曲人自己一心想要换个部门，特别是那些优秀的作曲人，公司这边也不好干预。

万一寒了心跑到其他公司，那就得不偿失了。

强烈的危机感在心中涌现，王强站起身，将歌曲发送到了自己的加密邮箱内，随之将录音室内的歌曲内容全部删除，这才转头看了过来，意有所指的开口：

“马上就到下班时间了。”

“那我走了。”

感受到周围的气氛似乎有点不大对，陈宇觉得自己还是先闪为妙，只想赚点生活费享受人生的他可不想卷入到公司内部那些个乱七八糟的斗争之中。

说着，便头也不回的快步离开了。

个人物品什么的，之前就已经准备完毕，都不需要回作曲三部拿，陈宇直接乘电梯来到1楼。

刚走出公司大门，看着街道上忙碌拥挤的景象，陈宇深深的叹了口气：

“我就知道会这样。”

下班还是得趁早，不然赶上下班高峰期，魔都道路的拥堵能让你抓狂。

既然已经堵成这副鸟样了，陈宇索性就先不回家，先解决一下晚饭，再回家，反正怎么都得避开这个高峰期才行。

现在驱车回家，路上起码得堵一个多小时，就很傻。

没有开车，就这么悠闲的走在魔都的街道上，与周围快节奏的画面形成了鲜明的对比，高挑的身材，帅气的面容，还有那份安静气质，直接就是鹤立鸡群，陈宇引起了诸多的关注。

“好帅哦，这个哥哥是明星吗？”

听到周围不时传来这般低语，陈宇面色淡定，还转头看了眼对方，引得妹子们下意识就移开了目光，脸上更是泛起了羞红之色。

“就这？”

随之转身进入到了一家茶餐厅，在服务员妹子热情的引导下，找了个靠窗的位置，看着窗外的街景跟行人，享受起了美食。

期间，因为颜值跟气质的缘故，少不了是要被妹子们主动搭讪，陈宇都是予以了回应，还加了她们的飞讯。

总不等当着别人的面拒绝吧，让别人面子上过不去总归不太好，先加了，之后再删掉就行了，陈宇心中不禁感慨：

“年轻真好。”

丝毫没有注意到，自己这辈子也才只有23岁，同样很年轻。

就当陈宇正在百无聊赖的感慨着的时候，魔都教委的一处办公室内。

“没多久就要到截止日期了，还没有找到合适的歌，这些个作曲人也太不给力了。”

“活动都已经举行了十几届了，之前还有金牌作曲人参加，想要创作出比之前的那些作品更胜一筹的作品，还是限定明确的命题创作，难度太大。”

“这个道理我也懂，但他们一直没有写出合适的歌，我们就得一直加班，最近我感觉自己脱发越来越严重了，老公也开始有意见了。”

“没办法，这就是我们的工作。”

“唉，咦？帝娱那边有新歌传来了。”

“几首？”

“就一首。”

“......”

同样对本次征歌活动势在必得的天海跟强盛两大娱乐巨头，每次都是好几首歌一起传过来，像帝娱这次只传一首过来的操作他们是从没见过。

要么是破罐子破摔，要么就是对这首歌非常有信心。

以帝娱娱乐巨头的逼格，应该是后者。

想到这里，几人顿时就来了兴趣，下载之后，立马将歌曲点开。

少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由

......

开篇就是一段诗词朗诵，那精神饱满，意气风扬，坚定不移的语调，听得几人都是下意识正襟危坐，内容更是让他们整个人都是一激灵，长时间审核歌曲的疲惫感都消散了大半。

朗诵结束，嘹亮清澈的歌声随之传入了耳畔，所有人表情都是变得认真了许多，沉浸到了歌曲之中。

【发愤图强，作栋梁！】

【不负年少！】

不知不觉间，歌曲已然收尾，足足愣了十多秒，几人才回过了神。

“这歌...”

互相对视了一眼，所有人都是面露激动之色：

“神了！这歌真的神了！”

这一刻，哪怕领导还没听过这首歌，征歌活动的截止日期也还没有结束，但他们却知道，这就是他们一直想要的歌，一首比之前历届所有歌曲都要出色的歌。

此歌一出，不出意外，有着十多年历史的魔都教委励志劝学征歌活动应该是没有下一届了。

就算是硬着头皮再办一届，还有哪个作曲人敢投稿啊。

“这歌是谁写的？！”

众人赶忙看向了歌曲信息。

歌曲：《少年龙国说》

作词：陈宇

作曲：陈宇

编曲：陈宇

众人满脑子的问号，陈宇是谁？

不多时，歌曲就出现在了魔都教委领导的电脑里。

几分钟后，办公室内便传出了一声满带着激动情绪的喝彩声：

“好一首《少年龙国说》！”

----------------------------------------

第24章 太彪悍了

并不知道魔都教委那边发生了什么，陈宇吃完晚餐后，又在街上溜达了一下，感觉也没啥意思之后，这才驱车回家。

濛濛细雨抚摸车窗，行人匆匆归家，陈宇知道今晚夜跑是不可能了，但锻炼不能停，只能在家里的跑步机上稍微跑一跑了。

他也正是这么做的，锻炼结束，落地镜前...

“每天的运动量还是太小了，在公司长时间坐着不动，原本还有点腹肌的样子，现在肚子都快九九归一了。”

前世陈宇靠着自己六块腹肌的好身材，可是没少圈粉，这一世，他对自己当前的身材有点不满意，虽说腹肌不是评判健康的标准，但是帅啊，这就够了：

“定个小目标，尽可能的把八块腹肌练出来，在不降低饮食质量的情况下。”

如果为了身材去各种节食，这个不能吃，那个不能吃，那生活可就太无趣了，陈宇想着在自己当前的饮食情况下，尝试着去完成突破，前世六块腹肌，这一世，他要练出八块腹肌。

当然，想要达到这个程度，光靠自己肯定是很难办到，也不是所有人都能练出八块腹肌，这玩意跟天赋也有关系。

想做就做，思考了一下，自己周边好像也就刘薇又这方面的资源，陈宇拿起手机，打开飞讯，立马就给她发了个信息过去：

“你有认识的靠谱点的健身教练吗？”

几秒钟过后，刘薇就回信了：“你要健身？”

“有问题？”

“问题是没有，关键你有时间健身吗？”

“请假不就好了。”

“......”

另一头，看着陈宇回过来的信息，刘薇愣住了，这家伙怎么能将偷懒躺平跟旷工说得这么的理直气壮，一下子不知道说什么，就只是发了个大拇指的图片过来。

“哥们想要八块腹肌（带帽斜抽烟图）。”

“吸溜（流口水图），那我就期待一下吧，教练的话，我还真认识一个，待会飞讯号推你。”

“谢了（抱拳）。”

“客气（抱拳）。”

很快，一个飞讯号就被刘薇推了过来，陈宇直接添加。

不多时，也就是半个多小时的样子，通过了。

“薇薇的男兄弟？”

看着对方发过来的信息，陈宇愣了一下，快速瞟了眼对方的朋友圈，发现是个长得不错，身材健美的漂亮妹子后，打字回复：

“薇薇的女兄弟？”

对方明显没料到陈宇会这么问，就尬住了。

又过了几秒钟，一张定位地图发了过来：

“八块腹肌可没那么好练，有空先过来看看吧，我们现场做一下身体检查，再探讨健身计划。”

“好。”

简单的回了一个字，陈宇就放下了手机，想着明天午休时间过去看看，他现在也就中午跟晚上下班后有空了，看着定位，距离公司还是有点距离的，开车不拥堵的情况下，也得半个小时才能到。

忙碌的工作之余去健身，总觉得太累，陈宇觉得自己差不多该歇了。

那些个神龙见首不见尾的高级作曲人，以及更上一层次的金牌作曲人，才是我辈楷模啊。

打卡都不用，让人羡慕。

一夜无话，第二天，陈宇精神饱满的进入到了作曲三部，迎接他的是一张张神情各异的面颊。

“小陈，你这首歌写的是这个！”

老冯竖起了大拇指。

其他人也都是表示叹服，换做是他们，就算是头发掉光都写不出这种等级的歌。

“只是运气好，刚好有点灵感。”陈宇谦虚道。

众人表示自己是一个标点符号都不相信，运气好就能写出《少年龙国说》这种现象级的歌曲？

如果真是这样，那龙国就不会只有这么几个金牌作曲人了！

过分的谦虚就是骄傲了，但谁让陈宇有才呢，众人都是笑呵呵的予以回复。

走到工位，陈宇都没坐下，王强的声音就传了过来：

“小陈，过来一下。”

“这是特意等着我呢。”陈宇心叹。

感觉自己还是不够坚定，前世身家何止千万，今生却还是被金钱给迷了眼。

之前怎么就答应了呢。

现在后悔也没用，就出这一波风头吧，之后绝对要低调。

“连续搞了三首好歌，接下来请一个月假不过分吧？”陈宇心想。

轻车熟路的进入办公室，蓦然反应过来，最近他进来的次数有点勤。

这个得控制一下，总觉得最近似乎是被这个王姓男人给拿捏了。

“坐吧，有件事情想询问一下你的意见。”王强显得很是客气。

陈宇心生警惕：“叔，刚好我也有件事情想跟你商量一下。”

眉头挑了一下，王强有种不好的预感：

“你先说吧。”

“最近费心费力的进行创作，感觉身心俱疲，想着能不能休息几天。”陈宇面色如常。

嘴角隐晦的抽动了一下，别人说费心费力，他是信的，大多数时间都在摸鱼的天赋流作曲人陈宇，可跟这四个字不沾边，王强尽量让自己的语调温和：

“你打算歇几天？”

“也不多，就三十天吧。”陈宇笑着回应。

“几天？！”王强语调蓦然变得高亢。

这才回来几天，也就半个多月，就又要休息一个月，你怎么不上天呢？！

当然，已然是将陈宇当做是未来的金牌作曲人看待的王强，没有将这些话语讲出来，只是脸上分明就写着【不可能】这三个字。

“三首歌换三十天的假期，不算过分吧？”陈宇面露无奈之色。

没有立马回应，王强脑海中快速思考跟抉择着，几秒钟过后，才缓缓开口：

“三十天太长了，只能给你十五天，但有个前提条件。”

“什么条件？”

“公司最近准备推出一个男子组合，缺一首主打歌，你试着创作一下，放心，价格肯定不会让你失望。”王强不无期待的看了过来。

沉吟了几秒钟，陈宇回应：“组合的资料跟定位情况待会发我一下，歌什么时候要？”

“越快越好。”

“成交。”

“好。”

对于陈宇，三首歌下来，王强现在是非常信任。

只是一想到陈宇动不动就想休息一个月的做派，他就倍感头疼。

一年也就12个月，按照现在的趋势，陈宇也就只工作不到半年的时间。

不过如果陈宇能够继续保持当前的创作能力跟质量，哪怕一年只写一首歌，只要都能达到《少年龙国说》的水准，帝娱还是大赚。

想到这里，王强发现自己还是太贪心了。

《少年龙国说》这种现象级的歌曲，哪是想写就能写得出来的歌。

交易已经达成，用歌换假期，陈宇觉得这对自己来讲还是很划算的，健身计划可以实施起来了。

回到工位，田雨探头看了过来：“部长找你干嘛？”

“写歌呗，还能做啥。”陈宇面露无奈之色。

“啧啧，不愧是陈老师，部长主动邀歌，这可是高级作曲人才有的待遇。”

“别闹，说人话。”

“嘿嘿，开个玩笑。”

随后又跟田雨闲聊了几句，陈宇发现王强已经将那个名为棉花糖的四人男子组合的定位跟信息发送了过来，就看了一遍。

好嘛，原来这个世界也喜欢搞小鲜肉的那一套。

看着组合的名字，一首歌立马就浮现在了陈宇的脑海中：

“没有比这首更适合他们的歌了，为什么突然感觉有点羞耻，算了，赚假期嘛，不丢人。”

也没想过搞什么马甲，没什么意思。

迅速将歌曲的词曲写完，并且注册了版权，陈宇先是将自己的物品整理完毕，一边玩手机，一边等着版权注册机构审核完成，版权成功注册之后，第一时间将歌曲发给了王强。

“才十点你就走了？”

见陈宇整理好自己的物品站起身就准备离开，田雨不无惊讶的看了过来。

早退一个小时，是不是有点太彪悍了。

知晓其意思，陈宇笑了笑：“不是早退，最近写歌写得有点疲惫，部长给我批了假，让我好好休息，咱们半个月后见。”

随即不等田雨反应过来，直接快步离开了，少不了是要被其他人瞩目一番。

大家都对陈宇这种彪悍的早退做法表示钦佩，但学不来，也不敢学。

目视着陈宇的背影消失在门口，田雨蓦然反应了过来：

“艹，休息半个月！”

羡慕得质壁分离。

三部的其他人知道了这一状况，也都是亲切的以【卧槽】两字予以感慨。

也就是不到一分钟的时间，王强从办公室走了出来，视线在茶水间跟陈宇的工位看了一圈，没发现人影，不禁询问：

“陈宇呢？！”

众人面面相觑后，老冯疑惑：“部长，你不是给小陈放了半个月的假期嘛，他已经走了。”

王强：“卧槽！”

放假归放假，能不能帮忙把歌录好了再走啊，我又不可能把你绑起来不给你走。

掏出手机，飞讯语音。

【你还不是他（她）的朋友，请先发送验证请求，对方通过请求后，才能聊天。】

王强人傻了。

----------------------------------------

第25章 这是进了女人国了啊

无事一身轻，还是带薪休假，完美。

脚步轻快的走在公司的过道内，陈宇面带微笑的朝跟他打招呼的众人点了点头，整个人都是轻松非常：

“果然打工什么的，是无法让人快乐的。”

想是这么想，辞职是不可能辞职的，至少现在不会。

帝娱这棵大树很可靠，贸然舍弃掉自己单干的话，肯定是会遭遇各方面的阻挠。

那种场景光是想想就很麻烦。

当前龙国绝大多数的独立音乐人处境都不是特别的乐观，一方面是水准无法跟大公司相比，一个人想要对抗一整座公司，难度太大，另一方面就是资源方面的差距太大。

所以在自己的名气跟地位还没有成长起来，跟公司方面也没有太大矛盾的情况下，还是不要做什么太出格的事情，辞职单干更加不能去做，那样绝对是弊大于利。

当然，如果陈宇现在是最顶尖的那一批高级作曲人，甚至是金牌作曲人，那就不需要考虑这么多了，想做什么都可以，帝娱那边也没话可说。

角色将会从打工人转变到合作者。

但真的到了那个位置，所需要面对的事情跟问题也会相应的增加许多。

一样很麻烦。

陈宇觉得自己现在的状态就挺好，除了同事，也就那些个想要出道的练习生会格外的关注着他的状况，下班之后的生活并未受到太大的影响。

还是想做什么，就能做什么。

思绪着这些，陈宇顺利来到了自己车内，按照定位，导航到那家名为莉雅的健身房，径直驱车而去。

已经过了上班高峰期，道路还算是顺畅。

没有出现拥堵，不到半个小时，就到达了目的地。

期间还收到了陆雪发来的一条报喜的信息，《勇气》已经成功在新歌榜登顶，更是以超过八成的超高下载比，成为了众所热议的对象，与第二名彻底拉开了差距。

当前《勇气》的下载量已经超过了六百万。

增长的速度虽说已经开始有所减慢，但依旧有着不小的潜力跟后劲，千万下载量肯定能到，甚至还可以期待更多。

届时作为这首歌的词曲作者，陈宇就将直接一曲从初级作曲人升为中级作曲人，甚至也将打通他升为高级作曲人最大的障碍，也就是有一首下载量超过一千万的歌曲的晋升条件。

之后只需要多写歌，积累下载量到一个亿，就能成功晋升为高级作曲人。

以陈宇的能力，恐怕三十岁内就能达到这一地位，将会成为最顶尖的年轻作曲人。

这么一个潜力无限，注定腾飞的陈宇，陆雪哪会不抓紧。

出色的作曲人对歌手来讲，真的就是跟爸爸一般的存在。

陈宇这边，对于长得好看，气质出众，说话还好听的陆雪，自然也是没有恶感，当即就同意了对方今晚请他吃晚饭的请求。

注意力随之转移到了面前的独栋建筑之上...

虽说不是在市中心，但在靠近市区的这边能够拥有一幢独栋的五层楼用作健身房，可以想象对方的身家跟背景肯定是不一般，怪不得能被刘薇推荐。

富婆身边的妹子，大概率也是富婆，不然真的玩不到一起去。

不多想，停好车，看了眼一直盯着自己的女保安，陈宇直接迈步进入大门，刚进门，就被服务妹子给拦了下来：

“这里是雅莉健身房，先生您不是我们这里的会员，不能入内。”

“这是把所有顾客的样子都记住了啊。”

心想着，陈宇自然是不可能胡搅蛮缠，朝对方微笑着点了点头，表示知道之后，站在原地，拿出手机，打开飞讯，突然发现自己昨晚都没问对方的名字，也不在意，直接发了信息过去。

对方秒回：在门口等我。

不多时，伴随着一阵不急不缓的脚步声，一道身材高挑，身高恐怕有一米七五，长相轻熟靓丽，身材极好的倩影便出现在了视线内。

“老板。”前台妹子面色恭敬。

微微点了点头，来人吩咐道：“小田，帮这位先生办张会员卡，以后他应该会经常过来健身...的吧？”

目光看了过来。

陈宇笑着回应：“当然。”

闻言，前台妹子愣了一下，但立马恢复了表情，没有多问，向陈宇要了身份证之后，电脑上操作了十几秒钟，就将会员卡办理完成了。

一张金色的卡，就是不知道有没有镀金。

“卡拿不拿着都无所谓，小田会将你的信息共享到工作群，以后刷脸就行。”

“那还挺方便的。”

将会员卡收入包内，陈宇注视着对方那张美丽的容颜：

“陈宇。”

“李雅。”

互报了姓名之后，两人算是正式认识了，随之并肩走向了健身区。

“我还以为你叫雅莉。”陈宇好奇的问。

李雅解释道：“雅莉是我跟我妹妹的名字合称。”

显然是不准备在这个方面多解释什么，李雅直接切入了正题：

“你之前有过健身的经历吗？”

“每天夜跑算不算？”

“算。”

“抽烟喝酒呢？”

“可抽可喝，没瘾。”

“很好。”

途中基本就是李雅问，陈宇回答，两人很快到了三楼。

进入健身区，看清其中的景象之后，陈宇立马就知道了为什么刚才那个前台妹子听说要给他办会员卡时会迟疑跟欲言又止。

因为纵目看去，无论是正在健身的，还是指导健身的，都是妹子，一个男的都没有。

回想起来，之前的前台是妹子，门口的保安也是妹子。

“好嘛，我这是进了女人国了啊！”陈宇有点无奈。

见他没有跟上来，站在了门口，李雅哪会猜不到原因，微微一笑：

“换成别人，她们可能会有意见，你的话，她们应该都会非常欢迎。”

“因为我长得帅？”

“你倒是挺有自知之明的。”

“谢谢夸奖。”

“......”

----------------------------------------

第26章 他是个好人

愣了足足有两秒，显然是没料到陈宇会这么回答，李雅好奇的问：

“你平时就是这么跟薇薇聊天的吗？”

“有问题？”陈宇不明所以。

见陈宇如此表情，李雅点了点头：“没问题，我已经可以确定了，你确实不是薇薇的男友。”

“为什么感觉你确定我们不是男女朋友之后，好像很开心的样子？”陈宇觉得自己似乎发现了什么。

作为一个已经三十一岁了的女人，哪怕现在还是单身，但李雅什么不清楚，立马翻了个白眼过来：

“别瞎想，我们不是。”

不准备继续探讨这个没有意义的话题，直入正题：

“不说这些了，以后你就在这里健身吧。”

“谁当我的教练？”陈宇询问。

“我。”

“好。”

刚刚快速扫视了一圈，陈宇发现这边都是一对一的教练辅导学员模式，没有人是自己在练，想着他肯定也不会例外，一般这样的场所，收费都不会太低，不禁好奇：

“你应该很贵吧？”

“还好，不算太贵，你是薇薇的朋友，我就给你打个折，一个小时五百吧，平时你只要不是太早跟太晚过来，我基本每天都在。”

甩了甩手，李雅笑问：“还有其他问题吗？”

“没有，那咱们直接开始？”

“可以，你的运动装跟其他用品都已经准备好了，在12号更衣室，先去换衣服吧。”

本来陈宇还想着自己忘了带衣服过来，待会恐怕得一身汗回家，有点难受，谁想对方竟然想得这么周到，对这家健身馆的印象顿时就提升了一大截。

光是这份细节，就值这个钱了。

以对方这个健身馆的装修跟设备，以及完善高档的配置，一个小时五百块恐怕直接是给自己打了一折，只能说，薇薇面子真大。

目视着陈宇去往更衣室的背影，李雅微微松了口气，自己一直都是接待女性健身者，第一次面对这么一个年轻帅气的男人，哪怕知道陈宇只是个23岁小弟弟，表面上平静，内心还是有点打鼓。

所幸这个薇薇的男性好友接触下来似乎很好相处的样子，而且也不是个没分寸的人。

自打进入健身区域以来，她就在观察着陈宇的视线，发现陈宇也就只是刚进来时扫了一圈周围的环境跟人，之后没有再去多看那些个女性健身者哪怕一眼。

哪怕这些妮子身材都是极好，颜值也都不错。

说明其自制力非常出色，不是个只会用下半身思考的男人。

“可能就是因为这个原因，所以薇薇才能跟他成为朋友。”

心中恍然的同时，李雅又很是惊疑：“竟然真的有男人能够抵挡得了薇薇的魅力，自制力还能这么强，这个陈宇很不一般。”

耳边蓦然传来的议论声，打断了她的思绪。

“雅姐姐，刚刚那个帅哥是谁啊？”

“对啊，咱们健身房还是第一次出现男人，他是什么来头？不会是什么超级豪门贵公子吧？！”

“你小说看多了吧，不过他真的好帅哦，终于不用再整天对着你们几个坏女人了，老娘有男人可以看了。”

“你这样子可别把人家给吓走了。”

“矜持！必须矜持！”

“要是你们老公知道你们现在这个样子，想必脸色应该会很不好看，我就没这方面的问题。”

“没老公了不起啊。”

“没老公就是了不起。”

“......”

对于这帮大胆的妮子，李雅表示无奈，也是不准备让她们继续这么没分寸的聊骚下去，万一被陈宇听到就尴尬了：

“别乱说，这是薇薇的朋友，帝娱的一个作曲人，不是什么贵公子，对了，你们最近常听的那首《勇气》就是他写的。”

“原来他就是《勇气》的词曲作者，不只是长得帅，还有才，简直完美，可惜我已经结婚了，不然绝对是要将他拿下。”

“得了吧，都说了是薇薇的朋友，你觉得自己还有机会？”

“只不过是朋友而已，又不是老公，我为什么没机会？”

“......”

见几人又要开始乱聊，李雅不由的打断：“好了，这些话私下聊就好了，就别在这里聊了，人家马上出来了，被听到了不好。”

能来这边的，都是身家不菲的富婆，都是要脸面的，听到这里，也都是反应了过来，纷纷表示知道，作鸟兽散开，只是互相间都是在交换着眼神，明显是准备之后找个地方继续聊。

这个被她们亲切的称作女人国的健身馆终于是来男人了，作为姐姐的她们肯定是要关注一番。

尤其是知道了陈宇很有才华之后，就更加感兴趣了。

女人对于有颜有才有身高，身材也不错的男人，真的没有什么抵抗力。

不知道这些，陈宇在独立的更衣室换好了健身服之后，就再次来到了这边，却发现周围气氛似乎有点不大对，那些个漂亮姐姐们有意无意的都是将目光看了过来。

已经习惯了被女人注视的陈宇倒也不是很在意，径直走到了李雅的面前：

“我们开始吧。”

“嗯。”

对陈宇一心健身，不关心其他的表现，李雅表示满意，态度也比刚见面时友善了许多。

随后的时间里，陈宇在李雅的带领下，活动身体热身，而后开始进行一些低强度的练习。

期间全程没有去关注周围的注视目光，以及那一张张快流口水的嘴。

咳咳...

健身不可能一下子就上强度，肯定是要循序渐进。

今天陈宇主要是过来适应一下这边的健身环境跟器材，也是李雅对陈宇身体的一个了解的过程，之后才能以此为标准，制定针对性的健身计划。

不知不觉间，近两个小时过去了。

“你体能很不错。”

对于陈宇这段时间的表现，李雅很满意。

见状，陈宇笑了笑：“看来每天夜跑一小时还是有点效果的。”

“跑步能一直坚持下来，肯定是有效果的，这点继续保持下去，我会尽快给你制定一个合理的健身计划，你八块腹肌的目标应该很快就能达成。”

“最近半个月，我应该每天都会过来。”

一般情况下，健身房是不可能每天都去的，总得给身体一个恢复的时间，但陈宇穿越过来之后，发现不知道是自己还年轻，还是穿越的福利，不只是记忆力惊人，逐渐的，他发觉自己的恢复力也非常不错，当天无论多么的疲惫，睡一觉之后，第二天又是生龙活虎。

这份强大的恢复力，足以支撑他每天都进行健身。

当然，如果身体出现不适的感觉，他肯定是会立马停下锻炼，不会打肿脸撑胖子。

闻言，李雅好奇的问：“帝娱那边上班时间这么宽松的吗？”

“最近写了几首好歌，领导看我太疲惫，给我放了半个月的假。”

“你有个好领导。”

“是啊，他是个好人。”

“......”

不知为何，李雅总觉得事情似乎不是陈宇所说的这般，但又不知道哪里不对劲，干脆也就不想了。

此时，健身房内只剩下陈宇跟李雅两人，到了饭点的缘故，其他人都已经离开了，想着一个人吃饭挺无聊的，陈宇就发出了邀请：“中午一起吃饭吧，我们再探讨一下接下来的健身计划。”

“好啊。”

这两个多小时接触下来，李雅跟陈宇熟悉了不少，刚好又到了饭点，那些妮子都很没意气的自己先走了，一个人吃饭就很没劲，也就答应了下来。

两人洗浴了一番，换了身衣服后，陈宇开车带着李雅离开了健身馆。

十多分钟过后，目的地到了。

看着面前的饭馆，李雅傻眼了：“健身阶段你还敢吃这个？！”

----------------------------------------

第27章 不吃饱，哪来的力气健身

“谁规定健身的人不能吃火锅？”

给准备入店的人让了个位置，陈宇有点好笑的看着受惊了的李雅：

“这家店我来吃过几次，牛羊肉都很新鲜，蔬菜也是有着自己专门的供应商，天然无公害，整体味道还是挺不错的，咱们来都来了，中午就吃这个吧。”

“行吧。”

话都到这个份上了，李雅只能选择认命。

早饭只吃了两片全麦吐司，练了一上午，她现在也确实是饿了，真的不想再去找其他的餐馆。

只能是在内心暗自告诫自己，为了保持身材，绝对不能吃太多，尽量少吃肉，调味料方面也要尽可能的清淡。

同为健身人，陈宇就显得随意得多了，但必要的尊重肯定也是要的，反正鸳鸯锅是他最大的让步，吃火锅没辣锅是没有灵魂的。

包厢内，两人相对而坐，菜已经上齐，看着逐渐冒泡的锅底，陈宇迫不及待道：

“可以放菜了。”

拿起公筷就开始往里面放肉。

先肉后菜再肉，是作为爱肉人士的他一直以来的火锅就餐顺序。

大开大合的动作看得李雅不禁咽了下口水，她也好想这么吃，但理智告诉她不可以，陈宇那调得花花绿绿的蘸酱看着也很好吃的样子，对比之下，自己的空碟子看着真的没有任何食欲。

“你吃这么多高脂肪的肉类，还蘸这么油腻的酱料，还想好好健身吗？”

自从开始健身，并且享受健身带给自己的快乐之后，李雅已经记不清自己已经多久没有吃过火锅了，每餐基本都是科学的健身餐，味道自然是好不到哪里去，但很健康。

本以为对健身显得很是坚定的陈宇，应该也会在吃方面比较的用心，谁知道这家伙带自己来吃火锅也就算了，竟然还直接摆出了一副要胡吃海喝的模样，是可忍，孰不可忍。

没有第一时间回应，陈宇将烫熟了的牛肉卷在蘸料碟内沾满料后，一口吃了下去，细细咀嚼了一番吞下，露出了满足的表情，随之看向了暗自吞口水的李雅：

“健身可是个体力活，不吃饱的话，哪来的力气健身？”

“你...”

不给李雅开口的机会，陈宇直接继续：“更何况人生也就短短数十年，无外乎衣食住行四个字，如果连吃想吃的东西都不行的话，那活着也太没意思了。”

“你这是强词夺理！”

“也许吧，但这是我对生活的理解，吃方面真的不需要太注意，大不了下午上上强度，将卡路里消耗一下，反正美食绝对不能辜负。”

说着，继续开吃。

这都快一点了，真心饿得慌。

看着不理会自己，一心开炫的陈宇，李雅深深的叹了口气，有点后悔答应一起吃饭了。

满桌的肉跟蔬菜看起来分外诱人，食物的香气不断涌入鼻子，让她唾液横生，再加上陈宇这个吃什么都极香的坏家伙，本身也是饿得紧的她，越发的感觉饥饿了。

此时此刻，脑海中好像是多了一个小人，一直在劝她进食，又有个小人不断的劝她保持理智。

逐渐的前者占据了上风，理智逐渐失去，李雅从一开始的只吃蔬菜，逐渐的开始吃肉，然后就停不下来了，肉肉好好吃。

哪怕没有搞蘸料，也吃得很香。

渐渐的，两人开始边吃边聊了起来，陈宇自然是不会那么没眼力劲的调侃对方的不坚定。

就这样，一顿火锅两人吃到了将近三点才结束。

“呜呼...爽。”

没有因为对面坐着一个大美女而故作矜持，陈宇整个人都显得非常放松。

反正没准备追人家，搞得那么拘谨干嘛。

就算是真的要追，也没必要那么束手束脚，搞得自己矮人一截一样。

这份自然也是感染到了李雅，有样学样的摸着自己微微隆起的肚子，满足的一笑，目光看着桌对面的陈宇，心中生出了一种异样的感觉。

有个这种吃饭极香的朋友带着自己吃好吃的，似乎还挺不错的。

突然就理解了为什么刘薇会跟陈宇成为好友，这种轻松的相处氛围真的让人非常舒服。

只是很快，反应过来的李雅看着自己明显比刚才大了的肚子，直接就是欲哭无泪了：

“完蛋，今天卡路里严重超标！”

“吃都吃了，想那么多干嘛，待会去运动消耗一下就好，不会胖的。”陈宇宽慰道。

看了眼时间，心中有些发苦，再过三个小时，也就是下午六点，他跟陆雪约定的吃饭时间就到了，刚吃的东西都还没消化，那顿大餐多半是浪费了。

并不知道陈宇此刻内心所想，李雅也不知道怎么的，听到这些安慰话语之后，竟是下意识的松了口气，似乎还真是这个道理，吃都吃了，还能怎么样嘛，大不了下午跟晚上加点运动量。

为了这么一顿美食，完全是值得的。

反正是难得这么一次，以后肯定就不这样了，这么想了之后，李雅心里好受多了，随之询问：

“下午再去练练？”

“我六点还有个饭局，只能练到五点半。”陈宇面露无奈之色。

“练一会是一会，我们差不多该回去了。”

为了减轻自己的罪恶感，李雅是不想再浪费时间下去了。

看着一副要猛练一下午模样的李雅，陈宇无语道：“刚吃完饭就练可太不健康了。”

见对方投来警告的目光，陈宇摊了摊手：“行，听你的，先回去。”

“算你识相。”李雅娇声道。

那好似向男友撒娇一般的语气，配合着其御姐的靓丽形象，陈宇不由的愣了两秒。

感觉气氛有点不大对了。

摇了摇头，将那些奇怪的想法甩出脑海，陈宇觉得自己应该是想多了。

结账驱车离开，两人顺利的回到了健身房，少不了是要被其中正在聊天健身的那些个女人们八卦一番。

身处更衣室内，李雅已然是没有了方才的淡定从容，双手捧着微红的脸颊，低声自语：

“我刚刚在干嘛~？！”

----------------------------------------

第28章 谁又能跟钱过不去呢

换好衣服出来，陈宇再次感觉到了周围气氛的不对，那些看似正在健身的妹子，以及指导健身的教练们时不时的就会看向自己，眼神都有点怪异。

似嗔似笑，又带着些遗憾。

“奇怪的女人。”

迈步径直走向了李雅那边。

“准备好了吗？”

见陈宇点了点头，李雅便在一旁开始引导着他进行着细致的热身动作。

很专业，也很养眼。

美丽的女人看着就是那么的赏心悦目。

“果然得找个好教练才有动力健身，自己一个人练的话，恐怕都坚持不了几天就放弃了。”

并不是对李雅有什么身体方面的企图，陈宇更多的是喜欢有个人带着。

既然都是被人带着练，为什么不选一个漂亮的妹子呢？

糙汉子对男人可没什么吸引力。

似乎是察觉到了陈宇的目光一直定格在自己身上，李雅下意识脱口而出：

“专心练，眼睛别乱看！”

“教练，我不熟悉这套热身操，得看着你才会做。”陈宇解释道。

理由非常的充分，李雅是一点问题都找不出来，沉默了两秒钟后，只能是继续让陈宇这么看着了，以往被学员看着都没什么感觉，今天被陈宇这么搞，内心却生出了异样心思。

周围一直都有在关注着这边状况的女人们，互相对视间，都是差点忍不住笑出声。

真想不到，经常将她们折磨得精疲力尽的李雅教练，竟然也有被看得不自在的时候。

有趣，真的太有趣了。

如果不是场合不对，她们真的想将这一幕拍下来，日后心情不好的时候，可以经常看一看。

同时，心中都很好奇，如果李雅的妹妹李莉看到这一幕，会是什么样的反应？

太让人期待了！

一个小时的时间很快过去，因为跟陆雪有饭局的缘故，不喜欢迟到（喜欢卡点）的陈宇只能是停下了锻炼，感受着身体各个方位传来的疲惫感，却是成就感满满。

流汗的感觉真不错。

“教练，明天再见。”

“嗯，明天见。”

目视着陈宇果断转身离开的背影，李雅觉得自己似乎想得太多了，人家真的就只是过来健身的，没有其他的想法，内心则是计划起来接下来陈宇的健身计划。

考虑到陈宇喜欢美食，不怎么忌口的状况，她知道这个锻炼强度肯定是要提高，计划的针对性也需要更加的明确才行。

谁让陈宇管不住自己的嘴呢？

那就只能上强度了。

就连李雅自己都没有发现，对于这个才刚刚认识了一天的小男人，她竟是已经完全接纳了，而且很是上心。

等到陈宇洗浴完毕，换好衣服真正离开了之后，依旧留在了健身房内一众女人纷纷围拢了过来，各种调侃，惹得李雅感觉整个人都不好了。

想着之后是不是带陈宇去三楼独立的健身房进行锻炼，但男女就这么共处一室独处，貌似又有点尴尬，想想还是算了，只是这些口无遮拦的妮子们，她是太无奈了。

而这个时候，已经离开了健身馆，正驱车去往餐馆的陈宇心情则是不错。

今天的健身活动让他感觉非常舒适，各方面都是给他一种专业的感觉，教练又那么的漂亮，还能要求什么呢？完美的健身体验。

“这半个月先突击性的连续训练一下，之后可以间断性的进行练习，八块腹肌不敢保证，至少不会九九归一了，五百一个小时，对这个品质而言，真的不贵。”

思考着，陈宇驱车来到了目的地。

一家他没来过的私房菜餐馆，中式的装修风格。

爱莉已经在门口等着了，见陈宇停好车下来，立马就迎了上来：

“陈老师，好久不见。”

“好久不见，这段时间我可是没少看到有关雪姐的报导，这次的复出看来很顺利啊。”陈宇笑道。

闻言，爱莉脸上笑意更甚：“全靠陈老师的歌。”

看着面前年轻的陈宇，爱莉眼神中都是带着光，随着《勇气》这首歌曲的热度跟下载量节节攀升，她对陈宇的关注也越发的密切了。

帝娱作曲部就这么大，作为陆雪的助理，这位情歌天后现在又是风头真劲，大家都是愿意给面子，稍微一打听，就能知道陈宇的信息。

最近不只是给帝娱小公主~刘薇写了首高质量的歌，还参加了魔都教委的劝学励志歌曲征集活动，那首歌的质量似乎极其之高，录制时还闹了不小的动静。

从这些就能看得出来，陈宇并不是偶然间的灵光一闪，而是真的有本事，能够持续的输出高质量歌曲，这样的作曲人，她是万万不敢得罪，甚至都要直接供起来。

走实力派路线的陆雪想要在圈子里保持现在的地位，那就必须持续有好的作品出现，陈宇的作用就凸显了出来。

客套了两句，没有在门口多待，在爱莉的引导下，陈宇很快就来到了包厢内，见到了陆雪，还有他的经纪人，以及两个团队的工作人员。

少不了是要被恭维一番。

不过都是很有分寸，没有过分的吹捧，之后更多的就是闲聊，气氛显得很是轻松。

陈宇的注意力更多的是在美食之上。

这家店菜的味道还是不错的，就是量不是很多，但在数量上予以了弥补。

最后，答应了以后写出适合陆雪的歌时，会给她留下之后，双方就分开了。

毕竟是刚刚成功复出，热度最为炸裂之时，陆雪的工作还是很忙碌的，百忙之中抽出时间请陈宇吃饭，足以看出她以及她的经纪人团队队陈宇的重视程度。

也就是看出了这一点，陈宇才会答应了对方的邀歌请求。

别人给予了自己足够的尊重，加钱跟分成方面也进行了让步，陈宇真的没有理由拒绝。

陆雪的分成比例确实要比新人来得高，但其粉丝数量摆在这里，下载量有着极大的保证，短时间内就能让陈宇大赚，新人在这点上就要差得多了。

在对方愿意在分成上有所让步的情况下，陈宇并不介意跟成名的明星合作。

当然，新人如果有合适的，他也不会拒绝。

谁又能跟钱过不去呢？

这不是陈宇市侩，无论是前世，还是今生，钱都不是万能的，但没有钱是万万不能的。

想要生活过得去，足够的金钱是基础。

----------------------------------------

第29章 要不要这么巧

第二天不需要上班，可以睡个懒觉，在跟陆雪他们分开了之后，陈宇没有立马回家，一个人漫无目的的在街道上逛了起来。

很快就来到了一家电影院前，想着很久没有在电影院看电影了，便走入了其中，挑了部自家公司刚出品的名为《猎影奇缘》的电影，又买了一大桶爆米花，进入到了放映室内。

发现一共放置了百余张座位的放映室内，入座率也就不到三成的样子。

“有点惨呐。”陈宇感叹间，内心突然产生了一种不好的预感。

上座率这么惨，不会是部烂片吧？

这个世界的影视行业非常发达，关键审核方面没有前世地球那么多的限制，编剧的发挥空间非常之大，所以各种题材都可以被拍摄出来，可谓是百花齐放，电影跟电视的可看性就增加了许多。

哪怕是如此，烂片还是不可避免的会出现。

有好的片子，就肯定是会出现不好的片子。

如果都是好片，那么那些相对差一些的片子大概率就会被认为是烂片。

电影不怕烂，就怕被对比！

这次陈宇就踩雷了，还是自己公司的电影。

本想久违的在电影院感受一下更加舒适的观影氛围，刚好看到有自己家公司的，就支持一下。

毕竟是三大娱乐巨头之一，哪怕帝娱的主营在歌坛，拍的电影应该也不会太差...吧？

谁想这电影看得他真的是无力吐槽，看了一大半，除了女主角很漂亮之外，其他毫无亮点，剧情老套，情节狗血，人物关系混乱，都不知道导演想要表达什么？

“太烂了。”陈宇低声自语。

他觉得再看下去纯属就是给自己找不自在，跟他有着同样想法的还有很多人，纷纷骂骂咧咧着：

“什么玩意，这种烂片到底是怎么过审的？！”

“果然电影还是得看强盛跟天海投资拍摄的，帝娱这种主业是搞歌曲的公司，真的拍不出什么好电影。”

“浪费了老子五十块，走了，这种烂片不看也罢。”

“谁爱看谁看，反正老子是看不下去了。”

“......”

几人骂骂咧咧的走了，还带走了不少同样看不下去的观众，使得本就没什么上座率的放映室内显得越发的空旷。

陈宇并没有走，他可是花了钱的，现在走了多亏啊。

放映室的座位还挺舒服的，他掏出手机一边听着电影声音，一边看起了小说。

丝毫没有注意到，没过多久，整个放映室内就只剩下他，以及一个坐镇了自己后一排，带着口罩跟帽子，生怕让人不知道她是明星的妹子。

一直到电影结束，放映室内还是只有他们两个人。

小说看了几十章，爆米花已经吃完，电影也已经结束，陈宇没有理由继续待在这边，当即就起身准备离开，刚站起来，身后就传来了一阵好听的女声：

“这部电影真的很烂吗？”

“嗯？”

转过头，看着全副武装，就露出一双大眼睛，正盯着自己的妹子，陈宇如实道：

“除了女主角很漂亮，腿很长很白这点，这部电影没有其他任何的看点。”

“你...”高茜不知道该如何回应了。

因为她就是这部电影的女主角，今晚刚好有空过来看一下自己的电影处女作，谁想竟是这样的局面，这让一向都好强的她很是难受。

本以为面前这唯一的一个将电影看到了最后的男人对这部电影会有一点点正面的评价，谁知道竟是得到了这样的答案，真不知道是该高兴呢，还是不高兴。

见对方一直没有回话，结合着方才的问题，陈宇好奇的问：“你就是高茜吧？”

“你怎么知道的？！”

这家刚一出口，高茜就后悔了，自己怎么能随便暴露身份呢。

怎么说她也是个准一线女星，万一被对方拍下视频，明天娱乐新闻上肯定是会出现许多有关她来看电影，但观众却跑得只剩下一个新闻，想想就很尴尬。

“我记忆力比较好，虽然看不到脸，但你的眼睛骗不了人。”

对于自己过目不忘的本领，陈宇现在有点小无奈，他其实并不想要记忆那么多的东西，但记性太好了，下意识就记住了，难搞哦。

此刻，看出了对方情绪有所变化，略微一思考，陈宇就猜了个七七八八：

“严格意义上来说，我们还是同事，所以不用担心我会将今天的事情曝光出去。”

“同事？”

看着高大帅气，浑身都散发着男性魅力的陈宇，高茜记忆中的娱乐圈一二线明星每一个能对上号的，随之想到了什么，询问：“你是公司的练习生吗？”

“不是，我是作曲部的。”陈宇如实道。

这种事情没什么可遮遮掩掩的。

察觉到电影院的工作人员已经到了门口，提醒道：“这里不是聊天的地方，我们换个地方吧。”

“行。”

本意拒绝，娱乐圈当红女星跟帅气男子同看电影之后，结伴逛街，高强都已经脑补出了新闻标题，但却还是鬼使神差的答应了下来。

只是下意识确定了自己的帽子跟口罩都戴严实了。

没多久，两人就来到了电影院周边的一处咖啡馆的二楼靠窗的角落位置。

见这个拐角区域的位置比较隐秘，其他位置的顾客看不到这边的状况，服务员将咖啡放下后也走开了，高茜便将口罩跟帽子拿下，露出了一张精致绝美的面容。

见陈宇面色淡定依旧，内心不禁生出了一股挫败感，随之便是不服气：

“你好，我是演员高茜。”

“这么正式的吗？”

见对方俏脸如此认真，陈宇笑了笑，也是报了自己的名字：“作曲人陈宇。”

“陈宇...这个名字有点熟悉。”

似乎是想到了什么，高茜拿起手机，打开了音乐软件，点开自己最近听得最多的那首歌曲的信息，词曲跟编曲处赫然都是写着陈宇这个名字。

要不要这么巧？

不由的抬起头，看着年轻帅气的陈宇，惊讶的问：“《勇气》是你写的？”

----------------------------------------

第30章 买房计划

“是我写的。”陈宇点了点头。

抿了口咖啡，目光淡然：“不像吗？”

“抱歉，我不是这个意思，只是觉得你有点年轻。”

想不到最近自己最喜欢歌曲的作曲人就这么坐在了自己的对面，还看了自己演的电影，高茜产生了一种奇妙的感觉，难道这就是缘分？

已经快三十岁的她，演过许多的爱情剧，却从未谈过恋爱，看着朋友圈内闺蜜们各种秀恩爱，时常感觉羡慕，经常叹息着自己的缘分什么时候到来。

现在缘分似乎真的到了。

偷偷打量着陈宇，帅气的面庞，清澈平和的双眼，气质温和，看着很是舒服，又能够写出那么动听的歌曲，才华惊人，这样的男人，不正是自己一直希望遇到的吗？

“只是开个玩笑，别在意，倒是我刚才的话有点冒犯，希望你别放心上。”

当着演员的面说起拍摄的电影是部烂片，虽然是现实，但总归是感觉有点尴尬。

闻言，高茜笑了笑：“我没生气，就像你说的，这部电影确实...嗯，拍得比较的一般。”

这个时候，感觉爱情已经到来的高茜可没兴趣去理会那部扑街电影，哪怕这是她电影的处女作，想到陈宇夸赞自己人美腿长腿白的话语，眼神中流露出了一抹自信之色。

对于自己的颜值跟身材，她一直都非常自信。

“你这么说自己的电影真的好吗？”

“那是事实，不是吗？”

显然是不准备提电影的事情，高茜好奇的问：“陈宇，你们作曲人平时都是怎么找灵感的？”

“旅游吧。”

“好巧，我也喜欢旅游。”

“嗯？”

本来只是想着找个陪聊，但对方表现出的态度却是让陈宇蓦然反应过来，这是不是太热情主动了一些，暗自警惕，别又是个觊觎自己身体的女人。

两人都没有注意到，就在他们聊天的时候，街边一处绿化带后方，几名扛着专业设备的男子正在疯狂的拍着他们两个相处的照片，神情激动...

“蹲了高茜这么久，终于有收获了，跟陌生男人一同看电影，咖啡店独处，恋情实锤！”

“高茜这些年在电视剧方面的成绩非常出色，电影处女作也刚上线，正是热度高的时候，咱们这个时候拍到了她的恋情，绝对能卖个好价钱。”

“这可是大新闻，待会先去联系一下帝娱那边，看他们愿意出什么价钱？”

“就这么直接卖给帝娱了？”

“你傻啊，当然是货比三家了，谁出价高给谁。”

“不愧是老大。”

“......”

回到陈宇这边

时间已经不早，再加上对高茜这个过分主动的妹子没有太多的想法，陈宇很快就提出了分别，不过还是加了对方的飞讯，毕竟是一个公司的，哪怕不是一个部门。

“他竟然对我没兴趣？他为什么对我没兴趣？是我长得不够漂亮吗？还是身材不够好？”

咖啡店门口，全副武装的高茜看着完全没有送自己回家的想法，转身果断离开了的陈宇的背影，人生第一次对自己的魅力产生了怀疑。

女人就是这样，越是得不到，越是想要得到。

“陈宇，作曲三部，我记住你了！”高茜面露坚定之色。

第一次遇到这么一个让她想要深入了解的男人，真的不想放过。

并不知道自己已经被对方盯上了，陈宇加快步伐回到了车内，没有继续游逛的想法，驱车直接归家，这次的假期，他决定将大部分的精力都放在健身之上。

反正已经跟王强打成了用歌换假期的交易，只有不想上班了，写首歌交上去就行了。

真要是想的话，他能一直带薪休假到自己退休。

顺利归家，换了身衣服之后，陈宇就习惯性的出门夜跑，以他的恢复力，身体状况早就已经恢复到了巅峰，没有任何的疲惫感。

一个小时之后，大汗淋漓的陈宇一脸爽快的回到了家中。

有时候精力跟体能太充沛也不是件好事，必须得找点事情宣泄一下。

跑步是最健康，也最省事的方式。

太阳从东方缓缓升起，新的一天到了。

一直到阳光洒满大半张床，陈宇才悠悠转醒，起身洗漱了一番后，打开窗，呼吸着楼底下不远处早餐摊飘来的香气，肚子开始抗议。

用最快的速度穿戴完毕下楼，在一家名为阿春早餐店的店内吃了小混沌跟肉丝加蛋干挑面，浑身都暖洋洋的，满足感充斥全身。

都是熟人，期间少不了是要被老板询问一番上班的事情，因为都已经快十点了，随意的糊弄了几句，陈宇就回家了，整理了一番，等驱车离家之时，已经快十一点了。

午饭感觉都不用吃了。

去往健身房的过程中，陈宇脑海中想起了方才早餐店内的听闻，不禁一叹：

“要拆迁了啊，看来买房的事情得提上日程了。”

没错，他所住的这片区域即将拆迁，因为不是什么太好的地段，恐怕也拿不到多少钱。

反正那笔拆迁款都不够他在市区买套房。

靠拆迁暴富是不可能了。

《勇气》那首歌的下载量非常喜人，下个月到手的版权分成已然过了百万，加上几百万的拆迁款，想要在魔都市区的好地段买房还是远远不够。

更别说，陈宇中意的是大平层，每个几千万压根就买不起。

“拆迁要到明年四月，现在还只是八月初，我还有半年的时间，赚个几千万不够分吧？”陈宇心想。

接下来刘薇的《倒数》成绩应该也不会差，最让他期待的，还是《少年龙国说》这首歌，有着官方的推广，加上公司的宣传，歌曲本身质量也是极高，版权方面他已经跟魏旭商定了六一分。

陈宇六，魏旭一！

应该是能大赚一波。

关键这种高分成的好事真的很难得，就算是金牌作曲人都鲜少能拿到六成的版权收益，更别说他只是一个初级作曲人了。

想到这里，陈宇顿时有了决议，以后要是再碰到这种项目，他肯定是不能放过。

没办法，再过半年就要没地方住了，房子的问题必须得尽快解决。

思绪着这一切的过程中，目的地很快到达，这次没有再被前台妹子拦下来，陈宇一路顺利的到达了健身房，第一眼就看到了还在锻炼着臀部肌肉的李雅，其身旁还站着一个妹子。

迈步进入其中。

脚步声让两人都是看了过来。

看清那个妹子的长相后，陈宇不禁愣住了......

----------------------------------------

第31章 双胞胎跟矛盾感

怪不得陈宇愣神，因为那妹子跟李雅长得一模一样。

仔细观察的话，可以看得出来，两人在气质上还是存在着一定的差异。

李雅看着性格比较喜静，眉宇间带着一股成熟的韵味，旁边的妹子则是更加欢脱一些，一看就像是个外向开朗的女人。

当然，这只是陈宇的第一印象，不一定准确。

“双胞胎吗？”

迅速反应了过来，脚步不停，陈宇走到了两人的面前：

“教练，还练着呢？”

“教练？”

旁边的妹子两只大眼睛打量着陈宇：“你就是薇薇拜托姐姐帮忙操练的那个男人？”

“是我，你是李莉吧？”陈宇一副确定了的模样。

“你怎么知道的？”

话刚一说出口，李莉就知道自己说了句傻话，就她跟李雅的长相，只要长了眼睛的人，肯定就能猜出她们两个的关系。

看出了对方的窘迫，陈宇只是眼神示意了一下李雅，没有多言。

果断的转移了话题，李莉不无期待的看了过来：

“陈宇，你写的《勇气》我很喜欢听，以后能给我也写一首这种质量的歌吗？”

“莉莉！”

哪有一见面就邀歌的，关键还不是一个公司的，这就很冒失了，李雅当即就投过去一个警告的目光，随之不无抱歉的看了过来：

“莉莉就是这样的性格，想到什么就说什么，她没有其他的想法，你别在意。”

“莉姐这叫心直口快，写歌得看灵感，以后有机会的话，可以跟莉姐合作。”陈宇没有将话说得太死。

李莉的职业已经出炉，多半是个歌手。

“哈哈，就冲你这句话，你这个弟弟我认了！”李莉显得很是开心。

看得一旁的李雅就很无奈了，明眼人都看得出来，陈宇这可不是什么承诺，不准备再在这个话题上多聊：

“陈宇，既然你来了，那咱们就直接开始吧。”

“好，我先去换衣服。”

说着，陈宇就离开了。

目视着他的背影一直到消失在视野内，李莉才收回了目光，转而看向了李雅：

“姐姐，这个陈宇不错哦，长得帅，还有才，性格看着也温和，是你喜欢的类型，要不你把他收了吧？”

“别乱说，他才23岁，我们不合适。”李雅面露拒绝之色。

闻言，李莉撇了撇嘴：“只是差了七岁罢了，现在不都流行姐弟恋嘛，如果姐姐确定了不要，那我可就下手了？”

“你们今天才第一次见面吧？”李雅惊讶的看着自己的妹妹。

她还是第一次看到自己的妹妹对一个男人这么主动。

“这个陈宇写歌那么厉害，还这么年轻帅气，我如果跟他谈朋友，以后肯定就不缺好歌了，我已经好长时间没遇到心仪的歌了，天海的作曲部果然是比不上帝娱。”李莉一脸的苦恼。

听得李雅不禁面露无奈，为了好歌交男友，这个理由真的太强大了。

不过以自己妹妹的性格，还真的做得出来这种事情。

只是不知怎么的，听到李莉准备倒追陈宇的时候，李雅发现自己内心竟是生出了一丝抗拒。

反应过来之后，不由的产生了心慌感。

自己这是怎么了？

才见了一面，还被强迫吃了火锅，竟然就有好感了？

不应该啊！

见姐姐没有回应自己，而是愣住了，李莉嘟起了嘴，显得有点不开心。

等到陈宇换好衣服出来之时，发现两个女人好似都有着心事一般，没有什么交流，不禁感慨：

“女人心，海底针，变脸快过翻书，我这才离开多久，怎么就成这样子了？”

他就只是过来健身的，可不是来做情绪辅导的，所以没有理会太多。

见陈宇来了，李雅松了口气，随之开始继续锻炼。

昨晚她已经是给陈宇制定了极为详细的锻炼计划，强度可要比昨天高得多了。

两人很快就进入了状态，陈宇在李雅的引导跟辅助下，开始做起了各种锻炼动作。

两个人显得非常专注，都没有去理会一旁跑步机上的李莉。

这让李莉内心有点不爽，说好的没兴趣呢？

怎么就当着自己的面秀起来了？

话说这还是那个自己印象中的姐姐吗？

跟一个男人进行肢体接触竟然显得如此的自然，一点拘谨感都没有。

两人真的是第二次见面？

李莉现在满脸的问号。

本想着一边锻炼，一边了解一下陈宇的具体状况，如果真的合适的话，她不介意跟陈宇展开一段恋情，作为一名偶像歌手，原则上是不允许谈恋爱的，但谁让他的爸爸是天海的董事呢？

也就是一直以来都没有遇到合适的，不然李莉早就谈了。

现在难得遇到个看着顺眼的，她原本是不准备放过，谁想现在看着样子，自己姐姐似乎是提前下手了，貌似没机会插入了。

并不知道李莉现在的心思，陈宇专心的进行着健身，一边练，还一边跟李雅交流跟探讨着这些锻炼的动作，主要是他问，李雅回答。

画面很是和谐。

俊男美女搭配，构成了一副美丽的画卷，可惜现场就只有李莉一名吃了柠檬的观众。

因为已经接近午餐时间，其他人都已经去吃饭了，没有眼福看到这一幕。

就这样，一个小时的时间很快过去。

“呼...”

停下了锻炼动作，陈宇长舒了一口气，接过李雅递过来的毛巾，擦了擦额头的汗水后，笑道：

“健身流汗的感觉真的太爽了。”

“我也很喜欢这种感觉。”李雅赞同的点了点头。

两人此刻都是汗流浃背的状态，却丝毫不感觉尴尬，因为压根就没有掺杂男女情绪，更多的是带入了健身者的角色。

直到一旁等待了许久，已经饿得快前胸贴后背的李莉的开口，才打破了这一和谐的气氛：

“姐，陈宇，你们就不饿吗？我们找个地方边吃边聊吧？”

她现在早已没有了倒追陈宇的想法，内心只有一个想法，那就是快点填饱自己。

看着一脸苦涩的李莉，陈宇跟李雅都是忍不住笑出了声。

后者很快反应过来，暗自瞥了眼陈宇，心中异样感觉越发的清晰，看着年轻，但面前这个小男人给自己的感觉却是非常的成熟，年轻的外表，成熟的做派，这种矛盾感让她忍不住想要探寻一番。

想到陈宇未来半个月每天都会过来健身的状况，李雅内心不禁期待了起来......

----------------------------------------

第32章 太凡尔赛了

本来陈宇想说自己早饭吃得很晚，现在还不饿，但谁又能拒绝跟一对颜值超高，身材出众，气质各有千秋的双胞胎姐妹花一同就餐呢？

在陈宇跟李莉的强烈要求下，李雅苦着脸陪他们一起吃了烤肉：

“你们就继续糟践我吧！”

话是这么说，但李雅吃得却是最多的。

陈宇因为不怎么饿，胃口一般，李莉毕竟是歌手明星，对自身也有着较高的要求，想要上镜漂亮，就必须瘦，肯定是不能多吃。

可能是压抑的时间太久，李雅吃了第一口烤肉之后，就变得一发而不可收拾。

看得出来，其真实性格应该不是表面上表现出来的那么的成熟，只是平时一直都在控制着自己。

见自己的姐姐吃的那么欢，甚至都不怎么顾忌形象，李莉看向陈宇的目光顿时就变得有点不一样了，想到方才吃饭的过程，内心立马就有了结论。

跟这么一个随性的男人相处，真的很轻松，很舒服。

也难怪姐姐如此放得开了，就连外表开朗，内心敏感戒备的她，也是不自觉的就放松了下来。

“就算是当不成男女朋友，也可以当朋友嘛。”李莉心想着。

一顿饭，三人吃了将近两个小时才结束。

当然，不只是吃，也闲聊了许多，互相间的了解自然是加深了不少。

别看李家两姐妹在外面表现得有点生人勿近，但私下里真的很容易相处，跟其他的女人一样，都是有点小八卦，有点傲娇。

享受完了午餐，三人没有立马回健身馆，而是找了座公园消食。

因为是工作时的下午，还没到下班时间，公园内也就只有一些退休的老人，老年人一般都不会关注明星，至少不会关注年轻的明星。

所以李莉这个在歌坛小有名气的歌手不需要伪装，大摇大摆的走在了小岛上，整个人越发的轻松愉悦。

一男两女的配置，引得那些个老人们都是啧啧称奇，少不了是要议论一番。

三人也不在意，自顾自的散着步。

“还是你们作曲人舒服，只要能交出歌，想请假就请假，想休息就能休息。”

了解到陈宇轻松请了半个月假期的状况，今天难得有空的李莉羡慕得都快质壁分离了。

哪怕她是公司董事的女儿，工作忙碌起来，也是需要不断的去赶场子。

当然，远没有达到拼命三郎的程度，经纪人也不敢安排太多的工作。

“可不能这么说，万一拿不出歌，不就不能休息了嘛。”陈宇微微一笑。

在阳光的照射下，整个人好似散发着光一般。

哪怕是在娱乐圈内见惯了帅哥的李莉，都是不禁看得呆了两秒，还是李雅暗自撞了下她，才反应了过来：“那你会有写不出歌的时候吗？”

“不会。”陈宇很是老实的做出了回答。

就他现在的“创作”速度，写到退休，恐怕都无法将脑海中的那些歌曲全部都呈现出来。

李莉：“......”

李雅：“......”

太凡尔赛了！

关键陈宇神情淡定自信，一看就不是在吹嘘，这让两人都是生出了异样的心思。

但毕竟都是出身豪门，眼界都是极高，两人瞬间就都恢复了平静。

之后果断的没有再去聊歌曲的话题，转而开始聊起了他们自己感兴趣的事情。

对于女人的衣服，化妆品，包包之类的话题，陈宇是一点兴趣没有，也就没有参与讨论，就是安静的走在了两人的前面，八月份的魔都，气温已经有点高了，但在遍布绿荫的公园内，还是比较凉爽的，空气也很是清新，整个人都感觉非常的舒服。

“以后买房子，最好周边带个大公园，再靠近海边，那感觉应该非常不错。”陈宇心想着。

只是一想到魔都这边极高的房价，他就有点无奈了。

想买房，感觉得写个...十首歌吧？

想买豪宅的话，恐怕得二十首，半年的时间，倒也差不多了。

然而，恬静的氛围没有持续太久，似乎是聊天中被勾起了兴致，李家两姐妹决定去逛一逛商城。

作为男人，陈宇“光荣”的被拉了壮丁。

没有哪个男人喜欢陪女人逛街，哪怕这个女人非常的漂亮，因为男女对逛街的定义有着本质的差别。

陈宇进商城买东西的目的性极其明确，想好了买什么，再去商城。

女人的话，是到了商城，再去纠结买什么，所花费的时间不可同日而语。

所以陈宇原本是拒绝的，但拒绝无效。

陪着两女逛了一个半小时，被动的多了许多女性化妆品跟衣服的知识，陈宇深刻的感受到了记忆力太好的弊端，他是真的不想知道这些。

本以为可以回去了，谁想两女还不尽兴，竟是带着陈宇开始逛起了男装店，将他当成了衣架子，开始不断的帮他挑衣服。

想着自己确实没什么新衣服，陈宇没有拒绝。

只是营业员妹子每每看过来好像看小白脸的目光，让陈宇有点难受。

钱自然是他自己付的。

一共买了五六套夏秋的衣服，花了五万多，不算太贵。

等到三人准备回健身馆之时，已经快到下午五点了。

“我晚上有活动，就不陪你们了。”

拿着自己一下午的收获，李莉心满意足的离开了，经纪人已经派了保姆车在商城门口等待，接下来直接带去活动的地点。

只留下了陈宇跟李雅原地有点尴尬的对视。

“这个时间点，我们是不是吃完晚饭再开始？”陈宇哭笑不得。

李雅也是一样的表情，脸蛋有点发热，下午逛得太尽兴，没有收住，怎么就快五点了呢？

听陈宇这么一问，还真的有点饿了。

一想到自己中午吃了那么多，现在又要吃，还是跟陈宇一起，百分百不是健身餐的配置，李雅是既期待又感觉罪恶，心中想着拒绝，却是下意识点了点头：

“那就吃了晚饭再回健身房吧。”

“行。”

当前两人所在的这家商城就有许多的餐厅，陈宇之前刚好看到了一家牛排店，其招牌战斧牛排看着不错，但不等他提议，手机突然震动了一下。

看了眼，发现是田雨发来了一则信息。

打开一看，内容让陈宇不禁愣了一下......

----------------------------------------

第33章 陈宇火了

“怎么了？”

见陈宇的表情不大对，李雅好奇的问。

互相间，不说知根知底，吃饭、逛街、散步、聊天这一系列的接触下来，那也是非常的熟悉了，话语就显得随意了许多，没有一开始那么的顾忌了。

“没什么，只是被恋爱了。”陈宇很快就恢复了平静。

看着手机中被传过来的照片，拍得还挺清楚，不得不承认，这次的狗仔很专业，自己都不知道是什么时候被偷拍的。

“被恋爱？”李雅不解。

没有隐瞒，陈宇将照片通过飞讯发给了李雅。

看到照片，李雅眉头微微一皱，但立马就恢复平和：

“你跟高茜真的在谈恋爱？”

“怎么可能，只是在电影院遇到，一起喝了杯咖啡，聊了几句而已。”

没有过多的解释，陈宇心想着以后跟女明星还是得保持点距离，不能随意这么单独相处，太容易被拍了，他可不想被对方的粉丝喷。

虽然自己都少不了半根头发，但看到了总归是会感觉不爽。

闻言，李雅稳稳点了点头，放心了不少，目光盯着陈宇：

“你好像一点都不在意？”

“我又不吃亏。”陈宇想得很是通透。

他又不是娱乐圈的明星，不需要搞什么单身人设，也没有需要哄着的粉丝，自然是不需要在意恋爱的绯闻，就是感觉有点对不起高茜，想必她现在应该正焦头烂额着吧。

很巧，说高茜，高茜的信息就到了。

【新闻你看到了吗？我们被拍到了，为此我可是被经纪人训了好久，你必须得补偿我。】

“仔细一想，你好像真的不吃亏诶。”李雅捂嘴笑了笑。

随即站起身：“我去趟卫生间。”

说罢，不等回应，直接走开了。

“点到即止，分寸感拿捏精准，真是个聪明的女人。”陈宇欣赏的看了眼李雅逐渐远去的背影。

随即回复了高茜：

【你想让我怎么补偿？】

对方直接秒回：【请我吃饭（傲娇脸图）】

【没问题】陈宇没有任何犹豫。

【那这次就不怪你了】

手机那头，帝娱一间独立办公室内，高茜满意的一笑：

“还不是得乖乖的请我吃饭，看来之前只是欲擒故纵，果然我的魅力没有问题。”

只是不知道怎么的，总觉得好像差了点什么，但一下子却是怎么都想不到。

“应该是我想多了。”高茜没太在意。

回到陈宇这边...

“怎么搞得跟你传绯闻是我大赚一样，美女都这么自信的吗？”

反正姑且答应请客，至于什么时候请，那就看陈宇的心情了，什么时候感觉一个人吃饭太无聊，想找个人陪的时候，就能约高茜了。

将手机静音无震动处理之后，陈宇朝着向自己走来的李雅迎了上去：

“中午吃牛排吧。”

“好啊，但这次得我请客。”李雅强调道。

陈宇自然是不会大男子主义：“行，美女请客肯定是不能拒绝。”

“油嘴滑舌。”

“......”

这个时候，陈宇很想问一句【你怎么知道的】，但理智还是让他控制住了自己。

既然已经决定了吃什么，两人很有目的的进入到了陈宇之前看重的那家牛排店。

战斧牛排安排起来。

李雅又点了很多的配菜，说是要荤素搭配，这样吃比较健康。

就当陈宇正在享受着美食的时候，他跟高茜“恋情曝光”的新闻经过了一开始的发酵之后，热度急速攀升，不只是高茜的粉丝，还有很多吃瓜群众也加入了讨论大军之内。

在娱乐圈有这么一句话，你可以质疑高茜的演技，可以吐槽她的影视剧，但绝对不能昧着良心否定她的颜值跟身材，尤其是那一双大长腿，不知道给她招揽了多少老公粉。

现在“恋情曝光”，这些个老公粉都是不干了。

本想吐槽陈宇颜值配不上高茜的他们，却发现陈宇的颜值极高，跟高茜在一起可谓是俊男美女的组合，身高差也非常的完美，顿时是转移了火力点，开始把陈宇形容成吃软饭的小白脸。

不同于男性粉丝，高茜的女性粉丝们则是纷纷惊叹于陈宇的超高颜值，一部分甚至化为了CP粉，开始祝福了起来，另一部分则是没有太关注高茜的恋情，自己喜欢跟幸福就好，更多的是在关心着高茜的作品。

至于吃瓜群众们，就没有那么讲究了，就是拱火，就是幸灾乐祸，就是各种风凉话。

对此，高茜并不在意，别说这次的新闻是假的，就算是真的，她也无所谓，这么多年历练下来，她的演技得到了极大的提升，早就已经不想再局限于偶像派，或是花瓶的角色。

她想当实力派。

这个过程中，肯定是会筛选掉一部分的粉丝，本来她经纪人团队是准备逐渐的筛选，谁想这次出了这么一件突发事件，公司方面询问了意见，高茜本人也愿意赌一赌，也就没有压下来。

不然以帝娱的能量，肯定是能将这个新闻压制下来，不会像现在这般竟是产生了一种愈演愈烈的趋势。

当然，之所以在没有准备完全的情况下选择赌这么一波，高茜其实是有私心的，她想要跟陈宇接触一下，今天刚到公司，她就让经纪人跟助理去作曲部那边调查了一下陈宇，得到了信息让他非常满意。

这是一个优秀的男人！

她喜欢有颜还优秀的男人！

之后的事情就是水到渠成，顺理成章了。

因为跟高茜的绯闻的愈演愈烈，陈宇成为了众所议论跟讨论的对象，网友们的力量非常的强大，特别是在互联网极其发达的当下，没过多久，陈宇的个人信息就被扒了出来。

没办法，从小帅到大，被无数妹子送过情书跟暗恋，真的不是陈宇想低调，他就能低调的。

发觉陈宇竟然是帝娱作曲部的一名初级作曲人，高茜的老公粉们顿时就不爽了，地位不对等啊。

只是很快，随着陈宇信息不断被挖出来，很多人发现，《勇气》这首歌竟然是陈宇写的，很多原本正在吃瓜的陆雪的歌迷粉丝们一下子就愣住了。

原来陈宇是陆雪的恩人，那等于就是他们的恩人，这部分粉丝直接开始声援陈宇。

使得这则绯闻的热度再次暴涨。

陈宇火了！

----------------------------------------

第34章 我好强啊

并不知道自己因为这次的绯闻风波，名气正在急剧提升着，陈宇跟李雅吃完饭后，没有再在外面游逛，直接回到了健身房内，休憩了一小会儿后，直接开始锻炼。

对于健身，李雅非常的执着。

下午因为逛街的缘故，没有完成日常的训练量，晚上肯定是要补回来。

陈宇的话语，先是在一旁的跑步机上慢跑了一个小时，将身体热起来之后，再在李雅的带领下开始进行他的锻炼计划。

期间哪怕一起没练过几次，两人却显得极为默契。

“陈宇，你确定之前没健过身？”李雅很是好奇。

只是才教了一遍的动作，陈宇竟然全部都记住了，简直不可思议。

“没有，我只是记性不错而已。”陈宇摇了摇头。

手脚的动作不停，慢跑后没休息多久，直接开始锻炼，这对他的体能是个不小的挑战。

但这种挑战自身极限的感觉让陈宇着迷，回过神来之后，不禁心中自问：

“难道我还有自虐的倾向？”

立马就否定了这一猜测，他又不是神经病，可能是现在生活没有什么压力，导致他整个人都非常的放松，锻炼的乐趣也就出来了。

像是前世，光是繁重的工作就已经足够疲惫，再让他去进行锻炼，更多的是为了能够更好开展工作，是一种任务，而不是单纯的想要自己变得更好。

现在陈宇就完全是后者了，以他现在的情况，就算不健身，就算没有腹肌，那又如何？

没有丝毫的问题，对他的工作跟生活不会产生任何影响。

无欲则刚，说得就是这样的情况。

但他想让自己的身材变得更加的出色，不是为了取悦他人，单纯的就是为了自己心情舒畅。

带着这种目的跟心态去健身，感受就完全不一样了。

陈宇享受着这个过程。

同样是如此的李雅，在陈宇的身上找到了共同点，此刻听到陈宇的回应，内心却是直呼【变态】，哪有看一遍就全记住的，这记忆力哪里只是不错，简直就是过目不忘啊。

果断的没有再去聊这个话题，李雅开始专注的带领陈宇进行热身。

陈宇也是同样非常专心。

没有什么话语，但两人却都不感到尴尬，这种感觉真的非常不错。

晚上那些妹子们都没有过来，显然都是有着自己的家庭跟其他的活动，就只有陈宇跟李雅身处健身房内。

一直到九点整，将最后一丝体能都压榨干净之后，陈宇停下了锻炼。

一旁早了半个多小时休息的李雅递了瓶水跟毛巾过来：

“你这么练真的没事吗？”

“睡一觉，明天又是一条好汉。”陈宇笑着接过了毛巾跟水。

听明白陈宇意思的李雅面露羡慕之色：

“年轻就是好啊。”

“教练，你看着也很年轻。”陈宇笑道。

“只是看着年轻吗？”李雅脸上露出了一抹嗔怪。

知道自己说错了话，陈宇赶忙抱歉：“当然不只是看起来，教练，你本来也就20岁出头吧？”

“秘密。”

李雅一副【休想知道我年龄】的模样，随之开口：

“不要叫我教练了，感觉都把我给叫老了。”

“那我叫你什么？雅姐？”

“可以，宇弟弟。”李雅展颜一笑。

弟就弟，弟弟是什么鬼？

内心吐槽着，陈宇表面上没有任何的异样神情。

两人现在都是湿哒哒的状态，不是很舒服，各自去自己的更衣室内洗浴了一番，换了身干净的衣服后，在健身房顶楼吃了点夜宵。

嗯，健身餐。

那玩意虽说很健康，但味道真的是一般，陈宇都有点后悔留下来了。

小龙虾不香吗？

烧烤不好吃？

炒饭跟炒粉都比这玩意凑合。

因为时间已经不早，陈宇没有多待，在李雅的目送中驱车离开，一路顺利到家。

这一夜，他睡得格外的香，确实是累到了。

上一世忙着工作，这一世得益于地球的“馈赠”，他不再需要为金钱困扰，陈宇觉得自己可以去尝试一些以前不敢尝试的事情，什么都可以试试，这样人生才精彩嘛。

然而，现实似乎不准备让他过得这么的舒服。

第二天还没等陈宇睡醒，床边的手机就震动了起来。

下意识准备关机，但看到来电显示是刘薇，陈宇还是强忍着睡意接通了。

“你跟那个高茜真的在一起了？”

“什么时候你也这么没判断力了，可能吗？”陈宇睡意朦胧的回应。

手机那头，刘薇笑了笑：“也对，高茜怎么说也是准一线的女明星，怎么可能看得上你。”

“你这话我可就不爱听了，我哪里差了吗？”陈宇感觉睡意消了一半。

男人的自尊心在这一刻涌上脑门。

“我宇哥怎么可能差呢，是我说错话了。”

“算你识相。”

调整了个舒服点的姿势，陈宇询问：“你不会是专门为了这个打电话过来吧？”

“不然呢，自己兄弟的终身大事总归是要关心一下的。”

听到这里，陈宇当即就准备挂电话，就为了这种事情打搅自己睡觉，就很无语，刘薇好像猜到了这一点，当即就继续道：

“好了，不说这个了，你写给我的歌今天12点发布，需不需要我帮你一把？”

“随意。”

敷衍的回了一句，陈宇直接挂断电话，并且关机，动作一气呵成，翻了个身，便继续睡觉了。

嘟~嘟~嘟~

“混蛋，竟敢挂我电话。”

看着已经快要黑屏的手机，刘薇内心产生了一个大胆的想法，当即就打电话给了自己的经纪人，几秒种后，电话接通...

“赵姐，我有个宣传的创意，你让团队那边去实施一下。”

距离新歌发布只剩下三个小时的时间，临时改变宣传方案一般人真的做不出来。

但刘薇不是一般人，赵姐也没有办法，只能听之任之了，她这个经纪人其实更多的像是个管家。

不过当听到刘薇的宣传方案之时，赵姐眼睛不由的为之一亮。

本来刘薇这次突然转型，应该是会面临不小的压力，但如果按照这个方案来的话，倒是能分担一部分，感觉可以有。

同一时间，陈宇的“娘家”帝娱作曲三部，部长办公室内，刚刚上班没多久的王强面带笑意的放下了手机：“搞定，小陈啊，我只能帮你到这里了。”

一直到十一点，陈宇才悠悠转醒，不知道以上这些，感受着自己重新恢复到了巅峰状态的身体，他知道自己还是低估了自己的恢复力。

似乎要比料想中还要来得强悍。

换做一般人，昨晚进行那么高强度的锻炼，第二天无论睡多久，肌肉肯定是会感到酸疼，他却是完全没有这方面的问题，精神充沛，身体无任何不适，不禁感叹：

“我好强啊！”

而这个时候，帝娱这边两则消息的出现，则是引起了极大的关注，这两则消息都是跟陈宇有关，使得本来还在吃着他跟高茜绯闻瓜的人们都是忍不住感慨：

“不愧是能将高茜追到手的男人！”

----------------------------------------

第35章 火上加火

花了百来块钱，随便吃了点外卖，飞讯上跟李雅约定了时间，陈宇不急不缓的从家中走出，驱车前往健身房。

这个时间点，魔都的高架没有什么车，让陈宇体验了一把速度与激情。

车开得很是爽快，一看车速也才80。

命只有一条，还有很多事情没有享受过，陈宇可不想英年早逝。

一路向北，来到了目的地，刚一进入其中，早就等待多时的李莉便快步迎了上来：

“宇弟弟，帮我写首歌好不好？”

“额...”陈昊退半步。

他还是喜欢昨天那个傲娇的李莉，撒娇是什么鬼，他可不是油腻中年男。

见状，李莉顿感不满：

“你退半步的动作认真的吗？”

自己这么一个颜值身材家世都完美的大美女走上前来，你竟然敢后退！

听到李莉的问话，陈宇差点接着唱出声，所幸忍住了，赶忙是转移了话题：

“你昨天不是说了最近不准备发歌，怎么突然向我邀歌？”

“我有说过吗？”李莉一副就算我说过，也不会认的表情。

看得陈宇都无语了，几步外一直都在关注着陈宇的名为小田的前台小妹犹豫了一下后，走了过来，好奇的问：“陈老师，您都不看新闻的吗？”

“就我跟高茜的绯闻？”陈宇挑了挑眉。

小田摇了摇头：“那都过时了，最新消息，您写的那首《少年龙国说》中选了，魔都教委还提前将歌曲发了出来，还有那首给小天后~刘薇写的《倒数》，也发布了，都好好听啊。”

越说越激动，小田看过来的眼神中都是带着崇拜之色。

《倒数》还好，但那首击败了诸多高级作曲人的《少年龙国说》写得真的神了，哪怕是别业多年的她，都是不禁产生了强烈的共鸣。

少年是民族的未来，少年强，国家才能强！

这歌写得，简直了~！

这几届的劝学歌曲都反响都比较的一般，所以当魔都教委将这次的入选歌曲提前发出来的时候，大家其实都不怎么感冒，没有金牌作曲人参加，质量肯定还是高不到哪里去。

谁想竟然出了这么一个王炸。

九成以上听过这首歌的人，都是会选择花钱将其下载下来。

不论是自己听，还是推荐给他们，亦或是给自己的孩子听...这首劝学励志歌曲都是极其的恰当，短时间内，《少年龙国说》就火起来了。

这其中，自然是有着魔都官方跟帝娱的推力在背后引导，但更多的还是这首歌曲的质量确是上乘，确实是出色。

不只是魔都，歌曲发布一个小时之后，龙国其他地方的教育官方媒体都表示将会将这首歌曲当做是本年度的教育曲目，推广到各座学校内。

使得《少年龙国说》的影响力进一步提升，有样学样之下，恐怕用不了多久就能成为全国性的劝学励志歌曲，在各大学校内被反复的播放。

甚至于，就连国家教育部都已经注意到了这首歌曲。

作为歌曲的演唱者，张润火了，从一介无人知晓的练习生，脸博的粉丝数直接破了五十万，粉丝数还在不断的快速上升着。

帝娱也是被广为传颂，在歌坛，他们是当之无愧的霸主。

而作为词曲作者，陈宇毫无疑问也是大火特火，之前因为跟高茜传出了恋情的绯闻，还被许多人所批斗的他，现在已然是被各种称赞，郎才女貌，才子佳人等等的称号被安置在了两人的身上。

陈宇再也不是那个籍籍无名的作曲人，他已经是成为了被众所认可的天才作曲人。

不只是有才，还有颜，身高也极为出众，一时间，可谓是吸粉无数。

不过陈宇没有开通脸博账号，也没有任何其他的公众账号，使得粉丝们都是叹息不已，找不到组织啊。

而随着歌曲跟陈宇的火上加火，刘薇的转型之作《倒数》越是火了起来，很多人的关注点不再是集中在了刘薇偶像歌手的身份之上，一大部分都是放在了陈宇所写的歌曲之上。

连带着对刘薇的一些固有观念都有所变化，因为刘薇唱得真的很不错。

蓦然发现，一直被认为是个偶像歌手，靠颜值跟舞蹈立足歌坛的刘薇，唱功竟然如此出色。

转型的第一步，刘薇无疑是成功了。

这其中，陈宇占了不小的功劳。

知晓了这些状况的陈宇，在小田跟李莉的注视下，神情依旧淡定非常，没有流露出兴奋的神色。

这让李莉很是惊讶：“你就不高兴？”

“高兴啊。”陈宇平静的回应。

看得李莉更加惊讶了，小田则是越发的崇拜起了陈宇，泰山崩于前而不改色，不愧是能写出现象级歌曲的天才作曲人，真的好厉害，换作是她，现在恐怕早就已经兴奋得快晕过去了吧。

歌曲火了，说明之后的收益肯定是不会少，陈宇还是挺高兴的，但他本人火了起来，就让他有点无奈了，他还是想低调一些，不想让自己成为一个公众人物。

前世已经受够了被注视的感觉，这一世，他选择成为作曲人，身处幕后，就是不想再生活在公众视线内，想着低调行事，不让自己的日常生活受到影响。

可惜，还是太优秀了啊。

是金子总会发光。

这才写了几首歌，竟然就要大火了。

不过人都是健忘的，特别是在娱乐圈，只要他之后不频繁的出现在公众面前，应该很快就会被忘记了吧。

想到这里，陈宇轻松了不少，也不准备继续跟李莉她们聊这个话题：

“跟雅姐约定的时间马上就到，我得进去了。”

超两人抱歉的点了点头，陈宇径直走开了。

小田伫立原地，面露崇拜之色，李莉则是反应了过来：

“等等，我也一起去，话说邀歌的事情，你怎么看？”

“再说吧，最近没灵感。”

“那你什么时候有灵感呢？”

“不知道诶，灵感这东西谁说得准。”

“为什么我感觉你再敷衍我？”

“......”

有点心虚，陈宇不禁加快了步伐，写歌是不可能写歌的，接下来一段时间他都不可能再写歌了。

见状，李莉咬了咬牙，快步跟了上来：

“我给你金牌作曲人的价位，给我写首歌！”

“金牌作曲人价位是？”陈宇脚步慢了下来，但没有回头。

见似乎有戏，李莉微微松了口气：“五百万一首，版权收益分四成。”

“成交。”

停下脚步，陈宇转过头，微笑的看着身旁的大肥羊。

“其实...嗯？”

本想加价的李莉，蓦然反应了过来的李莉惊讶道：

“你答应了？”

----------------------------------------

第36章 赚钱嘛，不磕碜

没办法，对方实在是给得太多了，作为一个打工人，自己家几个月后就要拆迁，也就赔了几百万，距离买房的目标相差甚远，为了不至于没有地方住，陈宇没有其他的选择，只能答应。

赚钱嘛，不磕碜。

想要享受生活，衣食住行，哪一样都不能欠缺。

衣，行跟食这三个方面，陈宇对自己当前的状况已经很满意了，基本就是想怎么弄，就能怎么弄了，就是这个住，还是差了不少。

“果然只要是人，就会有弱点。”

这么多才还帅气高大的男人，竟然爱财，李莉有点失望，不过专业那个才真实。

如果真的什么都不爱，那就不是人，是机器了。

“给你写歌的话，因为我们不属于一个公司，是不是得先去知会一下帝娱那边？”

这是陈宇现在最关心的事情。

他答应了，万一公司那边不答应，或是有明文规定不可以，那他就只能忍痛拒绝了。

作为一个恋旧跟嫌麻烦的人，已经熟悉了在帝娱的工作环境，跟上司跟同事们的相处也很是融洽，他可不想再去适应一个新的环境。

对于公司的状况，李莉那边自然也是考虑到了：“放心吧，公司方面的事情，我会搞定的，只是一首歌而已，又不是把你挖去强盛，帝娱那边没有理由拒绝。”

“行，那帝娱那边的事情你去解决，我只负责写歌。”

放心了不少，陈宇询问：“你想要首什么类型的歌？”

“你擅长什么类型？”李莉反问。

每个作曲人都有着自己擅长跟不擅长的领域，就算是能力强如金牌制作人，也会有自己不擅长的领域，她个人一直都是唱跳结合的风格，唱得最多的是舞曲。

但随着年龄的增长，就算一直都在姐姐的带领下进行健身，身体状态保持得非常不错，但体能却还是不可避免的出现了下降，就跟刘薇一样，也是生出了转型的念头。

当然，并不是说以后都不唱舞曲了，就是会增加其他类型歌曲的比重。

并不知道这些，陈宇甚至都不知道李莉唱过什么歌，他接收的前身的记忆中可没有这方面的内容，自己本来也不怎么听歌，所以对歌坛的这些个明星都比较的陌生。

此时，听到对方的问话，陈宇准备谦虚一下：

“我比较擅长情歌类型。”

“情歌啊，宇弟弟看来感情经验非常丰富哦。”李莉揶揄道。

“单身23年，了解一下。”

“我不信。”

“不信拉倒。”

不想跟这妹子过多的讨论这些，陈宇拉回了正题：“给你写首情歌，没问题吧？”

“求之不得。”

李莉好奇：“什么时候能给我？”

“你很急吗？”

“很急。”

现在正是陈宇热度最高之时，殊不知，刘薇那首《倒数》只用了24小时就进入到了新歌榜的前五名，势头丝毫不减，就是蹭了陈宇的热度。

在陈宇始终没有真正的出现在公众的面前，保持着神秘感的情况下，只要是他写的歌，肯定是会引起对他好奇的那些人的重点关注。

她刘薇能蹭，李莉觉得同为女人，又都是歌手，自己为什么不能蹭。

不只是李莉，现在很多的歌手都是看到了这一点，不只是帝娱内的一众歌手都是在疯狂的向陈宇邀歌，就连其他公司的歌手也都是存着这种心思。

这个热度不蹭白不蹭啊！

联系不到陈宇也没有关系，跑得了和尚，跑不了庙。

作曲三部的电话直接被打爆了。

身位部长，王强现在很烦，本来他是想着帮陈宇一把，改变一下网上的风气，告诉所有人陈宇可不是软饭男，而是妥妥的大才子，天才作曲人；

所以跟魔都教委征歌活动的相关负责人商量了一番后，提前将《少年龙国说》在各大平台上线。

谁想陈宇的风评确实是大为改善，却给自己带来了这么打的麻烦。

绝大部分的邀歌者都可以拒绝，但也有一部分是很难拒绝，特别是公司内的那些个一线歌手中的那几个背景深厚的家伙，哪怕王强是作曲部的部长，也不能随意拒绝。

想到自己在这边焦头烂额，陈宇却在享受着假期，还跟高茜一起看了电影跟喝咖啡，享受着生活，王强就倍感不平衡，拿起手机就像联系。

只是手指刚碰到手机，他就反应过来了，陈宇那小子已经将自己拉黑了，压根联系不上。

让他找手下人联系的话，又有点拉不下脸。

似乎只能是等陈宇休假回来才能让他分担压力了。

“等你回来，没三首...不！没五首歌，我绝对是不会放过你！”王强恶狠狠的想着。

此时此刻，陈宇并不知道自己深陷邀歌风潮之内，带着李莉来到了健身房内，发现今天可是来了不少人，都在各自教练的指导下进行着锻炼。

差距到陈宇的到来，一个个都是讲目光直勾勾的汇聚了过来，神情全都显得很是热切。

被这么多女人盯着，陈宇有点受不了，故作不在意的微微加快了步伐，来打了李雅所在的区域：

“雅姐，咱们要不去四楼？”

“宇弟弟这是害羞了吗？”李莉调侃道。

李雅适时的补了一刀：“毕竟宇弟弟才23岁，害羞也很正常，既然你都主动要求了，那咱们就去四楼吧。”

四楼算是李雅个人锻炼的私人区域，一般不会对外开放，之前聊天中有提及过。

正常情况是不会带其他人上去，但现在这种状况下，陈宇继续留在三楼这边，大概率也是无法进行锻炼，周围的这些女人们的眼神杀的威力可是不小。

别说陈宇了，李雅都是有点扛不住。

所以顺势就答应了下来。

见陈宇换好衣服之后，直接跟着李雅去了四楼，一众少妇们纷纷表示抗议。

当然，她们也就只是调侃一下，并不是真的生气，内心的八卦之火则是已经升腾了起来。

网上现在可都是在传着陈宇跟高茜的绯闻，但看着样子，陈宇与李家姐妹二人的关系似乎也是非常的不错，不然也不可能被允许去四楼私人健身区。

想到这些，少妇们都激动了。

去到了四楼的陈宇得以安心的进行着锻炼，一下午的时间很快过去，晚饭是跟李雅与李莉两姐妹一起吃的，三人去了一家米其林三星的餐厅。

感觉仪式感跟氛围感大于菜品的味道，有点失望。

饭后因为陈宇现在太容易被路人认出来，李雅跟李莉表示嫌弃，三人就分开了。

乐得轻松，只是时不时被路人认出身份的状况，让陈宇深刻的认识到了自己当前的知名度，他确实是火了。

无奈只能是戴上口罩，将自己的盛世美颜给遮挡了起来，内心更加坚定了自己从事幕后的选择，名气大了，个人生活的空间不可避免的就会受到影响，他不喜欢这样。

----------------------------------------

第37章 6500万！陈宇出品，必属精品！

之后的几天里，口罩成为了陈宇的出门必备物，生活倒是非常的规律。

睡觉睡到自然醒，跟美女一起享受美食，锻炼健身，偶尔一起逛街消磨时间。

最近陈宇多了个新的去处...游泳馆。

还是李雅带他去的，位于五星级宾馆的顶层，一般只有宾馆的贵宾级别的人才能上去，因为李雅家是宾馆股东之一的缘故，他们也就不需要遵守这点规则了。

管窥一豹。

李家姐妹的家世绝对一流，也难怪身材颜值都如此在线了。

有钱人找的对象能磕碜吗？

大概率是不会的。

这天，陈宇跟往常一样夜晚九点多回到了家中，因为在健身房那边已经洗浴完毕，就懒得再洗了，只是刷了牙，换了身睡衣就躺在了床上。

“怎么好像我身边的妹子都是富婆，长得都很漂亮，身材也都很顶？”陈宇蓦然发现了这个问题，果然优秀的人是会不自觉的扎堆。

当你变得优秀之后，身边接触的人也会优秀起来。

一下子也睡不着，身体又不想动弹，这种状况下，刷手机是最好的解闷方法，一直没有关注自己所写歌曲的下载状况，现在刚好闲来没事，陈宇查看了起来。

都不需要他自己去归纳计算，早就有好事者帮忙统计完毕。

结果把陈宇给看愣了：“赚钱这么简单的吗？”

当前他下载量最高的歌曲毫无疑问就是《少年龙国说》了，经过这段时间的发酵，这首歌曲在整个龙国甚至都已经做到了几乎人尽皆知的程度。

谁家没个孩子，谁家未来没个孩子。

如此高质量的励志歌曲，真的想不关注都不行，更是有数百家的学校已经明确表示了新学期这首歌将会成为他们的校歌，反复播放。

甚至连国家教委都已经在官方媒体表示了对这首歌的欣赏，甚至还专门发了一篇文章分析强调了少年对国家的重要性，少不了是要提及《少年龙国说》这首歌。

曝光如此之大，宣传如此给力的情况下，《少年龙国说》在新歌榜的排名蹿升的速度非常之快，牢牢的把控着新歌榜第一名的同时，甚至还进入到了龙国歌曲风云榜。

当前更是以4498.3万的下载量，高居风云榜的第三位。

要知道，能够排进风云榜的歌曲，一般都是成名的高质量老歌，《少年龙国说》才发布了多久，只能说这真的是一首现象级的歌曲。

可以预计的是，未来这首歌肯定还能登上更高的排名。

风云榜第一不是梦，甚至还能进入金曲榜，成为永久流传的经典歌曲，被永久的记住跟回味。

在龙国歌坛，新歌榜，风云榜，以及金曲榜是最为让人关注跟看重的三大榜单。

最具重量级的，无疑就是金曲榜了。

能够进入其中的歌曲，无一不是下载量超过了五千万的现象级歌曲，其作曲人也都是功成名就的大家。

哪怕是次一级的风云榜，进入门槛同样是达到了1000万下载量之多，能够排列其中的歌曲，质量大部分都是不差的。

有些歌手能够依靠自身恐怖的人气和流量，强行将质量一般的歌曲带入风云榜，但想要进入金曲榜，在这个没有刷量的世界，肯定是不可能的。

现在陈宇以23岁的年纪，包揽歌曲词曲的情况下，有可能在24岁之前就有歌曲进入金曲榜，这可是前所未有的传奇成就。

也让越来越多的人开始关注起了陈宇，特别是在他的长相被曝光了之后，吸引了很大一批的颜值粉，纷纷呼吁帝娱让他直接出道。

可以预计的是，只要陈宇愿意出道，巨大流量跟关注度的加成下，只要歌曲不太差，唱功不是那么的差劲，短时间内甚至就有可能成为二线的歌手。

当然，陈宇是不会出道的，这辈子都不会出道。

不会考虑出道的事情，陈宇现在的关注重点都是集中在了歌曲的下载量之上...

“将近4500万的下载量，我有六成的版权收益分成，扣掉税，算下来...1600万！”

惊了一下，陈宇兴奋之余，眉头皱了一下，这个钱赚得太容易，太快了，总觉得不是很真实，而且总感觉有点烫手。

摇了摇头，暂时不去考虑这些，以他现在所展现出来的潜力，只要不是犯了原则性的重大错误，帝娱那边将会是他最为强大的后盾，倒也不需要太过杞人忧天。

注意力转移到了自己其他的两首歌曲之上。

得益于《少年龙国说》的爆火，陈宇关注度的暴涨，使得原本下载速度开始出现下降的《勇气》迎来了新的下载高峰，下载量一举突破了千万大关不说，速度丝毫不降。

当前已经是达到了1320.5万的下载量，还有着不小的潜力。

至于《倒数》这首歌，哪怕发歌时间不长，在刘薇跟陈宇双方为热度的加成下，下载量已经超过了七百万，过千万是指日可待。

歌曲反响非常的不错，刘薇这次的转型无疑是成功了，并且人气还提升了不少。

其唱功得到了歌迷们的肯定，吸引了不少新的歌迷。

综上，陈宇发现自己当前歌曲的总下载量已经超过了6500万。

做到这一点，他仅仅只是用了三首歌，除了一首现象级的歌曲之外，其他的两首歌也都是千万级下载量的水准。

陈宇出品，必属精品！

对于陈宇的创作能力，所有人都是予以了承认。

想不承认都不行，哪怕内心酸得不行，嘴上还是得说一声服气，因为陈宇的战绩太过彪悍。

现在更是依靠着《少年龙国说》这首歌曲，有了官方的认可跟关注，别人想要针对他，都是的掂量一下。

“按照现在的增长趋势，我应该很快就能成为高级作曲人了吧？”

对于自己当前所取得的成绩，陈宇非常的满意，就是这份知名度让他有点蛋疼，关键长相已经被曝光了，生活还是不可避免的受到了影响。

不过这只是暂时的，毕竟是幕后人员，等这波热度过去了，陈宇觉得自己还是可以有个人空间的，那些所谓的粉丝很快就会把他忘掉...的吧？

不去多想这些，陈宇放下手机，选择关机之后，很快便睡着了，但这一夜，很多人却是睡不着......

----------------------------------------

第38章 大火特火！帝娱很难受

陈宇大火特火，三首歌曲下载量节节攀升，总下载量朝着一亿大步迈进之时，要说现在最难受的，并不是对手公司，反而是帝娱。

因为他们联系不到陈宇，也就无法趁热打铁。

这个节骨眼上，只要陈宇再写几首歌，哪怕质量一般，百万下载量就跟玩一样。

放到公司层面，能让多少新人完美出道？

几首歌，就是几个完美出道的新人。

关注度有了，名气也就能提升，不管是真的红，还是黑红，那都是火了。

可惜，这一切因为陈宇身处假期，还拉黑了王强而没能实施。

让田雨他们去联系，也没能得到肯定的答复，刘薇的话，公司那边还真的指挥不动。

不说其大伯在公司内持有的股份不低，其自己家族的事业也是非常大，本身性格又是比较的执拗，突出了就是一个惹不起。

所以帝娱这边似乎只能是等陈宇休假回来，再考虑之后该如何去利用这波流量跟热度了。

只能感慨，厉害的作曲人都是这副鸟样，使唤不动，就只能供着。

现在看来，陈宇大概率也是这样的性格，甚至还有过之而无不及。

一个强行给自己放了一个月的假期出去旅游，回来之后还能让公司报销的人，还能期待他乖乖听话？

供着吧。

然而很快，随着强盛影视文化的李莉主动找上门来，希望向陈宇邀歌，关键陈宇私下里还同意了的情况传来，帝娱这边顿时就郁闷了。

自己这边都有着一大帮歌手“嗷嗷待哺”，外人还来掺和了一脚，关键还成功了。

陈宇这边骂不得，身为作曲三部的老大，王强就成为了公司高层的宣泄口，这几天王部长过得真的很艰难，时不时的就会被训斥一番，心情真的很不美丽。

关键他还无法对陈宇发脾气，所有的不爽总得有个发泄口，田雨他们就惨了。

这也导致田雨他们时不时的就会发信息过来，请求陈宇能够快点回来上班，言辞那叫一个恭敬。

只不过，陈宇可不准备放弃自己这好不容易得来的假期，嗯，应该是挺难得的。

所以田雨他们都失眠了。

回到陈宇这边...

一觉睡到天大亮，陈宇先是打开了手机，直接略过了公司那边的信息，也没有理会突然变得热闹的同学群，敷衍意味十足的回了刘薇两句，看了眼李雅发过来的锻炼计划...

一系列的信息都处理完成之后，陈宇这才将注意力转移到了高茜那一连串的飞讯信息之上。

无外乎就是为什么自己不理她？说好的请客吃饭怎么没动静了？还有就是你好厉害之类的感叹话语，没什么新意。

【最近没时间。】

人们的注意力都是转移到了陈宇的作品之上，跟高茜的绯闻刚刚有所平息，他可不想再跟对方有单独相处的机会，太容易被拍到了，少不了又要被CP一波。

虽说他也不吃亏，但总归是对对方没有那么意思，就不要有太多的接触了，特别是当陈宇已经看出来对方对自己有意思的情况下，更加是不能见面。

女人什么的，太麻烦了。

暂时他还是准备保持单身的状态，一个人多舒服啊，想干什么，就能干什么，为什么要找个人来管自己呢？

还是个当演员的，就更加不行了。

陈宇从来都不是一个大度的人，特别是在感情方面，他飞刺的小气，可不想哪天在电视中看到自己的女友或老婆跟别的男人抱在一起，更别说亲吻了。

忍不了。

所以对于娱乐圈的妹子，他一直都是敬而远之，前世今生都是如此。

哪怕是对关系颇为亲密的刘薇，陈宇都是没有产生过朋友跟兄弟情之外的感情。

男人跟女人还是不同，特别是对于他这种两世为人的“老”男人，目的性非常明确，知道自己想要什么，又不喜欢什么，不会轻易就将自己交代出去。

将手机中积压的信息看完，陈宇起身洗漱穿戴完毕，刚一出门，发现自己家附近多了不少鬼鬼祟祟的人影，都不用猜测，大概率就是狗仔了。

真的是无孔不入，神通广大啊。

这么快就找到自己家了。

没有生气跟回避，朝他们微笑着点了点头，陈宇驱车直接离开了。

轻车熟路的到达了雅莉健身房，没有去往三楼，提着更换的衣物直接去往了四楼，打过了招呼的缘故，安保跟前台妹子都没有阻拦。

刚进入四楼的健身房，李莉就风风火火的迎了上来。

看得陈宇都无语了，为了一首歌，这妹子真的拼了，工作都推了，每天守着自己。

这次不用对方开口，陈宇将早就已经准备好了的歌曲递了过去：

“你的歌？”

“宇弟弟这么快的吗？”李莉兴奋的接过了歌。

陈宇嘴角抽了抽，神特么这么快，这是对一个男人最大的侮辱，老子不快，一点都不快！

只不过，李莉现在忙着看歌，完全没空理会他。

倒是已经开始练习的李雅转过头，笑问：“午饭吃了吗？”

“果然还是雅姐知道心疼我，不想某个女人，眼里就只有歌。”陈宇走了过去。

李莉依旧没有抬头。

“总是去外面吃也不好，今天就在这里吃吧，我请了个厨师过来。”

这段时间李雅觉得自己太放纵了，各种跟着陈宇胡吃海喝，每次都必须把自己搞得精疲力尽才能将那份贪嘴的代价消除，太累了。

想着自己肯定是不能这样了。

听到请了厨师，陈宇顿时就来了兴趣：“可以啊，省得跑了。”

没有理会嘴角弥漫起笑意，已经开始试着唱起来的李莉，两人径直就走到了一旁，商量起了接下来的训练计划，陈宇的假期已经过半，这段时间的高强度锻炼，使得他哪怕没有忌口，身材上也有了不小的改善，腹肌已经隐隐显露。

健身效率是真的高。

不过这是其他人模仿不来的，因为他们没有陈宇这般强大的恢复力。

不多时，午餐就被送了过来。

李莉也已经将歌曲熟悉完成，一脸兴奋的走了过来，看过来的眼神却显得有点复杂。

看得陈宇内心毛毛的：“干嘛这么看着我？”

“宇弟弟，你好厉害哦。”

陈宇：“......”

李雅：“......”

----------------------------------------

第39章 可能这就是缘分吧

自打从陈宇这边得到了心仪的歌曲之后，李莉就没有再出现，就很现实。

陈宇乐得跟李雅单独相处。

倒不是有什么企图，主要是李莉在这边的话，总是会打断他的锻炼节奏。

如果说，李雅是那种做事情极其专注，整个过程中都不会分心的人的话，她的妹妹李莉就是另一种极端，太容易分心到其他的事情上。

你让她去拿杯水，中途不知道做了多少跟拿水无关的事情，只因为那些事情刚好被她看到了。

这还算是可以忍受，最为让陈宇难以忍受的，还是这个女人是个话痨，话太多。

对于喜静的他而言，短时间内相处还算是可以忍受，时间一长，就很难受。

“早知道有了歌就不过来，我就早点给你了。”陈宇心中感慨。

在规律化的生活状态下，时间一天天的过去，假期接近了末尾。

这天，陈宇跟往常一样结束了一整天的锻炼，浑身都被汗水浸透，也不顾忌什么，直接将上衣脱掉，露出了六块腹肌的姣好身材。

突击训练了半个月的时间，成效非常明显。

“只是两周的时间，能练到这个程度，已经非常不错看了，按照现在的锻炼强度，如果能一直坚持下来，再有半个月的话，应该能练出八块腹肌。”

欣赏着陈宇上半身的肌肉，李雅成就感满满，这段时间因为陈宇贪嘴的缘故，再加上对陈宇的身体状况了解得越发详细，她在不断的调整着锻炼计划，每天还带着一起练。

哪怕是强度缩减版的，每天都练的情况下，身体也是非常的疲惫，李雅都不知道自己是怎么坚持下来的。

不得不承认，年轻的小狼狗就是厉害，耐力跟恢复力都是极其的惊人，她这种已经三十一岁的老女人是完全比不过。

“明天我就得上班去了，之后只要有空就会过来。”

这么多天接触下来，陈宇跟李雅已经非常熟悉了，也习惯了每天都跟着这么一个大美女一起健身，一下子要见不到了，还真的有点不习惯。

闻言，李雅微笑回应：“我基本每天都在这边，你要过来的话，提前在飞讯上发个信息过来。”

“晓得了。”陈宇比了个Ok的手势。

“你现在的身材是突击练起来的，本身又不怎么忌口，极有可能出现反弹，就算没时间过来，也得想办法保持一定的运动量才行。”

言语间，眼神不自觉的转移到了陈宇的腹肌之上，定格了两秒钟才移开，抬起头，发现陈宇正一脸笑意的看着自己，李雅顿感脸热非常：

“好了，去洗浴换衣服吧，浑身都是汗臭味。”

不等回应，转身就自己先行走向了更衣室。

“就跟男人喜欢看女人腿一样，女人对男人的腹肌似乎也没有什么抵抗力，就算是雅姐也是不例外。”

对着镜子比划了几下，对自己现在的身材，陈宇非常满意。

事实证明，他是有着八块腹肌的潜力，只不过需要持续性的锻炼才能将潜力转化为真实身材。

简单的说，他需要更多的时间。

想着自己这些天一直都是居高不下的热度，陈宇不禁感叹：

“还是长得太帅了，如果是个丑男的话，热度恐怕早就已经过去了，无论是哪个世界，看脸这点似乎没有什么不同。”

摇了摇头，陈宇去往了更衣室内。

半个小时过后，跟李雅在门口汇合，两人结伴找了家餐馆吃了小龙虾。

一起锻炼了这么长时间，这还是两人第一次晚上一起吃夜宵。

或者说，李雅一般晚上不吃夜宵。

毕竟是“散伙饭”，之后就不可能再像这段时间这般每天都见面，所以她不知道第几次因为陈宇违背了自己一直以来的规划跟原则。

感情到了，坚持什么的，都可以放到一边。

此时，包厢内，看着桌上已经到齐了的各种味道的小龙虾，陈宇食欲大振，但见李雅没有任何的动作，就只是直愣愣的盯着小龙虾，突然想到了之前李莉的话语，笑问：

“雅姐，你之前没吃过小龙虾？”

“我没吃过这么小的龙虾。”李雅一本正经的回应。

目光并没有从小龙虾上移开。

这段时间的接触下来，她明确了一点，那就是只要是陈宇带她吃的东西，都很好吃。

哪怕嘴上一直都是在抱怨着脂肪超标，卡路里超标，不健康之类的话语，但李雅吃得其实很欢。

对于散发着各种诱人香气，外表略显狰狞的小龙虾，之前没有接触过这种食材的李雅很感兴趣。

“没吃过这么小的龙虾可还行，你一本正经凡尔赛的样子真的简直了，无力吐槽。”

心中感慨了一声，陈宇没有言语什么，直接就是当场教学。

以李雅的智商，很快就学会了，而后就投入到了狂炫小龙虾的行列之中。

“完了，今晚卡路里又爆炸了，还是夜宵，都没时间锻炼！”

“没事，小龙虾肉是优质蛋白，还富含诸多的微量元素，吃了对身体好。”

“这样啊，那我就不客气了。”

“......”

这一顿，两人一共消灭了不下十斤小龙虾，却都还是有点意犹未尽。

吃过的都知道，小龙虾这种东西，十斤看着好像很多，但肉其实没多少，这家店又都是红壳的小龙虾，重量全在虾头跟钳子上。

之所以没有继续加量，主要还是考虑到健康的问题。

这玩意确实好吃，两人吃十斤多点已经差不多了，再多吃就过量了。

此时，饭店门口...

“陈宇，谢谢你带我来吃小龙虾。”

在陈宇的面前，李雅发现自己并不需要伪装什么，可以毫无顾忌的做自己，真的很轻松。

难以相信，在一个只相处了十几天的男人的面前，自己竟然这么的放松，但事实就是如此，让人无法反驳。

可能这就是缘分吧！

闻言，陈宇没好气道：“别说得我们以后没机会再见面了一样。”

“也对。”

“嗯~”

对视间，陈宇竟是不知道该说些什么了，李雅也是如此。

最终就只是相视一笑。

李雅打破了这一沉默气氛：

“我该回去了。”

“好。”

目视着李雅所在车的车尾灯消失在视线内，陈宇这才收回了目光，不禁摇了摇头：

“雅姐还是漂亮啊，有那么一瞬间，竟然想把自己交代出去了。”

李雅那边...

“我为什么会产生那种想法，他只是弟弟！”

这一夜，注定有人会睡不着。

但并不包括陈宇，两世为人，还不至于沉溺女色，美美的睡了一觉，第二天，久违的早上八点醒来，收拾了一下自己后，陈宇穿着一身得体的白色休闲装，带着墨镜直接出门。

假期已经结束，又得上班去咯。

----------------------------------------

第40章 我是不是提少了？

帝娱作曲三部...

田雨他们早早的就到了，坐在自己的工位内，一个个都是有点魂不守舍，眼神不断的往门口瞟。

许久没有露面的王佳跟夏立这两大高级作曲人也是如此，不过他们的都是身处部长办公室内，跟王强一起边聊天，边等待着主角的到来。

八点五十九分三十一秒！

时隔半个月，陈宇再现了精准卡点上班能力，左脚踏入大门。

迎接他的是一双双激动的眼睛。

“终于知道回来上班了，陈宇，你知道我们这段时间是怎么过来的吗？！”

田雨那颇为凄惨的呼喊声就好像是吹响了冲锋号角一般，其他人都是纷纷大吐苦水。

场面顿时就变得很是嘈杂。

陈宇傻眼了。

好嘛，这才半个月不见，怎么一个个都没有了之前的意气风发，都那么的怨妇了？

粗略的一听众人的话语内容，发现罪魁祸首竟是自己，陈宇有点尴尬，抬手示意众人安静之后，大气道：“虚的咱就不说了，今天中午，498海鲜自助，所有人一起。”

“陈老师大气！”

“不愧是陈老师！”

“听到这我就不苦了，中午咱们要不早点走？”

“这个可以有。”

“别说得那么大声，被部长听到了多不好。”

“额...”

此时此刻，身处部长办公室内，从监控中看到陈宇到来之后，第一时间起身准备出门的王强脸色有点难看，强行止住了开门的动作，这个时候是出去也不是，不出去心里又不舒服。

看得其身后的夏立跟王佳都是差点忍不住笑出声，内心则是纷纷感慨不已。

这哪里还是他们认识的那个部长。

换做是他们这么搞，王强恐怕早就直接开门出去大声呵斥了，哪会像现在这般傻乎乎的站在门口，给陈宇留了那么大的面子。

从这就看得出来，王强对陈宇极其的看重。

对此，两人没有什么嫉妒之心，因为真的嫉妒不起来，一个只用了三首歌，总下载量就超过了6500万的天才作曲人，他们除了服气，就是服气。

作曲人的圈子很纯粹，你写得歌比我厉害，那我就服你，比我菜，那就别怪我屌你。

一首《少年龙国说》就足以吊打百分之九十九的高级作曲人，甚至就连金牌作曲人在命题跟方向性如此明确的情况下，都不一定能写出这种现象级的歌曲。

从这就足以看出陈宇的厉害之处。

而且陈宇其他的两首歌曲也都是非常的不错，那就不是偶然了，而是他真的有这个实力。

明白这点的夏立二人知道，如果陈宇能够继续保持着这种创作质量跟效率，那自己无论多么的努力，被陈宇超越也就只是时间问题罢了。

毕竟陈宇现在才23岁，他们两个都已经年近四十。

差了十多岁，陈宇现在已经可以升级为中级作曲人，距离高级作曲人也已经不远。

晋升速度近五年内都是无人能敌，也就天海那边的被称作年轻一代最强作曲人的叶浩能够跟陈宇相媲美，其他都不是对手。

对于一个注定会超越自己的年轻天才，还是在一个公司，甚至是一个部门，夏立他们可没有傻乎乎的去针对，也没有针对的能力。

可以预计的是，帝娱这边对陈宇的重视程度肯定是不会比天海对叶浩来得差，甚至是有过之而无不及。

作为主攻歌唱圈的娱乐巨头，三十岁以下，也就是年轻一代的作曲人中却没有扛鼎人物出现，被搞传媒的天海的叶浩一直压了一头，是帝娱一直以来的痛。

现在出了一个陈宇，怎么可能不重视。

不出意外的话，以后作曲三部内恐怕会多一个帝娱作曲太子爷。

两人思绪间，陈宇这边用一顿自助餐暂时堵住了众人的嘴，平复了同事们的委屈，顺利的到达了自己许久未曾踏足的工位，竟是有那么点的想念。

只是不等他坐下，王强的声音就传了过来：

“陈宇，过来一下。”

“哦~”

回了一声，陈宇在田雨他们【祝你好运】的目光注视下，进入到了部长办公室内，发现夏立跟王佳两人也在，不禁好奇：

“不会又有什么大项目吧？”

“大项目是没有，不知道今天中午的自助餐，我们的陈老师有没有把我们算进去。”夏立笑着调侃道。

一旁的王佳适时应和：“我想陈老师应该是不会小气的吧？”

话语间，重点强调了陈老师三个字，听得陈宇有点无奈：

“你们就继续埋汰我吧，中午的聚餐两位前辈有空的话，我当然是非常欢迎，咱们三部印象中都没有完整的聚餐过。”

“所以是我的不对？”王强默默的插了一句。

“我哪敢啊。”陈宇赶忙认怂。

见陈宇还是跟之前一样的做派，并没有因为出了如此大的成绩而骄傲自大，王强微微松了口气，难得三部出了这么一个天才，他可不想陈宇走太多的弯路。

事实证明，他还是小看了陈宇，这小子的心理素质非常不错。

随后几人又闲聊了几句，王强便是直入正题，从抽屉内拿出了一分文件样式的东西，递了过来：

“这是你休假期间公司这边歌手的邀歌请求表，你看看有哪些是感兴趣的？”

抬手接了过来，陈宇随意的翻阅了起来，发现就连公司内的一线歌手中都有不少向他邀歌，二线就更加多了，三线的话...嗯，一个都没有，想必是没那么资格吧，王强已经帮他筛选掉了。

抬起头，见三人此刻都饶有兴致的看着自己，陈宇询问：“选几个？”

“你还有存货？”王佳下意识开口。

随即认识到了自己喧宾夺主了，赶忙表示抱歉，夏立则是要沉稳得多了，只是眼神中的期待之色是怎么都无法隐藏，他很好奇，陈宇存货的质量如何。

闻言，王强有点纠结，但一想到这段时间自己的遭遇跟承受的压力，也就不多想了，直言：

“起码三首。”

心中已经是做好了被拒绝的准备。

谁知陈宇只是淡淡的点了点头：“好。”

王强：“？？？”

我是不是提少了？

夏立跟王佳则是对视了一眼，都是看出了对方眼神中的惊讶之色。

现在陈宇热度正高，外界对他的好奇跟期待感都是暴涨，接下来的歌质量肯定是不能差，不然就是自砸招牌，以陈宇的智商，想必肯定是知道这点。

却还是愿意拿出三首歌曲，要么是存货极多，要么是对自己的能力有着充足的自信。

无论是哪一点，光是这份淡定从容的气质，就足以让两人叹服了。

换位思考，如果换做是他们，恐怕也就只愿意拿出一首歌，想必王强也不会逼得太过。

写歌不是练字，没灵感时那是一个字都写不出来。

三人此刻的表情，陈宇一览无余，心中不禁叹了一声：

“貌似答应得太爽快了，早知道还还价了。”

----------------------------------------

第41章 你想多了

公司那么多的邀歌者，陈宇不可能每一个都是接触一下，那样太费时间，想想就觉得麻烦。

也不管人气跟地位，反正都只是歌手罢了，工具人而已，以前他就不在意，现在就更加不会了，陈宇直接随意的在名单中点了三个看着还算顺眼的名字。

方瑜，马欣，以及沈江。

全程看到了陈宇选择的过程，夏立跟王佳都是面露无语之色，他们可做不到这么的随意，哪怕对他们来讲，这些个歌手也都只是工具人罢了。

但毕竟都是打工人，每个歌手，特别是一线歌手身后都是拥有者一系列的关系跟背景网，他们两个还是能不得罪，就不要去得罪了。

不过陈宇确实是没有这方面的烦恼，毕竟是龙国当红的高人气作曲人，帝娱又极其的重视，哪怕是一线歌手都不敢交恶，确实是有底气这么做。

“方瑜跟马欣没有什么问题，就是这个沈江...”王强面露迟疑。

陈宇好奇的问：“沈江怎么了？”

“他的情况比较特殊。”

似乎是想到了什么，王佳面露惋惜。

坐在她身旁的夏立也是一样的表情：“还是让部长跟你解释吧。”

深吸了一口气，王强满是可惜的开口：“三年前，沈江就已经是一线歌手了，依靠着自己独特的声线跟极其出色的唱功，哪怕长相只能算是一般，依旧是收获了一大批的粉丝...”

讲到这里，王强顿了顿，好像是想到了什么难以接受的事情，脸色蓦然变得有点难看：

“那个时候，几乎所有人都一致认为沈江未来肯定能成为歌坛天王，谁想天有不测风云，他突发疾病，嗓子受到了影响，甚至就连唱功都无法保证，之后的事情就不需要我多说了。”

“确定是疾病，不是其他？”陈宇询问。

“当然不是！”

王强脸色严肃：“我们公司对艺人的保护一直都非常到位，事后也进行了调查，确实是沈江自己的问题，似乎这还是他们家的遗传病，他父亲跟爷爷也是这样的情况。”

听到这里，看着王强此刻的表情，以及那不作假的语气，陈宇点了点头，想着可能真的是自己想多了吧，阴谋小说看多了，碰到这种情况，第一反应就是沈江被人投毒。

遗传病的话，那就没办法了。

“从那之后，本身长相就没什么优势，现在原本依赖的唱功跟声线也没了，沈江现在更多的是靠着自己的经验跟资历，在一些歌唱类节目中当评委，以及参加一些综艺活动维持人气。”

“其实沈江一直都没有放弃，他之后也发过专辑，就是反响都很一般。”

“可惜了，原本是能成为天王的，身为歌手现在却没有新的歌曲跟代表作，本以为这些年下来，他应该已经放弃了，现在来看，似乎还没有。”

听着三人的话语，陈宇若有所思的敲击着桌面，随之询问：

“这个沈江现在的声线是什么状态，找首他失声后的歌让我听听。”

“好，其实我不是很建议你写歌给他，虽然他的遭遇令人同情，但现在写歌给他的意义不大，公司内有很多比他更合适的歌手。”

说着，王强动作很快，很快就将歌曲外放了出来。

前奏过后，歌声切入，陈宇眉头不禁一皱，这个声线...还有这种破音...

见状，王强跟夏立他们都是微微一叹，早就知道会是这样的情况，不过陈宇既然没有喊停，他们也就只能陪着一起听了。

其实沈江唱得并不难听，至少达到了卡拉ok的水准，对普通人来讲，完全是足够了，专业歌手的话，这点水准是完全不够的。

这也不能怪沈江，嗓子都那样了，能够恢复成现在这般状态，背后肯定付出了许多。

可惜了，世界很残酷，不是说你付出得多，就一定能成功。

有些事情真的无法改变。

跟嗓子没坏之前比较，沈江的歌声真的是天壤之别，再好的歌曲，唱功不行，声线一般，那也无法将其完美的展现出来，也难怪歌迷们会不买账了。

当然，也有一部分的歌迷一直都在支持着沈江，这也是他哪怕嗓子坏了之后一直都没有什么作品，却依旧能够稳居二线歌手的原因，底蕴还在，只是已经无法再提升了。

一首歌曲很快播放完毕。

王强刚准备开口说些什么，陈宇就抢先一步话语道：

“不用换了，就他吧，我这里刚好有一首不怎么需要唱功的歌适合他来唱。”

“你认真的吗？”

“认真的。”

想到那首歌，以及前世唱那首歌的歌手，陈宇嘴角忍不住往上一扬：

“信我，这歌真的很适合沈江。”

“你是作曲人，既然你都这么说了，我就不劝了，但你要做好失败的准备。”王强语重心长道。

陈宇面色如此坚定，他知道自己劝得再多也没有用处，只会影响到他们之间的关系。

年轻人偶尔失败一次，也不是什么坏事，至少可以让陈宇认识到现实。

而且还是在公认的“扶不起”的沈江这边失败，想必之后媒体跟歌迷们都是会表示理解。

注定会失败，却还是给沈江写了歌，甚至还有可能会帮陈宇拉高一波路人缘。

沈江的遭遇，大家其实都是非常惋惜，在其他作曲人都不愿意给其写歌的情况下，风头正劲的陈宇却写了，这份魄力就很不一般。

想到这里，王强突然感觉自己格局还是小了，陈宇所谋甚大！

并不知道自家部长内心戏如此的丰富，如果知道了，陈宇肯定是会立马回一句：

“你想多了。”

沈江那边已经确定，方瑜跟马欣的状况，陈宇也是现场了解了一下，很快就有了适合她们的歌曲。

当然，并没有直接给王强，推说需要点写的时间。

对此，王强表示理解。

至于夏立跟王佳，则是负责从剩下的那些个没有被陈宇挑中的一线歌手中，一人选择一个，针对性的进行创作，算是为陈宇撑腰跟分担压力了。

一上午的时间很快过去，中午作曲三部全员汇聚一堂，难得人员齐整的进行了聚餐。

嗯，陈宇请客。

----------------------------------------

第42章 男人什么时候才能站起来

为了避免田雨他们吃得不自在，陈宇主动的跟王强，夏立，以及王佳三人坐在了一起。

没有任何的拘束感，该吃吃，该喝喝。

被感染到了的王强三人感觉自己的食欲都变好了。

“嚯，陈宇你的身材有点好啊？”

看着因为太热，将薄外套脱掉，肌肉线条流畅的陈宇，王佳不由的惊呼出声，眼神直勾勾的盯着，就差流口水了。

“王姐，别这么看着我，我有点怕。”陈宇笑着回应。

并不在意，被看两眼又不是少块肉。

王佳视线依旧没有移开：“怕什么，我又不会吃了你，我家那口子如果有你这身材，那我拼一把，给他生个三胎有何妨。”

“这话说得，姐夫听了该不高兴了。”

“他有什么资格不高兴，还没到四十岁，身材就完全走样了。”

“......”

好嘛，怕不又是一个妻管严。

至于为什么说又...

目光看向了正小声的打电话跟妻子报备，语气温柔小心的夏立，陈宇叹了口气：

“我们男人什么时候才能真正站起来啊！”

“陈宇，你这话就有点偏颇了，夏立他们就只是个例，并不是普遍现象，就像我，在家里绝对是说一不二！”王强一脸的自信。

却第一时间被王佳拆穿：“那怎么上次我在商场看到部长大包小包挂了一身，跟在嫂子后面宛如喽啰？”

“咳咳，我那是尊重你嫂子，不是怕。”王强解释道，老脸有点红。

“哦~知道了，尊重嘛。”

“吃肉~吃肉~”

看着王强此刻的表情做派，陈宇哀叹的摇了摇头。

还是单身好。

继续炫烤肉。

两个小时过后，陈宇他们卡着自助餐的用餐极限时间离开，一个个都是吃得就差扶着墙走了。

“这样的活动，以后咱们经常可以搞一搞！”

不用回家吃饭的王强部长，显得很是兴奋。

站在他身旁，中午一般也是回家吃的夏立狠狠的点了点头，表示同意。

回应他们的是一大片的鄙夷目光。

这两个在作曲三部出了名的耙耳朵，为了不吃自己老婆做的菜，真的是脸都不要了。

倒也不是他们老婆做得菜不好吃，就是吃了十几二十年了，同样的做法，再好吃的菜也吃厌了。

就跟女朋友也一样，长得再美，身材再好，时间一长，爱情终归是会变成亲情，甚至是兄弟情。

自助餐厅距离帝娱不远，众人走了不到十分钟就到了，休憩了一个小时之后，就又都进入到了工作状态，不是所有人都能像陈宇这般三首歌赚了一千多万。

因为下载量的条件都已经符合，陈宇发现自己跟帝娱的合同已经自动升格为中级作曲人合同，看过了田雨合同条款的他知道，自己虽说是中级作曲人的合同，但享受的权益却不止中级。

“帝娱还是很给面子的嘛。”陈宇笑了笑。

没有打开工作软件，只是靠坐在了窗边，观看着窗外的景色。

对此，众人早就已经见怪不怪了，就连王强都是一样，没有打搅，让陈宇继续当他的安静美男子，以及茶水间站神。

天才跟凡人是不一样的，在他们看来，这应该就是陈宇找灵感的方法吧。

陈宇：“有点无聊怎么办？这个时间点，换做是之前，应该已经开始锻炼了。”

想到中午吃了那么多，一直站着跟坐着，身材肯定是会受到影响，陈宇开始在作曲部内游逛了起来，发现大家都在忙自己的事情，没有打搅，径直离开了作曲三部。

对此，大家没有理会。

入职作曲三部这么长时间，陈宇发现自己还没好好的逛过五楼，就只是在三部所在的区域走动，这次反正没事干，刚好可以逛一逛。

不多时，他就来到了作曲二部所在的区域。

作曲三个部门，距离不是很远，但一般都是不会来往。

一个大帅比蓦然出现在了视线内，立马就引起了作曲二部众人的注意。

“那谁啊？公司的练习生？还是出道的歌手？”

“你不认识？前段时间你不还在骂他抢了你的女人，此仇不共戴天嘛。”

“卧槽，这小子就是陈宇？”

“果然长得很帅啊，关键还很有才华，不过高茜跟他的恋情已经被证实了只是绯闻。”

“......”

二部的一众作曲人都是议论纷纷，陈宇没有听到，也不会理会，看了眼里面跟三部没什么两样的摆设配置之后，就失望的走开了。

不多时，作曲一部到了。

看着那比作曲三部大了近一倍的办公区域，更加齐全的设备，陈宇有点酸了：

“一部了不起啊，这是区别对待。”

想着之后肯定是要向自家部长反应这一状况，三部的设备该更新了，还有休闲的区域也应该增加，只有一个茶水间真的天磕碜了。

同一时间，一部的众人也都是察觉到了陈宇的存在，一下子就认出了他的身份。

少不了是要议论一番。

其中一名染了黄毛的年轻男子径直站起身，在众人的劝导声中快步走了过来，来到了陈宇的身前，看着比自己高了半个头的陈宇，气势莫名就降了一半。

身高完败。

长相完败！

气质也输了！

突然有点后悔过来，远看还没有太明显，近距离接触一下，就很难受。

“有事吗？”

莫名其妙的走到了自己的身前，还不说话，表情带着点痛苦之色，陈宇觉得这家伙指不定是有点什么问题。

“没事，我上个厕所。”

千言万语说不出口，男子转身就快步走开了。

陈宇表示看不懂了，作曲部内不就有厕所嘛，为什么要跑到二部的方向。

难道就只是他们三部不合群，一部跟二部已经是到了可以共用一间厕所的关系了？

想不明白，干脆就不想了。

陈宇继续在这一层游逛了起来。

而这个时候，刚刚跑开的男子却是原路返回，脸色泛着羞红回到了工位，喃喃自语着：

“萧火啊，你就这点出息，之前不都已经演练过很多次了嘛，怎么见到真人就不会说了。”

作为一部内最年轻的中级作曲人，刚到26岁的萧火被认为是帝娱内唯一可以跟天海的叶浩媲美的年轻一代天才作曲人，他也一直以此为傲。

但随着陈宇的出现，一切都变了。

才23岁的陈宇，三首歌曲的总下载量已经是朝过了他。

这让萧火很是不满，但事实摆在面前，并无法改变，不过三十年河东，三十年河西，他一定能赶上来，无论是陈宇，还是叶浩，都将被他击败。

周围的作曲人看到萧火此时振奋跟坚定的表情，一个个都是摇了摇头：

“又发病了，这个中二青年。”

----------------------------------------

第43章 宇弟弟真厉害

魔都一处综艺录制现场...

“你说什么！陈宇真的同意了？！”

录制间隙，正在休息的沈江从经纪人那边得到了这一消息，整个人都振奋了起来。

陈宇是谁？

三歌封神，公认的天才作曲人。

关键现在热度爆炸，居高不下。

现在谁能够得到陈宇写的歌，就能蹭到这一波流量跟热度，成功的难度直接减少了大半。

当然，曾经有望达到天王级的沈江，看重的并不是陈宇这随时都有可能冷却的热度，而是他的创作能力，无论是命题明确的《少年龙国说》，还是刘薇转型之作《倒数》，亦或是陆雪广受好评，句句走心的《勇气》，都几乎是量身定做级别的歌曲。

质量还都极高。

注意到这一点的沈江便心生希望，原本其实他已经放弃发歌了，就自己现在的嗓音条件，也确实是不够资格继续发歌，但陈宇让他看到了一丝希望。

定制能力如此之强，创作能力如此出色，那是不是也可以为他这种嗓音跟唱功条件的人量身定做一首歌曲。

好吧，主要还是心有不甘，沈江决定再拼一次。

这次不行，他就彻底放弃了，以后参加综艺节目，当评委混混日子就好，不再去考虑歌唱事业。

听着手机中经纪人给出的肯定答复，沈江松了口气的同时，内心期待非常：

“不知道陈宇能给我写一首什么样的歌曲？”

而这个时候，陈宇已经是驱车离开了公司，一整个下午，他都没有进行创作，大部分的时间都是在逛着五楼，本来他想着去其他楼层看看，但随着一声声【陈老师】的响起，还是放弃了。

好不容易终于等到了下班前四十分钟，实在熬不下去了的陈宇便习惯性的早退了。

没有回家，陈宇径直来到了雅莉健身馆。

“陈老师，您来了。”前台小田甜甜的一笑。

脚步一顿，陈宇好奇的问：“你怎么也叫我陈老师？”

“你们圈子里不都是这么称呼？”小田扑闪着她的大眼睛。

看得陈宇都不知道该如何反驳，陈老师就陈老师吧，在公司还没这种感觉，出了公司被这么称呼，总觉得哪里怪怪的。

摇了摇头，陈宇朝着四楼径直而去。

“又帅又有才，长得还高，身材还又好，完蛋了，这还让我怎么找男友？”小田面露苦恼之色。

不知道这些，陈宇顺利的来到了四楼，见到了跟往常一样，正在锻炼的李雅，明显是练了不短的时间，浑身都是汗。

这种场景见得次数多了，陈宇并不觉得尴尬，快步走了过去：

“雅姐，该歇了，晚饭过后再练吧。”

“你这么早就过来了？”李雅头都没回，满意的盯着自己的马甲线。

对于自己的身材，这个女人有着极高的追求，但就是明显管不住自己的嘴。

“不早了，已经到饭点了，今晚想吃什么，我请客。”

“晚上就不要吃太油腻的东西了，去吃牛排吧？”

“我都可以。”

昨晚刚刚分开，本以为之后每隔几天才能见一次，谁想这么快就又见面了，李雅突然感觉自己昨晚的多愁善感显得有点傻。

很快，换好了衣服的李雅从更衣室内走了出来，见陈宇正坐在了窗边随意翻阅着杂志，笑问：“莉莉跟你说了没有，今天中午你给她写的那首歌发布了？”

“说了。”陈宇没怎么在意。

对方一个准一线的歌手，本身就拥有极为可观的粉丝团体，再加上他的热度，歌曲的质量也非常不错，都不用去看，就知道成绩肯定是不会差。

“真不知道你是自信呢，还是单纯的不关心。”李雅对于陈宇这无所谓的态度感到惊讶。

寻常作曲人在自己的作品发布之后，肯定是会时不时的关注歌曲的下载量跟评论状况，哪像陈宇，就好像歌不是自己写的一样，完全不关心。

“不说这个了，肚子饿死了。”

“你呀。”

没有再去聊李莉的话题，两人并肩走出了健身房，有司机已经等待在了门口，驱车很快到达了目的地，除了牛排之外，陈宇还点了龙虾。

只是看着李雅吃得似乎不是很尽兴，想到昨晚的状况，陈宇有些好笑的询问：

“你不会是在想念昨晚的小龙虾吧？”

“被你看出来了。”李雅没有任何不好意思，坦然承认。

陈宇试探性的开口：“今晚夜宵？”

“不了，夜宵太影响身材，偶尔一次还可以，连着吃就不好了。”

虽然内心非常想要答应，但理智还是占据了上风。

陈宇也不勉强，两人边吃边聊着将晚餐解决了之后，在商城内消了下食，随之回到了健身房内开始锻炼。

健身的时候手机肯定是不可能带在身上，两人都是放在了一边。

这让准备向他们炫耀自己歌曲出色成绩的李莉很是无奈，一个都联系不上可还行。

“这两人不会又在一起锻炼吧？”

看着歌曲的成绩，李莉知道自己那段时间的付出都是值得的。

上线不到十个小时，下载量已经破了四百万，上涨势头丝毫不减。

绝对的千万之姿！

“宇弟弟真厉害。”

光是靠李莉自己，歌曲质量出色的情况下，千万下载量也是能够做到，但不可能那么快，需要时间去积累，但在陈宇热度的支持下，恐怕用不了多久，就能达到这一目标。

从这就能看得出来，陈宇当前的热度之高。

《天空》作为一首慢情歌，对习惯于唱舞曲的李莉而言，无疑是一大挑战。

双方的契合度却是莫名的高，通过李莉的演唱，这首歌多了一丝不可演说的韵味。

歌迷们纷纷对此给出了好评。

不只是对勇于走出舒适圈的李莉，更是对这首歌的词曲作者陈宇。

谁能想到，短时间内，陈宇再出精品。

再次印证了【陈宇出名，必属精品】这句话！

但也有一部分人察觉到了一些异样状况，身为帝娱作曲人的陈宇，在自身热度极其之高的当下，不给自己公司的歌手写歌，却给强盛的歌手写了首歌，这可太有意思了。

----------------------------------------

第44章 你说这不就巧了嘛

《帝娱天才作曲人心生去意，或跳槽强盛！》

《矛盾显露？帝娱与天才作曲人陈宇疑似闹掰？》

《利益分配不均，陈宇与帝娱分道扬镳！》

......

第二天，嗅到了“腥味”的媒体们便开始争相报导起了陈宇可能会跳槽强盛的新闻，还分析得有理有据。

从陈宇初级作曲人的身份，到三首歌曲产生的巨大版权收益的分配问题，再到李莉在这个节骨眼发布《天空》这首歌曲的用意等等。

哪怕是身为当事人的陈宇，如果不是清楚事情的来龙去脉，看了这些报导的话，恐怕都会相信。

必须得承认，写这些文章的记者还是有点东西的。

“你还笑得出来？”田雨面露惊讶。

将报纸还了回去，陈宇笑问：“为什么笑不出来，我又没想跳槽，随他们怎么报导，过段时间，这些谣言就会不攻自破。”

内心则是有些苦恼，自己的这个热度貌似还要再保持一段时间。

娱乐圈那么多的天王天后，每天还有辣么多的国家大事，你们不去报导这些，怎么总是抓着他这么一个小小的初级...哦不，中级作曲人不放，就没其他新闻了吗？

昨天老王还劝自己在脸博上开通自己的认证账号，这样以后发布作品的时候，还能给自己宣传一波，增加一些热度。

不过被陈宇断然拒绝了，公众账号这种东西，想想就很麻烦。

至于让公司帮他经营...就更加不行了，自己的东西肯定是要抓在自己的手里。

哪怕他不准备搞。

抿了口茶水，那股从舌尖到喉咙，再涌上脑门的甘味让陈宇整个人都为之一振，不禁感慨：

“老王这茶叶真是不错，比茶水间的好喝多了。”

“你这不废话，部长这茶叶一小袋没个十万拿不下来，也就是你现在火了，他才愿意给你，换我们去拿，铁定是会被他打出来。”

说着，田雨也喝了口茶，同样是露出了享受的表情。

陈宇的表情则是显得有些怪异：“这玩意这么贵的吗？”

怪不得今早拿茶叶的时候，老王会露出那么痛心疾首的表情。

“早知道这么贵，我就不拿了，下次卖点好茶叶回个礼吧。”陈宇心想。

随即一手拿着茶杯，一手操作着鼠标，将早就完成了版权注册的歌曲发给了王强。

刚好被田雨看到，忍不住询问：

“三首歌这么快就写好了？”

“没那么快，只写好了一首，另外两首还得找下灵感。”

完成了操作，陈宇适时的关闭了邮箱，站起身：

“我去趟老王那边，中午等我，一起吃饭。”

“行，有家日料店还不错。”

“日料就算了，我还是希望吃点暖呼呼的东西。”

“行，那就吃小炒吧，还是老地方。”

“好。”

聊着，陈宇已然是迈步走向了办公室那边，少不了是要引起一番注视。

几次下来，现在大家也都是找到了规律，主要是王强喊陈宇，基本就是有大项目要让他参加；如果是陈宇主动去部长办公室，就说明他已经写好了歌。

这次是后者。

“真快啊，又写好了，这次的歌不知道质量怎么样？”

“这次一共接了三首歌，不会都写好了吧，那小...陈宇的写歌有点快的。”

“应该是有存货吧，这才多久，大概率是只写了一首，不可能三首都好了。”

“不管几首，我现在就像看看陈宇的新歌，如果质量还是那么高，那可就真的厉害了，首首精品的节奏！”

“以陈宇的性格，不出手则已，一出手肯定是不会差。”

“......”

此刻陈宇已经是进入到了王强的办公室内。

“老王，歌发你了，这次就先搞沈江的吧，其他两人过几天再给她们。”陈宇毫不客气的直接落座。

“这么快就发过来了，我看看。”

停下了手中的工作，王强好奇的打开了邮箱，口中言语着：

“挪威森林...”

念叨着歌名，王强查看着词曲，其他作曲人一般都是录好了小样之后，再将歌曲的小样发过来，也就陈宇这个懒家伙一直都只是将词曲发过来。

没办法，谁让这家伙是个人才呢，得捧着，还得宠着。

几分钟过后，王强将词曲品完，抬起头，有些犹豫道：“这歌真的要给沈江吗？”

“怎么了？”陈宇不解。

“没事，就是问问，既然你已经决定了，今天沈江好像就在公司，待会就让他来录一下听听看吧。”

总不能说这首歌给现在的沈江有点浪费吧，但陈宇好像就认定了沈江，王强也没有办法，想着先让沈江过来唱唱看，让对方直接知难而退，这么一首好歌，完全可以给一个嗓音条件更好的歌手。

如果陈宇知道王强现在的想法，肯定是会喊冤，他跟沈江又不认识，怎么可能认准对方，只是不想再重新选择歌手，觉得麻烦罢了。

相信第一感觉，这是陈宇一直以来的风格。

学生时代考试也是一样，做好了就不会再检查，尤其是选择题，第一感觉往往才是对的。

靠着自己优秀的第一感觉，陈宇的成绩很是出类拔萃，常年排在了班级前十...嗯，在艺术班。

回归正题...

沈江现在的嗓音条件，陈宇之前了解得还算清楚，脑海中第一时间就浮现出了这首歌，与其契合度非常之高，而且还不需要多少的唱功。

唱功太好，反而是无法将这首歌的感觉唱出来。

你说这不就巧了嘛。

因为沈江就在公司的缘故，王强这边很快就联系到了其经纪人，约定了录制时间。

对方显得很是急切，立马就准备展开录制，不想等到下午了，一点都不像是一个出道了二十余年的老前辈，看得出来，应该一直都是不甘心放弃歌唱事业。

王强还有事情需要处理，联系了录音室的相关负责人之后，陈宇只能是独自前去八楼。

出名的好处顿时就体现了出来，没有老王的带领，陈宇只需要刷脸就顺利的进入到了录音室。

刚迈入大门，一道人影就风风火火的快步迎了上来......

----------------------------------------

第45章 事了拂身去，陈老师妙人

“陈老师，总算是见到您了，这次真的非常感谢！”

来人正是沈江。

看得出来，这是个直性子，说话没有弯弯绕绕，很是直接。

这股真诚感让陈宇心生好感，当即就微笑回应：

“沈哥喊我陈宇就好，老师的称呼实在是不敢当。”

“不行，这是规矩！”

见沈江面色很是坚决，陈宇也就不勉强了，老师就老师吧，两世为人加起来，他年龄应该还比对方大几岁，这个称呼也不算过分。

“歌你们拿到了吧，先熟悉一下，我跟录音室先解决一下编曲的问题。”陈宇直入正题。

高效的做派让沈江正和心意，重重的点了点头：“好，那就按老师您说得办。”

“嗯~”陈宇点了点头。

随即在一众工作人员的注视下进入到了录音室内，只带了两个看着比较好使唤的妹子。

有着现成的编曲，录音室内还有各种乐器的模板可供使用，已经不是第一次编曲的陈宇驾轻就熟，很快就进入了工作状态。

也就半个小时的功夫，还算完整的编曲就已经完成，看着声旁直愣愣的看着自己，宛如是在看怪物一般的两个妹子，陈宇开口：

“大致框架已经完成，接下来就是精修了，你们两个记一下。”

“陈老师，您说，我们都记下来。”两人赶忙答应。

内心却是无比震撼。

哪有人是这么编曲的，一个人操作了那么多的乐器模板，就这么噼里啪啦一通操作之后，曲子就编了个七七八八，接下来只需要精修一番就能直接使用了。

如果不是亲眼所见，她们两个是怎么都不会相信竟然有人能做到这种程度。

感觉整首曲子就好像是刻在了脑海中一般。

跟开了挂一般。

可能这就是天才吧，我等凡人是真的难以企及。

将陈宇所强调的精修要点记录下来之后，两个妹子就直接开始工作了起来。

这种按照模板修改的感觉，随便换个人来都能做，没有任何的难度。

拿起保温杯，喝了口茶润了润嗓子，看了眼时间，陈宇无奈的一叹，拿出手机给田雨发了个信息过去，看着沈江现在的劲头，午餐多半是要在录音室解决，只能让雨哥自己去吃了。

想来以雨哥的好脾气，不会生气。

田雨：有句MMP想讲！

没过多久，熟悉完歌曲的沈江就带着他的经纪人快步进入到了录音室内：

“我好了。”

“那就开始吧。”陈宇用眼神示意对方直接进录音棚。

看着正在忙碌的两个妹子，沈江有点疑惑，但并未开口，听话的进入到了录音棚，戴上耳机，一段悠扬舒缓的钢琴独奏响起，联系着歌词，顿时就来了感觉，直接开唱。

【让我将你心儿摘下】

才刚唱了一句，伴奏就消失，陈宇的声音在耳机中响了起来：

“沈哥，唱得太认真了，随意一点，不用担心破音。”

“好。”

没有问为什么，沈江按照陈宇的要求进行了改变。

就是这么的听话跟乖巧。

嗓子毁了之后，他受尽了“苦难”，歌唱事业尽毁，到了现在，甚至都没有哪个高级作曲人愿意给他写歌，当前热度爆棚，被广为吹捧的陈宇竟然在这个时候对他伸出了橄榄枝。

这就是雪中送炭，远比锦上添花来得珍贵。

对陈宇，他是极其的感激，哪怕已经出道了二十余年，是个老前辈，也是丝毫不摆架子，忠实的当起了一个歌唱的工具人。

之后的录制时间内，在陈宇的要求下，不管效果如何，沈江不断的改变着自己的唱法，一直到符合陈宇的要求为止。

在录音室内，沈江的经纪人坐在了陈宇的身边，戴耳机听着不断完善的歌曲，脸上从一开始的不忍跟犹豫，逐渐挂上了不可思议。

这真的是沈江唱的歌，竟然有点好听，节奏感十足，让人忍不住抖脚。

至于唱功，说实话，他觉得自己上去唱应该也不会太差，但不知为何，就感觉这种介于破音边界，听着很是随意的演唱方式非常的舒服。

好似歌手正在自己的耳边将故事缓缓道出一般，不自觉就沉浸到了歌曲的意境之中，尤其是戴着耳机的情况下，这种状况尤为明显。

整个过程中，沈江的嗓音条件跟他嗓子没坏时不可同日而语，却是莫名的感觉跟这首歌非常的适合，简直就是化腐朽为神奇了。

反应过来之后，沈江经纪人转头看向了身边一边往嘴里扒拉着饭，一边戴着耳机负责录制歌曲的陈宇，眼神中流露出了一抹显而易见的敬佩之色。

这个年轻人不得了！

竟然能写出这种极大的遮眼了沈江嗓音缺陷的歌曲，这是其他作曲人都无法办到，也想不到的，不愧是公认的天才作曲人。

对比之下，天海的那个所谓年轻一代排第一的作曲人叶浩，可做不到这种程度。

“想必用不了多长时间，你就能超越他了吧。”

又过了半个多小时，在陈宇精益求精的要求下，沈江在精疲力尽之前，终于是把歌曲录制完毕，走出录音棚之后，立马是过来听了一遍成曲。

“编曲这两天应该就会完成精修，到时候应该效果会更好一些。”陈宇解释道。

顺手将精致的饭盒丢到了一旁的垃圾桶里。

这家沈江叫的轻食外卖吃着还挺美味，以后不想出门时，他也可以点一下。

见沈江戴着耳机，也不知道是听不到自己的话语，还是专注的听歌，没有注意到，并未回话，陈宇抬手示意那个没有名字的经纪人不用打搅，自己直接起身离开了。

他的任何已经完成，接下来就等着收钱就可以了。

等下个月版权收益到账，房子就可以看起来了，每天能多睡半个小时，美滋滋。

十几分钟过后，摘下耳机，沈江长舒了一口气，眼角带着泪，看向了自己的经纪人：

“这次我肯定能成功！”

“我相信你！”

“嗯！”

反应过来，沈江看向了身周，准备好好的感谢一下陈宇，却发现已经找不到陈宇的人影了：

“人呢？”

“已经走了，我本来想请陈老师吃饭的，他没有答应，只是让你好好唱这首歌。”

“事了拂衣去，陈老师是个妙人啊。”

面露感激之色，沉吟了几秒钟，沈江面色坚定：“我也不能小气，这首歌曲之后的版权收益我就不要了，也没脸要，全给陈老师吧。”

----------------------------------------

第46章 小孩子才做选择

陈宇为沈江量身定做了一首歌曲，并且已经录制完成，质量还颇高的消息不胫而走，很快就传到了同样被通知了会有歌曲到手的方瑜跟马欣的耳中。

两人这天刚好都没事待在了公司，私下里不禁有些眼热，还有点酸酸的。

“这个陈宇怎么先给沈江写了歌，听说当天就录制完成了，似乎非常不错，公司那边已经开始发力进行宣传了，本来这应该是我们的待遇吧？”

“沈江前辈也不容易，他比我们更加需要这个机会，我是没什么想法，只要能尽快给我歌就行了，最好也能帮忙录制，听录制部的那些人说，陈宇的录制效率非常高，还极其精通编曲。”

“他确实是个天才，但有些搞不清楚情况，竟然先选了沈江，而不是选条件更丰厚的我们。”

“这种话你不要当着我的面说！”

“别呀，我也就私下里说一下，那些作曲人一个比一个傲，我可不敢得罪。”

“知道就好，好好等着吧，希望能尽快被临幸。”

“......”

时间一晃又过去了几天，已经是到了八月底了，许久未曾关注榜单的陈宇又看了眼，加上李莉的《天空》，他现在已经上线了四首歌曲，总下载量已经是逼近了八千万。

涨幅开始下降，但再过段时间，总下载量过亿是没有任何的问题。

毕竟除了《少年龙国说》，其他三首歌曲都是写给已经成名，有着不小粉丝基础的歌手唱，歌曲质量本身就非常不错的情况下，下载量肯定是不会低。

但《少年龙国说》有着官方的背景跟宣传，谁来唱其实都能大火，被张润捡了个大便宜，不过这小子还算是有良心，火了之后，只要有时间就来三部这边串门。

听说陈宇喜欢喝茶之后，买了很多好茶过来，价格都是不菲。

看得出来，赚了不少。

从一介练习生，到现在的准二线歌手，张润只用了一首歌，让他深刻的认识到了大腿的重要性。

“算八千万下载量吧，到我手里大概能有个一千五六百万的样子，就不细算了。”

钱这个东西，一旦数目起来了，那就是一串数字，陈宇顿时就失去了兴致。

不久前，李莉那边已经将五百万的酬劳打了过来，还没算歌曲的版权收益，莉姐确实是个敞亮人，说了五百万，那就给五百万，一点都不拖沓。

依靠着陈宇的歌曲，以及巨大流量，本就是在准一线徘徊的李莉，终于是实现了番位的晋升，晋级一线之列，再往上就是天后了。

这五百万花得真的值。

在龙国，明星的番位一般氛围不入流，三线，二线，一线，以及天王、天后。

每个等级都是有着具体的指标跟要求，到了一线这个等级，光靠流量是无法达到的，必须得自身的业务水平受到承认，有着代表作才行。

不同等级的收入水平有着极大的差距，一线跟二线的酬劳跟收益差了将近三倍。

这可不是区区的五百万，以及后续几百万的版权收益能够比拟得了的。

所以这次还是李莉赚大了。

存有李莉这般想法的人还有很多，可惜他们甚至都没能联系到陈宇。

有过一次教训的帝娱，在对方没能接触到陈宇的情况下，对其他公司的邀歌那都是断然拒绝。

自己人都吃不饱，其他人还想过来分一杯羹，门都没有！

八月倒数第三天，沈江《挪威森林》发布的时间定在了九月一日，也就是开学日。

这个时间点非常的鸡贼，刚好那个时候因为开学的缘故，龙国数百所学校都会播放陈宇的《少年龙国说》，那时候陈宇的热度将会迎来一轮新的爆发。

这波热度属实是给沈江蹭明白了。

“差不多也该把歌给她们了，这么多天过去，想必早就已经等不及了吧。”

根据方瑜跟马欣的嗓音特点，陈宇给他们选了两首比较契合的歌曲，早早的其实就已经注册了版权，就是想着拖一拖，操作了一番后，歌曲发到了老王的邮箱。

一次两首。

可是让老王为之一惊，原本还想着催一催，毕竟方瑜跟马欣一个是一线，一个是老牌的二线歌手，在公司内的影响跟人脉都是不小。

虽说作曲部是她们的“爹”，不怕什么，但总归是在一个公司，抬头不见低头见的，关系闹得太僵肯定是不行。

“《默》跟《开始懂了》，质量应该不会差吧？”

王强刚准备查看一下词曲，陈宇就已经已经推门走了进来，坐在了桌对面，还给自己倒了杯茶。

“老王，歌看一下，没问题的话，今天录一下吧，省得每天被你催。”

“我哪敢催你啊，陈老师。”

对于自己这不断在变换着的称呼，王强已经从一开始的抗拒，逐渐接受了。

老王就老王吧，只要陈宇能不断创作出优秀的作品，怎么称呼他都可以。

“话说得这么好听，以后可以多说说。”

其他人喊自己陈老师，陈宇感觉有点乖乖的，但王强这么喊，内心不知为何，莫名的感觉爽快。

翻过来一个白眼，没有理会陈宇，王强查看起了词曲状况。

十分钟过后...

目光转移到了正优哉喝茶的陈宇的身上，王强面带着微笑：

“陈老师，不知道您打算先给谁录？”

内心则是倍感震撼，短时间内陈宇竟然又写了两首这么高质量的歌曲，还与歌手的嗓音条件那么的契合，如果不是事实摆在面前，他是怎么都不会相信。

这创作效率高得离谱了。

算一算，整个八月份，陈宇都已经创作了五首歌了，每首的质量都很高，从业十多年，王强还是第一次见到这样高效率且高质量的作曲人，还是词曲双绝。

内心更加坚定了之前的想法，这样的人才，必须得留在三部，自己能不能上位大部长，就看陈宇了！

不知道王强此刻的心思，听到其问话，陈宇毫不犹豫的回应：

“小孩子才做选择，也别谁先谁后了，两个一起吧。”

“哈~？”

----------------------------------------

第47章 陈宇，我总算是抓到你了

“两个一起？！陈老师真的是这么说的？！”

得到了确切答复的录音部负责人面露惊讶之色，还从没有哪个作曲人是这么录歌的。

关键这次录制歌曲的对象还是方瑜跟马欣这两位成名歌手，陈宇就不怕顾此失彼，最后谁都没讨到好吗？

内心想法颇多，但既然王强那边已经同意，他也就没有立场多嘴了，万一因此而得罪了在帝娱已经起势，并且受到高层重视的陈宇，那就得不偿失了。

很快，得到了消息的方瑜跟马欣就来到了录音部，面面相觑。

一起录？

这个陈宇胃口这么大的吗？

竟然要将她们两个一网打尽。

对歌手而言，录歌是一件非常严肃的事情，可不是在瞎玩。

“少年成名，难免是会有点傲气，理解一下吧。”

“他一个人能搞定我们两个吗？别到时候影响到录制的质量跟效率。”

“人的精力有限，两个人一起录制确实太勉强了。”

“......”

马欣跟方瑜明显是有所不满，但很快，随着助理将歌曲的词曲打印完成，送到两人手里之后，这种情绪就完全消散了。

“这歌...我喜欢。”

盯着自己手中的词曲，作为歌坛的实力派，两人对歌曲的鉴赏能力都是不低，一下子就看出了陈宇给自己歌曲的质量不低，抬起头，对视了一眼后，默契的交换了歌曲。

几分钟过后...

“我为自己刚才的抱怨感到羞愧。”马欣将歌还给了方瑜。

后者接过歌，将对方的歌也递了过去，心想着如果这两首歌都是自己的，那该多好啊，嘴上则是赞同的语气：“陈老师不愧是公认的天才，这歌感觉就是给我量身定做的一样，”

“我也有这种感觉，待会陈老师过来了，我得好好感谢他。”

“我也一样。”

作为出道多年的歌坛老人，两人都非常清楚一名优秀作曲人对歌手是多么的重要。

如果这名作曲人的产量高，作品质量也极高的话，那她们除了将其供起来，没有其他的选择。

叮咚~

开门声响起，一名身高将近一米八五，俊朗帅气的男子迈着沉稳的步伐进入录音部。

正是前来录制歌曲的陈宇。

“陈老师您好，我是方瑜，这首《开始懂了》我很喜欢，您费心了。”

哪怕年龄比陈宇大了十来岁，但方瑜的姿态摆得很低。

这让慢了一步上前的马欣心生不满，暗骂了一声贱人，随即也是笑容可掬道：

“陈老师您好，我是马欣，《默》这首歌感觉就是为我量身定做的一样，您真的太厉害了。”

好嘛，被两个漂亮大姐姐这么盯着跟争相恭维，陈宇内心还是有点爽的，但他还是更加喜欢跟沈江那种直爽性格的人接触，面前这两个心机不小的大姐姐接触起来太累。

目的性也太明确。

“歌都拿到了，那咱们直接开始吧。”

没有拖沓，陈宇喜欢追求效率：“给你们半个小时熟悉一下歌曲，编曲由我来完成，待会直接在一号录音室开录，没问题吧？”

“没问题。”马欣跟方瑜尽皆点头表示自己。

被一个年龄比自己小了这么多的男人吩咐，她们内心丝毫没有感到不适。

陈宇用自己的才华征服了她们。

可惜年龄不允许，不然她们...咳咳。

吩咐完毕，陈宇再次找了之前的那两个妹子，三人很快就进入到了录音室内。

有了上次的经验，这次两个妹子跟陈宇的配合更加默契了，三人相得益彰，效率提升了不少。

等到方瑜跟马欣熟悉完歌曲进来，编曲已经完成了，精修什么的，就得等到录制结束，陈宇可没空在这边耗着。

戴着耳机，陈宇示意方瑜先进录音棚，马欣等待在侧。

原本想聊些什么，拉进一下跟陈宇关系的后者，发现陈宇神情很是专注，一副【不要打搅我】的模样，也就非常识趣的没有开口，转而好奇起了接下来的录制。

很快，马欣就知道了陈宇的厉害之处。

方瑜录了两遍，期间陈宇提出了诸多的建议，并且给了其消化的时间，马欣随之进入录音棚，开始录制。

就这样循环往复，期间陈宇吃了两份精美午餐，在距离下班还有一个半小时的时间点，录制结束了，听着成曲，方瑜跟马欣感觉自己这几个小时的努力都是值得的。

同时，对于陈宇的创作，编曲跟录制能力都是心悦臣服。

内心再次感叹年华易逝，但凡自己再年轻个五岁，都不会放过这么一个优秀的男人。

婉拒了两人聚餐的建议，陈宇径直回到了作曲三部，准备在工位上休息一会儿再走。

“录完了？”田雨看了过来。

陈宇点了点头，没有话语。

“她们没请你吃饭？”田雨好奇的询问。

陈宇瞥了这个八卦的男人一眼：

“中午的两份外卖算吗？”

“你一个人吃了两份？”田雨的关注点每次都很清奇。

“不行吗？”

“行，能吃是福。”

“......”

原本陈宇表示一个人点就行了，谁想马欣跟方瑜好像是杠上了一样，一定要都点，看着两份一看就很美味，也不便宜的盒饭，陈宇本着不浪费的原则，就全吃了。

还好量都不算太大，吃两份也没吃撑。

内心有了决议，以后还是不要两个女歌手一起录了，心机太多。

在工位待了十几分钟，陈宇整理了一下自己不多的东西，站起身：

“走了，明天见。”

“明天见。”田雨不无羡慕的回应。

他其实也想早退，但不敢，毕竟不是谁都有这个特权。

当前的作曲三部，也就夏立跟王佳这两名高级作曲人，以及恐怕没多久就会成为高级作曲人的陈宇有这个特权，其他人也就只能眼馋一下。

今天没有前去健身，中午吃了两份盒饭现在也不饿，连续录制了几个小时，精力高度集中，很是疲惫，陈宇啥也不想干，就想找个地方躺一会儿。

回家是最佳的选择。

却是事与愿违，刚走出公司大门，就被一道人影拦住了去路：

“陈宇，我总算是抓住你了！”

----------------------------------------

第48章 叶浩出手！平手？

看着面前气势汹汹，本钱十足的高茜，陈宇脑袋高速运转，不无调侃的开口：

“高大明星，我貌似没得罪你吧？”

来人正是之前有过一面之缘，就因为那一面而传了绯闻的白长腿美女演员~高茜。

“说好了请我吃饭，这都过多久了？！”

“一句客气话，你当真了可还行。”陈宇直言。

眼神则是看向了不远处的狗仔们，目光随之再次转移到了高茜的身上：

“我记得你之前说过，想成为一名实力派的演员。”

“没错，怎么了？”高茜疑惑。

“想当实力派，就得靠作品说话，总搞绯闻那一套可不行。”

说着，陈宇眼神示意了一下那些狗仔。

顺着他的眼神看了过去，高茜也是察觉到了狗仔的存在，立马一慌：

“别误会，他们不是我......”

“那不重要，我今天有点累了。”

摆了摆手，打断了对方的话语，陈宇直接走开了。

目视着陈宇驱车离开，看着车尾灯逐渐远去，消失在了转角，高茜感觉很委屈：

“你个混蛋冤枉我！”

考虑到自己身处狗仔的视线内，她脸上没有流露出什么表情，显得很是平静。

身为一个演员，这点自控能力她还是有的。

不然明天指不定那些个无良媒体会报导什么，那她跟陈宇之间的误会就更加大了。

进入娱乐圈以来，还是第一次有男人对自己如此的不假辞色，还不是欲情故纵，而是真的不想跟自己有所接触，关键这个男人自己还很有好感，高茜不准备放弃：

“臭男人，我就不信拿不下你！”

趁着下班高峰期还没到来，陈宇在高架上一路疾驰，顺利回到了家中，将车停在院内，没有理会外面那些个蹲守的记者，直接回房就躺下了。

一觉睡到了天变黑。

感觉腹中饥饿，翻了下冰箱，发现没什么可以吃的，因为不在家里开火的缘故，东西都直接放到了变质，就很浪费。

“以后还是不买食材了，买了也没心思做。”陈宇心想。

他是会做菜的，而且做得还不错，就是平时懒得做。

叫了个外卖，找了部电视剧，晚饭结束之后，出门散步加夜跑，一晚上的时间很快就消磨掉了。

之后的两天，陈宇都是在摸鱼中度过，因为李雅家里有事，没有时间一起练，也就没有去雅莉健身房，过起了两点一线的生活，简单而舒服。

想吃什么吃什么，想买什么就买什么。

眼看着八月已经结束，版权收益即将到账，王强也没有再找自己要歌，陈宇心情很是愉悦。

就这样，九月一日到了。

《少年龙国说》在国内学校内被反复的播放，激励了诸多的学子全身心的投入到学习之中，让很多学生都找到了学习的方向，有了学习的动力。

至于能保持多久，那就仁者见仁，智者见智了，还是得看学生自己。

热度刚刚有所下降，因为开学的这一番操作，《少年龙国说》再次变得火爆了起来，下载量都是有了不小的增加，已然是逼近六千万，进入了金曲榜之中，排在了第二十四位。

排在金曲榜第一的歌曲的总下载量赫然达到了一亿一千万，恐怖如斯。

要知道，龙国一共也就只有15亿人口，也就是说，每十五个人，就有一个下载了这首歌，足见其火爆的程度。

不过以《少年龙国说》的热度跟增幅，就算是无法登顶，进入前十肯定是没有问题。

歌曲的持续火热，使得陈宇再次被广为提起。

如此状况下，九月三日中午十二点，天海那边，被誉为年轻一代最出色作曲人的叶浩出手了，携手天后杨柳，推出单曲《问情》，这首歌还是大导演陈歌同天上映的电影《剑客》的主题曲。

叶浩+杨柳+名导电影，诸多因素的加成下，《问情》刚一上线，热度一下子就起来了。

甚至是直逼《少年龙国说》，仅一个小时，下载量就突破了百万。

短时间内破千万不是问题。

可能并无法成为现象级的歌曲，但在短时间内的热度却是可以跟《少年龙国说》相抗衡了。

很多媒体纷纷发文表示，这是叶浩的正名之歌，年轻一代最出色作曲人的称号，实至名归。

陈宇的《少年龙国说》之所以能够取得这一成绩，官方的推广起到了极大的作用，他占了大便宜，并不是说这首歌比叶浩写的歌强了多少。

“有意思了，我就说叶浩肯定会出手的吧，他果然还是忍不住了。”

“以叶浩的性格，肯定是不会屈服，《问情》这首歌我听了，确实很不错，一股浓重的龙国风味扑面而来，现在的龙国，也就叶浩能写出让人眼前一亮的龙国风歌曲了。”

“陈宇确实是占了官方宣传的便宜，但《少年龙国说》这首歌写得很好，并不比《问情》来得差，立意更是强出了不少。”

“这点我同意，这是两人的第一次交锋，算是勉强平手吧，期待他们接下来的交手，以后有热闹看了，最好是两人能对上，这样我们就有更多的好歌能听了。”

“......”

歌迷们都是看热闹不嫌事大，但讨论相对还算是克制，没有出现贬低对方的意思。

只是很快，随着天后杨柳歌迷的入场，议论中开始出现控评的现象。

作曲人毕竟是身处幕后，粉丝的凝聚力跟战斗力显然是比不上歌手，一时间，陈宇这边的声势明显是被压制了下去。

张润作为一个新人，哪怕现在已经逼近了二线，但成名时间很短，代表作只有一首《少年龙国说》，粉丝凝聚力还没培养起来，陈宇这边就更不用说了，压根就没有理会粉丝。

眼看着就要输了，帝娱这边出招了。

同为娱乐巨头，他们可不愿意被天海压着。

沈江《挪威森林》！

方瑜《开始懂了》！

马欣《默》

三歌齐发，词曲跟编曲全都署名陈宇，直接引爆了歌迷圈。

不多哔哔，用歌曲“说话”......

----------------------------------------

第49章 双星争辉

叶峰是一名程序员，平时除了工作，没什么空余时间。

他有个习惯，喜欢戴着耳机一边听歌，一边码代码。

别人可能会因此而分心，他反而在这种状态下能更加的专注。

今天也是一样。

“叶浩出新歌了啊。”

对于这个跟自己有着一样姓氏的天才作曲人，叶峰一直都很是关注，几乎每首歌都下载支持了。

咱程序员，有钱！

先下载再听，这是叶峰对叶浩歌曲的基本操作，不差这一块钱。

几分钟过后，叶峰微微点了点头：“这龙国风算是给叶峰玩明白了，好听是好听，可惜节奏偏慢，听这歌码代码，我写到天亮都完不成任务。”

关闭歌曲，继续找起了其他的新歌，一则醒目的横幅出现在了视线内。

《陈宇三歌齐发，硬刚叶浩，年轻一代第一作曲人之争，就此打响！》

“帝娱的那个作曲人？”

对于陈宇，哪怕不怎么关注，这段时间热度实在是太高了，叶峰也是有所了解，对这种有才华，长得帅，身高身材也出众，找不到缺点的家伙，同为男人的他，不得不承认，这家伙真的很优秀。

男人没女人那么多的坏心思，无论男女，只要是美好的事物，都是秉承着欣赏的态度。

知道陈宇很牛逼，但对陈宇所写的歌曲，叶峰却没什么感觉。

《勇气》？

他一个喜欢二次元的单身汪可不需要这玩意，因为他不需要表白。

《倒数》跟《天空》？

女人的情歌欣赏不来。

至于《少年龙国说》，叶峰倒是挺喜欢的，但这歌你不可能码代码的时候听，不合适呐。

“反正有一次免费听的机会，就听听看呗，陈宇的歌质量还是很高的。”

对陈宇歌曲的品质，叶峰跟广大歌迷都是一样予以了承认。

除非陈宇什么时候翻车了，不然这份承认永远都不会破灭。

先是听了方瑜的《开始懂了》，嗯，好听，下载了；马欣的《默》，也很不错，也下载了。

全部都是情歌，叶峰有点无奈，好听是好听，但都不适合他现在听。

看了眼主管，见没有关注自己这边，他点开了第三首新歌。

出现在视线内的名字让叶峰为之一愣。

“沈江？他的嗓子恢复了？”

见第三首歌竟然是被称作歌坛最悲情歌手的沈江唱的，叶峰顿时来了兴趣。

那家伙以前的歌很好听，感情跟唱功都是了得，自从嗓子因病受损，无法恢复之后，感情还是有，但唱功是真的不行了，真的惨。

这么多年了，沈江终于发歌了，想着自己以前还粉过他一段时间，叶峰直接选择下载，算是支持一下这位一直没有放弃歌唱事业的老歌手吧。

点开歌曲，伴随着一阵悠扬且节奏感十足的钢琴声，一阵略带沙哑的声音顿时传入耳畔，叶峰整个人为之一振：

“这声音...”

同一时间，很多听了这首《挪威森林》的人也是产生了跟叶峰一样的想法，沈江的歌喉跟优美两个字是八竿子都打不着，而且听着似乎总是要破音了的感觉。

但这首歌听着却分外的带感，甚至自己忍不住就想要跟着嚎一嗓子。

“明明感觉唱得没那么的完美，但却一点违和感没有，有种这歌似乎就该这么唱的感觉，很奇怪。”

“毫无疑问，这是一首好歌，沈江对这首歌曲的演绎也非常的完美。”

“沈江改变了自己的唱法，让自己跟这首歌曲的契合度达到了一个无以复加的程度，我看到这首歌的词曲跟编曲都是陈宇，不得不承认，这名帅气的天才作曲人再次刷新了我对他的认识。”

“......”

不同于以往，这次歌迷们对沈江都是买账的，不是因为同情心作祟，而是他们真的喜欢这首歌。

很多原本就喜欢沈江，之后因为其不再发歌，也不再从事歌唱事业，逐渐将其忘记的歌迷们，都是再次被征服。

这次的沈江跟之前完全不同，浴火重生之后，他的歌声跟唱功可能没有那么的完美，但那份洒脱，那份深沉，那份真挚的感觉，都让他们印象深刻。

得益于沈江这份沉淀着的底蕴，《挪威森林》这首歌的下载量直接就是呈现除了飙升的姿态，哪怕是同时发歌的一线歌手方瑜都是无法匹敌。

至于身处二线的马欣，歌曲质量很是不错，演绎得也非常完美，但人气有所差距，三人中就属她的下载量最差，但也只用了两个多小时的时间，就突破了百万下载量。

叶浩的《问情》固然是成绩斐然，但帝娱三歌齐发的操作也是引起了巨大的反响，本身也是巨头公司，宣传方面也是非常的给力。

三对一的情况下，帝娱明显是优势的一方。

这就使得之前被压制了的陈宇的粉丝们纷纷开始跳了出来，铁铮铮的下载成绩骗不了，陈宇首首经典，还有《少年龙国说》这等现象级歌曲的加持，跟叶浩的差距早已抹平。

两人当前在龙国年轻一代的作曲人中，都是独一份的存在，可谓是鹤立鸡群。

现年28岁的叶浩，凭借成熟的龙国风曲风，已经成了气候，风格超然，拥有了一大批忠实的拥簇。

对比之下，才23岁的陈宇，属于今年异军突起，崛起时间太短了，短时间内确实是因为现象级歌曲拥有了巨大的流量，但能不能保持住，是个大问题。

能留住多少粉丝跟流量，对此没有人能给出答案。

在很多人看来，龙国年轻一代的作曲人圈内，已经是从一开始的叶浩一枝独秀，演变成了当前的双星争辉的局面。

接下来是继续保持这一局面，还是再次恢复到一枝独秀的状态，是叶浩依靠自己成熟的龙国风继续引领风潮，还是陈宇继续自己的高产精品之路，生生拉开差距，独领风骚？

人们对此非常的期待！

作为当事人，陈宇对此丝毫不关心，他只是知道，自己总算是闲下来了。

而且他还迎来了一个好消息，三歌齐发后的一个礼拜过后，他歌曲的总下载量终于是突破了一个亿，他的合同自动升级为了高级作曲人合同。

23岁的年级，一共也就发表了七首歌曲，就成为了高级作曲人，陈宇创造了一个史无前例的记录。

在这点上，26岁才达到这一程度的叶浩明显不如。

由此，帝娱那边发力，直接开始大肆的为陈宇造势，天海那边自然是不甘示弱，立马就予以了回击，作为当事人之一的叶浩接下来的做派则是让所有人都为之一惊......

----------------------------------------

第50章 叶浩宣战，不败之地？

“下周一我会发布新歌，这次不再是龙国风，我会尝试新的歌曲风格，事实胜于雄辩，我可不只是会写龙国风！”

在电影《剑客》的一次走穴播放会上，叶浩站了出来，表达出了自己的想法。

帝娱之前就是以他所有的歌曲都是龙国风，不会写其他类型的歌曲为切入点，通过媒体对他进行各种评论，表示其不如全能的陈宇。

听到这里，记者们都是明白了过来，这就是明晃晃的宣战啊！

一个个都仿佛是打了鸡血一般，开始不断的提问。

只是叶浩并未予以回应，只表示这里是《剑客》的主场，我刚才这么说已经是僭越了，接下来希望所有的问题都跟电影与主题曲有关系，其他问题他不会回应。

被勾起了兴致，却又被强行的压下，记者们对叶浩都是非常的不满，但又不敢发作。

想着等到播放会结束了，再去堵叶浩。

可惜，叶浩非常聪明，没有给记者们这个机会，一结束就从后门走了。

颇有一种装了逼就跑的既视感。

坐在保姆车内，凝视着窗外不断后退的街景，叶浩低声喃语：

“陈宇，你会如何接招？”

这次的宣战可不是他个人突然的决定，而是他跟公司商量之后，一起研讨出来的一个解决方案。

哪怕是自信高傲如叶浩，也是不得不承认，以陈宇当前所展现出来的创作能力跟效率，还有那张逆天颜值的脸，配上高大挺拔的身姿，光是这一些，就足以吸引无数的女粉。

晋升的速度更是匪夷所思，自己怕是压不住。

所以只能是另辟蹊径了，叶浩会写龙国风之外的歌曲类型宣战，那如果陈宇想要迎战的话，肯定就得写龙国风的歌曲了。

对比之下，叶浩创作的限制就小得多了，陈宇则是被局限在了龙国风的类型之内。

综合对比，叶浩可能没有信心战胜陈宇，但在龙国风领域，擅长这一曲风的他非常清楚其难度，考验的不只是作曲人的创作能力，还有其文化沉淀，特别是对龙国文化的了解，至关重要。

一个刚从音乐学院毕业的23岁小年轻，他可不认为陈宇能写出龙国风的歌曲。

所以叶浩觉得自己已然是立于不败之地，无论陈宇接不接战，他都是赢家。

现在陈宇跟叶浩年轻一代作曲第一人的争夺战已然是被摆到了明面上，被人们广为期待，这般状态下，叶浩宣战的新闻一旦出来了，肯定是能趁着这一热度受到极大的关注。

关注大了，奖金不也就多了嘛。

记者们展现出了前所未有的热情，熬夜将文章写了出来。

第二天，各种叶浩正式宣战陈宇的新闻就出现在了人们的视线之内。

“有意思了，竟然是叶浩先忍不住，我以为年轻气盛的陈宇会先发难。”

“看来叶浩对自己年轻一代第一作曲人的名头还是很在意的，这么快就宣战了。”

“不知道陈宇会不会接，明眼人都看得出来，叶浩优势很大。”

“如果这次陈宇接了，我就承认他是真男人，万一赢了，那他可就是当之无愧的年轻一大第一作曲人了，之后叶浩很难再翻盘。”

“在自己最熟悉的领域被打败，叶浩只能是认栽了，也没脸再争了吧。”

“......”

随着讨论的逐渐热烈，叶浩VS陈宇的话题热度被炒得非常之高，迅速进入到了热搜榜的前十位。

作曲人毕竟不是在荧幕前的明星，受关注度总归是要差不少，哪怕这个世界对此创作人的待遇非常丰厚，地位也极其的高，也是一样。

人们更多的会记住台前的明星，对幕后复出的创作者可能会有所关注，但不会太多。

陈宇主要是因为官方的宣传，以及自身的颜值火出了圈，人气方面甚至已经不比金牌作曲人来得差了，但他的粉丝大多是颜值粉，没那么的纯粹。

不过两人的话题能够热度如此之高，陈宇的人气肯定是重要因素。

可能也正是看中了这一点，叶浩才会选择宣战。

只要赢了，依托于这份巨大的关注度，他的人气跟知名度也会随之获得了巨大的提升，哪怕是输了，他的名气也能有所提升，虽说没有了年轻一代第一作曲人的称号，但怎么都不太亏。

这就跟前世那些个小明星喜欢“碰瓷”大明星的做法一样，其实就是在博关注，蹭热度。

作为一个创作人，说实话，这么做是有点跌份了。

但还是那句话，想赚钱嘛，不磕碜。

无论在哪个世界，钱都不是万能的，但没钱却是万万不能。

年轻时就要合法的多搞钱，不然你哪来的房子，哪来的车子，哪来的彩礼，哪来的漂亮媳妇。

在这点上，陈宇现在做得颇为成功。

九月初，公司那边就已经是将他八月份的收益全部打过来了，扣掉个人所得税之后，到手一共2347.2万，加上自己手里的存款，现在陈宇手头已经有了将近三千万的资金了。

公司周边的房价是12万一平，已经是可以行动起来了。

反正最近他也不用写歌交差，钱赚够了之后，自己也没有动力“创作”了，请了一天假，直奔售房处，辛苦工作了两个多月，终于买得起房了，真不容易。

刚一进入售房处，一个身材高挑的妹子就踩着高跟鞋脱颖而出，反应之快，脚步之灵活，眼神之热切，都是让陈宇倍感惊讶。

“先生您好，请问有什么可以帮您？”

看着陈宇那哪怕是戴着墨镜都遮不住的帅气容颜，以及那一身一看就不便宜的穿搭，李萱知道面前这个男人多半是个真的能买房的顾客，不是那种看客。

“我想看看大平层，你们这边还有楼层好点的房源吗？”陈宇提出了自己的要求。

话语间，还低头看了眼对方胸前的名牌，知晓了其名字。

闻言，李萱心脏猛然加快了跳动，但脸上依旧是灿烂的微笑：“请问先生您是想要精装修的，还是毛坯的？”

“毛坯的吧。”陈宇显得很是果断。

一方面是不信任开放商的装修投入，另一方面则是想要拥有一套自己喜欢的装修风格的房子。

反正距离房子拆迁还有几个月的时间，足够装修通风了。

这个世界的材料工业极其发达，装修材料都很是环抱，基本没有异味，有害物质也极少，一般装修完毕后，通风一个月就能入住了，省去了很多的时间。

听到陈宇这淡定的回话，李萱再次确定了自己方才的判断，这确实是个能买房的主，顿时就更加的热情了，颜值什么的，已经不在她的考虑范围内了，陈宇在他的眼力，现在就是行走的巨额提成。

很快，李宣跟经理报备，拿了钥匙之后，两人就驱车前往了房屋那边，准备现场看房。

这一看，就是一个多小时，都是一梯一户的房子，将十多套毛坯大平层都看了一遍后，陈宇选择了三号楼12层的那一套。

“就那套了，直接签合同吧。”陈宇很是果断。

丝毫没有注意到身前妹子那激动莫名的的眼神，看过来的目光那是异常的火热，两千多万的房子说买就买，太有钱了吧，关键长得还帅，感觉可以...

当然，在此之前，合同先签下来才是王道。

回到了售楼大厅，在经理的接待下，陈宇又花了半个多小时才完成了房子的购买程序，加上两个地下车位，还有装修保证金，物业费之类的费用，一共花了2714万，全款买下了这套套内213平的房子，才不给银行赚钱。

房产证会在一周内办理完毕，这些都不需要陈宇去操心，对方会帮他全部弄好。

“之后就是装修了。”陈宇想着找刘薇推荐一家装修公司。

手机却是震动了起来，说刘薇，刘薇就到。

接通之后，刘薇的话语声立马传来：

“陈宇，你肯定会迎战的吧，那这首歌就给我唱了。”

陈宇：“什么迎战？？？”

----------------------------------------

第51章 没把握我会出手？

“你竟然不知道？！”

电话那头，刘薇一脸的惊讶之色，但想到陈宇比较佛系跟容易满足的性格，她也就明白了。

随即解释了起来。

一路回到了车内坐下，陈宇挂断了电话，笑着摇了摇头：

“跟我比龙国风，大哥你认真的吗？”

龙国的古代历史跟前世陈宇所在的国家基本一致，一直到明朝时期才有所变化，没有辫子朝代，直接开始工业化，民主化，一直到今天。

国家紧跟着时代潮流，没有被其他国家弯道超车，始终都是无比的强盛，更加没有经历前世那地狱般数十年，近二十余年更是励志图新，综合国力已然是从世界前列提升到了前二的水准。

跟米国不相上下。

古代文化没有什么差异的情况下，龙国风的歌曲对陈宇而言，真的是没有任何的难度，他随随便便就能拿出一箩筐，其中不乏经典作品。

叶浩的龙国风歌曲他最近因为总是被拿来跟对方比较的缘故，陈昊特意去听了，质量确实是不错，但并没有达到经典的程度，而且模板化严重，一直没能有所突破。

对比脑海中的龙国风歌曲，陈宇发现对方没什么威胁，也就没有理会什么。

谁想对方竟然选择主动宣战。

“刚好剩下的钱已经不多了，就当是赚点生活费吧，现在是星期三，距离下礼拜一还有四天的时间，这首歌帮我争取个半个月的假期应该不过分吧？”

思绪间，陈宇直接驱车离开了售房处，来到了一处私房菜的餐厅门口，停好车之后，径直来到了最里面的一处包厢内。

刘薇跟她的经纪人赵姐，还有助理小鱼正待在了其中，菜还没上，显然是在等陈宇。

见陈宇入门，刘薇直接就不客气的问道：

“歌呢？”

“滚蛋，这才过了几分钟，我又不是印刷机，怎么可能这么快就写好了。”

对刘薇，陈宇同样是不需要客气什么，两人真的太熟悉了。

说着，摘下了口罩，在刘薇身旁的位置坐了下来。

对此，赵姐跟小鱼已经是见怪不怪了，特别是在陈宇出名并且展现出才华之后，她们现在巴不得陈宇跟刘薇传出点什么。

“没歌你过来干嘛？”刘薇白过来一眼。

陈宇理直气壮的回应：“蹭饭啊，来饭店还能做什么？”

“你...”刘薇愣住了。

一边的赵姐二人则都是忍着笑。

因为背景深厚的缘故，在圈内一直都是被各种恭维跟捧着的刘薇，也就只会在陈宇这边吃瘪。

“好了，歌少不了你的，菜点了什么，我看看要不要加点菜？”陈宇摆了摆手，显然是不准备跟刘薇继续拌嘴，他都快饿死了，急需要进食。

“放心，饿不死你。”

深吸了一口气，刘薇好奇的询问：“有灵感了？”

“怎么？现在不硬气了？”

“不敢，小女子哪敢呀，那个歌...”刘薇前所未有的乖巧。

呵，女人。

“明天给你，龙国风。”陈宇平静的开口。

赵姐跟小鱼都是面露期待之色，看着那么有自信，歌曲质量肯定是不会差。

刚刚转型成功的刘薇，再有这么一首龙国风的原创歌曲的加持，乘着叶浩跟陈宇交锋的庞大热度加持，人气绝对能更上一层楼。

而这个时候，刘薇脸上则是闪过了一抹担忧之色：

“有把握吗？”

“没把握我会出手？”陈宇笑着反问。

“也对，你这家伙从来都是不见兔子不撒鹰，没有把握的事情，你是不会做的。”

放心了不少，刘薇双眸紧盯着陈宇：

“你这家伙什么时候会写龙国风的歌曲了，以前没见你写过。”

“女人，你对我一点都不了解。”

“切~！”

“......”

之后的用餐时间内，两人都没有再聊起歌曲的事情，也没有再拌嘴跟互相调侃。

许久未见，好友相聚，气氛显得很是融洽。

看得赵姐二人都呆了一下，这两个人竟然也能这么的和谐。

特别是赵姐，心想着是不是要将这个情况反应给刘薇的父母，他们两个可是一直想让刘薇快点找个对象，最好是能尽快生个孩子，也能收收心。

现在看来，陈宇似乎是个不错的选择。

外貌跟才华尽皆优秀，本身还是个孤儿，入赘什么的，应该也没什么心理负担吧。

大不了到时候多生几个孩子，挑一个跟陈宇的姓。

并不知道，自己已经被盯上了，陈宇正跟刘薇聊着他们两个近段时间的经历。

对比之下，陈宇可要传奇得多了。

23岁的高级作曲人，还是各项条件都已经达标了的状态，真的前所未闻。

在这点上，嘴硬的刘薇都是必须得表示叹服。

了解到陈宇已经买了房，想要找人装修，刘薇没有这方面的人脉，但赵姐那边却是有，当即就联系了相关的公司。

有着帝娱这层关系在，刘薇的背景对方也是清楚，肯定是不会搞什么小动作。

找装修公司，最怕的就是材料被以次充好，关键对方搞得很漂亮，你还看不出来什么，但时间一长，各种问题就显露了出来。

有关系，有背景的话，就不需要担心这些了。

之后不同价位材料的选定，设计图的选择，肯定都得陈宇自己去参与实施，这点无法避免。

“接下来又要忙碌起来了啊。”陈宇感叹。

此刻，他已经回到了家中，想着明天就要将歌曲给到刘薇那边，开始挑选了起来。

考虑到嗓音条件，音色状况等因素，花了五分钟，陈宇才找到了合适的歌曲，将词曲“创作”完成之后，就在家里的电脑上完成了版权注册。

睡一觉起来，审核应该就完成了。

躺在床上，凝视着天花板，陈宇笑语：“我已经准备好了，叶浩，你准备好了吗？”

----------------------------------------

第52章 不讲武德，提前发歌！

时间转瞬即逝，距离叶浩正式宣战陈昊，掀起年轻一代第一作曲人之争已经过去了四天。

距离叶浩新歌发布日只剩下最后一天的时间，歌迷们都已经是在翘首以待了。

特别是在帝娱那边明确表示陈宇将会携手乐坛小天后刘薇推出龙国风的歌曲，等于说是公然迎战之后，歌迷们都已经是有点等不及想要到礼拜一了。

同时，内心都非常好奇，陈宇到底是有什么底气，竟然敢在叶浩最熟悉的领域去发起挑战，而且还是在如此不利的情况下选择迎战。

明眼人都看得出来，叶浩这是挖了个大坑等着陈宇跳。

人家宣战那天说不定歌曲就已经准备好了，肯定是细细打磨了许久的高质量歌曲。

陈宇自己却只有区区五天的准备时间，作曲人写歌是需要灵感的，所以命题创作难度非常之大。

对陈宇来讲，这次就是命题创作，还将范围卡死在了龙国风之上。

本以为不会答应，因为怎么看都是对他不公平，谁想陈宇还是答应了。

可惜是帝娱那边发布的消息，并不是陈宇自己，这让很多一直都喜欢他的歌迷们都是有些失望。

不同于时常在公众面前出现，曝光率比歌手都有过之而无不及的叶浩，陈宇从未以词曲作者的身份陪同歌手一起出席活动，一次都没有。

歌迷们也就只能从狗仔跟路人的一些拍摄照片中知晓陈宇的动态，发现不是去健身房，就是在公司，或是跟人一起出去吃饭，没有任何特殊的地方。

总觉得有点太平凡了。

但也就是这份平凡，让很多人都找到了共鸣，这不就跟打工人的自己一样嘛。

他们不也是这样的生活状态。

不过很快，当陈宇的收入状况被爆出来，近百万的豪车，魔都本地人，即将成为拆迁户，千万豪宅全款买下等等的消息出现在众人的视线内，所有人都傻眼了。

打工人跟打工人是不同的，没有对比，就没有伤害啊。

但却没有多少人对此感到嫉妒，反而都表示服气，因为陈宇做到这些靠的不是家庭背景，而是自己的才华，书中自有黄金屋这句话在陈宇的身上得到了体现。

当然，大家也不会傻乎乎的认为只要读书读得好，就能成为陈宇，就能像陈宇一般赚得这么多。

读书能让你的下限更加之高，但上限的话，还是得靠天赋的。

陈宇无疑是天选“打工人”，靠着才华实现了生活水平的跃迁，短时间内积累了如此多的财富，经历堪称传奇，令人不由津津乐道。

对比之下，叶浩的经历就要显得平淡得多了，父亲是高级作曲人，母亲是大学历史学教授，从小耳濡目染之下，各方面在同龄人中都是佼佼者。

当然，龙国风并不是他的首创，只是近些年优秀的龙国风作品大多出自叶浩之手，再加上其年纪不大，都不到三十岁，已然是高级作曲人，所以被称作是年轻一代第一作曲人。

陈宇崛起之前，也确实是没有哪个作曲人能够跟叶浩媲美。

但现在嘛...这个第一作曲人的后面，就得加上之一两个字了。

如果说，在歌迷们看起来，陈宇是平民的崛起的话，那叶浩就是上层顺理成章的成功了。

天然的就会对陈宇更加有好感，更别说，陈宇的颜值可要比叶浩强出了超级多。

两人这次的正面交锋也因此而吸引了更多群体的关注。

然而，就当所有人都在等待着明天歌曲上线的时候，各大音乐平台，陈宇新歌却是毫无预兆的突然上线了，铺天盖地的宣传随之到来，将所有人都打了个措手不及。

说好的礼拜一大家一起上线呢？

哦，不对，帝娱那边可没说什么时候发歌，只是明确表示了陈宇选择了迎战，将会发布龙国风的歌曲。

简直就是不讲武德。

不过歌迷们都兴奋了，能够提前听到陈宇的新歌，还是龙国风的歌曲，直接对飚叶浩最擅长的歌曲风格，这种强硬跟自信的做派，令人欣赏。

当然，并不是陈宇第一次创作龙国风的歌曲，之前的《少年龙国说》也是龙国风，但不只是叶浩，就连歌迷们也都是下意识的忽略了这一点。

这首歌带着官方的背景，能够取得如此成就，就跟开了挂一般，不能充当参考。

毕竟就算是一首质量一般的歌曲，官方下场宣传之后，千万下载量也都是跟玩一样。

所以大家才会没有将龙国风的《少年龙国说》当做陈宇对飚叶浩的龙国风歌曲。

这次没有了官方的宣传，大家都是上线音乐平台，谁强谁弱，歌迷们的耳朵都不聋，内心都有一杆秤，着自己的判断。

只要陈宇能够在五天内创作出一首质量上乘的龙国风歌曲，不需要顶级，那他就赢了。

叶浩其实就是在赌陈宇短时间内写不出第二首龙国风的歌曲。

《少年龙国说》的成功是不可复制的，再来一首这种类型的，大概率歌迷们不会买账。

所以必须在龙国风的框架内再次求变，难度就更大了。

哪怕是叶浩自己，都是极难做到，甚至短时间内可以说是无法办到，他不相信只有23岁的陈宇能够做到这一点。

歌迷们在震惊陈宇歌曲提前上线之后，立马就都去听歌了，内心均是期待非常。

同一时间，天海录音部，一号录音室内。

伴随着一阵急促的脚步声，录音室的大门被大力退开。

惹得其中还在精益求精的精修着歌曲的叶浩面露不愉：

“不是说了不要打搅我嘛！”

“呼...呼...”

顾不得叶浩的愤怒，来人大喘了几口气，平复了了一下呼吸后，大声道：

“叶...叶老师，陈宇今天发歌了！”

“什么？！”

顾不得愤怒，叶浩从裤兜内掏出手机，发现竟然有十几个未接来电，有部长打来的，有同事打来的，还有几个朋友打来的，习惯进入录音室后就静音的他，知道不能怪来人，是自己没接到电话。

赶忙是打开音乐软件，发现陈宇的歌曲竟然真的上线了，热度更是直接爆炸，叶浩迫不及待的点开歌曲信息...

歌曲：《红尘客栈》

作词：陈宇

作曲：陈宇

编曲：陈宇

演唱：刘薇

......

----------------------------------------

第53章 曲不醉人，人自醉

【天涯的尽头是风沙】

只是这第一句，就让叶浩眉头大皱。

结合着龙国风十足的前奏，画面感一下子就出来了。

随着歌曲逐渐展开，一幅江湖快意情仇，侠客美人难白首的古典画卷逐渐展开。

这词...很醉人！

这意境...很美，也很悲！

【红尘客栈风似刀】

【骤雨落宿命敲】

两句歌词，道尽无奈。

刘薇十足的感情投入，将歌词该有的情绪跟意境全都完美的展现了出来。

这一刻，哪怕叶浩是带着批判的想法在听这首歌，整个人也是为之一颤，情绪被带动了，脑海中浮现出了歌曲意境画面。

人都是感情动物，眼睛是情感的窗口，眼神骗不了人，身为对手，叶浩已然听得沉醉其中。

不到四分钟的时间，歌曲终了。

【试听结束，请问是否购买？】

凝视着音乐软件中的提示话语，叶浩手指毫不犹豫的点了【是】，随即深吸了一口气，一直到自己再也吸不进分毫空气，这才缓缓吐气，看着身周面带复杂神情的众人，表情不再严肃，只是畅然一笑：

“输了啊，你们说，这就是天才吧？”

自家人知道自家事，他知道自己能够一路走来都这么的顺利，从小父母对自己严格要求，他本身也极其勤奋，别人玩的时候，他在看书学习，别人谈恋爱的时候，他还是在看书学习。

十几年积累下来，还有父母帮忙铺路，天海这边也是鼎力支持，又选准了作曲的方向，在国家大力弘扬本国文化的关节点，致力于龙国风歌曲的创作，如此才能在三十岁前成为高级作曲人。

别人眼中，他是个天才，但叶浩自己知道，他不是，他只是比别人更加努力，起点更高罢了。

在真正的天才面前，他输得一塌糊涂。

站起身，叶浩认真道：“我想去见见陈宇。”

张了张嘴，拒绝的话语到了嘴边，众人却是怎么都说不出来。

这个时候，广大歌迷跟吃瓜群众们也都是听完了这首《红尘客栈》，都是被惊到了。

意外的好听！

虽然知道陈宇出品，质量肯定是不会差，但没想到质量会如此之高。

天涯的尽头是如刀风沙，红尘的故事叫牵挂。

侠客为了美人封刀隐没寻常人家东篱下。

两人在檐下席地对座饮茶，提笔不为风雅，只为将美人容颜牢牢记下。

一幕幕宛若一幅中国风古典侠客美人画。

身为演唱者，刘薇在演绎时情绪并非一成不变，而是显得极为立体，时而潇洒、时而感叹、时而悲壮...没酒，人却听醉了。

听完了这首歌，都不需要解释跟细说，所有人都知道，这首歌是龙国风，无论是配乐，还是歌词，亦或是意境，都是龙国的风格。

曲不醉人，人自醉！

回过神来，绝大部分人都是选择了购买下载，一块钱而已，大家都是付得起的。

一个小时，《红尘客栈》的下载量就轻松破了150万！

这段时间所谓年轻一代第一作曲人之争所凝聚的热度跟关注，全都成为了陈宇的踏脚石，使得他的知名度跟被认可程度都提升了一个等级。

真的是首首精品！

还能驾驭各种曲风，真的厉害。

“我宣布，陈宇赢了，这首龙国风歌曲我敢说已经超越了叶浩的水准。”

“五天...不，扣除录制的时间，恐怕都没有五天，竟然就创作出了这么优秀的龙国风歌曲，年轻一代的作曲人中，真的没有人能跟陈昊相提并论。”

“最可怕的是，在这首歌发布之前，陈宇歌曲的总下载量就已经超过了一个亿，他早就已经是高级作曲人了，这家伙真的太强了，活该买豪车，买豪宅，让人嫉妒不起来。”

“才华即一切！这句话在陈宇的身上被淋漓尽致的体现了出来，如果不是事实摆在了面前，真的难以想象，一个23岁的年轻人竟然能如此出色。”

“话说...只有我注意到这首歌的演唱者刘薇唱得真的很出色吗？”

“......”

一般情况下，一首大火的歌曲，演唱者都要比作曲人更加被人关注，也是在名气方面收益更大的一方，但《红尘客栈》这首歌却是例外。

大家更加关注的竟然是身处幕后的作曲人陈宇，而不是演唱者的刘薇。

察觉到这一情况之后，刘薇感觉自己很美牌面，明明那么用心的去演绎了歌曲，为了能够唱好这首歌，她可是准备了十几个小时，录制期间还被陈宇训了不知道多少次。

这次录制完成。

最终大家的关注点竟然都是在陈宇的身上，就连她的粉丝也都是下意识的跟随大流讨论起了陈宇，言语间都是不乏赞叹跟欣赏，把她这个演唱者晾在了一边。

看不懂了。

不只是刘薇看不懂，媒体跟各大娱乐公司也都看不懂。

帝娱更是召开了紧急会议，专门讨论了这一情况。

最后得出了结论，这是个别的情况。

你看天海那边的叶浩，恨不得自己写歌自己唱，频繁的出现在公众的面前，热度却还是只能匹配准二线明星的水准，我们家的陈宇，都没有出现在公众面前，就是专心写歌创作，却火了。

据估计，陈宇现在的热度甚至都不必一线明星来得差。

想要复制陈宇的这种成名模式，难度太大。

首先你得长得帅，身高跟身材也必须出色，还得创作能力超群，创作的效率跟质量都得非常之高，还要会创作多种曲风的歌曲......好吧，纵观龙国的作曲人圈子，都是找不到第二个这样的作曲人了，陈宇这是独一份。

而这个时候，独一份的陈宇压根就没有去关注《红尘客栈》的下载量状况，已经跟装修公司完成了接洽的他，现在正在跟设计师讨论着装修设计的问题。

他的想法很多，想要将其转化为现实的话，还得跟设计师沟通才行。

有些想法注定是不可能实现，所以只能退而求其次。

见陈宇丝毫没有乘胜追击，继续写歌扩大自身名气的想法，王强也是没有办法，公司这边可是一再跟他强调，要稳住陈宇，要让他一直留在帝娱。

这是妥妥的金牌作曲人的潜力股，如果被其他公司挖走了，那可就亏大了。

就算只有无法再创作出高质量的歌曲，以陈宇的名气，还有那被诸多歌手承认了的出色唱功，直接出道当明星，操作得当的话，轻松就能跻身二线。

这么一个宝贝，绝对是不能放走！

这就让王强很难办了，说不得，骂不得，熟知陈宇惫懒性格的他知道，除非是陈宇缺钱了，不然自己很难拿捏这个家伙。

那么问题来了，陈宇会缺钱吗？

以高级作曲人的地位，却享受了准金牌作曲人待遇，平台那边的四成暂时还不可能减少，除非是陈宇真正成为了金牌作曲人，帝娱这边的三成收益直接减为一成。

也就说，陈宇这边跟歌手版权收益分成达到了五成之多。

现在只要陈宇愿意帮忙写歌，别说是分成了，恐怕让歌手倒贴，他们都愿意。

八月份的分成已经无法改变，九月份的分成都将会提高到这一程度，陈宇已经发布的歌曲的下载量还在增加，他真的不差钱，一个月赚个大几百万跟玩一样。

更别说《红尘客栈》这首歌的下载量也是全线飙升。

钱已经无法再打动陈宇了，可是愁坏了王强，内心则是产生了一个让他恐惧的想法：

“现在才九月份，今年这小子不会都不写歌了吧？”

----------------------------------------

第54章 利益交换，种子

早上十点二十一分，帝娱总部。

在一声声陈老师的问好声中，陈宇来到了作曲三部门口，迈步进入了其中。

其实本来以他高级作曲人的身份，并不用每天都来公司打卡，但已经五天没来公司了，今天刚好在房子那边督工，就顺便过来转转。

“几日不见，如隔多秋，甚是想念各位。”陈宇朝同事们招呼道。

正喝着陈宇请客的早茶的众人从工位抬起头，注视着陈宇，眼神各异，很快都是笑着打了招呼，内心则是暗自感慨，小陈还是一点都没变啊。

尤其是跟陈宇关系最好的田雨，内心暗自松了口气，他发现自己还是想多了，无论名气多大，地位多高，陈宇还是没变。

“你小子终于舍得过来上班了？”田雨面露不爽。

但很快就反应了过来，酸溜溜的继续道：“不对，你已经是高级作曲人了，不需要每天过来，唉，不像我们，还得每天过来打卡，一年辛苦到头还没你一首歌的版权收益赚得多。”

“你这演技不当演员都可惜了。”陈宇果断的戳穿了对方的谎言。

随之笑问：“中午等我，一起吃饭，我去找老王聊会天。”

“你不会又放我鸽子吧？”田雨心有余悸。

被放鸽子的次数太多了，他现在都是习惯性的做两手准备。

“应该...不会的。”陈宇抱歉道。

想着自己确实总是出突发状况，想请自己吃大餐的人太多了。

说着，赶忙是走开了，也不敲门，径直走入到了部长办公室内，发现王强还是跟往常一样，辛勤的处理着各种文件，时不时的查看一下电脑屏幕。

估计是在看有没有作曲人给他发邮件。

“不知道敲...”

听到开门声，被打断了思路的王强眉头一皱，张嘴就准备训斥一番这个没规矩的家伙，见来人是陈宇之后，迅速改变了态度，将原本想说的话收了回去：

“写新歌了？”

就差把【期待】两个字刻到眼球上了。

看得陈宇都有点不忍心拒绝了，不过成大事者，心理素质必须过硬，当即就摇了摇头：

“老王，你变了，难道没写新歌就不能进这间办公室吗？”

“你以前不都是写了新歌才进来的嘛。”王强勉强露出了微笑。

陈宇面露无奈：“这次不是，新歌的话，暂时还没灵感，今天就只是过来看看你。”

“你房子装修钱够不够？”

王强这没来由的问话，听得陈宇不禁一愣：

“不缺。”

“想换车吗？现在的年轻人不都喜欢超跑嘛，最近新出的那辆就不错，也就5000万，你再写个五首歌就能全款买下来了，有没有兴趣？”王强再次询问。

“没有。”陈宇一丁点都不犹豫。

他算是看出来了，这老王就是在诱惑他巨额消费，以达到让他写歌的最终目的。

可惜他对超跑这种玩意不是很感兴趣，车有一辆代步就够了，买那么多放着也是浪费，每天都不知道开哪辆，对于有着轻微选择困难症的他来讲，就是种折磨。

只有一辆车，没得选，就很好。

“哦，对了...”

见王强还想继续诱惑，陈宇果断的打断：“最近没写歌的灵感，老王，你就别费口舌了。”

“我就知道，你这小子有钱了就懒惰，就不该那么快就把钱打给你。”

“老王，你这话认真的吗？”

“当然是开玩笑，我们帝娱是正规公司，从来都不会做出克扣员工工资的事情，尤其是像你这种优秀的员工，那都是公司的掌上明珠，甚至还有机会获得公司的股份。”

见陈宇丝毫不见心动，王强放弃了：

“果然是浪费口舌。”

给自己倒了杯茶，还给陈宇也倒了杯，递了过来，语重心长道：“现在才九月，以你这一个多月的表现，今年接下来的时间一首歌都不写，有点说不过去。”

“灵感到了，歌就能水到渠成的写出来，现在说这个还太早了。”陈宇笑语。

话没有说明，但王强听懂了，满意的点了点头。

现在他基本已经是拿金牌作曲人的标准去对待陈宇了，剩下的这三个多月的时间，再写个高品质的歌曲出来撑一下场面就行了，其他的他也不奢求了。

随即想到了什么，王强开口：“这几天你没来公司，有件事情跟你说一下，天海那边的叶浩想跟你见个面，直接联系到了公司的上层，似乎是达成了一些协议，公司同意了。”

“一定要见？”

特意见个男人，陈宇没有什么兴趣。

闻言，王强摇了摇头：“公司方面没有强制你见面的意思，主要还是看你自己，你愿意见就见，不愿意就不见，都可以的。”

“听你这个语气，可不像是都可以的样子。”

公司间的那些个事情，陈宇哪会猜不到，大概率是有了利益交换。

龙国的三大巨头公司有着各自的优势项目。

像陈宇所在的帝娱，在歌坛占据着极大的份额，四大天王的三名都在帝娱，三名天后级的歌手，也有一名在帝娱，一线歌手更是多达十多名，二线就更多了。

其他公司加起来，都没帝娱在歌坛的实力来得雄厚。

别看帝娱作曲部只有三个部分，加起来不足百人，但这只是总部，还有许多的分布，加起来人数可就多了。

天海的话，在广播，出版跟通信方面都是占据着绝对优势。

至于强盛，则是影视方面的巨头。

当然，三大巨头不只是自己优势的方面，其他方面也都是有所涉猎。

就像帝娱也拍电视剧跟电影，强盛在歌坛也有一定的影响力。

所以巨头之间其实是有着一定的互补了，利益交易非常的频繁。

知晓这点的陈宇，没有自大得以为现在的自己能够跟这种庞然大物叫板，也知道就算自己不去见，帝娱这边也不会对他怎么样，但总归是会有所不满，这就得不偿失。

只能委屈一下自己了。

“算了，见一面就见一面吧，刚好我对叶浩也有点兴趣。”陈宇平静道。

微微叹了口气，王强点了点头：“打工人，没办法。”

“是啊，没办法的。”陈宇回应。

内心则是种下了一颗种子。

----------------------------------------

第55章 这个男人不按常理出牌

当天中午，陈宇无奈的又放了田雨鸽子。

他其实也不想的。

但谁让王强执意要请他吃饭呢？

还是去他家里。

本来陈宇是想拒绝的，但谁让老王的女儿长得那么好看呢，偶然间看到了她的照片后，陈宇就想着有机会肯定是要见一面。

别想多，可不是他对这种十几岁的小妹妹有什么想法，单纯的就想看看，老王这种普通长相是如何生出这么水灵灵的女儿的，陈宇很好奇。

不会老王的邻居也姓王吧？

到了老王家中之后，陈宇立马就得到了答案，原来功劳都是嫂子的。

“得亏女儿像爸爸这点在嫂子这里并不适用，不然...啧啧。”

“你小子会不会说话，我...我年轻时长得也不差，不信你问你嫂子！”

王强倍感不满。

一旁的嫂子则是捂嘴微笑道：“你说是就是吧。”

王强：“......”

很快，伴随着一阵开门声，一道身高将近一米七，皮肤白皙细腻，长发飘飞，身材匀称，在牛仔裤的衬托下，双腿又长又直的靓丽倩影出现在了视线内。

“爸，妈，宇哥哥来了吗？！”

话语刚说出口，就看到了站在了王强边上，刚刚被屏风挡住了身影，好似鹤立鸡边的陈宇，双眼一亮：“哇，活得宇哥哥！”

说着，就快步跑了过来。

没错，就是跑的。

“额...”

陈宇瞥了眼身旁一脸不爽表情的王强，心中叹了口气，这妹子怎么看着那么像是他的粉丝，还是很热情的那种，突然后悔过来吃饭了。

“宇哥哥，我是你的粉丝！”

对方来到身前的第一句话，就表明了陈宇猜测的正确。

“陈宇，这是王倩，我女儿，魔都音乐学院大二学生。”

介绍着，王强试图站到两人中间，但被王倩直接挤开了。

这就很尴尬了，突然有种引狼入室的感觉。

怪不得之前一直请求我让陈宇来家里吃饭，原来是打着这个主意，王强后悔了。

与其不同的是，他的妻子柳絮一直都是带着微笑，暗自打量着陈宇，眼神中闪烁着满意的神情。

这顿饭吃得陈宇有点难受，柳絮不断的打听着他的情况，还不停的给他夹菜，王倩也是自来熟，问题不断，王强则是低头扒饭，十足的耙耳朵跟女儿奴形象。

一顿饭吃了将近一个半小时才结束，陈宇感觉比他跑一个小时都要来得疲惫，一大一小两个女人就差把他今天穿什么颜色内裤给问出来了。

心有余悸的陈宇在离开之后打定了主意，以后绝对不来了。

至于王强，也是有了决议，以后就算是睡客厅，也不会再请陈宇过来吃饭。

柳絮的话，跟王倩一起送走了陈宇之后，母女两个就说起了悄悄话。

不用想都知道，肯定是关于陈宇的话题。

回到了车里，陈宇使劲的摇了摇头，犹豫了一下，还是没有将王倩跟柳絮的飞讯号拉黑，驱车逃也似的离开了。

好奇害死猫！

对这种自来熟的美少女粉丝，他是真的应付不来，还是李雅这种知心姐姐相处起来舒服。

“今晚有空吗？一起健身。”

发了条信息过去，陈宇就回家了，准备休息一下，也是为了平复一番自己纷乱的心境。

李雅那边很快就回了信息，表示有时间。

两人约定了时间跟地点，准备先吃个晚饭，吃饱了才有力气锻炼嘛。

回家休息了三个小时，陈宇换了身衣服，神清气爽的来到了约定的餐厅，在服务员妹子的引导下，来到了包厢门口，顺便还给妹子签了名。

这才迈步进入包厢，看着正在低声聊着天的三人，不禁疑惑：

“你们两个怎么也在？”

“这话应该我问你吧？是我先约的雅姐，然后不知道为何，莉姐也过来了。”

说话的是刘薇。

“嘿，这就是你对爹说话的态度吗？以后还想不想要歌了？”陈宇觉得自己必须得拿捏一下这个嚣张的妹子。

谁知刘薇满不在乎的回应：“不要了，唱你的歌，感觉我就是纯纯的工具人，这次都没什么人关注我，关注点都在你的身上，真的没意思。”

“既然薇薇你不要，那歌就给我吧，我不嫌弃，我愿意当宇弟弟的工具人。”李莉自告奋勇，还举起了手，好像小学生回答老师问题，让人忍俊不禁。

不等陈宇回话，刘薇就先予以了回绝：“想得美，上次就让你这个外人占了便宜，不会有第二次了。”

“万事开头难，有一就有二嘛，我想宇弟弟不会那么小气的。”

说着，还朝陈宇抛了个眉眼。

惹得刘薇更加不爽了，虽说她也没想着跟陈宇发生些兄弟之外的情谊，看对于这个从小什么都要跟自己争，因为年龄阅历的缘故，什么都比自己强了一点的姐姐，她是非常的不爽。

当即就怒目而视，李莉微笑着回瞪。

“貌似有故事。”

陈宇就近找了个位置坐下，准备看戏。

察觉到这一状况的李雅抛过来一个白眼，随即劝解道：

“好了，今天是过来吃饭，不是让你们吵架的。”

“哼~”

“切，没劲。”

刘薇跟李莉对视了一眼后，各自收回了目光，也是看到了陈宇此刻吃瓜的表情，都是郁闷不已。

不过在李雅的眼神注视下，倒是没有再拌嘴。

“这样多好，干嘛每次见面都要吵闹。”

满意的点了点头，李雅看了过来：“宇弟弟，我们已经点了些菜了，你看看还有什么想吃的？”

“那我就不客气了。”

接过点菜的平板，陈宇查看了起来。

对于宇弟弟的这个称呼，他也曾经抗议过，发现没什么用之后，也就放弃了。

爱叫什么就叫什么吧，反正他也不吃亏。

又点了两道荤菜，陈宇放下了平板，抬起头，发现三人都盯着自己，下意识想要起身，但忍住了，男人可不能丢了气势，不解的询问：

“你们干嘛这么看着我？”

“我就想看看你脑袋到底是怎么长的，为什么这么会写歌？”

刘薇的话得到了李雅跟李莉的同意。

暗自松了口气，陈宇回应：“也没那么玄乎，就是刚好来了灵感。”

“那宇弟弟现在有灵感吗？”李莉不无期待的询问。

“没有。”陈宇没有一毫秒的犹豫，直接给出了否定答案。

三女：“......”

这个男人不按常理出牌！

----------------------------------------

第56章 老子四十米的大砍刀呢

饭后...

“不行了，跟你一起，我总是会这么的堕落，这是不行的。”

想到自己今晚竟然吃了那么多油腻跟高卡路里的食物，李雅习惯性一脸罪恶感。

看得李莉不禁翻了个白眼，张了张嘴，理智还是让她选择不把那些话语讲出口，不然今晚肯定是要遭殃，作为专业的健身者，李雅有着无数种办法可以让她感到绝望。

但她又不得不跟着一起练，谁让她是明星，想要在镜头前美美的呢？

同样的状况也是适用刘薇。

这段时间一直都在忙着各种活动，都没有什么时间锻炼，现在有空了，刘薇决定好好的练一练。

最近马甲线都没有那么明显了，再不练就得废了。

对于两人的加入，陈宇自然是不会有意见，人多才热闹嘛。

事实也正是如此，三个女人一台戏，漂亮女人也是一样，仿佛是有着说不完的话一样。

从健身开始，就没有停下聊天。

关键完全不顾忌陈宇这个男人也在场，各种话题都敢聊。

“你们能不能稍微收敛一下，怎么说我也是个男人，那些闺房密语什么的，就不要当着我的面说出来了，这样搞得我很尴尬。”陈宇最终还是忍不住了。

“你竟然还会尴尬？”刘薇瞥过来一眼。

三分讥笑，四分调侃，剩下的全是白眼。

陈宇表示忍不了。

老子四十米的大砍刀呢？

是我提不动刀了，还是你飘了？

当即就走到了刘薇的身边开始锻炼，直接上强度。

以刘薇汉子的性格哪里忍得了，直接选择跟着练。

嗯，很快就没力了。

“这段时间我太累了，状态有所下降，等我恢复巅峰状态之后，咱们再比一次！”刘薇依旧嘴硬。

陈宇淡淡的瞥了其一眼：“小垃圾。”

刘薇：“！”

一旁的李莉不禁笑了起来，当即就举起了双手，呈现出投降状，也是将其凹凸有致的美好身材显露无疑：“宇弟弟还是这么的厉害，姐姐认输。”

“你这话说得。”

对这个习惯性开车的姐姐，陈宇是真的很无语。

关键她的脸跟李雅还是一样的，性格却相差如此之大，这种体验感就很奇妙。

“别理她们，继续练，这才刚开始。”

进入状态之后，李雅已然是化身为健身狂人。

在场其实也就只有陈宇能跟得上她的节奏，男人嘛，巨大多数情况下，体能跟力量方面天生就要比女人强了不少，这点无可反驳。

两个小时的锻炼过后，李莉跟刘薇最后一丝的力气都被榨干，毫无形象的躺在了地板上，粗气连连，欺负不已。

“你们两个最近都懈怠了，怎么才两个小时就不行了，之后有时间多过来锻炼，只是这种体能状态可无法支撑你们完成接下来的个人巡回演唱会。”李雅对两人的表现很是不满。

陈宇则是得到了信息，不无惊讶的看着刘薇跟李莉：“你们要开演唱会了？”

“我们是歌手，开演唱会不是很正常的事情？”刘薇一脸的无语。

躺在她身旁的李莉则是想到了什么，不无期待的开口：“宇弟弟，你现在好像没什么事吧，要不来当我演唱会的嘉宾吧？放心，价格绝对让你满意。”

“演唱会嘉宾？”陈宇下意识想要拒绝。

但不等他继续话语，刘薇就首先跳了出来：“不行，就算是要当嘉宾，那也得当我演唱会的嘉宾。”

“别这么小气嘛，我们可是从小一起长大的，胜似亲姐妹，而且咱们的演唱会时间又不重叠，地点也不同，没有冲突，都可以让宇弟弟当嘉宾。”李莉显然还是不愿意放弃。

听到这里，刘薇面露犹豫跟纠结之色，哪怕对方说得是事实，但从小就喜欢跟李莉争的她，却还是不大愿意让自己的好兄弟陈宇去对方的演唱会上当嘉宾：

“不行，绝对不行！”

“那可就由不得你了。”

“反正就是不行！”

“我说行就行！”

“......”

见两人就这么自顾自的争了起来，李雅也不管，陈宇略带无奈的开口：

“话说，你们两个都问问我的意见吗？”

“你有什么意见吗？”两女眼神如刀，直愣愣的盯了过来。

看得陈宇浑身不禁一颤，但还是不无认真道：

“我可没兴趣当演唱会的嘉宾。”

“为什么？”两女都是面露不解。

当嘉宾对陈宇而言，又没有什么损失，益处还很多，不仅可以提升名气，还能获得一份丰厚的报酬，何乐而不为呢？

“哪来的为什么，不愿意就是不愿意。”陈宇被问笑了。

随即扒拉了一下自己已经被汗水浸透了的衣服，嫌弃道：“我先去洗澡了，你们慢慢聊。”

说着，不给开口的机会，转身就走开了。

刘薇跟李莉对视了一眼，都是面露不解，陈宇的坚决让她们倍感意外。

本以为就凭他们的关系，当嘉宾，上场合唱一两首歌什么的，还不是小意思。

谁想陈宇竟然拒绝得如此果断，还一副没得商量的模样。

这让她们有点猝不及防，一时间不知道该说些什么了。

最终还是李雅打破了这一静谧的气氛：

“你们跟宇弟弟接触了这么久，特别是薇薇，你们两个还是同学，相处时间比我们跟他久得多了，难道还看不出来，他不喜欢暴露在公众面前，不想自己的日常生活被打搅，怎么可能答应去当你们演唱会的嘉宾。”

“雅姐，以前陈宇不是这样的，不知道为什么，一进入帝娱之后，就这么的佛系跟惫懒了。”刘薇解释道。

没有再习惯性的抬杠，李莉应和道：“说实话，我一直看不透他，明明才23岁，正是年少气盛，喜欢争强跟出风头的时候，但他却完全相反，真的看不懂。”

“可能这就是天才吧，总归是跟平常人不同，宇弟弟应该是喜欢沉静下来进行创作，而不是频繁的抛头露面，恐怕正是因为这个原因，他才能连续创作出那么多优秀的歌曲。”李雅给出了自己的理解。

李莉点头表示同意。

而刘薇的话，总觉得哪里好像有点不大对，但一下子又抓不住那个关键点，内心不禁疑惑：

“真的是这样吗？”

----------------------------------------

第57章 陈宇，要不你直接出道吧

时间已经不早，洗完澡，换了身衣服出来之后，见三女也正在洗浴，陈宇等了一会儿，等到她们都出来了之后，见没有再提及让他当演唱会嘉宾的事情，不禁松了口气。

前世抛头露面唱得够多了，他真的没兴趣再上台唱歌。

不过刘薇跟李莉显然还是不准备放过他，既然不愿意当演唱会的嘉宾，那去KTV一起唱歌总没问题吧？

“都快十点了，现在去唱歌是不是有点太晚了。”

秉持着健康生活的原则，陈宇穿越过来之后，极少在晚上十点之后睡觉，唱歌什么的，多没劲啊，也不值得他熬夜，哪怕陪唱的是三个大美女。

其中还有一对双胞胎的姐妹花。

“你是老头子吗？在魔都，晚上十点只是夜生活的开始，我们自然是不会去搞那些乱七八糟的，但唱歌还是没问题的。”刘薇跃跃欲试。

李莉也是一样的表情：“刚好我最近开了家新店，大家一起去体验一下，也刚好可以提提意见。”

见两人都兴致如此之高，同样是想要拒绝的李雅顿时就不忍开口了，目光水汪汪的看了过来：

“宇弟弟，要不我们...”

“好吧。”陈宇选择了屈服。

他其实也不想的，但雅姐姐水汪汪的两只大眼睛就这么看着自己，语气那带着撒娇的感觉，真的不忍心拒绝，唱歌就唱歌吧。

“好啊，原来你喜欢这个风格。”刘薇面露不爽。

李莉则是模仿着李雅刚才的表情跟语气：“宇弟弟，要不我们...”

不得不承认，双胞胎姐妹模仿起来真的是真假难辨。

真不知道那些娶了双胞胎姐妹的男人们，是怎么分辨哪个是姐姐，哪个是妹妹的。

真的不怕搞错吗？

还是说，他们也不在意对不对。

咳咳...

一男三女，驱车很快就到达了目的地。

因为李莉是老板的缘故，也不害怕会有人透露他们的行踪，更加不用担心会被偷拍。

进入到了李莉给自己留的不对外开放包厢内，刘薇跟李莉便兴致勃勃的开始点歌。

不得不承认，两人都很漂亮，身材更是顶级，该凸的地方凸，该凹的地方就凹，演唱时可谓是赏心悦目，在灯光的映衬下，显得分外动人。

“怎么，心动了？”李雅笑问。

陈宇将口中的水果咽下：“我只是在欣赏着美景。”

“差点忘了，宇弟弟可是个正常的男人。”李雅捂嘴笑道。

只是这话落在陈宇的耳中，却总觉得哪里似乎有点不大对：

“我一直是个正常男人，就是不知道你们为什么总是在我面前这么..嗯，过分的放松。”

“我们也不知道为什么，在你面前下意识就会特别放松，可能真的一直没把你当男人看吧？”李雅再也憋不住了，直接笑了出来。

陈宇：“......”

完全开心不起来是怎么回事？

沉浸在歌唱中的刘薇跟李雅没有注意到两人的谈话，别看她们平时那么喜欢拌嘴跟抬杠，但合唱时却是默契十足，相得益彰。

逐渐的，陈宇跟李雅也不交谈了，就是听着这两个麦霸唱歌。

一个是二线，一个是准一线的歌手，能够如此近距离的听两人现场合唱跟唱歌，陈宇觉得如果被她们两个的粉丝知道了，大概率是要羡慕得质壁分离。

听着听着，陈宇都是有点意动了，许久没有唱歌，职业病有点犯了。

不过他还是低估了刘薇跟李雅的麦霸属性，一直到他干掉了两个果盘，两人才欲犹未尽的让出了麦，李雅表示自己不想唱，陈宇当仁不让就上台了。

对于这个世界的歌曲，他的了解不多，所以直接选了“自己的歌”，出色的唱功，近乎完美的外在条件，还有那饱满的感情注入，无论是《默》，还是《红尘客栈》，都堪称是完美的演绎。

哪怕是专业歌手，刘薇跟李莉发现自己都是挑不出陈宇任何的毛病，甚至产生了一种强烈的感觉，自己似乎唱得还不如陈宇来得出色。

这就很让人难以接受了。

写歌牛皮，唱功还如此了得，关键还不是单纯的唱，陈宇歌唱时已然是能够将自己的感情注入到歌曲之中，使得歌曲仿佛都拥有了灵魂。

三女都是听呆了。

看着陈宇，眼神中都是异彩连连。

两首歌曲很快演唱完毕，陈宇满意的一笑，他发现自己的嗓音条件比前世更加的出色，唱功更是有了不小的进步，关键他都没怎么练过，多半就是穿越者的福利了。

放下麦，陈宇准备喝点饮料润润嗓子，却发现三女都愣愣的注视着自己：

“你们干嘛这么看着我？”

“宇弟弟，你好厉害！”李雅仿佛是粉丝看到了偶像一般。

这还是她第一次对陈宇露出这般表情。

只是陈宇的关注点明显不在她的表情之上。

“额...能不能别总说这种让人浮想联翩的话。”

内心不无吐槽的想着，陈宇刚准备开口，刘薇跟李莉的话语声就随之响起，打断了他的话语节奏：

“陈宇，要不你直接出道吧？我觉得你能成为我们国家第五位天王！”

“自信一点，把我觉得三个字去掉，宇弟弟，你这条件不当歌手真的太浪费了，考虑一下，加入强盛吧，我们会给你最优渥的待遇。”

此话一出，立马就引起了刘薇的不满。

当着自己的面挖人是认真的吗？

看着两人又要开始拌嘴，陈宇不禁叹了口气，这两个女人真的不能让她们待在一起，一有机会就要抬杠，一刻都不得安静呐。

咱还是当咱的果盘战神吧。

不多时，发觉主角都没有理会自己，她们却是自顾自的吵个不停，突然感觉就很没劲，想着陈宇连当演唱会嘉宾都不愿意，出道就更加不可能了，又不是公司的老板，李莉跟刘薇决定不操这个心。

两人还是专心唱歌。

李雅很快也推辞不了，被拉上去唱了两首歌，意外的还是很好听的。

不愧是双胞胎姐妹，李莉唱歌好听，李雅没理由难听。

至于陈宇，没有再上去唱，其实他挺想再唱几首歌的，但李莉跟刘薇没给他这机会，理由是听着“心烦”，守着宝山不用，那就是纯纯的浪费，她们看不惯！

陈宇：“你们都这么玩不起的吗？”

----------------------------------------

第58章 身不由己？只能说你还不够强大！

这一夜，陈宇一直到凌晨两点才回到了家里。

一觉直接睡到了第二天十一点，是被饿醒的，不然他还能再睡会。

“以后不能再熬夜了。”

揉了揉自己睡得有点发胀的脑袋，陈宇叹了口气，想是这么想，但很多时候都是身不由己呐。

人都是群居的动物，他自然也不会例外。

真一个朋友都没有的话，那日常生活也太没劲了。

嘟囔着，陈宇起身进入了洗手间，洗漱了一番后，整个人都显得精神了不少。

想到待会约了那个叶浩在咖啡店见面，在家附近的面店随便吃了份鱼香肉丝干挑面，喝了点热水后，陈宇就驱车去往了约定的地点。

距离约定的时间，提前了十几分钟，但刚一进入咖啡店，他就看到了已经等候在其中的叶浩。

“来得这么早？”

光是这份提前到来的态度，就让陈宇对其的感观提升了不少，当即就迈步走了过去。

察觉到脚步声，叶浩转过头，哪怕陈宇戴着口罩，他还是第一时间就认了出来，直接起身：

“天海~叶浩。”

“帝娱~陈宇。”

简单的握了下手，介绍方式有点小中二，两人相对而坐，见对方带着眼镜，书卷气十足，印象分就还算不错，陈宇率先开口：

“你特意这么大费周章的想见我是为了？”

“我只是想知道，打败了我的你，私下里到底是什么样的状态。”叶浩眼神直勾勾的盯着。

陈宇面色如此，唤过服务员，点了杯拿铁后，笑问：

“现在见到了，你觉得我是个什么样的人？”

“你是个奇怪的人。”

“......”

突然感觉就有点聊不下去，反正只是完成一下公司那边的任务罢了，陈宇也不在意，也不再开口找话题，那样太累，就这么一边喝咖啡，一边跟叶浩四目相对。

两人所在的位置是在角落内，倒是没有引起太多的关注，偶尔有几人认出了他们的身份，也没有过来要签名，就只是坐在远处看着他们，眼神中闪烁着好奇之色。

之前被炒得沸沸扬扬的年轻一代第一作曲人之争的两位主人公，现在竟然如此安静和谐的坐在了咖啡厅内，场面看着有点违和啊。

要知道，随着质量极高的《红尘客栈》大火，还是提前了一天发布，热度跟关注度可谓是急速蹿升，原本不看好陈宇的歌迷们纷纷被折服。

毕竟这首歌的质量已经是可以跟叶浩质量最高的龙国风歌曲相提并论，如此短的时间内，就能创作出这么高质量的歌曲，结局已经是注定。

陈宇歌曲发布的第二天，随着叶浩新歌的问世，没有出现任何的意外状况，陈宇可谓是大获全胜，哪怕叶浩的这首情歌的质量同样是非常的不错，但他还是输了。

无论是下载量，还是热度，亦或是评价，都被压制了一筹。

关键陈宇还是在叶浩最擅长的领域击败了他，这份打击真的太大了。

但这才过了几天，两人竟然就私下里见面了，难道是有什么不可告人的秘密？

咖啡店内的众人都是好奇非常，有的更是直接拿出了手机拍照，发到了朋友圈内。

自己可是跟现在热度极高，非常出名的陈宇在一家咖啡店内偶遇，值得一吹。

少不了是要被朋友圈内的女性朋友们羡慕一番。

当然，男性也都是有点羡慕，只是都没有表现出来。

如此明显的目光注视跟动作，陈宇跟叶浩自然都是注意到了。

“抱歉，给你带来困扰了。”

仔细分析过陈宇的信息，知道他不喜欢将自己暴露在公众面前，叶浩表示了歉意，随即站起身：

“陈宇，这次是你赢了，下次我会赢回来。”

“为什么一定要分个输赢呢？”陈宇反问，神情显得很是淡定。

如果不是刚好手头有点紧，他才不会选择迎战。

被问得愣了一下，叶浩微微叹了口气：“有些事情，并不是说你想怎么样，就能怎么样的，陈宇，你是个强劲的对手，但你太天真了！”

说罢，不等陈宇有所回应，转身就离开了。

咖啡钱早就通过手机支付完毕。

目视着叶浩离开的背影，陈宇眯了眯眼：“天真...吗？”

两世为人，他哪会不知道叶浩的意思，只是他有着自己不同的理解。

身不由己，只能说你还不够强大。

等到你强大到一定的程度，达到了一定的高度，那就能拥有更大的自由。

至于绝对的自由，这玩意压根就不存在，陈宇也不奢望能获得。

随着叶浩的离开，周围人明显是有了想要过来攀谈的意愿，陈宇顺势起身离开，可惜走得还是太慢了，只能留下来拍了几张照片，签了十几个名，这才安全离开。

然而，他跟叶浩私下见面的情况，却是以迅雷不及掩耳的速度扩散开去，被越来越多的人所知道，引起了不小的反响。

毕竟两人才刚刚正面宣战，现在又私下见面，让人不禁想入非非。

自从见面的那一刻起，陈宇就预感到了会发生这种情况，所以并未在意，离开咖啡店之后，他直奔自己正在装修的房子那边。

设计图早就已经敲定，材料也已经选择完毕，整体是暖色调的装修色彩，风格偏向欧式，其中夹杂了一些中式跟美式的装修设计，并不突兀，显得相得益彰。

设计师还是有点东西的，将陈宇那些宽泛的要求基本都化为了现实。

因为走了关系的缘故，装修公司那边直接派了两个施工队过来，两个月内就能装修完毕，再通风一个月，一共只需要三个月就能正式入住。

如此高的效率，让陈宇很是满意，只要没事，他就喜欢去房子那边转转，之后则是会去公园走一走，或者去图书馆看看书。

同样的事情做得多了，难免是感觉有些沉闷跟无趣，陈宇想着自己是不是得想办法离开魔都，去其他城市玩一玩了。

脑海中蓦然浮现出了刘薇即将开演唱会的状况，心中顿时就有了计较。

----------------------------------------

第59章 这句话我爱听，以后多说点

“你又要请假？！”

盯着面前一脸笑意看着自己的陈宇，王强头有点疼。

不久前才刚批了两天的假期，这没上几天班，关键每天基本都是午饭点快到时才来，转一转就走了，下午压根就找不到人影，明明是高级作曲人，做派却比金牌作曲人还要金牌作曲人。

关键公司那边对此那是一点意见都没有，只要陈宇愿意留在帝娱，并且继续出产高质量的歌曲，就算是每天都不来上班都没事。

这是高层那边达成的共识。

“这怎么能算请假呢！”

坐直了身体，陈宇认真道：“我只是想以作曲人的身份，协助刘薇开展她的个人巡回演唱会。”

“你要当嘉宾？”王强询问。

陈宇摇了摇头。

“你准备帮刘薇修改编曲？”王强再问。

陈宇又摇了摇头。

“那你跟过去干嘛？”王强紧盯着陈宇的眼眸。

“我...”

不准备浪费脑细胞在编理由上，陈宇理直气壮的问道：

“别管我为什么，你就说是你让不让我去吧？”

“我能拒绝吗？”

“当然不行。”

“那不就得了。”

看着陈宇，王强叹了口气：“你要去玩，我没有意见，但眼看着九月份马上也要过去了，十月份就要到了，今年可没剩多少时间了，你懂我的意思吧？”

“放心，我知道的。”陈宇笑得非常自信。

写歌还不简单嘛，只要是他愿意，分分钟就能搞出来。

“你知道就好。”

突然想到了什么，王强不禁提醒了一句：

“对了，刘薇那边，你通过气没有？”

“还没有，怎么了？”

“合着你那边还没搞定？”王强无语了。

陈宇淡定回应:“这不是先跟老王你通一下气嘛，怎么说我也是作曲三部的人，没有你点头，我哪敢走。”

“这话我爱听，以后多说点。”

“好的，以后不说了。”

“......”

又随意的聊了几句，陈宇就走出了办公室，找到正在等他的田雨，两人一起去吃了午饭，还是经常去吃的那家经济实惠的小炒店，味道依旧不错。

归途...

“这次你打算离开多久？”田雨好奇的问，眼神中带着不舍。

现在陈宇升级为了高级作曲人，有自己的独立办公室，还不需要天天过来上班，他摸鱼的时候连个说话的人都没有，太无聊了，被动的连工作效率都上升了。

“不知道啊，看刘薇的演唱会开多久吧，我就是陪同人员。”陈宇面露期待。

魔都这座城市说小不小，说大也不大，就那么点可以玩的地方，待久了也没啥意思。

对于陈宇的话语，田雨表示自己一万个不相信：

“我还不了解你，说是陪同人员，你小子都不一定会去听演唱会，多半是去到哪里，就玩到哪里，这才是生活啊，哪像我们，就只能困在那几百平的工作间，一点 意思没有。”

“那你也努把力，尽快成为高级作曲人不就可以跟我一样了。”

“不不不，我们不一样，就算我真的成为了高级作曲人，也不可能像你这么跳，更何况，我离那个标准还差了很多。”

听到这里，陈宇顿时不知道该如何回应了，难道说对的，我们确实不一样。

说谎安慰的话，也没有什么意义。

只能是岔开话题了。

所幸田雨也就只是发发牢骚，并未继续这个话题，转而就跟往常一样，滔滔不绝的谈论起了他的女儿，嘴角挂着幸福的微笑。

每个男人都是女儿奴啊！

送田雨到了公司门口，陈宇没有进去，直接在其羡慕的目光注视下，驱车离开了，买了点烟跟水，去房子那边转了一圈，跟工人们聊天打屁了一会儿后，就去了动物园。

嗯，野生动物园，签了免责协议之后，可以自己驾车开进去的那种。

说实话，一开始还有点害怕，车门直接上锁，车窗都不敢开，但随着时间的推移，看到了不少食肉动物从自己的车边悠闲走过，都没有理会他，陈宇也就放心了，太刺激了。

不过看得出来，这些动物被关在了动物园内，哪怕是模仿了野生的环境，但每天都不用狩猎，饲养员准时进行投喂，量大管饱，都是懒洋洋的模样。

野性已经褪去。

“人也一样，如果一直被禁锢在一个地方，思维跟创造力肯定也会有所退化。”

念及于此，陈宇发现自己穿越过来之后，这天天过得似乎太平顺了，有着地球带过来的巨大“宝藏”，就他现在的“写歌”速度，那些歌真的到死都发不完。

这还只是歌曲，他脑海中还有着许多前世看过的小说，电视剧，电影，甚至是名著的记忆，全都极其的清晰，每个标点符号都能默写出来的那种。

“要不要让这个世界的人见识一下咱大地球除了歌曲之外的其他作品呢？”

这个念头刚一产生，陈宇就产生了放弃的念头，因为太累。

“算了，走一步看一步吧。”

踩了下油门，陈宇驱车快速驶离了动物园的猛兽区，进入到了食草动物所在的区域，气氛顿时就变得和谐了许多，但他依旧没有开车窗。

兔子急了还咬人呢？

谁说食草动作就不危险了，命就只有一条，还是小心为上。

刻意控制了车速的情况下，陈宇还是只用了不到一个小时的时间，就将动物园的野生区域给逛了个遍，因为是工作日的缘故，人不多，敢于自己开车进来的就更少了。

大多是躲在了车里，不敢出来。

但也有胆子大的，猛兽区都敢开车门走出来寻求刺激，简直就是不要命。

碰到这种人，陈宇直接就是踩油门快速远离，因为不想被连累，就算真的出事了，也是活该。

离开动物园，在一处咖啡厅内小憩，陈宇打开手机，发现自己的企鹅账号突然冒出了诸多的未阅信息，打开一看，原来是魔都音乐学院的百年校庆即将在十月五日到来。

同学们都在讨论着有没有被邀请，以及要不要主动请缨前往参加，顺便小聚一下的事情。

其中还有不少人@了陈宇。

“百年校庆...”

念叨间，陈宇手机突然震动了起来，看了眼来电显示，不禁摇了摇头：

“有些事情真是禁不起念叨...”

----------------------------------------

第60章 1.69亿！恐怖收益

来电显示上赫然出现了【辅导员】三个字。

接通之后，辅导员张涛那极具东北特色的话语声便响了起来。

“陈宇，下个月五号，百年校庆活动，你有时间过来吗？”

还是一如既往的不拖泥带水。

穿越过来之时，前身已经毕业了，哪怕是有着相关的记忆，但陈宇对魔都音乐学院也没有什么感情，这个所谓的校庆活动那是一点兴趣都没有。

沉吟了几秒钟，陈宇刚准备开口回应，张涛的声音就再次传来：

“你也别想太多，这次校庆其实就只是给毕业后的你们一个回母校聚一聚的机会，不会给你布置什么任务。”

“张哥你都说到这个份上了，我不答应也不行了，十月五号上午还是下午？”陈宇笑语。

就当是去回味校园生活了，想必应该是不会出现那些老套的桥段。

就算是出现了，以他现在的成就，那也是丝毫不怕，底气十足。

“活动正式开始是上午九点，你反正人就在魔都，过来也方便的，早点晚点都无所谓。”

“明白了，那天我会来的。”

“有你这句话我就放心了。”

没有多聊，张涛显然还需要联系其他人，很快就挂断了电话。

刚准备收起电话，手机却又震动了起来，一看屏幕，这次是刘薇。

接通之后，其声音立马响起：

“陈宇，校庆那天我们一起吧？”

“怎么？你紧张了？”陈宇打趣道。

“我会紧张？这不是想找个伴一起嘛，一个人多无聊。”

电话那头，刘薇似乎是想到了什么，当即就忍不住吐槽道：“对了，你这家伙到底是怎么想的，不愿意当我的演唱会嘉宾就算了，竟然还以我的演唱会为理由请假出来玩，兄弟，你可真行啊！”

“这都被你看出来了，最近咱大薇薇变聪明了啊。”陈宇笑了笑。

刘薇显然是听出了话语中的反向意思，当即就不满的回应：

“滚滚滚，别种这么阴阳我，现在你可是有事求我，放尊重点，叫声姐姐听听。”

“别搞得我一定要靠你才能请到假一样，好了不说这个了，你在魔都吧，请我吃饭。”

“为什么是我请你吃饭，不该你请我吗？你这家伙现在可不差钱！”

话是这么说，但最终还是刘薇请客，两人约定了地方之后，一起吃了晚饭。

因为十月一日开始，就要从魔都开始，正式开启个人巡回演唱会，趁着现在还有空，在练歌之余，刘薇需要突击锻炼，将身材修饰一番。

哪怕在陈宇看来，这妹子的身材已经是极好了，但刘薇明显还是不满意。

所以饭后两人结伴来到了雅莉健身房内，又是被操练了许久。

没有太将校庆的事情放在心上，这几天陈宇还是该吃吃，该喝喝，该玩玩，但对于房子装修的热情明显是开始衰退，不再每天都去监工视察，倒是回公司的次数多了。

谁让这里的人说话好听呢？

眼看着九月份即将收尾，陈宇坐在了自己的办公室内，喝着老王那里顺来的茶，透过窗户看着外面的街景，思绪逐渐放空。

等到他反应过来之时，已经过去了一个多小时。

距离下班时间还早，陈宇打开了电脑，久违的查看起了自己那些歌曲的下载状况。

这些可都是钱啊。

《勇气》，总下载量1890万，其中九月份下载量近500万！

《倒数》，总下载量1200万，其中九月份下载量475万！

《少年龙国说》，总下载量6312万，其中九月份下载量1420万！

《挪威森林》（九月发），总下载量2300万！

《天空》（九月发），总下载量1011万！

《开始懂了》（九月发），总下载量1437万！

《默》（九月发），总下载量1001万！

《红尘客栈》（九月发），总下载量1751万！

一共“创作”了八首歌曲，下载量全部达到了千万级，陈宇的创作能力已然是经受住了现实的考验，下载量就是最佳试金石。

个人歌曲总下载量已经达到了恐怖的1.69亿！

《少年龙国说》的下载量更是突破了六千万，哪怕现在增幅已经非常的微小，基本定格，那也已然是进入了龙国金曲榜的前五名。

以23岁的年级达到如此成就，也难怪陈宇的热度会一直居高不下了。

实力不允许他的热度下来啊。

九月份发布的五首歌曲近亿的下载量，更是让陈宇赚得盆满钵满。

享受了准金牌作曲人的待遇跟福利，版权收益分成提高了许多，跟他合作的歌手都是像沈江跟李莉直接就放弃了版权分成的收益，刘薇只是要了一成，方瑜两成，马欣也只是一成。

算下来，陈宇九月份税前的版权分成收益接近四千万，极其惊人。

在龙国，收入越高，税收就越高，陈宇大概算了一下，到手将近有2500万，跟八月份的收益差不多。

八月份是《少年龙国说》这首歌下载量最巅峰的时期，这首歌大部分的下载量都是这个月份贡献的，陈宇又能拿到版权收益的七成，不可谓不多。

所以才会造成明明九月份的下载量更多，但收益跟八月份却差不多的状况。

“两千五百万...这么多钱该怎么花呢？”陈宇有点苦恼。

突然发现，钱太多也是种烦恼。

不过现在钱还没到账，想再多都没有用处。

关闭了电脑，看着西落的太阳，陈宇站起身，走出了办公室。

今天他在帝娱待得时间够长了，差不多也该回了。

一个人吃了晚饭后，今晚陈宇没有再去雅莉健身房，最近练得够多了，少一天也没什么关系，他决定去一个他最近一直想去的地方，好好的放松一下自己。

前世陈宇就经常光顾，今生穿越过来这么长时间，在明确了还是有那么产业之后，陈宇一直想着去感受一下，但却始终找不到合适的时机。

今晚，他觉得时机到了。

驱车很快到达了目的地...一座富丽堂皇的建筑！

停好车之后，陈宇戴着口罩，昂首挺胸，径直步入其中。

虽说是第一次，但他却显得格外的熟稔，仿佛来过了无数次一样，办理了相关的手续之后，轻车熟路的乘电梯来到了八楼的一处包厢内。

不多时，伴随着一阵开门声，悦耳的话语声传入了耳中...

“先生您好，我是七号技师......”

----------------------------------------

第61章 三探不夜城，从歌手到作曲人

三个多小时过后，陈宇神清气爽的回到了车内，径直驱车回到了家中。

不得不说，这个世界的技师的手法真的很不错，别看长得小巧玲珑，手劲那是非常之大。

其中的配套设施也是非常的齐全，温泉汗蒸桑拿，游戏区，还有自助水果饮食等等，1288全部搞定，没有二次收费，全套体验下来，陈宇觉得很值。

下次有空还去。

嗯，第二天晚上，陈宇刚好有空，所以他又去了，不知是巧合，还是缘分，为他服务的依旧是七号技师。

见到顾客是陈宇，七号技师小妹是既高兴又苦恼，高兴是陈宇长得很帅，光是看着就很养眼，还是现在娱乐圈内炙手可热的天才作曲人，姐妹们肯定又要羡慕她了，能够服务到这样的名人。

苦恼则是因为陈宇太硬了！

嗯，肌肉跟身板太硬了，按起来真的很累。

一个小时下来，她甚至都有种自己要虚脱了的感觉，关键陈宇不喜欢踩背，只让她用手按。

想偷懒都不行。

连续两天足浴按背，陈宇感觉整个人都升华了，七号技师小妹的技术真的很不错，而且连续两次都是碰到了她，感觉他们真的很有缘分。

为了印证是不是真的有缘分，陈宇第三天又去了。

事实证明，昨天应该只是碰巧，这次服务他的是九号技师，一个以前练举重的妹子，手劲惊人。

技术很好，但陈宇却感觉有点心酸。

对于这种状况，光靠他一个人的力量改变不了什么，也无法改变。

陈宇能做的，就只是...

“姐，你手可真有劲，下次来能直接找你吗？”

“当然可以，能为陈老师服务是我的荣幸。”周岚很高兴。

听到对方对自己的称呼，陈宇好奇的问：

“你认识我？”

“当然，我们整个不夜城的姑娘都知道你，晓春，就前两天为您服务的那个技师，为此还吹嘘了好久，可把姑娘们羡慕坏了。”

“原来她叫晓春。”

“嗯，她还是您的粉丝，”

“别总您了，也别叫我陈老师，直接喊我名字就行了。”

“......”

在陈宇的身上，周岚感受到了一种叫做尊重的东西，内心很是感动。

随后按得更加卖力了。

作为一个男人，陈宇一般情况下是不会喊停的，但坚持了半分钟后，他是真的忍不住了。

原来对方之前一直没有用全力，这次是他孟浪了。

举重姐，惹不起。

原本准备一个小时的按背，这次陈宇之按了半个小时就感觉浑身都散架了，不睡一觉是好不了了。

之后又在游戏间玩了会，吃了点自助的水果跟面食，陈宇这才离开。

1288的套餐之外，给了岚姐500的小费。

连着来了三天，新鲜劲已经过去了，陈宇决定明天开始继续健身。

只是计划赶不上变化，雅姐她们最近家族有事，不能陪着练。

一个人的话，太无聊。

陈宇最终选择到帝娱摸鱼，跟用为摸鱼佬的田雨聊天消磨着时间。

看得老冯他们都是暗自摇了摇头：

“太堕落了！”

当然，他们说得不是陈宇，这个不到半年赚了小五千万的家伙，只要自己不乱搞，已经是财富自由了；田雨可没有，却跟着摸鱼，在老冯他们看来，属实是不应该。

一连几天的时间过去，九月已经结束，十月到来。

帝娱门口，一辆黑色的保姆车缓缓驶过，陈宇正身处其中。

“其实我自己开车就可以了，让你的歌迷看到我们坐一辆车过来，不怕闹出绯闻？”

话是这么说，但陈宇还是找了个舒服的姿势躺下，整个人都嵌入到了定制的车载按摩椅内。

见状，刘薇翻了个俏白眼：“我倒是想啊，刚好可以让我涨点热度，但我跟你的关系被曝光之后，压根就没有人相信我们两个会是一对。”

“为啥？”

不愧是富婆的按摩椅，真的太舒服了，陈宇眼睛都快睁不开了。

看得刘薇不禁牙痒痒，做自己的车，蹭自己的饭，连她的按摩椅都被抢了，这家伙是真的不客气，口中没好气的回应：

“相处了四年多，真要是在一起，我们早在一起了，哪会等到这个时候。”

“也对。”陈宇微微点了点头。

以前他可不相信男女之间有什么纯洁的友谊，知道穿越到这个世界，遇到了刘薇，他才发现，原来男女之间真的有纯洁友谊。

男人无欲则刚！

照理说，刘薇这种要长相有长相，要身材有身材，要家室有家室的年轻美女富婆，其他的不说，至少也是会馋她的身子，但陈宇发现自己对这个妹子是一点哪方面的欲望都没有。

有种面对前世一个有名的周姓女主播的感觉，不说话则已，一说话立马成佛...无欲。

听着陈宇的回应，刘薇深吸了一口气，强制着让自己心态平和，语气也是尽量温和：

“你真的对我没有一点感觉？”

“没有。”

“敢不敢再敷衍一点？！”

“额...”

睁开双眼，转过头，看着一脸怒意的刘薇，陈宇微笑着询问：

“你想我对你有感觉吗？”

“当然想，不然我多没面子。”

“那就有吧。”

“......”

听着两人的斗嘴，坐在了最后一拍的赵姐跟小助理都是明智的没有出言，尽可能的降低自己的存在感，不然多半是要被殃及池鱼。

对于陈宇没能跟刘薇发生点什么，她们都是倍感遗憾。

不然就是郎才女貌，金童玉女的组合了。

有陈宇的热度跟歌曲加持，刘薇成为天后也就是时间的问题，哪会像现在这般，依旧是处于二线的水准，转型虽然成功了，但不可避免的还是筛选掉了一部分的粉丝。

不过因为陈宇的关系，增加的粉丝跟筛选掉的粉丝基本抹平。

接下来只要保证歌曲质量，演唱会又能顺利进行，还有帝娱的资源加持，刘薇成为一线应该不会花费太长的时间。

一边思绪着这些，一边听着陈宇跟刘薇拌嘴，目的地...魔都三号体育场，到了。

今晚，刘薇就会在这里举办演唱会，正式开启今年的个人巡演。

这一站的第一场，重要性自然是不需要多说。

哪怕是一向性格坚韧，大大咧咧的刘薇，都是明显紧张了，赵姐跟一众助理人员也是一样。

现场唯一不紧张的，恐怕就只有陈宇了。

前世就是歌手的他，对于设备跟舞台那是相当的熟悉，站在当前还没有观众环绕的舞台上，一众熟悉感从心中涌现，随之淡然的一笑：

“从歌手到作曲人...现在我跟喜欢后者。”

----------------------------------------

第62章 原来你喜欢小的

当天晚上，能够容纳三万一千人的魔都三号体育馆内座无虚席。

8点整，伴随着绚丽多彩的灯光秀，演唱会正式开始。

开场就是标志性的甜美风舞曲，身处舞台的刘薇散发着无比美丽。

坐在最前排VIP位置的陈宇，默默将手机待机，放到了裤子口袋内，感受着身周热烈的气氛，自己也是随着音乐微微摆动了起来。

听演唱会嘛，肯定是不能太拘谨，只管放开跟投入就好。

反正大家都是这样，谁都不会笑话谁。

第一次在演唱会的绚丽舞台上现场观看刘薇的表演，可要比在KTV时带劲多了，就是周围的呼喊声听着让陈宇有点无奈，耳朵都快被震聋了。

呼喊其实还好，最难受的是那些跟着唱，声音贼大，还五音不全的，关键还是男的，这就很难搞了，一度陈宇发现自己都快听不到刘薇演唱的声音了。

看着刘薇在舞台上舞动的画面，耳边却是各种跑调的“鬼哭狼嚎”，无奈之余，逐渐的习惯了之后，陈宇发现竟还是别有一番风味。

“有点意思，但下次我就不来了，下一站是杭城，那里有什么好玩的地方呢？”

周围都没有人玩手机，陈宇也只能强忍着那股冲动，只是在心里想一下了。

但他却是不知道，身处第一排的位置，又跟周围热烈场景格格不入的安静，真的太显眼了。

身处舞台上的刘薇都不需要特意的去寻找，一眼就看到了陈宇的身影，气得差点破音。

这个老六，说得那么好听，是来听自己演唱会，还说什么欣赏自己的音色跟唱功，那你现在这放空的表情是认真的吗？

今晚不只是陈宇，还来了不少刘薇的朋友，其中不乏一些帝娱的歌手明星，都是兴致盎然的观看着表演，很是给面子。

就只有陈宇，连装都不装一下。

不过现在正处于演唱会进行期间，刘薇没空理会，只能是暗自忍耐了下来。

演唱会刚过了一个小时，现场的灯光效果蓦然一变，舞台升降梯缓缓升起，刘薇卸下了甜美风的舞裙，穿上了飒气十足的女式小西装，开始倾情演唱《倒数》。

转型可不只是说说的！

好飒！

好美！

好喜欢！

之类的呼喊声开始弥漫整个场馆，哪怕是身处场馆外的歌迷跟路人们，都能清晰听到。

也就是体育馆周围没有民居，不然时间一长，绝对是要被投诉。

之后的一个小时，刘薇又将《红尘客栈》演唱了一遍，古装侠客的造型，别致的舞台设计，都是给人以眼前一亮的感觉。

期间还穿插了观众互动的环节，以及明星好友的帮唱节目。

说实话，看着在底下时不时放空的陈宇，刘薇是真的想将其裹挟上来强行当演唱嘉宾。

但最终还是忍住了。

说了不愿意，勉强上来总归是不好，可能还会影响到他们两个的关系，得不偿失。

倒是那些个公司的歌手们，都是主动的想要上来露一下脸，增加一下自己的名气。

对比之下，刘薇觉得自己还是更加喜欢跟陈宇接触，至少没有太多的利益因素夹杂在其中，单纯的就是朋友的友谊，哪怕这家伙总是惹自己生气。

十点半，演唱会在歌迷观众们的安可声中完美的落下了帷幕。

从座位上站起身，陈宇刚准备去后台，身边就围拢过来不少的歌手跟明星。

好嘛，原来之前都忍着。

话说这么多的歌手在身边，为什么刚刚演唱会耳边还都是跑掉的跟唱声？

这些家伙不对劲！

应付了一番，陈宇在工作人员的带领下，一路顺利的到达了后台，一道靓丽倩影立马迎了上来。

“陈老师您好，我是周馨，帝娱的歌手。”

“你好。”

对这个笑容甜美的妹子，陈宇还是有点印象的，毕竟是刘薇演唱会的嘉宾，上过台的。

曲风走的是刘薇的老路子，甜美风。

“陈老师是来找前辈的吧，那我就不打搅了。”

说着，周馨就告辞走开了，跟不远处的经纪人汇合。

这份懂事让自打热度跟名气起来了之后，身边就都是明里暗里想让他帮忙写歌，都喜欢纠缠的陈宇感受到了一股清新的感觉：

“是欲擒故纵呢，还是性格洒脱不争？”

看着一边远离，一边被经纪人训着什么的周馨，陈宇内心有了答案。

一个有趣的小妹妹。

“你不会是看上她了吧，原来你喜欢小的！”

刘薇的声音突然出现，吓了陈宇一跳：

“你是鬼吗？走路一点声音没有。”

“不是我走路没声音，是某人看得太专注，没注意到罢了。”刘薇暗自嘲讽。

“我怎么感觉某薇话语中待了点酸酸的感觉。”

“滚蛋，别乱说话，你要真喜欢这种小的，我可以给你介绍。”

瞥了眼刘薇身前的状况，陈宇无语道：“苦了谁，都不能哭了孩子啊。”

“什么意思？”刘薇没反应过来。

陈宇神秘的一笑：“自己悟去吧。”

随即转移了话题：“不说这个了，夜宵吃不吃？”

“吃啊，老娘忙了两个多小时，都快饿死了。”刘薇大大咧咧回应。

看着完全没有了舞台上甜妹子跟飒姐姐的风采。

陈宇不禁摇了摇头：好好的一个美女，可惜长了一张嘴啊。

“你摇头是什么意思？”

“没意思。”

“陈宇，你找揍呢！”

“搞得你打得过我一样。”

“......”

拌了几句嘴，陈宇感觉整个人舒坦多了，刘薇则是去答谢了一下今晚的工作人员，参与了演唱会后的收尾工作之后，这才跟陈宇一起离开。

当然，同行的还有赵姐跟小助理，一行四人找了家餐馆吃了点夜宵之后，就准备各自回家休息了。

“接下来一站是在杭城，具体时间你知道的，一周后。”刘薇提醒道。

陈宇点了点头。

“十月五号的话，学院百年校庆，你别忘了。”

陈宇又点了点头。

“又敷衍我，滚蛋吧。”

陈宇还是点了点，打的车也已经到了，直接钻入了车内，扬长而去。

目视着汽车快速远离，赵姐疑惑的问：“薇薇，今晚的互动环节，你为什么没有找陈宇，他现在热度那么高，只要露脸，肯定能引起关注。”

闻言，刘薇神情平静：“我只是想让我们之间的友谊纯粹一些。”

----------------------------------------

第63章 钱太多没处花怎么办？

日常打卡，习惯性摸鱼。

大餐健身夜跑，穿插不夜城按背。

这就是这几天的生活内容，没有压力活着的感觉真好，想干嘛就干嘛。

就是容易迷茫。

陈宇现在就时不时的感觉迷茫，游戏玩得差不多了，电视剧想看的也看完了，电影的话，一开始还挺惊艳，毕竟这个世界各种题材都敢拍。

次数多了，感觉也就那样。

实在是陈宇生活得太舒心了，一开始就是背靠着大树，很难对这些人间疾苦产生共情心理。

但并不妨碍他对此感到同情。

有能力帮忙的话，他不介意伸出援手。

就这样，一家专门为龙国家庭困难，无法供养孩子读书的群体设立的慈善基金公司悄然成立了。

因为极其低调的缘故，没有引起任何的关注。

陈宇的物欲并不是那么的强烈，不像很多人，喜欢收藏车，古董之类的东西，有一套大平房，按照自己意愿设计装修的房子，一辆开着舒服的车，足够欢喜穿搭的定制衣服等生活必须品，就够了。

九月份一下子又到账了两千多万，陈宇很苦恼，这么多钱花不掉啊，干脆就成立了慈善基金公司，自己当起了光杆老板，一个员工都还没招到。

当务之急便是招到合适的管理者，陈宇只想当甩手掌柜，让他管理公司是不可能的，想想就很麻烦。

委托了猎头，很快就找到了合适的管理者。

就跟料想中的状况一样，是个妹子。

陈宇发现自己穿越过来之后，身边就从没缺过漂亮妹子，这次会面的管理者也是如此。

资料中显示已经是四十一岁了，但现实见面了之后，却发现这个名为赵莹的女人保养得真的非常不错，气质也很好，一看就是那种大家闺秀。

陈宇在观察着对方的同时，对方也在观察着他，平静的面容下，内心却是倍感惊讶：

“本以为只是重名，没想到原来真的是你，我很好奇，你为什么要建立这么一个慈善基金会，是为了避税吗？”

也不怪赵莹会产生这种想法，陈宇一个新晋崛起的天才作曲人，近期又被爆出两个月税后的版权收益就接近五千万，交税超过千万，产生避税想法也是无可厚非。

对此，她也没有什么异样的想法，因为娱乐圈内大家都在这么做。

明星赚钱太简单了，税收又那么高，一个点的税收都是极大的数目，能让自己多赚点，肯定都是想多赚点的。

闻言，陈宇平静的摇了摇头：“我是没有避税的想法，但如果真的可以，也无所谓，那些钱我会投入到基金会内。”

不准备在这个方面多做纠缠，陈宇直入正题：“不知道赵姐有没有兴趣成为基金会的管理者，薪资的要求又是多少？”

如果对方的要价太高，陈宇多半是不会同意，毕竟这是慈善性质的基金公司，注资人就只有他自己一个，给员工跟管理者的工资待遇，他只能保证肯定是不低的，但过高的话，就不行了。

他又不是个凯子。

“如果真的是按你所说的那样，那我非常愿意帮你管理这个基金会，薪资的话，年薪五十万，不过分吧？”赵莹笑盈盈的回应。

眼神一直定格在了陈宇的身上，观察着他的表情。

陈宇面色不变，没有显露分毫的真实情绪，只是微微点了点头：“事实会证明一切，那就祝我们合作愉快了。”

“行，合作愉快！”

赵莹伸手过来，跟陈宇简单的握了下手。

对这个明明很年轻，却行事老成，让她看不透的男人，她产生了兴趣。

既然已经敲定了雇佣的关系，之后的事情就很简单了，合同之前陈宇找律师已经制定完成，只要将薪资待遇一栏填写完成，之后签署一下就行了。

仔细的查看了合同，没有发现问题的赵莹，签下了自己的大名：

“老板，以后我就是你的员工了，我想知道，我们公司的办公地点在哪？”

“不知道。”

“啊？！”

哪怕是见识过大风大浪，职场经验极其丰富的赵莹，都是不禁懵逼了。

但很快就反应了过来：“老板，你不会连办公点都还没搞定吧？”

“恭喜你，答对了。”

陈宇笑了笑：“不只是办公地点，员工也才只有你一个，不过以赵姐的能力，想必很快就能将公司的框架搭建起来，进入正轨。”

“原来你就只是想当个甩手掌柜。”赵莹揉了揉额头。

陈宇依旧是微笑的模样：“这样不好吗？我就只是负责每月注资进来，你负责管理，当然，每个季度报表肯定得给我过目，这个希望你能理解。”

“那就这样吧。”

合同都签了，还直接签了三年，赵莹还能做什么呢，只能认命了：

“这五十万不好赚啊。”

“就赵姐的打扮跟穿搭，感觉也不是那种缺钱的人吧，刚好这个基金公司是慈善性质，本质就不是为了赚钱，感觉真是绝配。”

“你是老板，你说什么就是什么吧。”

随之，赵莹整了整表情，不无认真的询问：“不知道你第一波打算注资多少？”

“两千万。”

“这么多？！”

这个数字显然是出乎了赵莹的预料，本想着五百万就够多了，毕竟陈宇手头的资金恐怕也就四千多万的样子，能拿出几百万做慈善，已经是非常可以了。

“我现在什么都不缺，也没什么特别想买的，留那么多钱在受伤又没什么用，以后每个月我还会注资进来，希望赵姐能将这些微不足道的资金用在真正需要帮助的人身上。”

陈宇神色认真了许多。

潜在意思非常明白，这些钱都是做慈善的。

明白这些的赵莹看过来的眼神已经是变得不一样了，她初步相信，陈宇可能真的是想做慈善，而不是搞个慈善的由头进行避税，神色也是严肃了起来：

“除了公司日常的开销，其他的钱，我尽可能每一分都将其用到该用的地方。”

之后的时间内，两人又就具体的帮扶对象做了一番讨论，毕竟前就只有这么多，龙国困难人群又如此之多，全部帮扶是不可能的，只能是划出一个重点人群进行重点帮扶。

看着风风火火离开，准备大干一场的赵莹，陈宇低喃：

“以后倒是不用担心钱太多没处花了。”

----------------------------------------

第64章 别说女人了，男人看了都迷糊

完成了管理者的招聘之后，陈宇第二天就将钱全都打到了公司的账号上，然后就当起了甩手掌柜，每个季度公司方面只需要将财务报表给他看一眼就行了。

当然，陈宇可没有勤奋到自己检查，到时候肯定是找专业人员做。

对于他开了公司的事情，因为做得非常的隐秘，所以没有人知道，赵莹那边也是被严令不能透露陈宇的相关信息，一旦有人问起来，就说这公司是她开的。

这也让赵莹更加确定了陈宇不是为了名声跟避税才建立的这家公司的想法，对自己这个年轻老板的感观再次提升了不少。

时间很快来到了十月五日，魔都音乐学院的百年校庆活动将会在今天展开。

作为龙国排名前三的音乐学校，娱乐圈内许多的歌手跟知名作曲人，甚至是管理层的母校都是魔都音乐学院，校庆活动显得非常的热闹，关注度那是相当的高。

随着学院公布了受邀确定将会出席校庆活动的校友名单之后，更是引起了巨大的关注度。

郭世天跟黎歌两大天王，还有童彤这等新晋人气天后的出席，使得本次校庆活动的热度提升到了一个极其可观的程度。

各种社交媒体上都是出现了巨大的反响，全都在讨论着本次魔都音乐学院的百年校庆活动，讨论着自己喜欢的明星跟歌手。

这般状况下，热度依旧很高的陈宇，受关注度倒是不怎么拔尖了。

天王天后都出席了，一线歌手也是不少，陈宇毕竟还是幕后人员，不怎么现场亮相，三歌齐发，击败了叶浩之后，就没有了动静。

逐渐的，热度已经是有了快要下降的趋势。

察觉到这一状况，帝娱那边其实有点着急跟不满，却又没有什么办法，他们跟陈宇签的是作曲人的合同，不是艺人合约，无法强制让陈宇出镜。

一旦逼迫太过，陈宇跑了，把自己的艺人合同签给了其他公司，那可就秀逗了。

所以无论多么的不满，帝娱高层也没有打搅，或是强迫陈宇。

此时，刘薇的保姆车内，陈宇一脸无奈的看着正舒服的躺在按摩椅上，不断的用眼神朝自己示威的刘薇：

“你这么有钱，为什么不在车上再搞个按摩椅？”

“那你这么帅，为什么现在还是单身？”刘薇反击道。

“这都能扯到一起，不愧是你啊。”

“过奖了。”

“我不是在夸你。”

“我就当你是了。”

“......”

有点难受，陈宇发现今天没有了按摩椅的加成，自己竟然说不过这妹子了。

坐在后排的赵姐见他们又要开始折磨自己的耳朵，不禁开口：“你们两个收敛点吧，这次校庆活动的关注度非常高，你们一个不经意的举动，被拍到了的话，可能就会引起巨大的误会。”

“放心吧，下了车，我们就是纯纯的好兄弟。”刘薇一脸的自信之色。

陈宇点头应和：“演技嘛，说得谁没有一样。”

“你演过戏？”刘薇瞥过来一眼。

陈宇产生了一种不好的预感：“没有，怎么了？”

“我演过。”

“......”

这天是真的聊不下去了，所幸魔都音乐学院已经到了。

因为到场人数非常之多，其中不乏明星跟各大娱乐公司管理高层，所以今天除非是受邀的参加者，或者一些预约成功了的毕业校友，其他人都无法进入学院。

车牌登记过了的情况下，陈宇他们顺利的进入了其中。

透过车窗，看着学院内陌生中透露着熟悉感的景色，陈宇想着自己是不是随便找个地方下车，跟刘薇一起的话，太容易引起关注了。

似乎是看出了他的这一想法，刘薇从按摩椅上坐起身，恶狠狠的盯了过来：

“你可别想自己一个人溜掉，你敢溜，我就敢把你抓回来！”

“就你？”

瞥了眼刘薇的大长腿，陈宇多看了几眼后，收回了目光，话到嘴边，也是收了回去。

察觉到这一状况，刘薇嘴角露笑：“男人，你的软肋被我发现了，想看就看吧，我不介意。”

“你要是这么说，那我可就...没兴趣了。”

“你...”

扳回一城，陈宇心情愉悦。

看着没说两句话就又要开始斗法的两人，后排的赵姐微微叹了口气，想着还好两人没成为情侣，不然局面恐怕更难控制。

然而，不等陈宇跟刘薇多聊两句，目的地就到达了，前方一长排的车辆，起码有十多辆，全部都是受邀出席的知名校友，不知名也不可能请你。

知道自己跑不掉了，陈宇也就认命了。

看得刘薇忍不住就笑出了声。

看着外面人山人海的景象，不多时，就轮到他们了。

车门打开，一身得体定制西装的陈宇先行下车，周围的记者媒体先是一愣，这个长腿大帅比是谁啊？

旋即反应了过来，赶忙都是按下了快门，也不怪他们会这样，陈宇出名之后，一次都没有接受过采访，也没有出现在公众的面前。

就连陈宇的粉丝都只能通过偶遇跟看网络上偷拍跟上学时的照片才能看到陈宇，更别说是他们了。

一下子没认出来也是情有可原。

认出陈宇的身份之后，一个个反应都是极快，内心很是激动，终于是派到陈宇出席活动的照片了，不得不承认，这特么的帅啊，长得也高，身材不瘦不壮刚刚好，天生的衣架子，还有那双大长腿...难怪会有那么多的女粉丝。

别说是女人了，男人看了都迷糊。

这样的颜值跟身材，还有才华，不出道真的是暴殄天物。

可惜，陈宇似乎对出道一点兴趣没有。

这就是天才跟普通人的区别吧。

对于这种备受瞩目的状况，前世陈宇早已习惯，所以并未表现出异样情绪，神色依旧淡定从容，来到了保姆车的另一车，打开车门，将刘薇迎了下来。

后者顺理成章的挽着陈宇的胳膊，两人宛如金童玉女一般，走上了红毯。

这玩意也不知道是谁先搞出来的，但凡有个活动都要铺一路，就很没新意。

陈宇却是不知道，或者说，之前听说了，但没在意，这次魔都音乐学院的校庆活动有着网络直播，他这边刚一现身，就引起了巨大的轰动！

----------------------------------------

第65章 两个圈，再造之恩

“这也太帅了吧，就只是简单的打扮了一下，感觉陈宇整个人看上去都不一样了，我一个男人都看得有点心动了，怎么办啊？！”

“兄弟，别担心，你不是一个人，什么都不说了，拔刀吧！”

“如果陈宇能出道，就这个颜值，二线百分百是没有任何的问题，关键他还有才，创作能力超群，就是不知道唱功如何，如果可以的话，那就是有着天王的潜力了！”

“我决定了，以后我就是宇哥哥的颜值粉了，一辈子的那种。”

“话说陈宇跟刘薇站在一起真的太般配了。”

“......”

直播画面中，弹幕飞快飘过，基本都是对陈宇的颜值表示震惊。

很快，随着陈宇跟刘薇迅速的走完了红毯，进入内场之后，画面中就没有了两人，引起了观众们强烈的不满，不过随着接下来一位一线女歌手的到来，弹幕又热烈的起来。

只不过，陈宇的形象还是极为深刻的留在了众人的脑海中。

这么一个颜值堪称逆天的男人，竟然是个作曲人，真的难以置信，但事实却是如此。

进入了内场，没有了记者们的注视跟拍摄，刘薇赶忙是松开了挽着陈宇手臂的手。

都不需要言语什么，陈宇下意识就远离了半步。

天气本来就热，他还穿着西装，再被一个浑身散发着热气的妹子挽着手，都快流汗了好吗。

之前在车里，开着空调还没什么感觉，一下车，陈宇其实就已经后悔了，干嘛听刘薇传西装跟她的礼服搭配，这种天气就该短袖衬衫，怎么舒服怎么来。

可惜现在一切都晚了，总不能回家换了衣服再来吧，那不现实。

本以为到了内场会好很多，谁想这边说是内场，却还是露天的环境，也不管什么，陈宇直接将西装外套脱了下来，解开了里面衬衫两颗扣子，又将衣袖卷了起来，终于感觉自己活了过来。

见状，刘薇不无羡慕道：“你们男人就是好，感觉热脱了就好。”

“你这身短裙装可比我要透气多了。”陈宇瞥了眼刘薇洁白如玉一般的腿。

惹得后者差点笑出声：“陈宇，我严重怀疑你对我有非分之想。”

“准确的说，是我比较欣赏你的腿。”

“哼。”

显然是对陈宇的这个回答不满意，刘薇嘟了嘟嘴，随即目光扫视了一圈场内，很快就定格到了坐在第三排的一道倩影的身上：

“不跟你聊了，我找朋友聊天去。”

“去吧。”

摆了摆手，陈宇直接走向反方向，乐得自己一个人，更加的自由。

找了个靠近内场边缘，有微风吹拂的位置，又顺手拿了杯冰水，陈宇悠闲观察着内场的状况。

大多是在跟相熟的人聊天，也有像陈宇这般独自一个人的。

粗略的看了一圈，基本都是歌手，演员数量不多。

音乐学院嘛，培养的方向肯定是跟音乐有关系，虽然也开设了演技班，但总归跟那些专业的演员培养学校存在着一定的差距，在演员圈内的人脉肯定是比不上。

歌手一个圈，演员一个圈！

这算是龙国娱乐圈内的两大派系，互相间倒也没说谁高谁低，只是演员相比于歌手，在人们心目中的艺术性要来得高一些，毕竟是能看能听的，画面感更强。

当然，歌手跟演员也不是完全没有重叠的两个圈子，演而优则唱，唱而优则演的人大有人在，甚至还有一些神人能够在两个圈子里都混的风生水起，这一小部分人在娱乐圈是最吃香的。

“在看什么呢？”

一阵话语声，打破了陈宇的遐想，循声转过头，出现在视线内的是一看就精心打扮了的叶浩，不禁笑问：“穿这么多，你不热吗？”

“热啊，但有什么办法，总不能...”

刚想说总不能脱了吧，叶浩发现陈宇就脱了，也就不继续说下去，也是有样学样的脱了西装外套，衣袖卷了起来，犹豫了一下后，就只是解了一个扣子。

没办法，身材没陈宇那么的哇塞，就只能低调一点了。

等叶浩解脱完毕之后，陈宇这才开口：“你怎么会在这里？”

“我也是这里毕业的。”叶浩看过来的眼神有些怪异。

“咳咳...”

为了掩饰尴尬，陈宇立马转移了话题：“就你一个人？”

“你知道的，我们公司主营不是音乐，够格被邀请过来的作曲人就只有我一个人。”叶浩解释道。

陈宇明了的点了点头：“这样啊。”

“嗯~”

“......”

两人都是不知道该聊什么话题，尬聊又没意思，索性就都不开口了，只是站在了原地，一边享受着还算清凉的微风吹拂，一边观察着内场的众人。

很快，就有两个熟人来到了内场。

“陈老师，你怎么站在这里？”

只是过去了一个多月的时间，此刻的张润已然是大变了模样，褪去了青涩，浑身都散发着自信。

就是不知道这家伙《少年龙国说》这首歌唱吐没？

没办法，当前就只有这一首代表作，《少年龙国说》火了之后，张润就被全国的各个地区的学校请去表演跟激励学生，每次都是唱同一首歌。

在陈宇看来，应该已经是快吐了。

“这边凉快。”陈宇笑着回应。

小张可是让他赚了不少，自然是不可能冷漠以对。

不等张润回应，同时过来的沈江就开口：“陈老师，咱们很长时间没见了，明天您不知道有没有空，为了表达对你的感谢，这顿饭是一定要请的。”

依靠着《挪威森林》这首歌，沈江焕发了歌唱事业的第二春，更是找到了自己当前嗓音跟唱功条件下能够继续往前走的方向。

等于是再造之恩，所以一直是想着请陈宇吃饭答谢一下。

当然，也是存有想之后再邀歌的想法。

“沈哥客气了，明天应该没事，具体约个时间吧。”送上门的大餐，陈宇自然是不会拒绝。

见状，张润有点急了，这么一个超级大腿，他也想继续抱着，当即就表示也想请陈宇吃饭。

一件事情不分两次，征求了沈江的意见后，就让他们两个人一起请了。

看着跟张润与沈江相谈甚欢的陈宇，叶浩露出了羡慕的表情，突然感觉自己之前那么高冷的对待歌手，是不是错了？

之后的时间里，有着张润跟沈江在场，气氛热闹了许多，两人都很好奇应该是对手，还不是一家公司的叶浩为什么会跟陈宇站在一起，但都知趣的没有询问。

现实则没有给他们太多闲聊的时间，随着那些个重量级人物的到来并且落座，校庆活动很快开始。

----------------------------------------

第66章 这操作6啊，可惜实力不允许

陈宇的座位是在第三排，算是非常靠前的位置了。

不知道是不是有意安排，还是纯属巧合，他的两边分别坐着沈江跟张润。

一同前来的刘薇则是坐在了第二排的位置。

作为引人关注且具重量级的，毫无疑问就是第一排的位置了。

除了两名天王跟一名天后，剩下的都是学校的高层领导。

这么算下来，第二排应该就是一线明星的位置了。

刘薇以二线的姿态身处其中，其他人还没有表现出任何的不满，已经是可以说明一定的问题了，

对于位置状况，陈宇并不在意，他甚至都想直接坐到最后一排去。

可惜实力不允许啊。

同为作曲人，更是在陈宇崛起之前被誉为新生代最强作曲人的叶浩，也才坐在了第四排。

此时，校庆活动已经开始，少不了就要领导发言，又臭又长，除了他自己，真的没多少人现在还保持着专注，基本都是在开小差，陈宇也不例外。

“好想玩手机啊。”

理智还是占据了上风，现场是同步直播，自己又坐在了第三排这么靠前的位置，大家都在装样子的情况下，他如果玩手机，实在是太显眼，但就是忍不住啊。

装作若无其事的样子，陈宇暗戳戳的将手机从裤兜里拿了出来，放在了腿上。

看到这一幕，左手边的张润可是被吓坏了，这要是被拍到了，陈老师多半是要被正通过直播观看着的观众们给喷死，甚至有可能会得罪魔都音乐学院。

想到陈宇对自己的帮助，张润当即就准备低声劝导。

谁想接下来的一幕却是让他整个人都愣住了，只见陈宇右手边的沈江也是察觉到了这一情况，没有言语什么，只是将屁股往前挪动了一些，用自己脱下来的外套帮陈宇遮挡住了镜头的角度。

这操作6啊！

诧异的看了眼一脸微笑表情的沈江，陈宇觉得自己以后必须得再给这位老哥写首歌。

看到陈宇朝沈江点了点头，嘴角还带着笑意，张润肠子都悔青了，眼神中则是闪过了一抹懊恼之色，还有一丝的明悟。

有些事情啊，想得再多都没有用，必须得实际去做才行！

尤其当对象是陈宇这种对歌手而言宛如金大腿一般的存在，更加是要用实际行动表明自己的立场跟态度。

在这点上，张润知道自己还不如前辈沈江，但他进步空间大。

只要能再获得陈宇所写的歌曲，那一切就都是值得的。

有着沈江用身体遮挡镜头角度，还有张润充当侦查员，陈宇这手机玩得很是舒畅。

也不知道过了多久，校长声情并茂的演讲终于是结束了，底下众人全都回了神，直播视频内也开始有了生气，热度开始回归。

之后又是一系列有关建校历史，学校荣誉等等的讲解之后，上午的活动就全部结束了。

接下来受邀的陈宇他们将会在学校内用餐，参观跟游逛一下后，下午将会在礼堂内观看表演。

这才是今天的重头戏。

魔都音乐学院每一次的校庆活动都是会出现许多的好苗子，被各大娱乐公司看重。

对于即将毕业的学生，或是新生们，这都是一个露脸跟展现自己的好机会。

所以他们都是分外的珍惜。

甚至还会出现一些原创歌曲，能够在审核中脱颖而出，质量肯定是不会差。

作为龙国排名前三的音乐学院，能够被安排献唱的学生，唱功肯定是不会差。

值得期待。

当然，除了学生之外，还会有已经成名的歌手上台演唱。

这次魔都音乐学院百年校庆活动之所以热度这么高，两大天王跟一大天后将会登台独唱的状况，起到了不小的推动作用。

不只是天王天后，一线跟二线的歌手也都是会上台献唱。

其中就包括了刘薇，她下午会上台演唱《红尘客栈》。

有潜力新秀，还有成名歌星，下午的校庆表演环节，可以说是一场加长版的演唱会了。

一次性能够看到这么多的明星唱歌，对观众们而言，这将会是一场饕餮盛宴。

对于陈宇的话，更多的就是当是完成任务了。

终于是可以进入有空调的地方，刘薇那边又丝毫没有过来汇合的打算，看着样子，似乎还准备排练一番，陈宇就跟张润与沈江二人去了吃饭的地方。

午餐是自助餐的形式，菜品非常的丰富，还是外面专门请过来的厨师所做，不是食堂那些糊弄人的玩意，味道是有所保证的。

但很多人并不会过来吃，而是相约去外面的餐馆，私密性较好的地方，一边谈事情，一边享受美食，这边耳目还是太多了。

对此，陈宇并不在意。

不过很多人却非常的在意他，刚进门没一分钟，还没等陈宇开始挑选食物，很多人就直接走了过来：

“陈老师您好，我是帝娱的歌手魏阳。”

“陈老师您好，我是帝娱歌手XX。”

“陈老师...”

“......”

之前在内场，陈宇还没有感觉，现在到了这边，他深刻的感受到了自己对于这些个歌手的吸引力是多么的巨大，一个个都好像是闻到了秋刀鱼味道的猫咪，全都围拢了过来。

关键自己公司的也就算了，其他公司的歌手都是秉持着【试一试，万一成功了】的想法，纷纷上前攀谈。

一开始还因为矜持不敢过来的妹子们，见大家都上了，知道机会难得，以陈宇不喜欢出了名的不喜欢抛头露面的性格，下次见到他都不知道是什么时候了。

不是一个公司的话，可能一辈子都见不到。

想到这里，场内近半的人都不再观望，放下餐盘就直接围拢了过来。

看得陈宇吓了一跳，还让不让人好好吃饭了？

张润跟沈江也是为之一惊，但都没有抛开，两人好像门神一般，直接将陈宇挡在了身后。

迅速的反应了过来，这个时候还吃个屁饭啊。

“下午见。”

简单的跟两人招呼了一声，陈宇转身就跑了。

这段时间健身，每天夜跑一小时，还有那双大长腿的优秀就显露了出来，没用多长时间，陈宇就甩开了所有人。

他却是不知道，自己的带着一大帮男女一起跑出就餐地的状况，被守候在外面的记者们给拍摄了下来，还是视频，直接就给传上了网...

----------------------------------------

第67章 只要自己不尴尬，尴尬的就是别人

甩开了追赶者，陈宇循着记忆，来到了停车的地方，进入到了刘薇的保姆车内。

发现守车的司机大哥还是懂享受的，自己一个人还开着空调。

“陈老师，您这是？”

“刘薇她肯定是不会过来了，得等到晚上回去时才会用车。”

看了眼司机大哥手里吃了一半的盒饭，陈宇吸了口鼻子：

“盒饭有什么好吃的，汪哥，我们去外面吃吧，我请客。”

“这怎么好意思呢？”

话是这么说，但汪哥顺手就将盒饭收了起来，启动了车子，带着陈宇扬长而去。

反正陈宇说了，刘薇晚上才会用车。

以他跟刘薇的关系，肯定...嗯，应该是不会骗自己，有大餐摆在了面前，哪有不吃的道理。

谁不知道咱陈宇老师出了名的不会亏待自己，吃得那都是好东西。

反正不便宜就是了。

而就在陈宇他们离开半个多小时之后，刘薇就带着赵姐跟助理来到了停车的地方，扑闪着大眼睛，脸上挂满了疑惑的表情：

“车呢？我那辆大大的车呢？！”

赵姐跟助理也是面面相觑，不知道缘由。

一个小时前，不是还在这里的嘛，怎么就没了？

最后还是赵姐反应过来，立马打电话过去。

几秒钟后，接通了。

“汪全，你把车开哪去了？”赵姐神情严肃。

电话这头，汪全看了眼正在大快朵颐着美食的陈宇，咽了下口水后，回答道：

“陈老师过来说你们晚上才会用车，就带我出来吃饭了。”

“陈宇？”赵姐有点懵逼。

“嗯。”

“他不是去学校那边吃自助餐了吗？”

“没有啊，陈老师没吃饭过来的，可能那边太热了吧。”

想到刚才陈宇上车的时候，身上都是汗，汪全回应道。

手机开了外放的缘故，刘薇她们也都是听到了汪全的话语，

“噗嗤~”

似乎是看到了什么，原本正在用手机浏览着本次魔都音乐学院百年校庆活动的相关信息的助理忍不住笑出了声，见两人都是将目光看了过来，赶忙是将手机递给了刘薇。

粗略的看了一眼，刘薇也是笑出了声：“难怪没在学校吃，原来是某人被几十个人给赶出来了啊。”

说着，再也忍不住了，直接不顾形象的大笑了起来。

也就是这片停车的区域被学院给单独划分了出来，不然刘薇大笑的画面绝对也是会被传上网。

助理反应极快，立马就制止了她的这一行为。

既然知道了汪全是跟陈宇一起吃法，同样没吃饭的三人，也就不准备在这边多待了，准备拦辆车去陈宇这边蹭饭。

但不等她们走出停车的区域，一辆保姆车就停在了三人的身旁，车门缓缓打开，一张精致绝伦的脸颊顿时就出现在了视线之内。

刘薇双眼顿时就为之一亮。

对此，陈宇这边自然是不会知晓，他依旧是低头炫着美食。

对面原本食欲同样大开的汪全放下了手机，此刻却是忧心忡忡的表情：

“陈老师，您可害苦我了。”

“别担心，刘薇解雇你的话，我就雇你当司机，薪资待遇再给你涨20%。”陈宇满不在乎的回应。

以他对刘薇的了解，肯定是不会因为这么点小事就解雇汪全，所以就随意的安慰了一句。

“这可是您说的，万一我这份工作没了，那我就给你打工。”

看着陈宇比了个OK的手势，汪全顿时就放下心来，看着满座的美食，食欲大振，加入了炫食的行列之中。

刘薇她们要过来也不可能给她们吃陈宇跟汪全吃剩下的，大概率是会自己重新点，所以两人就没有顾忌什么，能吃多少吃多少。

只是很快，陈宇的食欲就突然大减。

看得对面的汪全都是倍感疑惑，但没有出言询问什么，就只顾着自己吃，声音近乎于无。

并不是贪吃，而是他知道，为娱乐圈内的人工作，在对方情绪明显不大对劲的时候，千万是不要出声，存在感越低越好。

只有这样，才能保住工作。

这是他的经验之谈。

“唉~”

看着手机屏幕内自己被数十人追赶的视频，陈宇长长的叹了口气。

这可真是丢脸丢到家了。

恐怕过不了多久，全国人民都将知道他被几十个人追的事情。

总感觉有点社死，突然下午不想去学院观看校庆的表演活动了。

不过这种想法也就只是在陈宇的脑海中存在了一瞬间，立马就被消除了。

这个时候不去，不就证明他怕了嘛。

只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。

几十个人都没追到他一个人，那是对方没用，他凭什么尴尬。

一点都不社死，这是他能哪来持续的荣光时间。

嗯，是这样的。

自己PUA了一番自己之后，陈宇感觉好多了，又吃了点东西，手机就响了起来。

接通的一刹那，刘薇那不客气的话语声就响了起来：

“哪个包厢？”

“零零七号。”陈宇如实回答。

“我们马上就到。”

不等陈宇回应，刘薇立马就挂断了电话。

知道这妹子就是这种性格，陈宇也不在意，将手机放在一旁，发现自己也吃得差不多了，也就没有再吃，转而在飞讯上联系起了沈江跟张润这两个帮他挡人的好兄弟。

如果不是他们两个帮忙挡了一下那帮疯了一般围拢过来的歌手，陈宇肯定是无法这么快就将他们全部甩掉。

好兄弟，歌曲肯定少不了你们的。

思考着他们两个人的声线跟嗓音状况，陈宇很快就找到了适合他们的歌曲。

他可不会亏待自己人，尤其是那些自己欠了人情的自己人。

“给了他们两首歌，今年我的指标应该就算超额完成了吧，本来只打算拿出一首的。”

内心有了决定，陈宇准备等回家了，先把歌曲的版权注册了，然后等段时间，再将歌曲交出去，交得太早了，指不定老王看他每天过得太自在，又产生非分之想。

没多久，伴随着一阵开门声，陈宇的思绪被拉回了现实，视线看了过去，第一眼就看到了刘薇，刚想习惯性的调侃一句，却发现这妹子身后竟然还跟着别人。

看着那人的长相后，陈宇眉头一挑：

“天后啊。”

----------------------------------------

第68章 妾有情，郎无意

换成其他的那两个天后，陈宇还真不一定能立马认出来。

但跟在刘薇身后的这位，今天也是出席了校庆活动，还坐在了第一排，并且还是第一排唯一的女性，关键长得极美，身材也是近乎完美，陈宇也就多看了两眼。

童彤，新晋龙国天后级歌手。

这个世界的女歌星的身材管理都太出色了，颜值也都是非常之高。

不过还是能够分出个高下的。

哪怕是前世看惯了美女的陈宇，对这位天后的颜值也是倍感惊艳。

当然，童彤的天后之位靠的可不只是颜值跟身材，更多的还是她出色的业务能力。

在龙国，纯靠外在最多就只能达到二线，不会出现顶流。

这点有着明文规定，限制极其严苛。

之前也不是没有流量明星想要打破这一规则，但无一都是被封杀了，哪怕他们的歌迷喊得再凶都没有用，官方直接下场封杀，一点情面不留。

至此之后，也就没有人再去挑战这一规则了，没有能力，纯靠颜值跟人设的流量明星，只能乖乖的接受二线明星的薪酬，哪怕他们的人气真的很高，也无济于事。

此时，刘薇他们已经是进了包厢。

“童姐姐，那个呆呆的家伙就是陈宇。”

刘薇的话语让陈宇嘴角不禁一抽，老子哪里呆了，直接反击：

“某人看来这辈子是不想再唱我写的歌了。”

“别嘛，宇哥哥应该不会小气的哦。”

这算是掐准了刘薇的死穴，夹子音都出来了。

这对陈宇没啥“威慑力”，他可不吃这套：“我一直都很小气的。”

“哎呀，那要不这顿饭我请了，当做赔罪。”刘薇很是配合的给出了台阶。

内心则是不无当真，本来还没什么感觉的她，看到了今天陈宇的受欢迎程度，跟圈内好友聊天中，对方也是时不时的就会暗示希望陈宇能给她们写歌，希望她能介绍陈宇给她们认识。

种种的状况都表明了陈宇当前在歌手圈内是多么的抢手，首首精品外加自带庞大热度，操作得当的话，千万级的下载量几乎可以说是必定能达到。

也难怪之前赵姐一直让自己要抓住陈宇，之前是没有那个概念，现在刘薇清楚了知道了这点。

哪怕知道陈宇只是在跟自己开玩笑，她也是乐得让一步。

这么多年下来，她难道还不知道嘛，自己这个兄弟就是典型的吃软不吃硬。

“成交。”陈宇毫不犹豫的答应了下来。

好像生怕刘薇会反悔一般。

本以为还会扯两句，还有其他人在场，陈宇可能不会答应的刘薇，顿时为之一愣，这兄弟是真的苟啊，也完全不顾及形象的说。

其他男人在童彤这等天后大美女的面前，不得好好表现一番，自家这个兄弟那是完全不在意。

不得不承认，这真的很陈宇。

自己恐怕也正是因为这一点，所以才能跟陈宇成为好友跟兄弟。

一切都是有原因的。

见两人这般交流，童彤捂嘴轻笑了两声后，开口：

“你们关系很不错啊。”

“还行吧，只要那家伙不惹我生气，不抢我的按摩椅，就更好了。”刘薇叹了口气。

随即不给陈宇回嘴的机会，再次开口：“宇哥哥，童姐姐我就不需要介绍了吧？”

“那肯定是不用的，童姐可比你有名多了。”

陈宇默默的在心里加了一句，也更漂亮跟有料多了。

“陈老师这话说的，真不怕薇薇生气吗？”童彤双眼直勾勾的盯着陈宇。

说实话，很勾人。

但陈宇不是一般人，对视着开口：“我这是实话，她肯定不会生气，不信你问她。”

“哼~”

冷哼了一声，刘薇看着桌上杯盘狼藉的景象，俏眉皱了皱：“陈宇，你就准备给我们吃这个吗？”

“当然不是，已经跟服务员说好了，他们会上一波新的过来。”

就不戳穿刘薇转移话题的小伎俩了。

“算你有良心。”

话语刚说出口，刘薇就反应过来了：“不对，这顿饭是我请客。”

“咱们兄弟两个，干嘛分得那么清楚，你请我请不一样的嘛。”

“那这次你请？”

“我印象中的刘薇可不是那种说话不算话的人。”

“行，我请。”

“好的。”

看着两人这轻松自在的交流状况，没有插入的童彤眼神中闪过了一抹羡慕之色。

随之对陈宇感到非常的好奇。

这到底是一个什么样的男人，竟然能跟刘薇相处得如此融洽。

据她所知，在陈宇出名之前，还是学生时代的时候，两人就已经是至交好友了。

童彤对陈宇产生了极大的兴趣，甚至内心还有一丝的渴望。

到了她现在的这个位置，想要获得一份如此真挚的友谊，对象还是个男人，难度真的太大了。

平时接触的那些个男人，哪个不是冲着她的容貌，身体跟地位来的。

如果能够拥有一个轻松交流，不需要顾忌什么的真男性朋友，那感觉应该非常不错吧。

更何况，陈宇还是当前圈内人公认的天才作曲人，只要不中途出现什么问题，保持当前的创作品质跟效率的话，未来铁定是能够成为金牌作曲人。

哪怕只是这一点，就足以让她对陈宇另眼相看，主动交好了。

天后家也缺“粮”啊！

巨大的人气的后面，隐藏着的是无边的压力。

每一次的发歌都是一次赌博，如果没能达到歌迷粉丝们的要求，人气方面就会产生影响。

在龙国，不是说你成为了天后之后，位置就非常稳固了，一旦人气下来，还是会下来的。

下面可是有着无数的眼睛一直盯着你，一旦出现了人气下滑，她们就会想方设法的把你拉下来，然后直接登上高位。

在这点上，演员圈的状况就要比歌手圈好得多了，影帝跟影后哪怕演了几部烂片，只要之后有好的电影上线，就不会被太多的苛责，视帝视后也是一样。

所以对于陈宇这种水准的作曲人，就算是天后童彤，那也是不会轻易得罪，都是想着能够维持一个良好的关系，进而能够有所合作。

只可惜，妾有情，郎无意。

对童彤，陈宇没有什么特别的想法，也就是一个长得漂亮的工具人罢了，今年接下来给张润跟沈江都会写一首歌，已经是超标了，不想再搞歌了，想想就很麻烦呢。

自己的热度也该靠时间来降一下温。

今天那被歌手追赶的场景，想想就感觉很是可怕，以后真的不想再经历。

果然作曲人啊，就不能太出名。

早知道不偷懒了，用个马甲多好，干嘛用真名。

然而，陈宇不知道，童彤能够成为新晋的歌坛天后，还是最年轻的那个，她从来都不是一个轻易放弃的女人，意志力极其坚定，自己的这般做派，反而是激起了她的斗志......

----------------------------------------

第69章 太优秀惹的祸

女明星的饭量一般都不大，或者说，她们其实都挺能吃的，就是自己比较的控制。

所以新上的一桌菜基本都是刘薇的经纪人，助理，以及司机吃的，汪全也是跟着吃了不少。

这家伙的饭量跟他的肚子一样，都是海量。

吃完饭的刘薇跟童彤少不了是要聊一些私密的话题，让陈宇很无奈的是，她们竟然都没有避讳自己，甚至还时不时的会询问自己的意见。

这是你们女人的事情，我一个男人能有什么意见？

就很无聊。

察觉到童彤总是有意无意的想要跟自己搭话，陈宇可没有自信的认为对方是对自己一见钟情，大概率也是想要邀歌的意思。

只能说，无论咖位多大，作曲人对歌手依旧是爹一般的存在。

一开始还有新鲜感的加持，接触了一会儿后，陈宇顿时就对这位天后失去了兴致。

这些个女人，不是馋他的身子，就是馋他的才华。

还是太优秀惹的祸啊。

因为下午还要去魔都音乐学院看表演的缘故，不可能继续这么聊下去，饭后刘薇跟童彤很快就回到了自己的保姆车里，陈宇自然是跟着前者。

抢先一步进入车内，坐在了按摩椅上，吹着空调，享受着全身按摩，突然想睡个午觉了。

一旁的刘薇则是恨得牙痒痒，想到方才吃饭时的情况，以她的聪明才智，又在娱乐圈混了这么久，很多事情其实都明白，只是嘴上不说出来罢了，当即就好奇的询问：

“陈宇，你觉得童姐怎么样？”

“很漂亮，身材也很好，但腿貌似没你长。”陈宇如实的给出了自己的答案。

嘴角抽了抽，刘薇不禁吐槽：“你们男人的关注点就只有这些吗？！”

“那得看你想知道什么了。”

“你看出来了？”

“我又不是傻子。”

微微睁开了双眸，陈宇吐槽道：“你们这些歌手的想法都不用猜，无非就是想向我邀歌。”

“你果然看出来了，有什么想法吗？”

“再说吧。”

“什么意思？”刘薇表示有点看不懂了。

陈宇解释：“就是不想写的意思。”

“那可是童彤啊！”

“哦。”

“不愧是你！”

刘薇露出了灿烂的微笑，果然无论面对谁，陈宇一直都是陈宇，不会因此而有所变化，嘴角带着笑，轻声询问：

“那我呢？”

“干嘛？”陈宇现在只想睡会午觉，真的不想聊天。

“歌！”

“再说吧。”

“......”

同一时间，童彤所在的保姆车内...

“感觉怎么样？”经纪人不无期待的看着童彤。

回想着刚才饭局的经历，后者神色认真：

“有点难度，但我相信，他以后一定会给我写歌。”

闻言，经纪人丝毫没有怀疑的点了点头：“那肯定的，没有哪个男人能拒绝得了童彤你。”

“别这么说，听着感觉怪怪的，我是歌手，卖艺不卖身。”

“......”

魔都音乐学院很快到达，这次陈宇学乖了，直接把口罩戴上，一旁的刘薇也是有样学样。

现在距离表演时间还有将近一个小时，他们准备在校园内逛一逛，回味一下学生时代的感觉。

主要是刘薇想要逛，陈宇对这学校没啥感觉。

刚入学没多久就进入了娱乐圈，刘薇在学校内的时间其实不多，不过她的专业课成绩一直都很是不错，从未出现过挂科的情况。

看得出来，真的非常努力。

这次回到了学校，刘薇脸上挂满了感慨。

“如果再给我一次机会，我肯定不会那么早就进入娱乐圈，绝对要好好的享受一下大学的生活，不然总感觉人生不是很完整。”

“下辈子吧，这辈子没可能了。”陈宇现在真的很困。

一般这个时间点，他都是在午睡。

又一次后悔过来参加校庆活动。

“你可真会聊天。”

感觉气氛被无情的打破，刘薇翻了个白眼，随即也不再言语什么，拿出手机开始让陈宇帮忙拍照，打算记录一下这次重回校园的经历。

陈宇的拍照技术一直不错，刘薇本身外在条件跟镜头感就极其的优秀，两人达到了1+1大于2的效果，可以预料的是，她的那些粉丝到时候肯定是要狠狠的夸赞一波。

可惜他们的时间不多，学校又很大，只逛了半个校区，就因为时间的缘故踏上了归程。

“陈宇，群里的消息你看了吗？”刘薇询问。

摇了摇头，陈宇好奇的看着这妹子：“什么群？”

“同学群啊，班长他们下午都会来学校，晚上准备组织一场同学会，正在统计参加的人员。”

说着，刘薇两只大眼睛就定格在了陈宇的身上。

知晓其意思的陈宇，挑了挑眉：“你确定要去？”

“你不想去？”

“我去不去都行，只是...”

看着刘薇那满怀着期待的表情，陈宇最终没有将已经到了嘴边的话语讲出口。

学生时代大家都比较的纯粹，一旦进入了社会，开始工作，各方面因素的影响下，人都是会变的，他怕刘薇到时候受到打击。

这妹子别看在娱乐圈混了这么多年，因为自身背景的缘故，其实没有怎么感受过这个圈子黑暗跟心机的地方，太单纯。

当美好的念想破灭之时，肯定是会倍感失望。

不过人总是要成长的，既然刘薇此刻那么的期待，还用可怜汪汪的眼神盯着自己，知道其性格跟做派的陈宇备受冲击，最终点了点头：

“你要去的话，我就陪你去吧。”

“别说得你好像不是我同学一样！”刘薇不满。

什么叫陪你去，我们都是一个班的好吧。

“对对对，你说得都对。”陈宇这次没有争辩。

感觉自己赢了的刘薇昂首挺胸，迈步向前，并且在群里发了信息，表示自己跟陈宇晚上都会过来，引起了巨大的反响，群消息开始爆发。

作为另一个主人公，陈宇至始至终都是没有打开手机，就这么双手插兜，走在了刘薇的身边，目光则是在两边的景色流连着：

“同学会啊...希望别太狗血就好。”

----------------------------------------

第70章 解铃还须系铃人

确定了将会去参加同学会，刘薇一路上都显得很是兴奋。

“你待会要上台的吧？”

有点看不下去刘薇这么的欢乐，陈宇决定给自己的这个小兄弟一点压力。

兄弟的痛苦，就是自己的快乐嘛。

“怎么了？”刘薇眨了眨眼睛。

瞳孔收缩，反应了过来，神色为之一变：“对啊，我要上台的，赵姐怎么没提醒我，马上就要开始了，我衣服还没换呢！”

“你第几个上？”陈宇询问。

“我好像是中后段才上。”

“可惜了。”

“......”

蓦然明白了过来，刘薇被气笑了：“陈宇，你搞我心态！”

“又不是第一次了，别在意，下次还搞。”

“滚蛋！”

打闹着，两人回到了保姆车内，都是气喘吁吁着。

赵姐抬了下眼皮，没有多理会，只是吩咐汪全开车，虽说是后半段才上场表演，但还是需要准备一番，早点去肯定不会有错。

坐在她身旁的助理则是一副欲言又止的模样，总觉得陈宇跟刘薇这样不大妥当。

不过既然赵姐都没有发话，她个当助理的，也就不多嘴了。

没几分钟，会场就到了。

下车快步进入其中，一股清凉感扑面袭来，陈宇感觉整个人都升华了。

“我去后台了，你知道自己坐哪个位置吧？”刘薇有点想笑的询问。

陈宇撇了撇嘴：“我又不是小孩子，找个位置有那么难吗，大不了就问一下涛哥。”

“我是怕你待会又被那些歌手追，到时候自己都不知道跑到什么地方去了。”

说完，刘薇转身就踩着高跟鞋踢踏踢踏的跑了。

目视着对方光洁的背快速远离，陈宇不爽道：“刘薇，你歌没了。”

“什么没了？”

突然出现在身后的话语声，吓了陈宇一跳，转过头，出现在视线内的是一个面带笑意的男子。

郭世天，四十五岁，帝娱天王级歌手，乐坛常青树。

一系列的信息在脑海中浮现了出来，陈宇神情不变：“没什么，只是朋友间的调侃。”

“陈老师，这段时间我可没少看到你的新闻，不知道你那里有没有适合我这种老家伙唱的歌？”

好嘛，又是一个沈江，邀歌那是真直接啊。

不过语气随和，没有料想中那种命令跟发号施令的言语感觉，神态也很是和气，陈宇对这位天王歌手的感官顿时就上升了一个等级。

能够达到这个地位，人情世故方面肯定是没有太大的问题。

“写歌主要看灵感，灵感这东西不知道什么时候就有了，我也说不准。”陈宇没有明确的拒绝，也没有答应，给出了一个模棱两可的答案。

老“渣男”了！

也不生气，郭世天笑道：“那如果有了适合我的歌，希望陈老师不要吝啬。”

“我从不对自己人小气。”陈宇也是面露微笑。

一时间不知道该如何回应，又毫无营养的聊了几句后，郭世天就带着助理离开了，回想起两人方才的聊天内容，不禁感叹：

“有意思的年轻人。”

出道二十多年，郭世天见过了无数的作曲人，金牌作曲人也见过不少，有的高傲冷漠，有的温和良善，但从没见过陈宇这样的，你说他高傲吧，好像不是，你说他温和吧，好像也不是。

看不透，很有趣。

关键那是那股子底气感，让人吃不准深浅。

这种感觉他也就是在那几名金牌作曲人的身上感受过，这么一个23岁的年轻小伙子为什么也能拥有这种气质，也能这么的有底气？！

微微摇了摇头，郭世天没有继续在这个方面多想，他知道不会有答案。

对陈宇这名新晋崛起的天才作曲人，他印象深刻，想着以后有机会一定要合作一把。

真正面对面在专业领域接触一下，看看陈宇是真的肚里有货不慌，还是装装样子。

从近段时间陈宇的表现来看，应该是前者。

想到这里，郭世天不禁期待起了两人的合作。

“作曲人苦啊，遇到谁都是要歌的，我这一千多首歌的库存，不知道够不够用到退休。”

作为一名前创作型的歌手，陈宇其实也有过自己原创的想法，但就是那句话，创作是需要灵感的，灵感这玩意，不是你想有，就能有的。

没有灵感之前，陈宇只能是先当个搬运工了。

先是天后，再是天王，两个都是帝娱的，这次前来参加校庆活动的另一位天王是强盛那边的，总不会也那么凑巧的遇到吧？

陈宇觉得自己还是得尽快离开这个入口，省掉一些麻烦。

一路来到了观众席那边，刚一出现，一直守候在这边的张润跟沈江就从座位上站了起来，挥手示意陈宇过去。

这一小一老是越来越舔狗了。

不过陈宇喜欢。

距离活动开始还有十几分钟，观众席内却只有两成的上座率，所以不断的有歌手跟嘉宾过来，为了减少麻烦，陈宇快步来到了张润他们那边，发现位置还是之前那个，没变，依旧是两人的中间。

安全感爆棚啊。

懂事的两人都是没有提起中午的事情，聊起了刚才的见闻，以及一些他们认为的趣事。

一声声陈老师叫得陈宇都不好意思了，两人这么给面子，他也不能一点表示都没有，当即就开口道：“最近刚好有点灵感，有两首歌已经写了大半，感觉挺适合你们的，到时候就给你们唱了。”

听到这里，张润跟沈江都是连声表示感谢，内心更是坚定了要当陈宇舔狗的决心。

跟着陈老师有好歌唱，这就足够了。

张润作为一个新人，深知一首好歌对自己的重要性，有着陈宇这跟大腿在旁边，绝对是要紧紧的保住，脸面什么的，完全不重要。

沈江的话，在歌唱视野再次红火起来之后，也有很多高级制作人愿意给他量身定做写歌，毕竟陈宇已经为他指明了方向，但那些歌都不是很理想。

完全没有抓住他当前嗓音条件的精髓。

解铃还须系铃人！

还是得陈宇才行啊，不想再沉寂，不想再去参加综艺，只想继续好好唱歌的沈江，知道除非是那些个金牌作曲人出手，不然陈宇是自己唯一的选择，必须抓住。

气氛融洽的聊天中，观众席内不知何时已经满员，表演也随之开始了......

----------------------------------------

第71章 恨不得取而代之

能够在魔都音乐学院这种专业性极强，且还是百年校庆这等重大节日活动中亮相的，无一不是专业排名极其靠前的学生。

无论是外在条件，还是唱功，那都是非常的出色。

俊男美女，业务能力又都不错，不管唱得如何，至少很养眼，也够了。

上台的这些学生，其实很多都已经被各大娱乐公司签了下来。

嗯，大部分都属于帝娱。

当然，现在基本都还只是练习生，还没达到可以出道的要求。

也有一些达到了要求，但没有得到合适的出道歌曲。

从这就能看出之前为什么歌手们都不要脸面的追陈宇了，要是真的能够让陈宇为他们量身定做一首歌曲，大概率是能火起来。

陈宇的热度跟创作能力摆在这里，精品歌曲对歌手人气的带动能力那也是极其的夸张。

龙国这么多的作曲人，精品歌曲却是不多。

不是他们不想写，而是他们写不出来，出色作曲人对于歌手，那真的是爸爸一般的存在了。

从作曲人跟前歌手的角度来看，陈宇发现这个世界练习生的整体素质明显是要高于前世的地球，前世国内的练习生体系属于畸形发展，颜值便是一切。

这边更加讲究全面发展，颜值高低并不是评判的唯一标准，才华很多时候才是决定性的因素。

跟国家方面对娱乐圈的态度有着很大的关系。

微微摇了摇头，不去多想这种自己无法改变的事情，就不徒增烦恼了，陈宇专注的看着表演，思绪则是属于半放空的状态。

并未察觉到这一点，一旁一个多月前还是练习生的张润对台上的很多表演学生都非常的熟悉，一边看着表演，一边自觉的充当起了解说员。

这让另一边的沈江有点着急，总觉得自己好像被比下去了，但他对台上的这些学生可一点都不熟悉，解说不了啊。

不过随着那些个成名歌手的上台，沈江终于是有了用武之地。

左边耳朵刚刚恢复了清净，右边耳朵就受到了轰炸，陈宇面色如常，内心却是在MMP，突然感觉那两首歌可是稍微晚一点再给他们。

丝毫没有察觉到陈宇情绪的两人，依旧是在较着劲。

他们不知道的是，后台一处独立的化妆间内，四大天王中唯一不是身处帝娱的黎哥已经画完了妆，衣服也已经换好，等待出场了。

似乎是想到了什么，黎歌看向了一旁的助理：

“之前郭世天是不是找过那个陈宇？”

“也不算找吧，好像是刚好在入口那边碰到了，我看到他们聊了几句。”助理将自己看到的信息讲了出来。

面露不屑之色，瞥了眼周围，见化妆师早就很有眼力劲的出去了，化妆间内只有自己跟助理，黎歌冷笑道：“真是越活越回去了，竟然找高级作曲人邀歌，帝娱那边多金牌作曲人只是摆设吗？！”

陈宇的歌，他听过，确实很有才华，但再厉害，那也只是个23岁的年轻人而已，还只是高级作曲人，天王级歌手是什么地位，怎么能主动邀歌，太跌份了。

“郭世天还是老了啊。”黎歌心想。

一旁的助理则是不敢多说什么，有些话，黎歌可以说，他却不能说，这点分寸他还是有的。

与此同时，舞台上，刘薇已然是走上了舞台，倾情演唱了《红尘客栈》，引起了满堂喝彩，很多人都是不自觉的就将目光看向了陈宇这边。

歌手们的眼神中都是露出了渴望的神情，特别是那些个二线歌手中的实力派。

如果他们能够拥有一首红尘客栈这种等级跟曲风的歌曲，取得的成绩不会比刘薇来得差。

原本在二线歌手的排名、人气跟热度中跟刘薇差不多的那几个，尤其是同为歌坛四小天后之一的那两个，此刻别看脸上带着微笑，内心都是各种羡慕嫉妒恨。

恨不得取而代之。

可惜，她们并不是帝娱的歌手，也没有李莉那么的幸运，无法跟陈宇搭上关系，就更别说是得到陈宇的歌曲了。

但一想到帝娱的那位跟刘薇同为四小天后之一的女人七月份就去美丽国那里学习新的唱法，并且开演唱会，至今都没有回来的状况，两人内心就舒坦多了。

她们是远水解不了近渴，那位则是走得不是时候，美丽国那边的演唱会没有引起太大的反响不说，也就只是去学了个新唱法，还不一定能被龙国这边的歌迷接受。

典型的能力不够，步子却跨得太，扯着...嗯，女人没那玩意。

除了歌手跟娱乐圈内的人员跟管理层，魔都音乐学院的相关领导跟高层对陈宇那也是非常的好奇，同样是将目光不断的看过来，都是暗自点头。

近几年，先是出了一个叶浩这等出色的年轻作曲人，又迅速崛起了一个更加出色的天才作曲人~陈宇，在娱乐圈内引起了巨大的关注。

光是叶浩跟陈宇两人的存在，就已然足以碾压龙国其他的那些个学院的作曲人了。

年轻一代最出色的两名作曲人都是出自魔都音乐学院，领导们都是脸上有光，之后学校招生的宣传什么的，不就有素材了嘛。

察觉到这些校领导的注视目光，陈宇顿感无奈，打搅我发呆啊，视线转移到已经演唱完毕，准备下场的刘薇那边，发现这妮子正注视着自己，还眨了眨眼。

真调皮。

在刘薇之后，两名学生合唱了一首这个世界比较著名的歌曲，随之新晋天后童彤登场了，一身不暴露但尽显性感的装束，引起了阵阵惊呼。

天后的人气跟影响力，直接表现在了直播画面的弹幕之上。

之前刘薇演唱时，弹幕就已经非常的恐怖，占据了大半的屏幕，现在童彤登场，还没开始演唱，就已然是看不到画面了，密密麻麻全部都是弹幕。

看得密集恐惧症的人群都是直接关闭了弹幕。

察觉到场内所有人都是面露期待之色，就连左右手的两位都不在解说什么了，而是专心的准备倾听，陈宇有点好奇，天后难道还能唱出花来吗？怎么都这副表情。

很快，陈宇就得到了答案。

----------------------------------------

第72章 天王天后，恐怖如斯

一曲唱罢，余音绕梁，回味无穷。

感情跟技巧的巅峰，也就是这样了吧。

从歌曲的演绎，仪态的控制，甚至是细微到表情...各方面都是挑不出缺点。

这便是陈宇对童彤这次演唱的评价，内心不禁自问：

“我能做到这种程度吗？”

答案是不能。

哪怕他的唱功得到了加强，对歌曲的领悟能力也是提高了不少，但对比童彤这种举重若轻，自然流露，明明带着技巧，却丝毫看不出来的境界，却还是相差甚远。

“难道这个世界的天王跟天后级的歌手都能达到这种演唱水准吗？”

之后出场的黎歌跟郭世天，给出了答案。

确实是如此。

可能互相间存在着细微的差距，但几乎是发现不了。

反正陈宇是没有发现。

之前他还一直有所疑惑，龙国的天王有四个，为什么天后只有三个，不应该对称的吗？

现在他知道了，这个世界的天王跟天后可不只是一种称呼，更是人气，影响力，以及个人能力的一种肯定，水平到不了那个程度，就不可能成为天王跟天后。

能够达到这个程度的，那都是在歌唱界位于金字塔顶端的人。

之前有所合作的前情歌天后陆雪可没有给陈宇这种感觉，只能说，隐退的这几年使得她的业务能力下降了不少吧。

“陈老师，是不是很震撼？”

一旁的沈江面带着笑意，眼神却显得有些复杂，曾经的他也有机会达到这个境界，可惜嗓子因病坏掉了，现在能够保证不跑调，对他而言已经是超常发挥了，天王已经无望。

想到这里，沈江目光中流露着哀伤。

没有看到这点，陈宇视线注视着压轴登场，现在正准备退场的郭世天的背影，喃语：

“确实震撼，以前我都没想过原来有人能够将歌曲演绎得如此完美。”

如果只是一首歌完美演绎，那可能是个别的事件，或者是歌手对这首歌的共鸣极其强烈，产生了共情之感。

但每一首都能完美的演绎，歌曲的类型还不一样，那就是真本事了。

难度不言而喻。

本来对唱歌已经没有太大欲望的陈宇，内心突然涌现出了一股想要上台的冲动。

就好像是玩游戏时，当你认为99级已经是极限，不可能再提升的时候，却发现有人竟然升到了100级，自己原来从来没有触及极限，还有更高的境界存在。

内心自然而然的就想要去攀登这一新的高峰。

“想要达到这种境界，不只是唱功，仪态、感情、甚至是阅历等等的因素都必须达到一定的高度才行，现在的我，肯定是不行。”

至于全力以赴之后，未来能不能达到，陈宇就不知道了。

再次登上大舞台就算了，有了一次，就有第二次，第三次，之后就是无数次了，那不就跟前世一样了嘛，大概率是又要回归忙碌的生活。

想要像现在这般平静的生活，都将会成为一种奢望。

陈宇表示无法接受。

但他可以不登舞台，自己唱啊，取悦自己就好。

就跟健身一样，从来都不是为了别人的目光，而是为了自己！

想到这里，陈宇豁然开朗，在PUA自己方面，他觉得自己已经是职业水准了。

随着郭天王的离场，本次魔都音乐学院的百年校庆的表演环节的所有节目都已经结束，少不了是要领导上台再言语一番，陈宇再次神游天外。

一直到下午四点半，陈宇才得以脱身。

张润跟沈江都有活动需要出席，不能继续陪同，直接告辞离开了，陈宇则是跟刘薇汇合。

也是再次见到了童天后。

“童姐唱得真好啊，我都听入迷了。”陈宇由衷的夸赞道。

这个女人用歌声让他服气了。

“我呢？唱得怎么样？”刘薇抢先插了一嘴。

陈宇撇了这个没批数的女人一眼：“也就一般般吧。”

“跟童姐比我肯定是比不过的。”

很有自知之明，刘薇目光盯着陈宇，摇了摇头：“但你这个家伙嘛，哼哼，就只会评价别人，搞得你唱得有多厉害一样。”

“我是作曲人，不是歌手，你清高，你厉害，你嘴皮子溜，有本事以后不唱我写的歌。”

“宇哥哥，我错了嘛，您大人不记小人过好不好？”

“......”

女人都是天生的演员，特别是漂亮的女人。

大度的摆了摆手，表示这事过去了，见童彤两只妩媚的眼睛直勾勾的盯着自己，陈宇笑问：

“童姐对自己的魅力是不是不太了解，你再这么盯着我，我怕我会忍不住。”

“忍不住什么？”童彤凑近一步。

距离陈宇只剩下半步的距离了。

一旁的刘薇看得整个人为之一惊，这还是她第一次看到童姐对一个男人做这种事情。

自家“狗子”厉害啊！

“忍不住跑啊，有点吓人。”陈宇认真的退了半步。

他有种强烈的预感，这个女人碰不得，不然浑身连骨头渣子可能都要被她吃干净。

“吓人？”

显然是没料到陈宇会这么说，童彤原地愣了一秒，失笑道：

“陈老师这么说，可太让我伤心了。”

“这个妖精。”陈宇明确以自己现在的道行肯定是搞不定这个女人。

既然搞不定，那就不要做无用功了。

“哈哈，就只是开个玩笑，我跟刘薇待会还要去参加同学聚会，就不耽误童姐了。”

说着，给了刘薇一个眼神，便直接告退。

转身离开，毫不留恋。

“等等我啊！”

给了童彤一个抱歉的目光，刘薇追了上来。

赵姐她们则是没有跟上来，参加同学会，她们跟着肯定是不妥。

反正有陈宇跟着，也不用担心刘薇会有危险。

面带微笑的注视着陈宇快步远离的背影，童彤心中不无笑意的想着：

“事情变得越来越有意思了呢。”

看到童彤此刻的表情，其经纪人微微叹了口气，知道她接下来肯定是不会轻易的放过陈宇。

但看着陈宇方才的态度跟做派，显然不是那种用下半身思考的动物。

童彤能成功吗？

----------------------------------------

第73章 就知道会是这样

一路追着陈宇来到了保姆车内坐下，刘薇缓了口气，疑惑的看了过来：

“你怎么好像很怕童姐的样子？”

“很明显吗？”

“你说呢？”

“看来真的很明显，连你都看出来了。”陈宇点了点头。

刘薇：“我！？”

突然好想打人怎么办，但打不过啊。

她是见过陈宇脱了上衣后的身材的，穿衣显瘦，脱衣有肉，说得就是陈宇的状况。

“不说这个了，汪哥，带我们去这里。”

拿出手机，刘薇将定位发给了汪全，这才再次看向了陈宇这边：

“马上就要见到班长他们了，好激动哦。”

“额，算算时间，我们也才毕业没几个月吧。”陈宇表示理解不了。

关键刘薇在学校跟班内同学相处的时间真的不多，因为这货总是不在学校，真的算起来，她跟陈宇一起的时间竟然是最多的。

可能相处起来真的很对味吧。

“这跟时间长短没关系，你难道不想再见见班长他们吗？”刘薇好奇的问。

神情平静，陈宇回应：“还好吧，我大学最好的朋友应该就是你了。”

“你这话说得我都有点感动了，不过你这家伙大学时期确实不怎么合群，也就漂亮善良的我愿意主动跟你交朋友了。”

“那我是不是得谢谢你。”陈宇有点想笑。

根据记忆的内容，可能因为是孤儿的缘故吧，前身在班级内确实不怎么合群，哪怕是同一个寝室的室友，关系也是不好不坏。

不过也没有出现被同学针对的状况，勾心斗角，争夺机会什么的，因为前身都不怎么参加活动，属于不争不抢的性格，就没有任何的利益纠葛，大学期间过得都算轻松。

“那肯定是要谢谢的。”刘薇扬了扬脑袋。

却发现陈宇看都没看她，正关注着窗外的景色，顿感气恼：

“陈宇，你混蛋！”

“别说得我是个负心汉一样。”陈宇无奈。

前面驾驶位开车的汪全听得很是欢乐，他发现自己很喜欢听陈宇跟刘薇拌嘴。

只不过，现实没有给他太多听下去的机会，目的地就到了。

这是一家距离魔都音乐学院不远的餐厅，印象中毕业班会就是在这里吃的。

“汪哥，你自己找个地方吃饭吧，我们应该不会太早回来。”

“知道了。”

陈宇习惯性的戴上了口罩，率先下车，看了眼餐厅大门，迈步直接走了过去。

保姆车内,同样是戴好了口罩，乖巧的坐在了座位上，翘首以盼着陈宇帮忙开车门，然后美美哒下车的刘薇傻眼了：

“混蛋陈宇，一点都不绅士。”

当即就自己开门快步下了车，追了上来：

“你为什么不帮我开车门？”

“不帮你开，你不也开得很熟练嘛。”陈宇面色如常。

之前那是走红毯，给女方开车门是基本礼貌，私下里谁有事没事下车给开车门，也不知道是谁惯得这种风气。

“那不一样。”

“咱们兄弟之间还需要讲这个？”

“好吧，无话可说。”

聊着天，两人已然是进入到了餐厅内，第一眼就看到了正站立在大厅的班长纪程岑。

对方也是发现了他们。

想不发现都不行，哪怕是戴着口罩，身高身材跟气质那也是极为不俗，在普通人中就是鹤立鸡群一般的显眼，一眼就会被定格。

“陈宇，刘薇，你们来啦。”纪程岑显得很是高兴。

当即就快步小跑了过来。

所幸是穿着平底鞋，要是高跟鞋，指不定得摔几跤。

“班长，你慢点。”刘薇迎了上去。

陈宇跟在了其后面，也是走上前去。

“你们能来，我真的很高兴。”

作为这次活动的发起人，班内当前最有前途的两人都过来参加了，纪程岑脸上也是有光。

闻言，刘薇跟陈宇自然也是微笑相迎。

一边聊着谁谁谁来了，两人在纪程岑的带领下来到了包厢内。

“大家看谁来了？”纪程岑先行进入，吸引了众人的注意。

看到她身后摘掉了口罩的陈宇跟刘薇之后，原本正互相聊着什么的众人都是站起身。

之后少不了就要互相恭维一番。

感受着众人的热情，以及言语间那种疏离感，陈宇心中微微一叹：

“就知道会是这样。”

一个是炙手可热的二线歌手，一个是击败了叶浩，被认为是年轻一代最强作曲人的陈宇，在班级内最为出名，混得最好的两人顺理成章的成为了中心人物，坐在了C位。

作为活动组织者，本想挨着陈宇或者刘薇坐的纪程岑见两人身边的位置早就有人占据，露出了失望的表情，人家都坐定了，她也不好意思让人家走开。

依依不舍的看了眼陈宇二人后，离开了包厢，还有同学没来，她要去大厅迎接。

也就十来分钟的样子，纪程岑就把剩下的三人也都叫了过来。

全班一共38人，这次来了15人，已经算是不错了。

毕竟大家都是来自天南地北，毕业后都有了自己的工作跟生活，没有大学时期那么的自由了。

气氛还算是融洽，大家都在说着自己的遭遇，话题时不时的就会被引导到刘薇跟陈宇的身上，众人看过来的情绪各异。

有羡慕，有嫉妒，有不甘，也有讨好...很是复杂。

就如这宛如大染缸的社会一样。

进入了其中，每个人都是会被染成不同的颜色，已然不再是之前那白纸的模样。

这顿饭吃了两个多小时，婉拒了众同学一起去楼上的KTV唱歌的邀请，陈宇跟刘薇离开了饭店，汪全早已开车等候在了门口。

此时，保姆车内...

看着笑容隐去，情绪明显低落的刘薇，陈宇张了下嘴，最终还是没有开口。

察觉到了气氛的不对，汪全同样是没有开口，直接启动车，准备先送陈宇回家。

过了几分钟，刘薇这才长长的叹了口气：

“陈宇，为什么感觉同学们都变了？”

“他们确实都变了...”

凝视着窗外的夜景，陈宇眼神深邃：

“但我们又何尝不是呢？”

----------------------------------------

第74章 男人也不能随便啊

两天过后，杭城。

刘薇的《微微一笑倾城》个人全国巡回演唱会的第二站便定在了这边，前期的准备工作已经全部完成，接下来只需要正主到达，适应一下舞台跟设备就可以开唱了。

跟之前在魔都的配置都是一样的，其实适不适应都无所谓。

时间是最好的疗伤药，之前同学会所造成的冲击，现在已经完全恢复。

至少表面上已经看不出问题了，内心怎么想，那也就只有刘薇自己才知道。

“陈宇人呢？”

适应了一番舞台，刘薇满意的下了舞台，一切都已经准备就绪，今晚就将开场，带着期待，回到了后台，她却发现刚刚还站在这边的陈宇竟是消失了踪影。

闻言，助理无奈的回应：“陈老师说是准备出去转转，等...”

“等什么？！”刘薇面露不善之色。

这个混蛋名义上可还是自己演唱会的音乐监制之一，竟然直接开溜了。

关键还不带自己，真的可恶！

“等...等演唱会结束后再...再汇合。”助理的话语声越来越小。

她是真的怕会被殃及池鱼。

“他怎么能这样？！”

立马是从助理那边拿过了手机，拨通了陈宇的号码，一阵甜美的声音在耳畔响起：

【对不起，您拨打的用户已关机。】

眉头皱起，当即就打开了飞讯跟企鹅等能跟陈宇联系上的通讯软件。

却发现全都冒出了感叹号，嗯，不是被删除了，就是被拉黑了。

真·狠人！

“陈宇！”后台响起了刘薇满带着怒意的呼喊声。

“阿嚏哦~”

漫无目的的走在杭城的街道上，陈宇身心都很是放松，却没来由的打了个喷嚏，下意识低语：

“谁在骂我？”

微微摇了摇头，便不再去关心这个，终于是又离开了魔都，陈宇可得好好的放松一下。

并不像是游客，他更像是杭城本地人，随意的逛街，随意的找餐厅吃饭，随意的找地方游玩。

就这样，时间很快过去。

“算算时间，刘薇的演唱会应该已经开始了吧？”

安江的一艘游船之上，迎面微风拂面，带走了夏日的炎热，眼睛舒服得都微微眯了起来，口罩早就已经摘掉，陈宇身心均是完全放松了下来。

果然啊，人就不能在一个地方呆太长的时间，有条件还是得时不时的出来走走看看，不然活得就太压抑了。

前世陈宇因为工作的缘故，生活节奏太快了，去过很多的地方，却都没有怎么停下来欣赏各座城市的风光，这一世，他肯定是要将自己的生活节奏减慢下来。

可能在很多人看来，这种生活方式过于浪费时间跟生命，又过分的无欲无求了，没有上进心，但每个人都有每个人选择生活方式的权力。

前提是你能负担选择后的消耗，承担相关的压力。

归根结底，还是一个钱字。

“你好，请问你身边有人吗？”

一阵轻灵中带着一丝魅惑感的话语声将陈宇的思绪拉回了现实，转过头，出现在视线内的是一名穿着时尚，加上妆容，颜值能打80分的妹子。

配合其还算不错的身材，在很多人看来，这应该已经算是女神了吧。

只是这个香水味有点过了。

可惜，不说前世，这一世，陈宇身边接触的基本都是顶级的美女，就没一个妆前颜值低语90的，身材管理也都是极好。

就这样，他都没有动心，更别说是面前这个了。

“没有。”

只是扫了对方一眼，陈宇就收回了目光，转而继续观看起了江景。

见状，妹子也不犹豫了一下后，还是坐了下来。

一分钟过去，陈宇丝毫没有开口的想法，妹子自己忍不住了：

“帅哥，你是杭城人吗？”

“不是。”

依旧是敷衍感十足的回应，陈宇内心则是微微一叹，长得帅真的给他平添了很多的烦恼。

恐怕正在看这本小说的读者大大们，也都是感同身受吧。

两次对话都是如此，妹子也明白了陈宇对自己没兴趣，也就不说加飞讯的话语了，只是内心还有所不甘，从来都是她拒绝别人，都是她对搭讪者冷漠，出手那也是从未失手过，这次却没能成功。

游船内的灯光很是暗淡，但哪怕是如此，她也可以确定，这个男人很高，身材很好，长得肯定也不差，关键浑身上下的穿搭都是不便宜，手上戴的表应该都是几十万的。

这种有钱有颜有身材的男人，她自然是不想错过。

女追男隔层纱！

想到这一点，妹子准备再试试，陈宇却是蓦然站起身，离开了这边的座位。

游船已经靠岸。

作为一个正常男人，陈宇从不认为自己是一个圣人，他也有需求，但你让他随便吃，肯定是不行的，因为陈宇很“挑食”，有很怕麻烦。

身边的那些当朋友是没有问题的，感情再进一步，就很麻烦了，陈宇暂时还不想那么快就失去自由，就将自己交代出去，所以他一个都没有选择。

至于这个主动上前搭讪的妹子，陈宇如果主动一些，今晚应该能度过一个美好的夜晚，可惜对方的质量没有达到他的要求。

男人也不能随便啊！

快步离开了游船，陈宇走上了江边的景观道，因为灯光绚丽，人又多了起来，他把口罩又戴了起来，就这么漫步消失在了人群中。

方才搭讪的妹子后知后觉的从游船上快步下来，面色焦急，环顾了四周，发现早已没有了陈宇的身影。

哪怕走得慢，频率低，但陈宇腿长啊，一步顶两步，已然是远离了下船点。

找不到陈宇身影的妹子顿时就面露懊恼之色：

“天呐，竟然是那个天才作曲人陈宇，怪不得总觉得有点眼熟，我到底错过了什么啊！”

妹子决定以后再也不用这个牌子的隐形眼镜了，看不清人，要你何用。

天赐的姻缘都送到了嘴边，自己却没吃到，真是越想越难受。

从包包中拿出了手机，打开飞讯，找到了鱼塘分组，点开之后，妹子随便选了一个，发了信息过去，对方直接秒回，表示立马过来。

不知道这些，陈宇穿梭在人群中，一米八五的身材在普通人中已经算是非常高了，配合着出色的身材跟身形，穿着也很是加分，吸睛指数直接拉满。

也就是戴着口罩，不然肯定是要被认出来。

哪怕是如此，还是有很多妹子主动前来搭讪。

最让陈宇无语的是，带着男朋友的妹子也是过来要飞讯，她是想让自己跟她的男朋友打一架吗？

嗯，正经的那种。

这一晚，陈宇玩得很是郁闷，等到他回到租住的酒店之时，刚走出电梯，就发现了正堵在了自己房门口的小助理。

后者也是看到了他，神色一喜，立马掏出手机拨打了电话。

不用说，肯定是打给刘薇的。

陈宇突然好想跑，但貌似已经晚了。

----------------------------------------

第75章 主动白给？

“演唱会才刚结束没多久吧，怎么还没睡？”

看着像个鬼一样出现在自己身后，穿着一身可爱卡通图案睡衣的刘薇，陈宇面色平静，内心慌得一批。

凑上前来，目光恶狠狠的盯着陈宇，刘薇俏鼻吸了两下，眉头顿时为之一皱：

“你身上为什么会有香水味？是不是去哪里鬼混了？为什么把我拉黑？你...”

“你一下子问这么多的问题，让我先回答哪一个呢？”陈宇打断道。

不知为何，总有种自己出去玩，被老婆抓住了的感觉。

想到刘薇的性格，还有她的家世背景，他赶忙是将这种想法甩出了脑海。

只是想想，就感觉很可怕啊。

“那就先回答这个香水味吧。”刘薇一副你给我如实回答，不然我就揍你的模样。

抬手闻了闻，陈宇不禁皱眉：“应该是之前游安江的时候，那个坐我旁边的女人衣服上不小心蹭到的吧。”

“你去安江玩了？还坐了游船？”刘薇羡慕了。

陈宇又补了一刀：“不只是去了安江，我今天还去了很多的地方。”

“可恶啊，为什么不带我一起！？”

“你不是要工作嘛。”

“哼，那有没有拍照？”

“没，你知道的，我旅游不爱拍照。”

“......”

过道内明显不是聊天的地方，陈宇带着刘薇去到了自己的房间。

看得助理很是纠结，自己到底要不要阻止呢？

孤男寡女，还是深夜，共处一室，怎么看都是要出事。

关键一个是血气方刚的青年，一个是甜美动人的美女，万一冲动了怎么办？

想到这里，助理当即就准备上前劝阻，实在不行，自己也要一起。

但不等她跟上来，后一步进了房间的刘薇自己就将房门给关了起来。

好嘛，主动白给？

主动敲门似乎不合适，助理当机立断，给经纪人赵姐打了电话：

“赵姐，薇薇进陈宇的房间了，他们现在孤男寡女待在一起！”

“怎么说话的，什么叫孤男寡女。”

习惯性的纠正了一下助理不当的用词，赵姐反应了过来，下意识开口：

“薇薇终于开窍了？”

“哈？~”助理表示不懂了。

“咳咳~”

假咳了两声，赵姐话语：“你耳朵贴着门听听，有没有奇怪的声音。”

“好。”助理照做了。

陈宇住的是豪华大床房，房间很大，陈宇跟刘薇可能距离门口太远了，所以听不大清楚，只能隐约的听到一些交谈的话语...

“这样不好吧？”这是刘薇的声音。

陈宇满不在乎的话语声随之响起：“偶尔一次又没关系。”

“那...那好吧，你轻点，别被小惠听到了。”

“听到了又怎么样？”

“别呀，我会不好意思的。”

“行吧，那我尽量轻点。”

“嗯。”

听到这里，名为小惠的助理整个人都为之一紧，心跳声都加快了许多。

这是她能听的话吗？

下意识就想要猛敲门，但一想到自己的身份，撞破了老板好事的话，工作肯定是保不住了，哪怕她们平时相处得很是愉快。

“小惠，你听到什么了吗？”

一直没有挂断的手机中，赵姐的声音响起。

赶忙是捂住了手机，小惠退了两步后，面色无比纠结，最终还是如实的将自己刚才听到的话语复述给了赵姐听。

料想中的大发雷霆跟阻止的话语并未出现，赵姐显得很是平静：

“不用管他们，你回房间自己休息吧。”

“可是...”

“没什么可是，回房间吧。”

说着，不给回嘴的机会，赵姐直接就挂断了电话。

看着屏幕已经暗了的手机，小惠整个人都懵逼了，事情怎么就发展成现在这个地步了呢？

为什么赵姐会听之任之，难道是收了陈宇的钱？

实在是想不通，想着反正自己已经将情况汇报了过去，真要是那个啥了，责任也不在她，便回房间了。

不到半个小时，房门打开，陈宇从房间内走了出来，径直下了电梯。

不多时，便提着两盒外卖回到了房间内。

“看在小龙虾的份上，这次我就原谅你了。”

剥着小龙虾，眼神都没有看陈宇，刘薇一边说，一边咽着口水。

之前所谓的吃夜宵很是罪恶之类的话语，现在已然是不再提起。

呵，女人。

“吃你的小龙虾吧，一共二十斤，绝对能满足你。”陈宇也是手中不停。

空调底下吃小龙虾，喝快乐水，真的太爽了。

可惜，刘薇只能做一样，快乐水是真的不敢喝。

一边吃，一边聊了一个多小时，一直到凌晨近一点，刘薇才心满意足的从陈宇的房间中离开。

这家酒店是她家的产业，也不怕被拍到，或是监控录像传出去。

简单的收拾了一下，把垃圾丢到了厕所的垃圾桶内，又喷了点清淡的香水去了去房间内的味道，最后点了香薰，陈宇进入洗手间洗浴完毕之后，躺在了床上，侧过身，看着窗外城市的夜景。

脑海中回想起了刘薇之前的话语，嘴角露出了一抹淡淡的微笑：

“下一站是苏城吧，那里有什么好玩的景点？”

乖乖的听演唱会？

那是不可能的，陈宇这次出来就是为了玩。

一共十二站的演唱会，可以逛十二座城市，但时间短暂，每座城市也就只能粗略的逛几个区域，但也足够了，做任务一般的游览的话，就太没意思了。

只不过，陈宇并不知道的是，他自认为还算隐秘，之前游览的时候却早就已经被认了出来，只是走得太快，没有跟他们有所接触，但这个消息却是被散播了出去。

当天晚上就在一些论坛跟网络新闻中频频出现，并且被讨论。

那些个原本还在期待着陈宇新歌的歌迷粉丝们纷纷无语了，本以为陈宇正在忙着创作，毕竟八月跟九月这两个月，他就发布了整整八首歌曲。

对动辄几个月才发一首歌，一年都发不了几首歌的作曲人而言，真的太高产了，关键质量还贼高，都是精品，直接就把粉丝们的口味给养叼了。

既要快，又要好！

这是当前他们对作曲人的要求。

看到陈宇如此的不务正业，一个个都是吐槽了起来......

----------------------------------------

第76章 现场催更，这谁顶得住啊

“不好好写歌，怎么来杭城玩了，陈宇你不对劲！”

“应该是跟着开演唱会的刘薇过来的吧，我在她演唱会的音乐监制一栏看到了陈宇的名字。”

“都多久了，竟然还没发新歌，陈宇，你变了。”

“可惜了，今晚我刚好也在安江那边，没遇到，不然我肯定要现场催更。”

“接下来刘薇要去苏城那边继续开演唱会，杭城的朋友已经没有机会了，得看苏城朋友的发挥了。”

“苏城催更大军已经就位，目标一到，随时准备出击。”

“......”

与龙国其他的作曲人有着极大的不同，明明是负责幕后，关注度不怎么高的作曲人，但陈宇的关注度跟热度却始终没有出现滑铁卢一般的下降。

一旦出现了他的新闻，无论是不是在头条，热度都会蹿升一截。

这次就是如此。

明明他就是个写歌的，唱歌的另有其人，但歌迷们对陈宇却是格外的关注。

因为这一点，刘薇之前可是没少抱怨。

《红尘客栈》的下载成绩非常好，但就连她的歌迷粉丝中，很多人都是在讨论着陈宇，而不是刘薇发挥得多么的出色。

就很打击人！

哪怕是在陈宇跟叶浩的年轻一代最强作曲人争夺战结束之后，这一状况还是没有得到改善。

在作曲人中，陈宇是个极其特殊的存在。

别人无法模仿！

而随着陈宇“不务正业”游览杭城的消息不断的发散开去，被越来越多人所知道，不只是接下来陈宇他们即将前往的苏城，刘薇之后的那些个即将开演唱会的城市也都是组织起了催更大军。

最让人意外的是，这背后没有任何人跟公司的引导，单纯就是歌迷粉丝们自己的提议，不只是他们自己，很多吃瓜群众感到好玩，也都加入了进来。

等陈宇知道这一情况的时候，他已经是在去往苏城的飞机上了。

得益于这个世界技术方面的进步，飞机上是可以玩手机的，并不会对驾驶产生任何的影响。

本来对这项技术突破还很是喜欢，在飞机上不会太无聊了的陈宇，现在觉得还不如不突破，晚点看到这些个新闻，他能晚点糟心。

“什么鬼啊？！”陈宇傻眼了。

催更大军是认真的吗？

作曲人什么时候才能站起来，被领导催也就算了，还要被那些莫名其妙的粉丝催。

粉歌手不香吗？

粉我就没必要了吧？

陈宇感觉有被冒犯到，坐在他身旁的刘薇则是看得非常欢乐，似乎是感受到了陈宇的目光注视，转过头，甜美的一笑：

“这么多人催更，我们的陈老师是不是应该表示一下了呀。”

“我不。”陈宇浑身散发着倔强。

似乎早就料到了这样的答案，刘薇也不恼火，只是暗自在手机上操作了起来。

一个名为【微笑天使】的陈宇粉丝开始不断的活跃在各个论坛跟新闻版块，散布着有关陈宇的信息，甚至还有照片，引起了巨量的关注跟讨论。

完成了这一切的刘薇，心虚的看了眼嘴上说着不看，却还是在手机上浏览着有关自己信息的陈宇，眼神中流露出了一抹坏笑。

殊不知，她的这般表现完整的落入到了一直都在关注着她这边状况的小惠的眼中，看得小助理叹息着摇了摇头，用只有他自己才能听到的声音低喃着：

“这就是恋爱中的女人吧，没得救了。”

不过必须得承认，如果能够拥有一个陈宇这么完美的男人，换成了她，肯定也是忍不住会将视线定格在他的身上，无意识的就会露出微笑。

这么优秀的男人，恐怕也只有同样优秀的刘薇才能配得上了吧？

想到这里，小惠顿时整个人都放轻松了。

人家郎才女貌，天生一对，自己又有什么可操心的呢？

各怀心思的情况下，飞机顺利着陆。

伸了个懒腰，陈宇解开安全带，从座位上站起身，哪怕是头等舱，一个多小时飞下来，依旧不是很舒服，如果不是时间紧，他是真的想坐高铁。

哪怕这玩意比飞机还要来的贵。

不无奇怪的看了眼没有像往常那般吐槽的刘薇，陈宇总觉得少了点什么，但也没有嘴欠得去讨骂，径直就在空姐的注视目光下，走下了飞机。

脚着地的感觉真好。

前世他就对飞机这种交通方式感觉非常没有安全感，哪怕大家都是宣扬飞机是最安全的交通方式，但这玩意要么不出事，一出事基本就是团灭，这谁敢赌啊。

遐想间，陈宇找到了自己的行李，顺手还将刘薇的也拿了下来，小惠跟另一名不配有名字的助理也在一旁帮忙。

女明星嘛，行李肯定是不少。

特别是个人全国巡回演唱会期间，回不了家，什么东西都需要多带一些。

可以理解。

一行四人，加上早就在机场这边等待的保镖人员，以及机场的安保，浩浩荡荡的去往了出口处。

并不是为了摆谱，主要是怕影响到机场这边的秩序，快点离开，对大家都是有好处的。

随着他们的出现，早就等待在了两遍的粉丝们都是开始大声的呼喊，气氛显得很是热烈。

方才一直显得很是沉默，让陈宇有些不适应的刘薇展现出了完全不同的一面，微笑的跟粉丝们打着招呼，拍照签名什么的，都是常规操作了。

“很专业嘛。”陈宇笑着点了点头。

不准备在这边多待，准备先去外面的车里等待，总觉得继续待在这边，以他的人气跟热度，很容易被误伤。

只不过世事并不可能那么的辱人所愿，陈宇这边刚刚脱离大部队，一阵惊呼声就在耳边响起：

“陈宇，别玩了，该发歌了！”

仿佛是吹响了进攻的号角一般，呼喊声直接就此起彼伏的响了起来，全都是在催着陈宇发歌，好像是早就有所预谋的一般，呼喊声竟然逐渐的开始整齐划一。

连带着正在为刘薇加油助威的歌迷粉丝们也都是懵逼了，反应过来之后，纷纷加入了其中。

陈宇：真是日了狗了!

现场催更，这谁顶得住啊！

----------------------------------------

第77章 又是个难缠的女人

“噗嗤~”

见陈宇完全没有回应的想法，低头直接猛冲，高大的背影此刻看着却是尽显狼狈，刘薇实在是忍不住了，直接笑出了声，看得她的歌迷粉丝们都是眼前一亮。

随之出口处响起了更加响亮的催更呼喊。

哪怕是已经跑到了车里，陈宇依旧是倍感脸热。

太特么羞耻了！

“汪哥，要不我们先走？”陈宇将口罩摘下，呼吸都顺畅了许多。

身后却是传来一阵女声：“你是帝娱的那个作曲人陈宇？”

“嗯~？”

循声看去，只见后排位置坐着一个二十岁上下，皮肤异常白皙的妹子，下意识转头看了眼驾驶座位置，发现对方是个不认识的陌生男子，正一脸警惕的盯着自己。

完蛋，上错车了。

不过对方竟然认得自己。

“我不就写了几首歌嘛，没有接受任何的采访，除了学院的百年校庆活动，也没有参加过任何的活动，怎么知名度就这么高了？”陈宇是真的想不通。

他已经很低调了。

这个时候直接走，显然是不礼貌，尤其对方还知道自己的身份，陈宇抱歉道：

“我是陈宇，不好意思，上错车了。”

说着，就准备开车门下车，后面的白脸妹子脸色立马为之一变，赶忙是招呼：

“孙哥，锁车门，开车走了。”

“明白。”

保镖兼司机的孙姓男子没有丝毫的迟疑，档位一挂，油门一踩，谁都不爱，跟刘薇同款的保姆车直接疾驰而去。

那该死的推背力，吓得陈宇赶忙是系上安全带，目光看向了身后：

“什么意思？”

“陈老师您好，我是强盛影视文化公司的歌手毛轶。”妹子自我介绍道。

声音颇为甜美，跟刚才那略显粗野的招呼声形成了极其鲜明的对比。

看着陈宇此刻的眼神跟表情，似乎也是想到了这一点，毛轶白皙的脸蛋微微泛着羞红之色，本身脸就带了点婴儿肥，看着格外的惹人喜爱。

好似熟透的苹果，让人忍不住想要咬一口。

“你知道的，我是帝娱的。”陈宇强调了一句。

对方的意思他自然是清楚，从其介绍自己是歌手的那一刻，目的已经非常的明确了。

没有任何的犹豫，陈宇表明了自己的立场。

“我知道，不过既然莉姐姐可以，我觉得我应该也行。”毛轶俏脸显得很是认真。

微微叹了口气，陈宇眯了下眼睛：“你跟莉姐认识？”

“嗯，莉姐姐是我的师姐。”

“这样啊，既然你是莉姐的朋友...”

看着对方那双充满了期待神情的大眼睛，陈宇话锋一转：“那就更不能给你歌了。”

“为什么？”

“同一个坑，我可不准备跳两次。”

作为帝娱的作曲人，陈宇可不想再次让老王难做，毕竟自己穿越过来之后，受到了老王诸多的照顾，互相间也那么的熟悉了，没必要因为这些可以避免的小事让其在高层那边难堪。

“莉姐姐能给你的，我也能给你。”

“不，你给不了。”

“我可以！”

“......”

好嘛，又是个难缠的女人。

要不是身处对方的车上，陈宇肯定是直接就跑了。

这个时候，手机蓦然响起。

接通之后，刘薇的话语声传了过来：

“你跑哪去了？”

“那个啥...”

略微有点尴尬，陈宇看了眼依旧紧盯着自己的毛轶，如实道：

“我上错车了，现在正准备去...？”

目光转移到了驾驶位，好像身后长了眼睛一般，那个孙姓男子回答：

“皇冠假日酒店。”

陈宇复述了一遍，手机那头，刘薇诧异：“跟我们住一个酒店，那我们就在酒店大厅汇合吧。”

“行...吧。”

感受着身后的注视目光，陈宇答应了下来。

挂断电话，没有主动开口，直接就是进入闭目养神的状态。

一副油盐不进的模样，可是让他身后的毛轶恨得牙痒痒，怎么说，她也是一个一线歌手，哪怕是在新人时期，得益于自身过硬的关系跟背景，也从没被如此拒绝，心中很是气愤。

尤其是想着同为强盛歌手的李莉能够获得陈宇的歌曲，自己却不行，哪怕李莉是师姐，她脸上也是有点挂不住，就很不爽。

关键拿陈宇也没什么办法。

总不能以势压人吧，毛轶可做不出这种事情。

“没道理李莉能成功，我却不能！”毛轶不准备放弃。

不同于掌握了歌坛大部分资源的帝娱，强盛的主营是影视剧，歌坛手握的资源并不多，光是天王黎歌一个人就要拿走近半的资源，三名一线歌手分三成。

剩下的两成，一成给二线歌手，一成则是三线歌手跟练习生。

对比帝娱，强盛这边歌手的竞争恐怕要更加的激烈。

之前李莉依靠陈宇的歌曲跟热度，可是在公司内出了波风头，彻底的压过了毛轶。

这让毛轶很是不甘心，这次机缘巧合之下遇到了陈宇，她肯定是不会轻易放过。

思绪这些，毛轶眼神变得越发的坚定。

而这个时候，陈宇则是在暗自吐槽：“怎么遇到的额都是女歌手，龙国的男歌手呢？”

对比之下，男人可要比女人讲道理得多了。

但穿越过来这么长时间，陈宇遇到的女歌手明显是要比男歌手更加之多。

难道龙国整体是阴盛阳衰？

遐想中，也不知道过了多久，酒店到了。

在毛轶的示意下，车门锁被打开，原本闭目养神着的陈宇蓦然睁开了双眼：

“谢谢你的顺风车。”

说完，开门直接下车，而后顺手关上了车门，动作一气呵成。

看得毛轶都不禁呆了一下。

我又不会吃了你，干嘛走得这么快？

难道我看上去很可怕？

拿出镜子照了下，看着自己那美丽的容颜，毛轶皱了皱眉，这个男人是真的狗啊！

下了车，没走两步路，汽车鸣笛声将陈宇的注意力吸引了过去，只见刘薇他们也是到了，前后相隔不到一分钟，有理由怀疑那个孙姓男子故意降速了。

找到了组织，陈宇直接迎了上去。

而这个时候，毛轶也是下了车，刚好跟同样下车了的刘薇眼神交汇，两人都是止住了步伐。

看到这一幕，男人第七感告诉陈宇，这两个女人有问题！

----------------------------------------

第78章 一棒子的假粉，就像折腾老子

皇冠假日酒店，苏城最具特色的五星级酒店之一，整个酒店的建筑样式看上去就像是一艘巨大的远洋轮船，内部的装修、摆设等都是船舱风格。

这么一个五星级的主题酒店，入住的价格自然是不便宜。

反正是公费报销，陈宇毫无压力。

此时，酒店餐厅的一间包厢内...

刘薇跟毛轶相对而言，眼神交汇间，仿佛有电光在闪烁，陈宇明智的没有介入其中，享受着美食跟窗外的美景，心情很是平和。

反正让他写歌是不可能写歌的，至少现在不会写。

旅游时间，谁工作啊。

只可惜，树欲静而风不止，毛轶率先打破了这一寂静压抑的气氛：

“小薇薇，你还是跟以前一样，喜欢护食。”

“别说得你好像不是一样。”刘薇针锋相对。

默默的抬起头，两女对自己的形容让陈宇有些不满，但只是看了一眼，他就默默的低下头，美食不香吗？

还是不要去搅这两滩浑水了。

“你就放弃吧，陈宇是不可能给你写歌的。”刘薇义正严辞。

双手环抱胸前，毛轶毫不示弱：“莉姐姐可以，为什么我不行？”

“那只是个意外，以后不会再发生了。”

“那可不一定。”

站起身，毛轶的目光转移到了陈宇的身上：“陈老师，你不用顾忌太多，只要你点头，帝娱那边我们会去谈，报酬绝对丰厚。”

“何必一直盯着我，龙国还有很多出色的作曲人，以你的能量，请动金牌作曲人也不是没可能。”

来到包厢前，从刘薇的口中，陈宇基本了解了毛轶的背景情况。

又是一个去歌坛找乐子的二代，背景丝毫不比刘薇差的超级富婆。

可惜，陈宇表示自己无福享受。

哄人太累，他更喜欢被人哄着，就刚才这短暂接触下来，他们的相性明显不合。

“我想得到的东西，还从没失手过。”毛轶神色认真。

转身便走出了包厢。

“东西...吗？！”陈宇微微眯了眯眼。

见状，刘薇猜出了陈宇当前的想法，不禁解释：“别介意，她就是情商低，其实没什么恶意。”

“你替她说话？”陈宇有些诧异。

“不是替她说话，只是实话实说罢了，我们这个圈子其实很小，基本小时候就认识了，算是一起长大的姐妹，互相间都很了解。”

听着刘薇的解释，陈宇点了点头，表示知道：

“那怎么看上去好像关系不是很和睦的样子？”

“因为我们都不想输给对方。”刘薇眼神中战意盎然。

哪怕她比李莉跟毛轶的年龄都要来得小，现在的咖位也要差了一些，但她相信自己肯定能赶上来，因为她有个天才作曲人兄弟。

感受到刘薇此刻毫不掩饰的情绪状态，陈宇不由的感慨了一句：

“好吧，女人真麻烦。”

“你说什么？”

“对对对，你说得都对。”

“陈~宇~！！！”

演唱会在后天晚上，刘薇因为要准备相关事宜，要排练的缘故，肯定是没有时间出门游玩，陈宇就勉为其难的帮她实现这个愿望了。

龙国的嘎嘎打车还是挺方便的，除了一些极其偏僻的地点，其他地方 都能打到车。

还不用考虑停车的问题，就很方便。

一天半的时间，足够陈宇将苏城一些他比较感兴趣的景点游逛一遍了。

然而，就当他想当然的认为这次苏城之旅跟之前的杭城一样会非常顺利之时，令他无奈的一幕出现了。

每去往一个地点，他都能遇到“催更大军”，一旦遇到一个，接下来就会遇到一大批。

有男有女，没有尾随，也不包围过来，就是一个接着一个的催促着陈宇快点写歌。

很知分寸...个鬼啊！

有那么一瞬间，陈宇都差点认为自己是个知名的小说作家了。

就当陈宇被这种人海催更战术催得无可奈何之时，一个专门为他建立的贴吧内，此刻正活跃了数以十万计的假粉，正在兴奋的讨论着...

“哈哈哈，你们是没看到，陈宇被我们催得人都傻了，就差直接拔腿逃跑了。”

“你们这么对陈老师，真的...太漂亮了！”

“我可是专门问了帝娱的朋友，陈宇写歌很快的，甚至可能还有存货，但这家伙就是留着不发，这种风气绝对不能惯着。”

“没错，不能惯着！”

“话说见过真人之后，我发现陈宇是真的帅啊，长得也高，身材也很好，还有才华，简直具备了出道成名的全部要素，可惜就是太佛系，太没上进心了。”

“我们国家年轻一代的作曲人中难得出了这么一个颜值与才华都具备的天才，我觉得我们有必要监督其成长，改变其不求上进的性格！”

“说得好！”

“......”

兴奋的讨论人群中，一个名为【微笑天使】的ID显得最为欢脱。

然而，他们不知道的是，陈宇早就已经混入了其中，看着自己这个建立没多久的贴吧的关注人数竟然这么快就达到了大几十万，朝着百万关注人数快速迈进着，心情很是复杂。

一帮子的假粉，就想折腾老子！

他真的很想问问这帮家伙，到底喜欢自己什么，他接下来一定尽全力改掉。

怎么人家叶浩的粉丝都是在讨论着诗词歌赋，古代文学；自己的这些个所谓的粉丝就想着催更，想着堵自己。

看着一个个以刘薇接下来巡演的城市为前缀词的ID，陈宇心累了。

毁灭吧，这帮混球。

所幸苏城很大，陈宇不再使用坑爹的嘎嘎打车，而是选择了共享电动车，还有着贴吧内的信息，可以规避“催更大军”，总算是让自己清净了下来。

一天半的时间，将苏城游览了小半，陈宇对苏城的园林建筑很感兴趣，感觉可以将其融入自己家二十多米长的弧形阳台内。

想做就做，陈宇当即就致电了设计师，将自己的要求提了出来。

后者口中答应下来，内心暗自叫苦，又要加班了啊。

不过陈宇主动加了设计费，他就很难拒绝。

苏城之旅告一段落，刘薇在这边的演唱会也是顺利的结束，两人接下来又要赶往下一个地点了，陈宇心情很是不错，刘薇明显是有点疲惫，情绪不高，只想休息。

只是刚一登上飞机，看着在其中等待着，一脸笑意的看着自己的毛轶，刘薇的战斗力立马恢复到了巅峰。

看着再次眼瞪眼的两人，陈宇叹了口气：“看来这两个小时不会无聊了。”

----------------------------------------

第79章 屌的不是作曲人这个职业，而是陈宇这个人

飞机很快起飞，料想中的针锋相对并未出现，刘薇跟毛轶竟是和谐的聊着天。

最后毛轶甚至决定当刘薇的演唱会嘉宾。

以她的背景，执意要做什么，强盛那边真心是阻止不了。

不过很明显，刘薇不愿意欠人情，所以该给多少，就给多少，不可能让人家免费帮忙。

这个展开是陈宇始料未及的，只能说，女人心，海底针，摸不透。

于是乎，接下来的几座城市，毛轶一直都是跟陈宇他们同行，见的面多了，互相间倒是熟络了不少。

对方并未提及邀歌的事情，一个字都没提过，但其看过来的眼神中却分明是带着那个意思，属于是“曲线救国”了。

惹不起，但陈宇躲得起。

反正就是晚出晚归，除了去往其他城市之时能够见面聊几句，其他时间都碰不到面。

这可是让毛轶傻眼了。

说好的音乐监制呢？

怎么只拿钱，不办事，不帮忙也就算了，连演唱会都不过来看。

简直了。

关键刘薇竟然一点意见都没有，想到自己那边得到的关于陈宇惫懒任性的性格评价，毛轶发现他们还是低估了陈宇。

巡演都快结束了，听着刘薇的意思，就第一场在魔都的演唱会是过来听了，其他一次都没来，真·音乐监制啊。

就真的是以音乐监制为借口，去各个城市游玩的啊。

现在的作曲人都这么屌了吗？

不！

印象中，其他的作曲人可不敢这么做。

屌的不是作曲人这个职业，而是陈宇啊！

不过毛轶仔细一想，也就表示理解了，如果她也做到了陈宇当前的成绩，二十岁出头就成为了高级作曲人，剑锋直指金牌作曲人之位，多半比现在的陈宇还要来得狂。

现在见不到陈宇，也就不用想邀歌的事情了。

那继续当嘉宾也没有意义，毛轶在演唱会还剩下最后两场时，选择了离开，刘薇很快就找了另外的歌手嘉宾。

见识了诸多风格迥异的城市的人文跟自然景观，每天都是跟那些个“催更大军”的家伙打游击战，身体方面倒是没有什么问题，陈宇精神上却是感觉有点疲惫。

“今天不出去玩了？”

酒店的餐厅，刘薇一边吃着早餐，一边强忍笑意的盯着陈宇。

“玩累了，该歇了。”陈宇理直气壮道。

“要不今晚过来听我的演唱会？”

“我还是待在酒店里睡觉吧。”陈宇不无警惕的瞥了眼刘薇。

总觉得这个家伙有阴谋，不过他没有证据。

“别这么看着我，就只是单纯的让你过来听演唱会而已，免费让你听还不乐意，你这人可真难搞。”刘薇面露不满。

还是不大相信，不过陈宇想着反正自己这两站都不准备出去玩了，闲着也是闲着，去听演唱会也没什么问题：

“这一站就算了，这段时间连续飞来飞去，还一直都在外面逛，太累了，我想休息一下，等下一站吧，让我看看你这次巡回演唱会下来，有没有进步。”

“到时候你可别被吓一跳哦。”

“放心，不会。”

“哼哼~”

“小猪才哼哼。”

“你才是小猪！”

吃完了早餐，刘薇去演唱会的舞台那边准备了起来，陈宇回房间还了身衣服，就去了酒店的室内泳池。

不是周末，还是白天，人不多，只有两男一女在场，似乎是认识的。

没有理会，陈宇自顾自的游了起来。

他会游泳，而且游得还不差，再加上这一世身体素质非常的不错，在水中显得很是轻松，修长的身形跟出色的身材显露无疑。

原本还跟两名同伴聊天的那个妹子的目光都是被深深的吸引了。

惹得两位男同伴很是不满。

不多时，游泳池内就多了两个男人。

只是各方面比较下来，都是明显要逊色于陈宇。

察觉到三人那边气氛似乎有点不大对劲，对方距离自己越发的接近，陈宇皱了皱眉。

果然女人跟麻烦很多时候都能画上等号，特别是当旁边有发情的男人的时候。

“兄弟，看你游得不错，我们比比？”

两人来到了陈宇一旁的泳道，脸上带着自信之色。

看着他们两个的身材跟肌肉状况，陈宇暗自摇了摇头，真不知道是谁给他们的勇气，陆雪吗？竟敢挑衅自己。

“好啊。”陈宇答应了下来。

闻言，那个妹子径直走了过来，眼神始终定格在陈宇的身上，

好帅！

身材好好！

六块腹肌诶！

得嘞，又是个颜控。

她的两个男同伴越发的感到不满，内心则是暗自后悔，就不该带妹子到这边，只要不带过来，那就不会遇到陈宇，就不会犯花痴了。

他们两个长得其实都不差，身高也接近一米八，但跟陈宇相比，各方面都是有所不如。

对此，他们心中都是有数，只是嘴上不会承认。

此时，三人分别站在了三条不同泳道的起始点，做好了开游的准备。

妹子见状，目光依旧是定格在了陈宇的身上，眼神中带着花痴之色，但没有拖沓，直接一二三，开始。

反应极快，陈宇瞬间就纵身一跃，跳到了水中，姿态优美，柔中带刚，只是一开始，就拉开了跟两人的差距。

看得岸上的妹子都呆了一下：

“这个帅哥有点厉害啊，阿明他们以前可都是练过游泳的，竟然都游不过他。”

并不知道这些，陈宇这次没有保留，竭尽全力的一路游到了尽头，领先了对方将近五米的距离，抬手上岸，拿起一旁自己的毛巾等物品，直接就走了。

留给了败北的两人，以及花痴的那个妹子一个潇洒的背影。

可惜背部没怎么专门练，线条感可能比较的一般。

陈宇心中暗自叹息。

这么一个小插曲并未在他的记忆中占据深刻的位置，很快回到了房间内，洗浴一番后，陈宇来到了电脑前，点开帝娱的网站，进入到了作曲三部的后台。

几乎是在他进入后台的后一秒，老王竟是光速给他发了个信息，看得陈宇都呆了：

“老王真快啊！”

----------------------------------------

第80章 突然感觉高级作曲人的头衔已经配不上我了

“郭天王向你邀歌了？！”

哪怕只是文字，都能看出老王此刻心情的不一般。

“应该算吧。”回忆了一番那时候的景象，陈宇打字回应。

也就是在他信息发出去的那一刻，老王直接打来了一个视频请求。

整了整自己当前的穿着，陈宇接通了视频。

“你是怎么想的？”

劈头盖脸就是这么一句，脸色还非常的严肃，陈宇疑惑：

“什么怎么想的？”

“郭天王邀歌的事情。”老王解释道。

“他一个天王，就算是金牌作曲人，应该都会卖他面子吧。”

作为一个作曲人出道不足半年时间，一共也就写了不到十首歌曲，下载量也就快到两亿而已的23岁新人，陈宇表示看不懂，怎么所有歌手，无论男的女的，都认准了他。

不说其他，帝娱的那些个高级作曲人的水准也都是非常的不错，可能创作周期是长了一些，但质量绝对是有所保证的，完全可以去找他们。

一个两个的，都喜欢吊死在他这一棵树上。

男歌手还好，基本拒绝了就不会纠缠；女歌手一个个的，就差直接扑过来了，赶都赶不走，都这么“饥渴”的吗？

听到这里，又看到了陈宇此刻不似作假的表情，以王强的智商跟人生阅历，哪会不知道陈宇在想些什么，当即就叹了口气道：

“陈宇啊，你貌似还没认清自己现在的地位，你知道我们国家最年轻的金牌作曲人现在几岁了吗？”

“几岁？”

对这个，他是真的没有怎么关注过。

习惯了陈宇对外界漠不关心的态度，王强郑重其事道：“四十五岁！年龄最大的已经快到六十岁了！”

见陈宇依旧是一副不知所以的模样，王强耐心的解释了起来。

金牌作曲人在公司层面，每年发三首歌就算是完成了任务，其他的时间随便你造，实在有难处，没灵感的话，不发也没事。

毕竟这个等级的作曲人，各家公司都是供起来的，可不愿意轻易得罪。

就跟作家一样，作曲人到了一定的年龄层次，都是会经历创作瓶颈，尤其是年龄过了五十岁之后，再想让他们去高强度的创作，几乎是不可能的事情。

这就使得当前龙国这不足十名的金牌作曲人每年出手的次数都是屈指可数，一般要么不出手，一出手肯定是要震惊所有人。

到了他们这个等级跟地位，每年光版权收益就是一个天文数字，肯定是不缺钱的，年轻时候欠下的人情什么的也都还得差不多，更多的是歌手欠他们人情。

没有强烈创作欲望的情况下，除非是突然来了灵感，写出了让自己格外满意的歌曲，或是至交好友的请求，实在推脱不过，刚好也有灵感，不然都不会出手。

不只是顾忌自己的“羽毛”，不想砸了自己金牌作曲人的招牌，更是对这一地位的一种尊重，不想拿那些“残次品”糊弄歌迷粉丝。

听完了这些个内容，陈宇面露振奋之色，看得王强不禁微笑着点了点头，孺子可教啊。

只是陈宇接下来的话语却是让他整个人都斯巴达了：

“老王，突然感觉高级作曲人的头衔已经配不上我了！”

“你就是单纯的想偷懒吧！”王强下意识脱口而出。

眨了眨眼睛，陈宇有点不好意思：“这都被你看出来了。”

“就你的心思，全国人民现在都知道了，那十几个城市的催更大军竟然都被你躲过去了，咱们陈老师的反侦查跟反跟踪能力可以说是冠绝了整个娱乐圈。”

“谢谢夸奖。”

“我这是在夸你吗？”

“我就当你是了。”

“......”

熟悉的味道，熟悉的拌嘴，王强嘴上说着讨厌，内心却是没有生气，反而是感到了一阵亲切感，自打陈宇离开了魔都之后，就很少产生这种感觉了。

作为作曲三部的部长，他其实也想有个人能轻松愉快的聊天，而不是每天都是例行公事，都是上下级之间拘谨的进行交谈，太没意思。

“老王，能不能别拿这种眼神看着我，我可不喜欢男人。”

“滚蛋！”

“好勒。”陈宇作势就准备关闭视频。

第一次视频竟然是跟个男人，简直了。

王强自然是不愿意：“唉，别走。”

“呵，男人。”

“......”

平复了一下心情，王强将话题拉回了正道：

“公司这边的那几个金牌作曲人最近都没有出手的想法，郭天王本身跟他们的关系也没有那么的深厚，所以你看看能不能出一次手？”

“是出了什么问题了吗？”陈宇感觉事情似乎没有那么的简单。

“马上年末了。”王强来了这么一句。

“所以呢？”

“你竟然不知道？！”

见陈宇一脸的疑惑，王强很是无语，身为作曲人竟然对此一无所知，可能也就是这份专注，不理会外界的这些纷纷扰扰，才能让陈宇创作出那么多出色的歌曲吧。

老王替陈宇找了个合适的理由，随之解释：

“年末会娱委会将对一线跟天王天后级的歌手进行一次综合考评，进而排出位次，郭天王已经快两年没有发布新作品了，可能会被强盛的黎歌超越。”

顿了顿后，王强继续道：“无论是郭天王自己，还是公司方面，都是不想看到这一结果，金牌那边，一部跟二部的部长已经去联系了，三部这边，没有金牌，你就是我们的门面担当，不只是一致对外，这也算是公司内部的一次竞争。”

“那我如果同意的话，这次算不算是为了作曲三部而战？”陈宇笑问。

感觉有机会，王强一直都严肃的脸上也是露出了一丝微笑：

“当然算。”

“我去听听郭天王的歌，再给你答复。”陈宇没有给出准确的答复。

之前在校庆活动上，他已经听过了郭天王的演唱，绝对的天王级，完美无缺。

但毕竟只听了一首歌，还需要继续深入了解一下才能确定自己这边到底有没有特别适合他的歌曲。

又聊了几句，两人便挂断了视频，陈宇背靠着椅子，强大记忆力使得他脑海中浮现出了之前校庆活动时跟郭天王的接触，以及其表演的画面，口中低喃：

“这业务能力...就算是给他一首《喜洋洋与灰太狼》，都能唱出花来吧？”

----------------------------------------

第81章 空气中都是金钱的味道

开个玩笑。

如果真的把《喜洋羊跟灰太狼》交上去，恐怕都不需要郭天王，老王就能锤死他。

为了自己的人身安全，还是不要这么搞了。

陈宇脑海中的歌曲很多，但想要找到一首跟郭天王的嗓音条件完美契合的歌曲，就需要一定的时间了，也必须对郭天王极其了解才行。

一个上午的时间，陈宇都是在听歌跟看小说中度过，那本《万族入侵：我能无限控魂》看得他都有点入迷了。

但没有误了正事。

郭天王作为老牌的天王，其主要歌迷群体的年龄都已经不小。

在选择歌曲的时候，必须得考虑到这一点。

另外就是郭天王自己的情况了，其嗓音条件非常特别，介于柔和刚之间，依靠着自身强大的唱功跟技巧，已然是能在润物无声中将两者结合。

刚中带柔，将金属感的刚跟细腻的柔完全结合到了一起。

使得郭天王非常适合演唱一些悠远绵长的曲子，提上去细腻且有韵味。

了解到这一步，对作曲人而言，已经是差不多了，又结合着郭天王以往的歌曲特点，陈宇敲定了一首对对方而言，有不小突破性的歌曲。

循规蹈矩就没有意思了，那么长时间不发表作品，想必郭天王也是想要有所突破。

“不知道郭天王对这首歌满不满意，又愿不愿意冒一次险。”陈宇眼神中闪烁着期待。

随即将歌曲的词曲创作了出来，习惯性的先注册了版权。

完成了这一步，不久前叫的酒店餐车也来了。

一同到来的还有一脸疲惫神情的刘薇。

“你怎么也来了？”陈宇面露好奇之色，有点巧的呢。

“排练完就回来了。”

一屁股坐在了陈宇的对面，等酒店服务员将餐车放下之后，也不客气，直接就开动了，边吃还边吐槽着：

“你这家伙一上午不会都待在房间没出去吧？”

“没，还去游了会泳。”陈宇没有将那个小插曲说出来。

可以说，但没有必要。

“你还去游泳了！”刘薇又羡慕了。

有时候她会忍不住问自己，以她的家庭条件，真的不差钱，也没必要在外面抛头露面，为了所谓的梦想跟爱好，让自己这么疲惫真的值得吗？

但每一次当刘薇看到歌迷们在台下为自己呼喊，一双双充斥着热情、喜爱跟享受的目光，让她成就感满满。

突然就感觉一切都是值得的。

她喜欢唱歌，喜欢舞台，喜欢听到歌迷们的欢呼声。

“嗯，24小时可以游，你有空也可以去游一游。”

对刺身什么的没有任何兴趣的陈宇，都直接让酒店方面弄熟了再给他送过来。

很难理解，那些直接生吃鱼肉跟虾肉的人到底是什么想法，真的不怕寄生虫吗？

还是那么吃真的很鲜美？

想到这里，陈宇不知为何，脑海中突然就浮现出了人追着活牛啃的画面。

不去多想这些，每个人都有每个人自己的选择，他没有权力去命令他人怎么做，做好自己就行了。

听到陈宇的话语，刘薇眼睛一亮：“你陪我？”

“好。”

闲着也是闲着，就在酒店内，陈宇不介意一同前去。

得到了肯定答复的刘薇笑语：“吃完饭就去吧，我都好久没游泳了，还好这次带了泳衣。”

“你竟然还带了泳衣？”

开演唱会带泳衣，陈宇表示理解不能。

刘薇白过来一眼：“有备无患嘛。”

随即补充了一句：“很性感哦。”

“那我可得期待一下了。”陈宇点了点头。

“哼哼，到时候可别看呆了。”

“就你？”

“......”

酒店料理的味道还是很不错的，量也不小，两个人吃能有个七成饱。

当然，价格也很美丽。

这部分的花费算是额外的自付内容，肯定是不能公司报销。

一个半小时过后，陈宇跟刘薇带着泳衣没有去之前陈宇去的12楼泳池，而是去了顶楼，有着巨型电动可开关的遮阳棚，哪怕是在夏日，也不会显得太炎热。

“还是咱薇姐的面子大。”

顶楼泳池并不对外开放，没点关系真的上不来。

当前就只有陈宇跟刘薇两个人。

极大的保证了私密性，陈宇对此非常满意，他不喜欢总是被打搅。

“现在知道我的好了。”

白过来一眼，刘薇摆了摆手：“不跟你说了，我去换泳衣了，别偷看哦。”

“你这话说得。”

换成是其他妹子，陈宇多半是要误会，但话语对象是刘薇的话，他知道肯定不会带有其他的含义，就是单纯的字面意思。

“我看上去像是个喜欢偷窥的变态？”陈宇也是去往了更衣室。

不多时，两人都换衣完毕，看着刘薇此刻的模样，陈宇知道自己是白期待了，这学生泳衣是认真的吗？

“你好像在期待些什么？”刘薇带着笑意。

陈宇耸了耸肩：“事实证明，白期待了。”

不等回应，便是跳入了泳池，自顾自的游了起来，很快就到达了泳池边，居高临下，注视着周围的景色，感觉整个人都升华了。

这样的美景，靠他自己可没资格上来欣赏。

想到这里，陈宇不禁感叹：“空气中都是金钱的味道啊。”

伴随着一阵水声，刘薇来到了身边，汉子性格她自然是不会害怕，脸上带着灿烂的笑容，能够在午休时间游泳享受一番，感觉真的很不错。

听到陈宇的感慨声，眨了眨两只大眼睛，刘薇没有回应，她不知道该说些什么。

刚一出生，她就已经站在了终点，享受到了普通人几辈子都享受不到的生活品质。

她真的不知道该如何去言说，无论怎么说，都是不合适，沉默是最佳的应对方式。

陈宇也没有继续沉浸在感叹之中，毕竟他也是其中的一员。

两人相视一笑，便开始在泳池内游玩打闹着，心情都是不错。

可惜，快乐的时间总是短暂，刘薇下午还要继续排练，不可能继续游下去，陈宇倒是没什么事，但一个人真心没啥意思，也就回到了房间内。

发觉歌曲的版权注册已经完成，不多考虑什么，直接将词曲传给了王强......

----------------------------------------

第82章 后生可畏

帝娱，作曲三部。

“叮咚~小陈来信息了！”

被设置了专门提示音，陈宇的信息刚一传来，王强就察觉到了，直接停下了手头的工作，点开邮箱。

嗯，熟悉的“味道”。

哪怕对象是郭天王，依旧只有词曲。

“这次竟然还附带了编曲的注释，又是要包揽词曲跟编曲的节奏。”

念叨间，王强心中则是感叹非常，如果所有的作曲人都像陈宇这么的全能，那帝娱的作词部就可以原地直接解散了。

“恐怕这小子甚至可能都不知道帝娱还有作词部的存在。”

有些好笑的摇了摇头，王强查看起了歌曲，内心则是感觉有点怪异。

上午刚视频，下午歌曲就发过来了，总觉得不是很习惯。

这真的很不陈宇。

“不会还有存货吧？”

带着这一疑惑，王强查看起了这首名为《狂流》的歌曲。

几分钟过后...

“陈宇，你竟然还能写出这种复古曲风的歌曲，到底还有什么是你不会的。”

以王强的鉴赏能力，对这首歌曲都是挑不出什么毛病，质量无疑是上乘。

只是这个曲风似乎跟郭天王的习惯的风格有所不同，不知道郭天王愿不愿意尝试。

舒适圈待久了，想要走出来，需要莫大的勇气。

还是在年末考评即将展开的当下，就更加需要勇气了。

“先找人录个小样，给郭天王听听看吧，我想再多也没用，还得正主看过才行。”

做不出自己将词曲发给歌手的操作，老王不理会手头的工作，联系了一下录音部跟练习生的相关负责人之后，将词曲打印出来，立马就走出了办公室。

“又有谁出作品了？”老冯探起了头。

他身旁工位的没名字男子回应：“能够让部长拿着词曲亲自去帮忙录小样的，整个作曲三部也就夏立，王佳跟陈宇三人了。”

“不可能是夏立跟王佳，昨天他们才来，最近他们都没有作品。”

“这么看来，又是陈宇了，这才沉寂了多久，又有新歌了啊。”

“人都不在魔都，却还在坚持着创作，人家陈宇都这么努力了，我觉得我们也必须更加努力一些才行了。”

“死卷狗，滚蛋。”

“......”

听着众人的议论声，田雨振奋精神，专注创作。

同为摸鱼党的陈宇都已经是高级作曲人，并且朝着金牌作曲人狂飙着，赶上来是不可能了，但他想着能够尽量的接近陈宇，不想被甩得太远。

等到陈宇成为金牌作曲人之时，他怎么着也得是高级作曲人了吧？

时间很快流逝，歌曲小样的录制非常顺利。

演唱的练习生邱明面色怪异的走出了录音室，身位工具人，他的价值已经没有了。

走在回练习室的路上，邱明神情有些恍惚，哪怕是到了地方，也还是没有恢复过来。

“邱明，苟富贵勿相忘啊。”

“帮作曲三部的部长录歌曲小样，有了印象之后，之后有合适的歌曲可能就会给你唱了，哥们真的太羡慕了。”

“邱明，你怎么了？不会是被潜了吧？不应该啊，听说王部长的老婆很漂亮的，也有了女儿，应该不会喜欢男人才对。”

“那可不一定，真男人那就得干男人！”

“......”

听着众人越发不着调的话语，邱明回过神，无语道：“这一天天的，真不知道你们脑子里都在想些什么，我可没有被潜，只是在想刚唱的那首歌。”

“心动了？”众人好笑的盯着邱明。

能够让作曲部的部长亲自拿来录制的歌曲，质量绝对是极其之高，心动也很正常，但那可不是他们这种没背景的练习生能觊觎的东西。

摇了摇头，邱明认真解释道：“心动也没用，那首歌不适合我这个年龄段的人唱。”

回想起录制小样的过程，以及《狂流》这首歌曲的状况，不禁感叹：

“陈宇老师真的太厉害了，竟然还能驾驭复古流的曲风，关键写得还这么优秀。”

哪怕是十几岁的他，光是唱了几遍，都是喜欢上了这么一首值得反复倾听的复古歌曲。

在龙国，不只是影视剧，歌曲流派也是百花争鸣，不同的年龄段都是有着自己对歌曲的述求，也就不存在谁看不起谁的情况，大家各自喜欢自己的类型风格就好。

原本邱明对复古的歌曲没什么兴趣，感觉都很老气，还是流行歌曲听着舒服。

但今天的录制确实给他打开了一扇新世界的大门，想着自己以后是不是可以去尝试多听一些复古流的歌曲。

想起方才录制时王部长说自己的声音很适合这种歌曲类型，邱明内心生出了一个大胆的想法，既然很适合，那我是不是可以去唱复古流的歌曲，以此为方向出道。

年轻偶像太难当，那就当中老年偶像，似乎也不错哦。

也就是在这个时候，王强已然是将歌曲的小样发给了郭天王的经纪人。

如果说之前只是看词曲，他还有点担心，觉得郭天王可能会拒绝的话，那在听了邱明的演唱之后，这种担心就完全消失了。

因为这首《狂流》真的太棒了。

哪怕是见多识广的王强，都已经很久没有听到这么高质量的复古流歌曲了。

堪称王炸！

如果这都无法让郭天王满意，那他也没办法了。

最近一直都在收歌的郭天王的经纪人，第一时间就察觉到了王强的邮件。

脑海中第一时间就浮现出了陈宇的形象，整个作曲三部，他们也就只是向陈宇邀歌了，所以只可能是陈宇的作品，看了眼词曲，发现确实是如此。

郭天王刚好就在旁边，经纪人立马开口：

“世天，陈宇的歌发过来了。”

“放出来听听。”

到了郭世天这个年级跟阅历，基本已经做到了喜怒不表于色。

经纪人没有犹豫，立马点开了歌曲。

一段明显是复古流的抓耳旋律随之响起，郭世天不禁直了直身体：

“这个旋律...”

歌词随之切入。

【北风在吹着清冷的街】

【街灯在拉开长长的影子】

【走过的路，想过的事】

......

随着歌曲的展开，郭世天神色变得无比专注，眼神中透露着惊喜之色，知道歌曲结束之后，神情再也不复方才的平静，这不就是自己一直想要的歌吗？

目光不禁看向了经纪人那边：

“这歌..陈宇写的？”

“词曲跟编曲都是陈宇。”

互相间合作了二十多年，经纪人哪会不知道郭世天的意思，脸上挂满了感叹之色：

“后生可畏啊。”

点了点头，郭世天表示同意：“确实，真想不到，陈老师对复古流也有这么出色的理解跟造诣。”

随即拍板道：“主打歌不用再选，就这首了！”

----------------------------------------

第83章 针锋相对，天王之战

郭天王强势联手陈宇！

天王与年轻一代作曲人扛把子会碰撞出什么样的火花呢？值得期待！

没有一丝丝防备，更没有一丁点的预兆，郭天王新专辑主打歌已经确定，词曲跟编曲全都由陈宇负责的消息就传遍了整个娱乐圈。

已经许久没有发歌的郭天王很早前就已经传出了会发布个人的第二十张专辑，但一直都没有给出具体的日期。

本以为还要等待一段时间，谁想突然间消息就被帝娱这边发布了出去，就好像是说好了一般，各大媒体都是在同一时间发布了报导新闻。

一时间，整个歌坛都震动了。

四大天王之一的郭世天，在十一月一日中午十二点，新专辑《狂流》就将正式发布。

歌坛天王的影响力都是地震级别的，消息一经确定，就引起了巨量的关注。

首当其冲的，就是等待了许久，早就已经等不及想要听新歌的郭世天的歌迷们。

知晓了这次的主打歌是由陈宇填词作曲跟编曲之后，本就对陈宇不怎么陌生，但之前没有特别的关注，毕竟他们的年龄都不小了，对流行歌曲大多不是很感冒。

之所以知道陈宇，更多的是因为《少年龙国说》这首歌，或者是自己的儿子女儿跟孙子孙女。

现在自己偶像竟然要唱陈宇所写的歌曲，这些个中年大叔们都是开始关注起了陈宇。

这些可都不是差钱的人，至少不会差那么几块钱。

毕竟陈宇一共也就发布了八首歌，全下载也就八块钱，少抽一包烟，少戴几次的事情。

郭天王的专辑还未发布，陈宇却是先收益了，不只是在中老年歌迷中的关注度提升了许多，他那八首下载量已经趋于平稳，增长不多了的歌曲的下载量出现了激增。

不出意外的话，十月份税后的版权收益又是千万级别。

强盛那边，作为郭天王今年年末考评的直接竞争对手，黎歌一直都在密切的关注着郭天王这边的状况。

知晓其真的找了陈宇写歌，并且还将其当做专辑的主打歌之后，顿时松了口气，他可不相信陈宇一个年轻小伙能写出太具突破性的古典风歌曲。

“还是不能放松警惕，既然郭世天那老家伙放下脸面，选择借助新人的热度，自降了身份，那我就不搞那些个乱七八糟的事情，稳一手吧。”

原本还在寻求突破跟求稳两者之间犹豫的黎歌，现在决定选择后者。

在他的固有思维中，陈宇虽说能力不错，但想要在古典风领域创作出突破性，还必须是极高质量的歌曲，难度太大了。

就算是金牌作曲人都无法办到，更别说是他一个23岁的年轻人。

与其冒险去寻求自身曲风的突破，还不如求稳，至少基本盘是不会受到影响。

“这次我不会再垫底了！”黎歌心想。

龙国当前的四大歌坛天王中，裴俊唱而优则演，不只是歌唱事业如日中天，近些年在电影圈也是站稳了脚跟，连续两部电影大爆，接下来的贺岁电影如果还能爆，甚至能搏一搏影帝之位。

至于帝娱剩下的那位天王杜毅，作为龙国最年轻的天王级歌手，跟其他三个四十多岁的“老头子”相比，其三十五岁的年龄真的太年轻了，抱负跟野心也就更加之大。

已然是不满足在国内成就天王，近两年的重心都是放到了欧美，想让国外乐坛也传唱龙国歌曲，难度非常之大，但如果真的做到了，那他在龙国乐坛的地位将会无比稳固。

等于说是开疆扩土了！

无论是唱而优则演的裴俊，还是立志让国语歌曲走出国门的杜毅，都不是已经过了巅峰期的郭世天跟黎歌这两大天王级歌手能够比拟得了的。

所以他们两个老大哥从来不奢望前二的位置，一直都在争第三，不想成为第四名。

哪怕天王一共就只有四个，但前三听着就比第四名顺耳许多。

近五年，一直都是处于第四位的黎歌觉得自己这次是优势的一方，既然已经下定了决心要求稳，那他就不会再犹豫分毫。

也就是在郭天王宣布要发布专辑的五个小时候，强盛那边直接公布的消息，同为黎天王也将会在十一月一日发布自己的第十六张个人专辑。

同样是全平台发布！

直接就是针锋相对，针尖对麦芒，意思不言自明。

用成绩说话，既分高下，也定排位！

两人都是天王级的歌手，人气跟唱功都是在伯仲之间，到了这个等级，公司能够给予的宣传帮助对结果的影响力已经非常之小了。

本质上来讲，两人比拼的就是歌曲的质量！

歌迷们都是不是傻子，听得出来谁的歌更加好听，质量更高。

由此，天王之战的评委一直以来都是歌迷本身，其他的一切都无法起到决定性因素。

也就是在黎歌同一天发布专辑的消息传出来之后，双方的歌迷粉丝就率先吵了起来，造成的直接结果就是热度直接爆炸。

陈宇作为郭世天这一边的作曲人，受到了黎歌粉丝的“爆破”。

因为没有开通个人脸博账号，这些歌迷们实在是找不到方向的情况下，直接对准了陈宇那关注量已然是达到了近两百万的贴吧，发动了冲击。

一开始，贴吧的众人还很是懵逼，没能组织起任何的反击，反应过来之后，之前堵陈宇催更时所建立起来的默契跟强大的组织性，在这一刻显露出了其作用。

哪怕人数远远比不上，处于被压制的状态，但竟是有了反击之力。

顿时让一旁看热闹的吃瓜群众们都是吃惊不已，一个作曲人的粉丝的凝聚力跟战斗力竟然如此的强悍，简直就是不可思议。

很快，随着郭世天粉丝的前来支援，竟是压过了黎歌的粉丝大军。

得到了消息的黎歌显得很是不满，内心则是暗自担忧，但现在箭已上弦，没有回头路了，只能一条路走到黑。

作为当事人，陈宇并没有关注到这一状况，下午跟晚上都是在酒店内玩着之前一直玩的那个网页游戏。

“垃圾游戏，就知道让我充钱。”

关闭了游戏，陈宇刚准备起身，房门就被打开，刘薇一脸气愤的快步走了进来：

“陈宇，你个大混蛋！”

“哈？”

----------------------------------------

第84章 亲兄弟，明算账

“什么意思？”

陈宇莫名其妙的看着都把【气愤】两个字写在了脸上的刘薇。

后者质问道：“你不是说了最近没灵感的嘛？”

“所以呢？”陈宇挑了挑眉。

“郭天王那是什么情况？！”

“灵感突然就来了，我也没办法，刚好老王找了上来，这首歌刚好又比较适合郭天王的嗓音条件，郭天王又刚好需要一首歌，这不就刚好了嘛。”

“你觉得我像是个白痴吗？”

对于陈宇的这些话语，刘薇表示自己一个标点符号都不相信。

陈宇迟疑了一秒钟后，回答:“应该不是。”

“什么叫应该...你找揍哦。”

撸起袖子，刘薇就想走上前来，但只是往前了一步，就停了下来。

突出就是一个从心。

身体老实，嘴还是很硬，刘薇神情严肃的要求：

“作为好兄弟，我吃醋了，我也要！”

“什么？”

“还能是什么？！”

站起身，陈宇往后退了一步：“我拿你当兄弟，你拿我当什么了？我可不是那么随便的人。”

“我说的是歌！”刘薇强调道。

“原来是歌啊...”

故作姿态的拍了拍胸，看得刘薇牙痒痒，陈宇这才缓缓开口：

“我不都已经给你写了两首歌了嘛。”

“我不管，反正我还要。”

“耍流氓对我可没用。”

作为自己当前在这个世界关系最亲密的人，给刘薇写歌，陈宇肯定是愿意的，但他不想让自己成为提歌机。

你想要，我就给，那也太简单，太随便了。

还是再拖一拖吧。

反正刘薇今年又没有发专辑的想法，现在给她歌也没啥意义。

最终，就差把嘴皮子都磨破的刘薇，都是没能从陈宇这边得到肯定的答复，顿感气愤，不过随着陈宇表示请客吃小龙虾之后，这妹子就立马阴转晴了。

果然，在炎热夏天的晚上，没有什么是一顿小龙虾不能解决的。

如果不行，那就两顿！

凌晨一点，刘薇心满意足的离开了陈宇的房间。

看得陈宇很是后悔，之前就不该答应把房间的副卡给她。

夏天，龙国南北方绝大多数城市的气温都是在35摄氏度以上，实在是太热了，除非是去山上或者高原，不然都是这样的气温。

这段时间陈宇其实都是痛并快乐着，想着来都来了，也不是特别疲惫，不玩一下，有点对不起自己，所以强忍着炎热出门了。

现在想想，自己真的傻，这是图什么呢？

空调不香吗？

这种时候就应该待在办公室里吹空调，去外面就是给自己找罪受。

“等这次音乐监制的工作结束了，我就在作曲部的办公室里避暑吧，等气温降下来了再考虑旅游的事情。”陈宇做出了决定。

想起方才刘薇对自己所说的话语，陈宇再次坐到了电脑前，查看了一番。

发现除了《少年龙国说》，其他七首歌曲的下载量都是有了明显的增加，加起来，收益轻松过了百万。

“我这算不算欠了郭天王一个人情吗？”

陈宇摇了摇头：“应该不算吧，我们这算是互惠互利了。”

至于那个黎歌，他就没有怎么在意了，也没有去关注。

他已经把歌曲给了郭天王，接下来是输是赢，跟他其实关系不大。

以郭天王的演唱能力，哪怕没有他在一旁监制，肯定也能将《狂流》这首歌完美的演绎出来，并不需要陈宇去担忧。

在演唱方面，就凭陈宇现在的能力，都没有人家来得强，谈何指导。

天王级的人气跟热度是何等的恐怖，哪怕最后输给了黎歌，歌曲的下载量也肯定是在千万级别，怎么着，陈宇都不会亏。

更别说，他对《狂流》这首歌曲非常有自信，经过郭天王的完美演绎，应该是输不了的。

注意力转移到自己的贴吧那边，发现关注人数已经超过了三百万，人员组成的成分非常多样，有陈宇的粉丝，有他的“催更粉”，有郭天王等各个唱他歌的歌手的粉丝，还有一部分则是吃瓜群众。

不同阵营同处于一个贴吧内，却显得格外的和谐。

这让陈宇有些诧异，不过也没有深究的想法，只要这帮家伙别总想着堵自己催更就行了。

只不过，对贴吧内的帖子粗略的浏览了一些后，陈宇就无奈了，那帮“催更大军”竟然将这次他给郭天王写歌的事情当做是他们“催更”的功劳。

其中有一个ID叫做【微笑天使】的家伙，叫得最欢，还鼓动着大家继续对他进行围追堵截，这样就能听到更多好歌了。

“微笑天使...微...不会她吧？”

眯了眯眼，陈宇觉得非常有可能，尤其是在他浏览了一番这个【微笑天使】以往所发的帖子之后，越发确定了自己的猜测。

果然天下唯女子与小人难养也。

“这个老六...”

笑了笑，陈宇决定再过几天就把给张润跟沈江准备的给去发给老王。

作为曾经掩护过他撤退的“战友”，陈宇肯定是不会小气。

歌曲早就已经准备就绪，分成的话，就一成吧。

亲兄弟，还是得明算账。

时间已经不早，关闭了电脑，陈宇洗浴了一番后，躺在床上，习惯性的关闭了手机，很快就睡着了。

第二天，休息了一天的陈宇神清气爽的拿着行李走出了房间，整个人都恢复了过来，接下来他们将会去往帝都，也是刘薇本次个人全国巡回演唱会的最后一站。

终于要结束了，这十几站演唱会开下来，哪怕是一直都在玩的陈宇都是倍感疲惫，更别说是不停的排练跟演唱，还要承受舟车劳顿之苦的刘薇了。

如此高的强度，能够一直坚持下来，值得敬佩。

到达了帝都之后，依旧只有一天的休整跟准备时间，第二天的晚上，演唱会正式开始。

三万余人的会场内上座率超过了九成，刘薇的人气在二线歌手中已然是拔尖的存在。

答应了去听演唱会的陈宇，晚上没有爽约，很早就过去了。

本以为就只是简单的听演唱会，谁想刘薇在这最后一站，还是忍不住对他下手了！

----------------------------------------

第85章 气氛到了，我还能怎么办

灯光绚丽的心形舞台之上，刘薇身着洁白礼裙，姿容美丽，气质出尘，宛如天仙下凡一般，引得歌迷粉丝们尖叫不已。

至此，演唱会已经接近了尾声。

身处VIP第一排，最靠近舞台位置的陈宇，微微松了口气:

“看来我的第七感这次并不准。”

也就是在这个时候，升降台缓缓升起，一台点缀着干冰，烟雾缭绕的钢琴出现在了众人的视线之内。

“搞得还挺唯美。”

靠着椅背，陈宇神色淡定，嘴角带着一丝微笑，已经开始思考今晚吃什么夜宵了，但当他的目光跟舞台上的刘薇触及的那一刻，发现对方正面带笑意的注视着自己，内心不由的为之一紧：

“演唱会马上就要结束了，这妮子不会乱来吧？！”

而这个时候，伴随着镜头的到来，陈宇的形象顿时就浮现在了现场的大屏幕之上，被近三万的歌迷们所看到。

作为当前娱乐圈内知名度顶尖的作曲人，陈宇那张帅脸刚出现在屏幕内，就引起了地下歌迷们的阵阵欢呼。

热烈的气氛下，刘薇抬起了话筒，面带着笑意，目光始终定格在陈宇的身上：

“大家都知道，我跟陈老师是大学的同学，也是关系很好的朋友，帝都是我这次全国个人巡回演唱会的最后一站，接下来还有一首歌的时间...”

顿了顿，刘薇落落大方的朝陈宇伸出了手：“不知道陈老师愿不愿意为我伴奏？”

现场顿时掌声雷动，所有人都是注视着陈宇所在的方位，或是看着大屏幕内面带微笑的陈宇。

气氛到了，我还能怎么办？

上吧！

没有推脱，陈宇直接从座位上站起身，没有理会一旁准备引导自己从旁边的台阶登上舞台的安保大哥，快跑了几步，单脚一条，另一只脚便已然是踏到了舞台之上。

潇洒！

帅气！

引起了现场女歌迷粉丝的阵阵尖叫。

既然都上来了，陈宇也就放开了，直接走到了刘薇的身前，单手放在了身后，微微躬身，目光注视着对方，另一只手掌心向上伸到了刘薇的身前。

“这家伙还挺会的嘛。”

心想间，刘薇将手放到了陈宇的手心牵起，而后在陈宇的引导下，高高抬起手，原地转了一圈，礼裙飞舞。

是俊男美女，更是绅士公主，现场尖叫声不断，哪怕是爱慕刘薇的男歌迷们，此刻都不得不承认，舞台上的两人真的好般配。

也不知道是谁开了个头，现场竟是逐渐的响起了【在一起】的呼喊声。

听到这里，陈宇不敢再玩了，当即就牵着刘薇的手，将其带到了钢琴边，松开了手，自己径直坐在了座位上。

整个动作一气呵成！

好像是排练了很多次一般，一点都不像是临时被鼓动上场的样子。

却是没有注意到，刘薇看向自己的眼神中那一闪而逝的异样神情。

之前陈宇还很奇怪，自己给刘薇写的那首《倒数》怎么一直没唱，是这歌不配吗？

现在他已然是心领神会，指尖触及琴键，一股熟悉感蔓延而来，给了刘薇一个眼神，见其点头表示知晓之后，陈宇直接开始弹奏。

动人的旋律随之在会场内响起，镜头则是完全锁定在了陈宇跟刘薇的身上，以一个极佳的角度将两人拍摄到了一起。

歌声很快响起。

一如既往的高水准。

刘薇用自己的实际行动告诉了所有人，她已经不是那个只会唱甜美风情歌的女歌手，她是实力派。

不知为何，这次有着陈宇的伴奏，看着近在眼前的这个被她从好友处成了兄弟的男人，刘薇感觉自己对歌曲的领悟加深了不少，歌曲中感情的注入也更加的自然。

不知不觉间，目光再一次定格在了陈宇的身上。

察觉到了刘薇的目光注视，陈宇保证自己演奏质量的前提下，不时与对方进行眼神交汇。

沉浸在优美歌声中的歌迷们，看着两人此刻的表现，画面感十足之下，一个个都是露出了姨母笑。

“郎才女貌，天生一对，他们两个真的好般配哦。”

“如果是陈宇的话，我勉强同意这门婚事。”

“呜呜呜，宇哥哥跟薇姐姐一定要幸福啊。”

“真讨厌，这个世界对单身人士真的太不友好了，听个演唱会都被撒狗粮！”

“......”

一曲很快唱吧，见刘薇依旧沉浸在歌曲的意境中不可自拔，陈宇无奈只能帮她一拔了。

站起身，再次牵起了刘薇的手，走到了舞台中央，面对着正在疯狂喊安可的歌迷们。

到了这一刻，刘薇总算是回过了神。

接下来的告别环节就进行得非常顺利了，陈宇得以光荣身退。

这一世第一次登台，感觉还不错，下次还是不要了。

不多时，陈宇跟刘薇就回到了后台。

“我觉得你应该给我一个解释？”陈宇不怀好意的看着刘薇。

后者有点心虚的移开了视线，嘴依旧是很硬：“让你跟着玩了这么多天，帮我伴奏一首歌怎么了嘛，难道这点忙你都不愿意帮我？”

“这种事情，下次提前跟我说就好了。”陈宇面露无奈之色。

刘薇眼睛一亮：“真的？”

“嗯。”

点了点头，陈宇话锋一转：“你说归你说，我反正不答应。”

说完，直接就跑了。

身后很快就适时的响起了刘薇的怒吼声：

“陈宇~！！！”

看到两人此刻“友爱”的一幕，后台的工作人员都是露出了善意的微笑。

赵姐则是一脸的欣慰。

看来刘先生交给自己的任务很快就能完成了。

个人巡回演唱会已经结束，刘薇那是无事一身轻，当天晚上直接请了全部的工作人员吃夜宵，陈宇自然是不会错过。

富婆请客诶，小龙虾管饱，这谁扛得住啊。

这一晚，陈宇又吃尽兴了。

他不知道的是，自己跟刘薇同台表演的视频被歌迷们手机拍摄了下来，开始以极快的速度传播开来，甚至冲上了热搜，排名正以惊人的速度攀升着......

----------------------------------------

第86章 音乐是有画面的

回魔都的飞机上...

“陈宇先生，您跟刘薇一定要幸福啊。”

放下陈宇要的矿泉水，美丽大方的空姐突然来了这么一句，随即转身快步走开了。

完全没有给陈宇回话的机会。

看着陈宇此刻无可奈何的表情，一旁座位一直都在关注着他表情的刘薇倍感不满：

“干嘛这副表情，我难道还配不上你不成？”

“你怎么一点都不抗拒跟我传绯闻？”陈宇好奇的问。

“因为我们是兄弟，而且我走的又不是流量路线，我要当实力派。”

“也对，薇姐目标很明确啊。”

“唉哟，宇弟弟你也不错哦。”

“......”

没聊几句，刘薇一副没睡醒的样子，直接在飞机上补起了觉，陈宇则是百无聊赖的玩着手机，很快就收到了李莉传来的信息：

“宇弟弟，你这是把薇薇拿下了吗？我看好你哦。”

“绯闻。”陈宇言简意赅。

“好吧，有点失望。”

看了眼对方传来的信息，陈宇本欲不理会的，但李莉很快就又来了信息：

“对了，你看新闻了吗，你可是把我们公司的黎天王气得够呛。”

“我跟他没交集吧？”

“你不是给郭天王写了歌嘛，今天中午他们同时发了专辑，下载量是差不多，但你的那首《狂流》评价真的太高了，明显压过了黎天王的主打歌。”

“那也不能怪我吧，只能怪你们公司给他找的作曲人不行。”

“......”

看到这里，李莉不知道该如何回应了，不想聊了怎么办？

见李莉许久没有回信息，陈宇顺势关闭了聊天框，查看了一下音乐榜，发现郭天王跟黎天王今天中午十二点准时发布了专辑，发起了正面交锋。

每人六首歌曲，几乎瞬间就进入到了排行榜的前二十名，以惊人的速度完成了对排在前面歌曲的反超。

现在是下午两点半，两人只用了两个半小时的时间，就占领了新歌榜的前十二名。

天王级歌手，恐怖如斯！

排在新歌榜第一的，赫然就是郭天王新专辑的同名主打歌《狂流》。

戴上无线耳机，陈宇倾听了起来，熟悉的前奏过后，郭天王那细腻的歌声随之响起。

【北风在吹着清冷的街道】

【街灯在拉开长长的影子】

【走过的路想过的事】

【仿佛愈来愈远愈来愈长】

【愈来愈多愈难以抛开】

......

音乐是有画面的！

这一刻，陈宇现在深刻的感受到了这句话语的意思。

歌曲的各个方面都被处理得无比完美，哪怕是在高音快歌的部分，郭天王都能做到咬字清晰，感情充沛，听着声音，就让人脑海中浮现出了清晰的情景画面。

北风呼啸从窗外掠过，路灯下孤寂的影子越拉越长。

时间如大江之水狂流三十载。

没有人能誓言相许永不分离，眼前只剩下交汇着，然后向外错开的渐行渐远的两道模糊光影。

【没有人】

【没有人】

【没有人能了解】

【没有人能了解】

【没有人】

在充满不舍，哀叹的宛如呐喊一般的歌声中，歌曲结束。

余音绕梁，久久无法回神。

“唱的真好。”陈宇赞叹道。

用最美的声音，唱出了最痛的领悟。

这是陈宇对郭天王演绎的这首歌的评价。

也只有如此优秀的歌曲，才不会辜负这种好歌。

不知为何，陈宇脑海中突然浮现出了之前在帝娱有过一面之缘，自己还为他们创作了一首《棉花糖》的那个所谓的糖果很甜组合。

现在想想，真的太羞耻了。

“歌都给出去这么久了，竟然还没有发表，不会是被老王给拦下来了吧。”陈宇猜测道。

不然以陈宇当前恐怖的热度，只要对方将歌曲发出来，这个组合的热度立马就能起来。

只是这首歌跟陈宇其他的歌曲想比，真的太口水，太掉价了。

对已经在粉丝跟歌迷们的心目中树立起精品口碑的陈宇而言，将会起到不小的消极作用。

不知道是不是因为这个原因，那首歌才一直没有被发出来。

那个组合似乎也没有了消息。

使劲的摇了摇头，将糖果很甜这四个字甩出了脑袋，《棉花糖》的版权还在自己的手里，这次回去之后，得想办法将其封存起来。

那个时候就该多想考虑一下，果然凡事都得三思而后行才好。

而这个时候，郭、黎两大天王的正面交锋已经进入到了一个极其胶着的地步。

前者走出了舒适圈，专辑歌曲的风格跟之前有着不小的变化，但依靠着主打歌《狂流》迅速的站稳了脚跟，歌迷们也都是认可了其改变。

后者则是继续待在了自己的舒适圈内，用自己最擅长的苦情歌折服了歌迷们。

双方的歌迷粉丝都是在竭尽全力的为自己的偶像宣传打歌。

真的不能低估了这帮中老年大叔的经济实力。

两人的歌迷群体数量跟战斗力都是在伯仲之间，歌曲的质量就将成为决定胜负的关键因素，在这点上，郭天王无疑是占据着一定的优势。

因为《狂流》这首歌出圈了，吸引了一大批年轻的歌迷。

都已经到了21世纪了，他们发现这种八九十年代风格的歌曲听起来竟然没有太大的违和感不说，自己只是试听了一遍，竟然就停不下来了。

靠着这一部分的年轻歌迷，郭天王开始占据了优势。

也正是因为这一点，黎天王才会如此生气，之前他认为没有威胁的陈宇，竟然成为了压倒他的那一根“稻草”。

哪怕现在只是出现端倪，但在黎歌看来，不出意外，继续按照现在的局势发展下去，自己的失败已成定局。

能够成为天王级的歌手，黎歌的自控能力还是很强的，哪怕整个公司的所有歌手都知道他很气，但脸上没有丝毫怒意显露，打开音乐软件，点开了郭天王的专辑，没有下载，直接点开了《狂流》这首歌，直接外放试听了起来。

几分钟的时间很快过去，神色略显复杂，黎歌下载了这首歌，又听了好几遍，这才岿然一叹：“这个世界竟然真的存在全能的作曲天才？！”

内心非常不愿意承认，但事实摆在面前，黎歌不得不认。

至于代写？

这种等级的歌曲，恐怕没有哪个作曲人会愿意割舍吧？

----------------------------------------

第87章 陈宇，你不当人啊

经过了几个小时的飞行，飞机顺利落地。

哪怕这段时间已经经历过了二十多次这样的状况，再一次脚踏实地，陈宇还是忍不住长舒了一口气。

“宇弟弟，你胆子也太小了吧。”刘薇一脸的鄙夷之色。

“宇弟弟也是你能叫的？”

瞥了这妹子一眼，陈宇纠正道：“请叫我宇哥。”

“好呀，宇哥哥。”

“算了，还是叫全名吧，恶心心。”

“叠词词的宇哥哥次恶心。”

“幼稚。”

“反弹！”

“......”

习惯性的拌了几句嘴，陈宇果断刹住了车。

这次他们的行程没有公布出去，所以机场这边汇聚的粉丝数量不算太多。

出口处没有出现拥挤的现象，刘薇也就跟歌迷粉丝们多待了一会儿，还拉着陈宇一起，引得这帮恋爱CP粉都是尖叫连连。

就连路过的人们也都是投来了肯定的目光。

俊男美女，身高搭配，看着真的养眼。

有种被迫营业的感觉，关键陈宇还拒绝不了，关系这么好的兄弟，当众让其下不来台肯定是不行的，只能将本来准备给刘薇的歌再往后延一延了。

“陈宇，你要好好照顾姐姐哦！”

刚准备走，听到这么一句话语，陈宇转过头，出现在视线内的是一名一看就还是学生的小姑娘，疑惑的问：“今天不用上学吗？”

“嘿嘿，今天是周日。”

“作业都写完了吗？”

“昨天晚上就写完了。”小姑娘扬了扬下巴，一脸的骄傲之色。

对于陈宇跟自己闲聊的举动，显得很是开心。

辣么多的粉丝都在这边，就跟她聊，说明自己比这边除了刘薇的所有人都有魅力。

殊不见，周围的那些个哥哥姐姐都投来了羡慕的目光。

“这么快就写完了...”

陈宇煞有介事的盯着这个小姑娘：“你现在正是学习的最佳时期，可不能荒废了，看来作业还是不够多啊，我觉得应该向教育局建议一下，给你们加点负担。”

说完，转身就快步跟上了已经离开了的刘薇她们。

留下了一脸呆滞表情的小姑娘站在原地，不知所以，等到她反应过来的时候，陈宇早就已经走远了，脸色一垮：“陈宇，你不当人啊！”

周围的歌迷们则是纷纷起哄，表示应该给她加点作业了。

甚至还有人主动表示愿意给她买练习册。

数量都是用捆来形容的。

一捆练习册有多少本？

小姑凉不敢想象，她就知道一点，真这么搞，会死人的。

不得不说，年轻人的反应就是快，小姑凉转身就跑了，小手小脚频率飞快，看着煞是可爱，周围的歌迷粉丝们都是笑了起来。

也有一些喜欢搞事情的，将陈宇跟小姑凉的这段对话修饰了一下后，放到了网上，笑翻了一群人。

对此，陈宇自然是不可能知道，至少现在不知道，刚上车，刘薇就好奇的问：

“跟人家小姑娘聊什么呢？”

随即好似想到了什么，脱口而出：

“你不会真的喜欢小的吧？”

话语间，还低头看了眼自己的，这就很难搞了。

“不，我喜欢大的。”

发现话语有点歧义，陈宇强调了一下：“年龄大点的。”

“解释就是掩饰。”刘薇默默的回了一句。

内心则是思绪百转，联想到陈宇是个孤儿，可能从小就缺爱，所以才会喜欢年龄大点的，嗯，应该就是这种情况，眼神中顿时就闪过了一抹心疼之色。

兄弟苦啊！

如果陈宇知道这妹子现在的想法，肯定是会忍不住给她一个大逼兜子。

老子说的喜欢大的，是比自己大三岁，那是极限了。

小的话，陈宇现在23岁，最多也就比他小五岁吧，再小就很刑了。

保姆车很快就来到了陈宇的家门口，将他放下之后，因为同样许久没有回家的缘故，刘薇没有上楼，只是在车内道别了之后，就离开了。

时隔近一个月，再次回到了家中，陈宇竟是感到了一抹之前从未有过的温馨感。

家附近的狗仔不知何时也都已经撤离了。

果然遇到无法解决的的事情了，离开一段时间，事情要么就过去了，要么就被别人解决了，那就不关自己的事情了，嗯，没毛病。

看着院子里积了不少灰的车，陈宇到家里拿出了钥匙，试着启动了一下，发现完全没有问题，不禁感慨：“国产车就是好啊。”

一个月没在家里睡，各种东西都是需要进行更换跟晾晒了，断断续续忙活了两个多小时，看着天色逐渐暗淡了下来，陈宇驱车直接去往了市区。

床单什么的，都已经洗了烘干，陈宇喜欢太阳的味道，得晒一下才能用，今晚就随便找一家五星级的酒店对付一晚吧。

想到这里，陈宇肚子都饿了。

魔都并不会因为一两个人的离开而有所变化，近一个月的时间过去了，一切都还是原来的模样，有钱人在肆意的挥霍着金钱，享受生活。

普通人则是在努力的活着。

夜晚，摇晃着饮料杯，陈宇坐在巨大落地窗前，居高临下，注视着外滩的夜景，思绪逐渐放空。

可惜现实不允许，一个电话的打来，使得陈宇思绪断裂，回归了现实。

信号很快接通，赵莹的声音传来...

“老板，你是不是忘了自己还有这么一家公司了？”

有着丰富工作经验的赵莹真的被陈宇打败了，就只是注册了公司，招聘了自己这个负责人，然后把钱打进公司账户，之后什么都不管。

这甩手掌柜做得简直神了。

“这不是有你在嘛，我很放心。”陈宇笑着回应。

赵莹明显不吃这套：“别给我戴高帽子，公司所有的事情我都已经处理完成了，人员也都招聘齐备，听说你已经回来了，明天过来录个面吧，定位我发你了。”

顿了顿，那边明显是出现了一个童音，赵莹的话语声再次传来：

“好了，不跟你说了，明天见。”

随即挂断了电话。

看着手机屏幕，陈宇摇了摇头：“好家伙，差点忘了我还搞了个慈善基金会。”

记性太好，记忆了太多的东西，陈宇将庞大的记忆内容分了优先级。

很明显，这个基金会的优先级并不高。

想着赵莹说得也没错，自己这个老板一面都不露，确实是有点说不过去，陈宇将饮料一饮而尽：

“明天去转转吧。”

----------------------------------------

第88章 龙国好员工，舍我其谁

必须得承认，五星级酒店的床睡得是真的舒服。

突然感觉家里三万块钱的床垫不香了。

“一晚2888，贵还是有鬼的道理的。”

点了点头，已经整理完毕的陈宇走出了房间，去酒店的餐厅吃了还算不错的早餐之后，时间已经来到了上午十点半。

嗯，这早餐真的很午餐。

按照昨晚赵莹给的定位，陈宇驱车近半个小时，来到了一处办公楼外，径直上了十五楼，来到了龙翔基金会的门口。

前台妹子第一眼就看到了他，立马就迎了上来：

“会长好。”

“你认识我？”陈宇好奇的问。

心中已经是有了答案，多半是赵莹说的。

“副会长在我们入职，并且签订了保密协议之后，就告知了我们会长的情况。”

注视着陈宇，妹子大方的回答，眼神中带着明显的崇拜之色。

帅气多金有才还有爱心，这样的男人，真的是现实中存在的吗？

“嗯~”

点了点头表示知道，陈宇在对方的引导下穿过了工作区域，也是见到了公司大概的状况，租用的面积不大，也就两百多平的样子，很多地方还没改造完成。

工作人员加上前台跟赵莹，一共也就只有七人，四男三女。

见到陈宇，众人都是纷纷起身招呼。

过了把当老板的瘾，陈宇很快就见到了赵莹。

“老板，既然你都在饭点过来了，那不请我们吃饭可说不过去了。”赵莹笑盈盈的开口。

但明显对陈宇将这一大摊子事情丢给自己的行为表示了不满，有种想宰他一顿的感觉。

听到这里，众人都是欢呼起哄。

一顿饭能吃多少钱，陈宇自然是答应了下来，少不了是要引起一番欢呼。

看得出来，赵莹找的人性格都算是不错，气氛很是和睦。

“早知道早饭就不吃那么多了。”陈宇心中暗自苦恼。

龙翔基金会的第一次全体员工聚会，很快开始了。

赵莹倒也没有真的宰人，只是找了一家价格适中的餐厅，公司一行八人也就一桌菜就能搞定，全员不喝酒不抽烟，吃饭聊天，气氛融洽。

对于陈宇的工作，以及建立基金会的意图，大家都很是好奇。

特别是前者，一个个都好像是好奇宝宝一样，问个不停。

女人问也就算了，这种生物天生就八卦，那四个男的也问题多多，陈宇就有点无语。

难道八卦也能传染？

一顿饭下来，众人的关系变得熟络了不少。

本以为被称为天才作曲人，在娱乐圈内热度极高的陈宇性格会很是高傲，真正接触之后，众人惊讶的发现，陈宇真的很好说话，性格非常的温和。

果然凡事都不能太想当然，眼见才为实。

饭后，赵莹带着众人回到了公司，现在人员架构已经组建完成，接下来就是确定帮扶人员，组织人员进行考察，并且确定资助方式了。

这一系列的过程非常的复杂。

不过陈宇只是个人注资的慈善基金会，不可能帮扶太多人。

这些事情都交给了赵莹去处理跟统筹，陈宇表示让自己出钱可以，让他做事情，那肯定是不行的。

露了个脸，算是去过了公司，不至于以后连自己公司在哪里都不知道，陈宇没有随同一起回公司，而是去了自己房子那边。

发现硬装已经基本完成，正在进行收尾。

全屋都是暖色调，看着很是舒服，特别是在落日余晖的映衬下，显得格外的温暖。

在园林风格设计的弧形阳台放一把椅子，一张小桌，迎着落日，一个人小酌一杯，肯定非常的惬意。

为了“提高工作效率”，陈宇准备在家里搞个作曲室，以后在家就能办公了，真的哭死：

“龙国好员工，舍我其谁！”

除了作曲室之外，陈宇搞了个家庭影院，健身房跟娱乐房等设备。

房子大的优势就这么体现了出来。

龙国可没有公摊之说，房子的面积那都是实打实的，阳台甚至都不会算入房屋面积，开发商为了提高销量，还会想方设法的赠送面积。

这就使得陈宇这套房子的实际使用面积达到了245平之多，多了三十多平。

真的太良心了。

全屋都是处于一个平面，不需要爬楼梯，就很舒服。

这就是陈宇喜欢大平层的重要原因。

房子大了，就有一个问题，打扫起来是个大问题。

不过有钱的话，一切都能轻松搞定，请个家政阿姨就好。

全屋转了一圈，陈宇满意的点了点头，没有什么异味，看来这个世界的装修材料确实非常的环抱，等这边的卫生搞完，就差不多可以将家具买进来了。

全屋定制，不解释。

“算算时间，如果愿意的话，今年应该就能住进来了。”陈宇心想。

离开了房子，不知怎么的，他觉得自己似乎忘记了什么，却怎么都想不起来。

哪怕是过目不忘的他，有时候也会陷入这种莫名其妙的感觉之中。

“算了，肯定不重要。”

不再多想，因为这边距离公司很近的缘故，陈宇没有开车，步行来到了帝娱门口。

哪怕是戴着口罩，也还是第一时间就被认了出来。

在各种【陈老师】的招呼声中，陈宇没有迷失，紧守着本心，进入到了电梯，来到了作曲三部门口。

“陈宇，你回来了！”

坐在最靠近门口工位的那个不帅没名字的同事惊呼了一声。

仿佛是被电击了的毛发，被隔开了的各个工位瞬间冒出了十多个脑袋。

“有新人来了啊。”

见多了很多陌生的面孔，陈宇欣慰的点了点头。

作曲三部在做大做强，这是好事。

对于陈宇，众人都是面露善意，相熟的则是忍不住调侃了起来。

羡慕惨了啊，又是玩了一个月，住宿跟飞机票都是公司报销，这种好事，他们也想要啊。

似乎是听到了外面的声音，王强从办公室走了出来：

“我们陈老师回来了，可以进来一下吗，有事想跟你聊聊。”

“部长，您可不要埋汰我了。”

老王这般的阴阳怪气，陈宇表示扛不住，当即就收回了跟田雨眉来眼去的目光，迈步进入到了办公室内。

见状，作曲三部内的“老人们”都是叹息不已：

“我也好想被部长阴阳怪气啊，可惜我不配！”

陈宇：“你们贱不贱啊？这也想要！？”

----------------------------------------

第89章 陈老师还是爱我们的

“玩得怎么样？”

给坐在了桌对面的陈宇倒了杯茶，王强脸上带着微笑。

只是笑得有点渗人。

“还行，就是时间长了，有点累，最后两天基本都是在酒店内休息。”

抿了口茶，发现口感竟然比之前的茶叶还要来得出色，陈宇诧异的看了眼老王。

猜到了他的意思，老王不情愿的解释道：“新买的茶叶，喜欢的话待会拿点走。”

“那我就不客气了。”

老王是个好人。

不想在茶叶的问题上多聊，王强回归正题：

“你给郭天王写的那首歌，反响非常不错，下载量已经超过了一千万。”

“这就一千万了？”

才过了一天就千万级的下载量了，这让陈宇再次刷新了对天王级歌手的认知。

心中则是为之一喜，郭天王可是极为大气的只拿一成的版权收益，也就是说，陈宇自己能拿四成，光是这一首歌，收入就非常可观了。

“永远不要低估天王级歌手的影响力，如果换成了裴天王跟杜天王，下载量会更加的恐怖。”王强解释道。

随即不无无奈的叹了口气：“如果你小子愿意出道的话，就算是成不了天王，成为顶尖的一线歌手那是板上钉钉的事情。”

“老王，这话你都对我说了不下五遍了吧？”陈宇喝着茶，神情平静。

显然对于王强的提议丝毫不心动。

见状，王强显得很是无奈，有的人明明不行，却硬要上去；还有一些人，明明有能力上位，却不愿意，真的是造化弄人啊。

不过陈宇哪怕不出道，专心写歌，也能达到极高的位置，金牌作曲人基本已经可以确定是能够达到。

这么一想，似乎还真的比当歌手更加吃香。

娱乐圈绝大多数的歌手哪怕是一线，就算是加上广告代言，商业活动等等的收入，都没有陈宇赚得多。

关键他们赚钱赚得还累，作曲人写完歌，躺着就能把钱赚了。

这点是歌手比不了的。

想到这里，王强突然有点理解陈宇了。

换作是他，似乎也不会选择出道。

当爹不好吗？

“算了，既然你不愿意，以后我就不劝你了，安心当个作曲人也不错，以你现在的增长速度，恐怕用不了多久就能达到金牌的程度了。”王强感慨道。

摆了摆手，陈宇调笑：“不可别捧杀我，金牌今年肯定是没希望了。”

“你可真敢说。”王强差点忍不住拍桌子。

什么时候金牌作曲人这么不值“钱”了，但一想到陈宇的能力，这要是突然拿出几十首歌，全部给一线歌手唱，今年肯定是不行了，但明年绝对是能将下载总量提升到10亿以上。

如果再出几首超级爆款，金牌就有望了！

想到这里，王强心情不由的激动了起来，但很快就平复了下去。

陈宇有几十首存货吗？

肯定没有。

那陈宇能短时间内将歌曲的下载总量提升到10亿吗？

肯定是不能了！

不知道王强此刻的心思，如果知道了，陈宇怕不是得笑出声，几十首歌而已，别说得他拿不出来一样。

有能力这么做，但没有必要。

钱是赚不完的，慢慢来，放缓节奏，享受生活跟工作，才是最重要的。

之后又勉励了陈宇几句，还多次暗示了希望他今年再写两首歌，得到了陈宇隐晦的承诺之后，王强心满意足的笑了。

今年还有歌就好啊。

想着自己都已经做出了让步，老王心情看着也很是不错，陈宇提出了自己的要求：

“老王，之前给那个什么组合写的那首口水歌，能不能还给我？”

“你还写过口水歌？”王强眼神中透露着震惊跟不可思议。

如果不是那强忍着笑意的嘴角在抽动着，陈宇可能真的就信了。

只能说能够成为作曲部老大的男人，都是不简单。

“应该是我记错了。”

陈宇跟王强相视一笑，默契非常。

解决了那首令人羞耻的口水歌，陈宇心情不错，坐在许久没有回来的办公室内，泡了杯从老王那里哪来的茶，欣赏着已然西落的夕阳，神色蓦然一变：

“卧槽，家里的被单没晾！”

好嘛，又得睡酒店了。

2888一晚，价位也就那样吧。

至于更高的5888跟8888，甚至是一晚上过万的房间，陈宇觉得完全没有必要。

多花的钱，他都能在不夜城玩一个礼拜了。

嗯，正经的那种。

夕阳西下，该下班了。

只是在办公室内喝了杯茶，陈宇就直接走了，这忙碌的一天哦。

“晚上吃什么呢？”

走出了作曲三部，陈宇思考着，有点纠结是去吃海鲜，还是烤肉。

不过十一月份的天气还是很热，吃这些东西好像没什么胃口。

很快，两道人影的到来，帮助陈宇做出了决定。

不是张润跟沈江，还能是谁呢？

不知道是什么原因，这两个年龄差了不小的家伙现在经常性都是一同出没，让人看不懂。

“陈老师。”两人异口同声道。

引得过道内原本没有注意到陈宇的众人也都是将目光看了过来。

少不了是要应付一番。

十几分钟过后，三人出现在了一家私房菜的餐厅包厢内。

之前两人说了要一起请陈宇吃饭，却一直找不到机会跟时间，这次终于是在公司内守到了陈宇，岂能放过。

两人一看就是特意过来找自己的，而且这段时间来得次数应该是不少，看出了这点的陈宇，不由的心想：“都已经闲得每天在公司里闲逛了可还行。”

想着那两首歌曲早就已经准备完毕，吃人嘴短，之前还欠了人情，也就不多拖延了。

饭后，餐厅门口...

“时间已经不早，我们就在这里分开吧。”

见两人一副欲言又止的模样，陈宇笑道：“你们的歌我已经写得差不多了，今晚再修饰一下，明天你们就能拿到。”

听到这一话语，两人都是面露狂喜之色。

陈老师还是爱我们的！

没有继续言语的想法，陈宇摆了摆手，便快步上了车，扬长而去。

再不走可就要被周围那些认出他身份的人催更了。

真的执着啊，这帮人。

----------------------------------------

第90章 这年轻人，真的卧槽了

不知不觉间，陈宇回到魔都已经一周了。

郭天王跟黎天王这两大天王级歌手依旧是打得火热，各大榜单上杀得有来有回，歌迷粉丝，以及他们背后的娱乐巨头公司都是持续发力。

只不过逐渐的，勇于走出原本舒适圈的郭天王，以《狂流》这老少皆宜的别致古典风歌曲为突破点，逐渐的开始破局。

一开始可能还没什么人能看出来。

一周的时间过去的当下，已经有很多的明眼人已经看出了端倪。

这场天王之战恐怕即将分出胜负。

更是有不少的乐评人对《狂流》这首歌曲大加赞赏，连带着还对陈宇这名新晋崛起的天才作曲人表达着敬佩。

难以想象，一个23岁的年轻作曲人，竟然能够写出如此纯正且经典的古典风歌曲。

一个人竟然能够驾驭这么多的曲风，真的难以置信。

甚至于，陈宇还成为了本次天王之战的破局点，这是所有人都始料未及的。

曾经那些个不看好陈宇跟郭天王的合作，认为两人存在巨大地沟，相性不合的乐评人都是默默的删掉了之前的发言。

至于媒体们，就没有这么讲究了，吹就完事了。

这让陈宇有点无奈，他发现自己只要不断的写歌，人气跟热度就会一直提高。

再这么下去，总觉得他会比刘薇更快达到一线的标准。

无心插柳柳成荫吗？

“我不要的啊。”陈宇叹了口气。

一想到自己最近还给了张润跟沈江两首歌，两人不久之后恐怕就会发布单曲。

到了那个时候，自己的热度恐怕还能更上一层楼。

“今年肯定是不写歌了。”陈宇有了决议。

玩的话，暂时是不想坐飞机了，也没啥特别想去的地方，就在魔都待着吧。

领导是个好人，同事们说话好听，独立办公室，没有上下班时间要求，工资还高，这工作环境还有什么可不满意的呢？

这不，10月份的版权收益分成又到账了。

“一千七百五十一万...三个月将近七千万，还是税后，这让我压力很大啊。”

赚钱真简单，给自己基金会的公司账户打过去七百万，剩下的陈宇就放到了自己的卡里，这样他能更加心安一些。

这钱来得太容易，总觉得有点烫手。

前世他就是如此，不偷税漏税什么的，那是基本操作，避税也不避，每次韩姐组织慈善活动，都会当场支持，尽自己的一份力。

哪怕是如此，只是准二线的他，还是很有钱，活动密集的时候，一个月下来赚到的钱，比普通人一辈子都要来得多。

只能说，明星真的太赚钱了。

也难怪前世全民几乎都想当明星，当网红。

毕竟敢当众说自己不爱钱，还说得那么理直气壮的，也就只有马哥一人。

手机震动，陈宇思绪回归现实，看了眼来电显示，直接接通...

“赵姐，有事吗？”

“老板，你刚刚是不是往公司账户上打了七百万？”

“有问题吗？”陈宇疑惑。

“你自己不过日子了吗？做慈善没有问题，但也要在自己有所余力的情况下去做，而不是打肿脸撑胖子，老板，希望你能明白这点。”

听着赵莹这带着严肃感的话语，陈宇心中感动之余，解释道：

“放心吧，我只是将小部分打到了公司账上。”

“真的？”

“我骗你干嘛。”

“......”

沉默了两秒钟，赵莹的话语声才再次传来：

“作曲人这么赚钱的吗？”

“还行吧，可能我比较特殊。”陈宇回应。

既然已经确定了陈宇不是将自己所有的钱都拿来做慈善，自己留了足够的资金享受生活，赵莹也就不多说什么了，汇报了一下基金会当前的状况之后，就挂断了电话。

“赵姐也是个好人啊。”陈宇感慨道。

随即打开了外卖软件，点了下午茶。

当然，是请整个作曲三部的所有人喝。

独乐乐不如众乐乐，陈宇喜欢向同事们分享自己的快乐。

一个小时后，手机响了起来，一看是田雨发来的信息：

“你又做了什么，怎么请我们喝下午茶？”

“没啥事，版权收益到账了。”陈宇快速打字回应。

也就是不到三秒钟的时间，田雨的信息就再次传了过来：

“有点冒昧的问一下，多少？”

“你确定要知道？”

“我也是见识过世面的人，你不会是觉得我会被吓到吧，别小看我！”

“1700万！”

领头陈宇就不说了。

过了十多秒钟，田雨才回了信息：告辞（表情包）！

“说好的见识过世面呢？”

摇了摇头，陈宇拿起茶杯准备泡杯茶喝，却发现之前从老王那里顺来的茶叶已经喝完了，起身就走出了办公室。

跟作曲三部另外的两名作曲人将办公室安置在了三部所在区域外不同，陈宇没这方面的意愿，刚好距离部长办公室十来米的地方就有一间空的房间。

以前是用作杂物室，面积并不比王强的办公室小多少，陈宇直接选定了其当做自己的办公室，只是进行了简单的装修跟摆设。

他就提了一个要求，就是搞一面巨大的落地玻璃窗，以便观看风景。

帝娱这边后勤部没有任何拒绝的理由，直接就答应了下来。

整栋楼，连同着地皮都是帝娱自己的，只要不影响安全性，真的是随便改。

陈宇可不是第一个提出修改要求的人，曾经还有高级作曲人提过打通上下两层，给他搞个带浴缸的卧室的请求，还被同意了。

最终，这位高级作曲人成为了当前帝娱三位金牌作曲人之一。

对于人才，帝娱真的极其重视。

这也是其能够位列龙国娱乐三巨头之一的重要因素。

此刻，陈宇已经走出了办公室，少不了是要跟同事们招呼一番，田雨这次并未像以往那般探出头，显然是被陈宇的收入给打击到了，需要缓一缓。

以田雨的心理素质，陈宇相信其很快就能挺过来。

没有去打搅，陈宇敲了下门后，径直走入了部长办公室内。

“你来了。”王强抬了下眼皮，发现是陈宇之后，露出了一丝微笑。

察觉到陈宇手中拿着茶杯，了然的继续道：

“茶叶喝完了吧，自己拿，别客气。”

“老王，你没事吧？”

以前自家这位部长大人可不会这么大方，今天如此的温顺，陈宇都有点不习惯了：

“我可没歌了。”

“没关系，今年你已经写了很多歌了，该歇一歇了。”王强严肃的脸上带着违和的微笑。

越是这样，陈宇越觉得不对劲，想着快点拿了茶叶就走为佳，待得越久，越危险。

“先别忙着走，我问你件事情？”王强抬手止住了陈宇转身离开的动作。

“什么事？”陈宇面露警惕之色。

看得王强都无语了，要不要这么谨慎，开口询问：

“你最近不忙吧？”

“还行。”

“那就好，我这里刚刚......”

“抱歉，我没时间，我不行的，我不愿意。”

不给王强将话语将完全的机会，陈宇直接拒绝三连。

王强：“？？？”

这年轻人，真的卧槽了！

----------------------------------------

第91章 本心，淡淡的幸福

“你真的没点想法？”

见陈宇毫无所动，王强还是有点不甘心：“这次的这个《最佳拍档》虽说是个综艺节目，但艺术性真的很高，参加的歌手都是一线，搭档的也都是高级作曲人。”

顿了顿，发觉依旧没有说动陈宇，王强不无兴奋的补充道：

“最难得的是，这次的评委也都是重量级的，不只是郭天王，黎天王跟天后万玲，还有许久未曾露面的金牌作曲人阎欢，那可是咱们作曲届的泰山文斗级人物。”

“阎老师也参加综艺节目？”

好吧，其实陈宇并不清楚阎欢的情况，前身的记忆中倒是有一些记忆，但他懒得回忆了，就他当前的曲库，管你是谁，反正老子原地直接无敌。

之所以这么问，主要还是为了配合一下老王，说这么多话，做出了这么多的表情，对有着腼腆属性的老王而言，真的不容易了。

“已经确定会参加，所以才说这节目的艺术性将会非常之高，怎么样？有没有参加的想法？”

满怀期待的注视着陈宇，王强表情认真：“公司的意思非常明确，只要你愿意参加，全公司所有的一线歌手随你挑，想跟谁搭配，就能跟谁搭配。”

“酬劳呢？”

“额...”

王强愣了一秒后，如实道：“待遇已经给你争取到最高了，一期100万。”

“这个节目一共几期？”陈宇好奇的问。

“十期。”

“不去。”

“啊？！”

“茶叶我拿走了，下次有机会给你带点更好的。”

说着，不再理会王强，陈宇转身就离开了办公室。

一期一百万，十期也就一千万，还要交税，陈宇表示自己躺一个月都不止赚这么点钱。

当然，这并不是钱的问题，哪怕是给一千万一期，十期下来给一个亿。

嗯，陈宇可能真的会心动。

没办法，给得太多了。

但对方会给他这么多吗？

绝对不会。

光是陈宇一个人，就给了一个亿，节目组日子还过不过啦？！

按照陈宇自己的计划，给了张润跟沈江一人一首歌，等两人发歌之后，他的热度肯定是会再次提升不少，所以在往后很长一段时间内，他是不准备再出现在公众面前了。

无论是人，还是作品。

这种一看阵容就必定是会成为大热题材的节目，鬼才去参加哦。

目视着陈宇快步离开，顺手还帮自己关了门，王强长长的叹了口气：

“我就知道会是这样。”

就陈宇平时所展现出来的做派，以及不愿意抛头露面的性格，这种曝光度极其恐怖的综艺节目百分之一万是不会参加，其实他都不用白费口舌。

但没办法，谁让他也只是一个打工人呢，高层让他试探一下陈宇的意愿，那就只能试探，就当是走个过场吧。

揉了揉太阳穴，王强深吸了一口气后，拨通了大部长的号码。

不到三秒，电话接通。

“老大，陈宇拒绝了。”王强没有拐弯抹角。

电话另一头，帝娱作曲部的大部长欧阳钦不无叹息道：

“真的不愿意？”

“不愿意。”王强强调道，语气非常坚决。

沉默了几秒钟，欧阳钦这才给出了回应：

“不愿意就算了，每个人都有选择的权力，既然陈宇不愿意，那公司这边就派一部的文海去了，你没意见吧？”

“没有，文海确实比夏立更加合适。”

“你能理解就好，可惜了，如果陈宇愿意，那我们就能将他打造成帝娱作曲部一面新的旗帜！”

嘴巴微微张开，反驳的话语已经到了嘴边，但王强忍住了，转而应和道：

“不去参加，确实是陈宇的损失。”

“嗯~”

简单的回应了一下，欧阳钦就挂断了电话。

将手中的电话归位，王强神情复杂，脑海中隐约浮现出了曾经自己还在欧阳钦手下当助理时的场景，那个时候的大部长可不是现在这样的。

什么时候作曲人需要靠综艺节目的加持才能成为旗帜人物，曾经的你可是说了，作曲人不需要搞什么歪门邪道，作品就是最佳的宣传。

但在成为大部长之后，逐渐的，欧阳钦就不再是以前的那个欧阳钦了。

“老师，你变了。”王强叹息道。

随即脸色恢复了平静，对陈宇的选择，他没有指责的想法，内心深处则是隐隐表示了认同，作曲人创作出优秀的作品才是王道。

只要能够持续不断的出产高质量的作品，那自然而然就能成长起来，人气，名声，金钱，甚至是权力跟地位，都是可以轻易获得。

完全不需要靠抛头露面去博取关注，这是下下策，还会影响到作曲人的本心。

“想必陈宇应该就是考虑到了这一切，所以才拒绝的吧，一个23岁的年轻人竟然能够如此的沉稳，真的难以置信，大概率是跟其家庭状况有关吧，孤儿大多成熟早慧。”

对于陈宇，王强始终都是非常的看好，更是坚定了觉醒要为其保驾护航，给其提供一个舒适的创作环境，进而能不断的输出作品。

这不只是为了陈宇，也是为了他自己，还是为了龙国的乐坛。

都多少年了，龙国终于又出现了这么一个超级作曲天才，可不能在自己的废了。

并不知道自家部长对自己的误解如此之深，离开了其办公室之后，陈宇一路回到了自己的办公室内，泡了杯茶，坐在了场边的沙发上，凝视着太阳逐渐西落，整个人都安静了下来。

能够每天没有压力的这么静静的欣赏着落日，也是一种享受啊。

淡淡的幸福感在心间流淌着。

“十一月马上就要过去，十二月一到，就快要跨年了，明年前三个月我应该也不会发歌，一共四个月的空窗期，是不是得做点什么？”陈宇有点纠结。

有没有什么事情是既费时间，又不累，还没危险的？

思考了许久，陈宇脑海中浮现出了岚姐跟那个名为晓春的七号技师的模样，赶忙使劲的摇了摇头，别人每天勾栏听曲确实是享受，他每天去不夜城，身子骨都要被按散架啊。

不行，绝对不行！

----------------------------------------

第92章 是我不对劲，还是你们有问题

夜晚，不夜城门口。

从车上下来，陈宇轻车熟路的进入了其中。

“欢迎光临~”

许久未来，门口的小妹妹们还是一如既往的笑容职业。

来到服务台，习惯性的点了个1288的套餐，拿着电子钥匙，陈宇登上了电梯，一切都是那么的自然。

“一共也就来过三次，我为什么会这么熟练？难道这就是天赋异禀？”

思绪间，电梯已经到了目的地。

在早就等候在了电梯门口的服务员妹子的引导下，陈宇进入到了3号包厢，将口罩摘掉之后，坐在躺椅边，打开了电视，等待着技师上门。

没让他等待太长时间，伴随着一阵开门声，一道高挑的身影进入到了房间内：

“先生您好，69号技师为您服务，请问可以吗？”

“可以~”陈宇点了点头。

只是打量了一眼，便收回了目光，不是之前的两名技师。

因为没戴口罩，本身知名度已经非常的不错，对方第一眼就认出了陈宇的身份，眼神中闪过了一抹激动，但出色的职业素养使得其并未做出任何出格的事情。

两人很快开始...

就这样，一个小时过去了，技师姐姐气喘吁吁的离开了包厢，眼神中满带着哀怨之色，陈宇则是躺在了躺椅上，一脸的神清气爽。

不得不承认，这边这些技师的手艺都很优秀。

感觉以后没事干的时候，可以经常过来享受一下。

反正是单人包厢，对方的职业素养也是经得起考验，并没有刻意攀谈，或是要签名拍照什么的，不愧是魔都这边评价最高的足浴店。

之后的时间里，水果饮料跟小吃食被送了进来，陈宇一边看着电影，一边享受着吃食，心情非常的轻松愉悦，直到一通电话的打来...

“宇弟弟，你都回魔都这么久了，竟然还不联系我们，是不是把我们给忘了啊。”李莉语气忧伤。

闻言，陈宇面色如常：“貌似我前天才去的健身房吧，只不过你们两个都不在。”

“那是我冤枉了你咯？”

“对啊，道歉吧。”

“......”

回答陈宇的不再是李莉，而是李雅那温柔的声音：“宇弟弟，你今晚有事吗？”

“没事吧。”陈宇看着电影画面。

剧情正进行到精彩的地方，他看得很是专注。

“你那边声音怎么这么嘈杂？”

“我在不夜城这里看电影，可能声音太大了吧，我调低点。”

“你在哪里？！”

似乎是外放，听到了陈宇话语的李家姐妹不可置信的话语声几乎同一时间传了出来。

“我在不夜城。”陈宇眼神依旧紧盯着电视屏幕中的画面。

没有意识到两人的情绪变化。

“你为什么要去那种地方？！”李雅不可思议的问道。

李莉的话语声也是随之传来:“宇弟弟，你们男人难道一个月也有那么几天？”

“额...”

回过神，陈宇无语道：“我只是过来按背，顺带着吃点东西，在单人包厢内看个电影，你们两个想哪里去了。”

怪不得总有人说女人其实比男人更污，现在陈宇深刻的感受到了这一点。

都什么跟什么嘛。

难道去足浴店就一定是为了那个啥？

咱就不能单纯的按个脚，搓个背？

陈宇比较怕痒，所以一般不按脚。

对于他的解释话语，两女都是将信将疑，就当陈宇以为聊天即将结束之时，李莉突然来了这么一句：“听你说得好像还不错的样子，我跟姐姐刚好也没事，你在哪个包厢，我们现在过来。”

“莉莉，你...呜呜呜~”李雅话没讲完，嘴貌似就被堵住了。

“你们确定要过来？”陈宇感觉有点好笑。

当红一线女歌手跟亲姐姐结伴来到不夜城，啧啧，这要是被狗仔拍到照片...嗯，以李家的能量，这些个狗仔恐怕要被沉海吧？

“来！”李莉话语坚定，李雅明显还被镇压着。

照理说每天健身的李雅才是优势的一方，就是不知道为什么，这次竟然被李莉给镇压了，陈宇觉得里面有蹊跷，但是他不说。

报了位置跟房间号，李莉就挂断了电话。

也就是半个多小时的功夫，两人就在服务员妹子的引导下，来到了包厢内。

看着一个人优哉游哉的吃着东西看电影的陈宇，李莉面露无语之色：

“宇弟弟，你真的就是来这里看电影吃东西的？”

“当然不是。”

见对方立马就露出了感兴趣的表情，陈宇觉得这个女人不对劲，口中则是补充了一句：

“这里的技师手艺很好，我主要是过来按背，附带着看电影跟吃东西。”

“手艺真的很好？”李莉表示怀疑。

站在她身旁的姐姐李雅则还是处于懵逼的状态，从小到大接受的教育都让她对不夜城这种足浴场所内心天生就是排斥的态度。

“我说的再多都没用，要不你们试试吧？”陈宇不无挑衅的看了眼李莉。

后者跃跃欲试道：“试试就试试，姐姐，你也一起。”

“啊？~”

对此，李雅自然是表示反对，可惜，反对无效。

很快，两名女技师就到了包厢内。

“给她们两个按一下脚跟背。”陈宇用眼神示意了一番。

两名女技师点了点头，表示知道，便分别走到了李雅跟李莉的面前。

见都是女人，李雅内心的抗拒立马就减少了许多，李莉则已经开始了。

看了一会儿，见李莉舒服得都快叫出声的表情，身旁的技师妹妹又一脸可怜巴巴的注视着自己，李雅面露不忍之色，也就点头同意了。

随后就露出了跟李莉一样的表情。

看着两女此刻略微有点销魂的表情，陈宇表示有点慌。

接下来的过程省略一万字...

两个多小时过后，不夜城门口，看着那辆几乎每个行人都快多看几眼的超跑，陈宇嘴角抽了抽：“你们就是开这车过来的？”

这两个妹子是真的不怕被拍啊！

“对啊，有问题吗？”李雅疑惑的看着陈宇。

陈宇摇了摇头：“没问题。”

“哎呀，真舒服，还是你们男人懂得享受，这里的技师手艺确实不错，感觉以后可以经常来。”李莉打断了两人毫无营养的对话。

听到这里，李雅竟是点了点头，一脸的同意之色：“锻炼过后来这里放松一下肌肉跟精神，确实是不错，单人包厢的环境也还可以，不怕被打搅。”

看着雅姐姐一本正经的模样，还有李莉那跃跃欲试的表情，陈宇抹了把脑门：

“到底是我不对劲，还是你们两个有问题？”

----------------------------------------

第93章 让我们一起说出那八个字

一连三天过去，闲暇时间抽空瞟了几眼娱乐新闻，发现始终没有出现李家姐妹去不夜城的消息，他的也没有，顿时就放心了不少。

可别因为自己的缘故，让她们两个的名声受到影响。

作为朋友，如果真的到了那个状况，陈宇肯定是会感到自责。

没事就最好了！

十一月马上就要过去，气温已经明显降了下来，陈宇定制的衣服也已经到了，不必担心受冻，他可不会因为要风度而失去了温度，那是最傻的行为。

关键陈宇也不需要靠衣服之类的去拔高自己的颜值，也已经拔无可拔了。

此刻，陈宇跟往常一样，半靠着坐在了窗边柔软的布沙发上，一手拄着下巴，凝视着外界的景色，他现在的心情就跟外界的阴沉的天气一样。

“唉~”陈宇叹了口气。

同样的景色看得多了，就没有了原来的感觉。

第一次永远是最深刻的，渐渐的就会演变成完成任务一样的心态，而后就没有了兴趣。

手机屏幕突然亮起，眼神瞥了过去，发现是沈江发给自己的信息，点开一看，原来是给他写的那首《突然的自我》正式上线了，成绩非常不错。

是来给自己报喜的。

不等陈宇回复信息，飞讯再次来了信息，这次是张润的，给他的那首《这，就是爱》同样是发表了，成绩同样是极其优秀。

即将步入十二月，陈宇继之前帮助郭天王压过了黎天王之后，这次为沈江跟张润再次量身打造了两首高质量的歌曲，使得一直期待着他新歌的粉丝跟歌迷们都是兴奋非常。

听过了歌曲之后，纷纷感慨...

“如此高产，质量还能保持得如此出色，不愧是陈宇啊，以后看到是陈宇写的歌，无脑下载就行了，肯定不会难听。”

“人生不只是需要承受，也需要释怀跟忘记，陈宇给沈江创作的这首《突然的自我》，没有面对困境时的愤怒跟嘶吼，虽然歌曲散发着淡淡的忧伤感，但其中氤氲着的洒脱跟通脱的情怀，让人百听不厌！”

“听了陈宇的《这，就是爱》，刚刚失恋的我再次相信爱情了。”

“这次的两首歌曲是两种截然不同的风格，加上不久前郭天王的古典风，陈宇将三种歌曲风格驾驭得如此驾轻就熟，在年轻一代的作曲人中，他真的已经没有对手了。”

“让我们一起说出那八个字...陈宇出品，必属精品 ！”

“......”

翻了翻两首歌曲的评论，陈宇微微点了点头，看来反响真的不错。

只不过，还是跟之前料想的状况一样，像是沈江这种本身就拥有巨大粉丝基础的歌手，歌迷们还是比较关注歌手本身的，但张润这种新晋崛起的新人歌手就完全不一样了。

粗略的翻阅了一下评论，陈宇发现每十条评论中大概只有三条是评论歌曲本身，六条是评论陈宇，剩下的一条才是有关张润。

比例为3比6比1！

歌曲是陈宇写的，所以其实应该是9:1！

不知道对于张润而言，这到底是好还是坏，现在这小子基本就是歌红人不红的状态。

想要改变这一局面，肯定是需要花费一定的时间。

了解了一下两首歌曲的状况，陈宇这才想起来还没回复两人信息，简单的鼓励了一番这一老一少两个“工具人”后，陈宇刚准备收起手机，就又有信息过来了。

“今天大家都是商量好的吗？一个个好像都排着队一样。”

不喜欢无用社交，本身也没什么亲朋好友，陈宇飞讯中的联系人很少，今天这么接二连三的有人发消息过来，让他感觉很是诧异。

更为吃惊的是，信息竟然是叶浩发过来的。

【为什么不参加《最佳拍档》？】

没有废话，叶浩很是直接。

【为什么要参加？】陈宇反问。

顿了十几秒，叶浩才回了信息：【明白了。】

陈宇：？？？

他真的很想问一句：你明白了什么？

但最终还是忍住了。

抬起左手，露出了自己新买的百万计手表，陈宇低喃自语：

“就只是发了会儿呆，回了几句信息，怎么就快四点了，该出去走走了。”

站起身，陈宇拿起车钥匙就离开了办公室，刚一开门，热浪边扑面吹拂而来。

空调太干燥，他的办公室内都是开着地暖，门内外气温跟气压存在着一定的区别。

见大家都是在忙着自己的事情，陈宇没有打搅，漫无目的的游逛着，很快就到了帝娱大厦的大门口。

“命运让我早点下班，貌似只能屈服了。”

刚一踏出大门，陈宇就有点后悔了，真特么冷啊。

这种气温窝在地暖房里不香吗？

干嘛出来受罪。

穿越过来将近半年的时间，舒坦日子过得久了，陈宇发现自己现在越发的“娇生惯养”了，不禁自嘲：“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”

当然，他可没有兴趣再去吃苦，有条件的情况下，享受生活不好吗？

干嘛要去给自己制造麻烦。

快步上了车，没有了冷风的吹拂，顿感舒坦，趁着下班高峰期还没有到达，陈宇驱车立马回家...嗯，还是原来的房子。

新房那边再有一周，等家具全都安置完毕，再略微通风个两周的时间，就能正式入住了。

本来陈宇想着通风一个月，但这个世界的装修材料的环保程度出乎了他的预料，又舍得花钱，其实一个礼拜过后就能入住了，为了小心起见，他才打算通风两个星期。

年前就将入住全部按照自己心意装修跟摆设的新家，陈宇很是期待，脑海中则是在思索着接下来该干点什么。

创作（搬运）歌曲的工作，暂时就搁置一下，没有必要让自己这么一个幕后人员一直保持那么高的热度。

那什么事情比较适合现在的他做呢？

陈宇有点迷茫。

就这么回到了家中，看着书架内的书籍，陈宇突然间脑海中灵光一闪：

“早就该想到了，就我现在的状态，这个工作真的太合适了！”

----------------------------------------

第94章 才华皆一切！

帝娱，作曲三部工作间...

“这都三天了吧？”

“陈宇是受了什么刺激吗？怎么进去就不出来了？”

“我路过他办公室的时候，偷听了一下，都是敲击键盘的声音，可能是在玩游戏吧？”

“不像是他的作风，除了发呆，他一般不会做同一件事情超过一个小时。”

“田雨，要不你去看看？”

“好。”

作曲部的工作气氛还是比较轻松自由的，只要能出产作品，完成任务栏中的项目就行。

不过，这个世界也就只有陈宇一个人能够直接从记忆曲库中“搬运”歌曲，只需要了解一下对方的要求跟特点，并且适当的修改一下歌词就行了。

效率自然是极其之高。

普通人在接到了任务之后，都是会查阅非常多的资料背景，而后结合着自己的感悟，去寻找切入点，再进行进一步的创作。

一整个过程下来，如果灵感爆发，可能几天就能完成，如果灵感一般，恐怕得一个月，甚至是更长的时间，如果没有什么灵感，那一辈子都写不出来。

像陈宇这种能够持续高效高产的输出作品的年轻作曲人，一般都是会被歌手跟歌迷们亲切的称呼为曲爹。

更加难得的是，陈宇作词跟编曲也都不需要假手他人，突出就是一个全能。

如此大包大揽还能保持高效率，就很变态了。

在同事们的眼中，陈宇就是天赋的代名词，灵感似乎永远都不会枯竭一般，也习惯了他明明办公室内就有饮水设备，却还是时不时的习惯走出来，到茶水间站个把小时。

这已然是成为了作曲三部的“名画面”！

不过这几天陈宇的表现却是很是反常，进入办公室内之后，就不出来了，让众人都很是不适应，最终推选了跟陈宇关系最好的田雨过来查看。

敲门之后，田雨也不客气，直接推门而入。

哒哒哒~！

哒哒哒哒~！

清脆的键盘敲击声传入耳中，田雨发现陈宇正在电脑上专注的写着什么。

察觉到田雨的到来，陈宇停下了动作，歪过脑袋，将自己那张大帅比的脸从屏幕边完全显露：“雨哥有事？”

“没什么事情，就是来看看你在干嘛，最近怎么都不出来了。”田雨熟络的走到了办公桌这边，从茶罐里掏了点茶叶，在一旁的饮水设备处给自己泡了杯茶。

茶香四溢！

好茶。

没有在意，反正茶叶都是老王那里顺来的，陈宇回应：

“闲着也是闲着，我就给自己找了点事情做。”

“你给自己找事做？”田雨惊了。

见状，陈宇哪会不知道这家伙现在的想法，无语的问：

“我在你们心目中难道就是个喜欢无所事事的发呆的人？”

“你难道不是吗？”田雨下意识反问。

这话都没有经过大脑的处理，自然而然就说了出来。

“......”

嘴角抽动了两下，陈宇叹息道：“我觉得你们对我有很大的误解。”

“你是高级作曲人，你说什么，就是什么吧。”

没有争辩的想法，田雨迈步绕过了办公桌，好奇的看向了电脑屏幕，只是粗略的一看，就大概知道了相关情况：

“你在写小说？”

“对啊，有问题？”陈宇没有遮掩的想法。

写个小说有什么可瞒着的。

“你个月入上千万的作曲人写小说？”

这一刻，田雨突然有点相信，陈宇真的只是为了给自己找点事情做了。

“谁规定月入千万就不能写小说了？”

“你喜欢就好。”

发现自己确实是有点小题大做了，写小说嘛，他也行啊，火不火就不是他能控制的事情了，田雨好奇的问：“以后就打算转行成为小说家了吗？”

“怎么可能，就是随便写着玩。”

作曲人肯定还是陈宇的主职业，但他不可能隔个几天就写一首歌，会被当成变态的。

也太高调了，跟他低调的想法相违背。

平时闲着没事，陈宇完全可以写小说打发一下时间。

当然，每天不会花费太多时间，上午一小时，下午一小时就行了。

只要稍微修改一下某些小细节，并不需要考虑剧情的缘故，陈宇码字速度飞快，时速达到了恐怖的六千，两个小时就是一万二，绝对的高效。

本来他能更快的，但没有必要，干嘛让自己写得那么累呢？

只是随便搞个打发时间的副业罢了。

田雨那边，得知了陈宇所做的事情之后，他就告辞离开了。

换做是其他的同事，这么的不务正业，他肯定是要劝导一番。

但陈宇的话，随便造吧，就算从此不写歌，就这么躺着，陈宇也有足够的钱享受高质量的生活了，那版权收益简直了，田雨表示自己都不敢想。

回到了外面，见方才陈宇没有隐瞒的想法，也没有让自己保密，田雨也就没有负担了，迎着一双双充满了求知欲的眼睛，道出了实情。

没多久，几乎整个作曲三部的所有人都知道了陈宇在写小说，貌似还是网络小说的事情，就连办公室没有设在这边的夏立跟王佳都知道了。

大家先是感觉诧异，而后是不理解，最后则是释然了。

可能是真的太无聊了吧，给自己找点事情做。

那为什么不写歌呢？

难道陈宇也遭遇了灵感危机？

想到沈江跟张润的歌曲都没发布多久，众人发现自己应该是不用担心陈宇的灵感问题。

因为去顶楼开会了的缘故，王强是作曲三部最后一个知道陈宇在写小说的状况的人，没有在意，想着过一阵子，等陈宇的热情劲头过去了，或是扑街了，多半也就不写了。

隔行如隔山，写小说哪有这么轻易就能成功的。

“年轻人嘛，就是要勇于尝试才行，希望到时候别被打击得太惨吧，我可不擅长安慰人，不行就联系刘薇，让她来，嗯，这个可以有。”

想到方才开会时，刘薇大伯向自己打听陈宇跟刘薇关系的状况，王强哪会不知道其意思，换做是以前的陈宇，他肯定是会感到担心。

这家世差距不是一般的大啊。

但现在的陈宇的话，王强表示，如果真能成，那对陈宇绝对会是巨大的裨助。

至于家世的差距？

那算个屁！

才华皆一切！

未来的金牌缺爹难道还配不上一心想要唱歌的刘薇？

不让她叫爸爸就已经是对她最大的宽容了。

----------------------------------------

第95章 这个作者怎么一点反应都没有

对于传统文学的小说，陈宇涉猎的并不多，哪怕他高中时期的成绩其实并不差，但既然选择了艺术生的道路，就不可能有那么多时间跟精力，以及机会去接触文学的东西。

练歌都来不及！

之后出道之后，各种赶通告跟出席活动，留给陈宇看书的时间很少，哪怕他有着很强的想要“充电”的意愿。

倒是网络小说，平时看个乐呵跟轻松，倒是看了不少。

使得陈宇拥有了“创作”的资源。

这个世界的网络小说发展非常迅猛，因为审核没有那么的严格，除非是搞颜色，或是写一些自己找死的东西，不然基本都是不会被河蟹。

所以网络小说行业可谓是百花齐放，出色的作品层出不穷。

很多作品都是被改编成了影视作品，凭借着巨大的粉丝基础，反响非常不错。

也就导致网络小说作品被各大影视娱乐公司所重视，网络小说作者的地位也是水涨船高，但跟传统文学的那些个作家还是存在着一定的差距。

前者更像是快餐，后者则是精美的料理。

但对于绝大多数人来讲，“快餐”才是他们的选择跟当前所需。

繁重的工作跟学业之余，再去看那些个需要动脑子的传统文学的作品，就很疲惫；远不如看网络小说作品乐呵轻松一下来得舒畅。

陈宇选择创作的是前者，关键后者他没多少货。

就先搞个快餐呗。

连续几天下来，一天攒一万二的稿子，很快就有六万稿子在手，选择了龙国流量最大，也是版权输出最多的西红柿小说网，陈宇注册了作者信息之后，熟悉起了后台的操作。

难度不大，很快就上手了。

“取个什么作者名呢？”

发了一小会儿呆，陈宇在他下班时间点前，终于是想到了合适的名字...耳东！

合理起来就是陈，取自他的姓！

本来他其实挺想取名【一更兽】的，想想还是有点太拉仇恨，也就放弃了。

封面早就已经完成，陈宇自己就能做。

将各种信息填写完毕之后，陈宇开始上传章节。

一章两千字，一次上传了五章。

“完成。”

没有过分的在意，传完了章节，陈宇就关闭电脑，看了眼时间。

嗯，三点半。

时间刚刚好，该下班了。

走出了办公室，在众人的注目礼中，陈宇离开了作曲三部。

就当陈宇趁着下班高峰期还没到来，赶忙驱车离开的时候，西红柿小说网的编辑部内，依旧是人员齐整，所有人都是在忙着处理各种事情。

在西红柿小说网，就跟作曲人有着等级的不同一样，作者也是有着严格的等级划分，从lv1到lv5，之后是小神，然后是大神，之后就是至高神了。

作为龙国流量最大，读者最多的小说网站，西红柿小说网可以说是全国网络小说作者的证道之地，不在这里成神，你都不好意思说自己是大神。

当然，那些个在西红柿小说网写成大神之后，不愿意在这边当凤尾，转而到其他网站当鸡头的状况除外。

每个人的追求不同。

与作者等级相对应的，就是责编的地位高低了。

一般大神级别的作者都是有专门的责编予以对接，该责编的待遇也是比其他的责编更加之高，跟手下作者的成绩直接挂钩。

这就使得责编们都是变着法的想要让自己手下的大神级作者开书，时不时的就要关心一下其生活状况，明里暗里进行催更什么的。

而那些手里没有大神级作者的责编，则是在不断的努力发掘着潜力股，希望有朝一日能够找到有潜力的苗子，进而将其培养起来，自己的收入也能水涨船高。

仙球就是一位立志于发掘大神级苗子的初级责编。

“最近那些个新人的稿子质量是越来越差了。”

“谁说不是呢，但天才毕竟是少数，我们也不能要求太高。”

“这不是我要求高，而是他们写的东西都太辣眼睛了，关键一个个还贼脆弱，说两句就直接撂挑子不干了，一看就是小年轻。”

“年轻人还是需要多多鼓励才行。”

“......”

这样的对话每天都会出现，仙球已经听了不知道多少遍了，没有插入对话之中，他依旧是有着一颗进取之心，继续专注的审核着稿子。

丝毫没有注意到周围的那些个前辈们正满是感慨的看着自己，神色很是复杂。

看着仙球此刻干劲满满的模样，他们就仿佛是在看年轻的自己。

那个时候的他们也是这样的状态，可惜随着时间的流逝，热情逐渐被现实打磨殆尽，手下最多也就是小神作者的中级责编就已然是他们的极限。

不是他们不想要大神，而是他们真的遇不到拥有大神潜力的新人。

那么多年都没遇到一个，早就已经失去了信心。

维护好与手下小神作者的关系，并且将那些个lv3等级到lv5等级的作者紧抓在手中，不让他们跳槽，积少成多，每个月的收入那也是不少，足够在魔都立足了。

至于大神级的作者，那是想都不敢想。

整个西红柿小说网，也就只有不到30名的大神作者，哪怕是放眼全国所有的网络作者，能够达到大神级的作者都不会超过50名。

更别说再往上的至高神了，龙国当前能够达到这个等级的，一共就只有两人。

男频跟女频各一人。

并不是规定了男频女频只能拥有一个至高神，而是其他作者达不到至高神的标准。

并不知道前辈们此刻的想法，入职快一年了的仙球现在看书的速度加快了许多，很多书籍基本扫个十来行，就能知晓其大概的质量状况。

绝大多数新书的质量都是比较的一般，一看就是火不了。

但仙球没有放弃，一如既往的坚持着。

很快，一本书进入到了他的视野之内，粗略的扫视了一遍前两章，眉头一挑：

“好像还可以。”

继续把剩下的三章看完之后，仙球查看起了作者信息:

“耳东...《赘婿》，前几章看着还有点意思，题材很新颖，看了那么多书，还第一次见有人把主角写成了赘婿，不知道后续剧情会如何安排？”

新颖的题材就代表着巨大的不确定性，入职时间不长，仙球经验尚浅，无法判断，但他却知道，能让他看下去的书，就算火不了，写得肯定是不差的。

以防这书被其他责编签下，仙球立马就将其拉到了自己的手里，并且发送了签约信息。

能不能火先不谈，先搞到自己手里才是最重要的。

一分钟...

五分钟...

半个小时...

时不时要注意一番《赘婿》这边后台信息的仙球皱起了眉头，其他作者发书之后，都是守在了电脑前，一旦看到签约信息，就是秒回。

这个作者怎么一点反应都没有？

不对劲！

----------------------------------------

第96章 大胆的想法，有些人真的不禁念叨

“先生慢走。”

今晚无事，不夜城按背。

神清气爽的朝接待妹子点了点头，陈宇快步走出了大门。

冷冷的风拍打在脸上，整个人不禁颤了几下：

“真特么冷啊，还得开车回家就很没劲。”

陈宇不无意动的想着：“搬入新家之前，以后要不晚上直接住这里吧？”

真是个大胆的想法。

摇了摇头，陈宇进入车内，驱车回家。

本来他是想着直接回家的，但今天写书写得很是疲惫，难得这么努力的工作，陈宇觉得必须得犒劳一下自己，就又来了。

今天又遇到了之前给他按过背的那个岚姐。

对于给过他五百块小费的陈宇，岚姐记忆犹新，今晚按得格外的卖力。

这次陈宇没给她小费。

如果不是他中途喊停，感觉背都要被按塌了。

举重姐，惹不起。

顺利的回到了家中，因为在不夜城已经洗过澡的缘故，刷了下牙，换了身衣服，陈宇就直接睡了。

直到第二天十点到了作曲部的办公室内，打开了电脑之后，才看到了签约信息。

“看来西红柿小说网的签约还是挺简单的，昨天下午发的，没一个小时就能签约了。”

没写过小说，陈宇也不懂其中的弯弯绕绕，点开了签约信息，看了眼自己的责编：

“仙球？为什么不叫仙人球，那不更亲切？”

没有深究，陈宇填写了自己的相关信息，而后完成了本书的签约，又一次性传了五章上去后，便进入到了码字状态。

一个小时很快过去，还是稳稳的六千字。

“不愧是我啊。”

站起身，活动了一下身体后，陈宇看了眼时间。

好嘛，都过十一点了，午休时间已到。

走出办公室，发现大家都已经走得差不多了，陈宇不禁感叹：“这才不到十一点半，人就全跑光了，以前你们可不是这样的，也不知道是跟谁学的？”

“谁都可以说这句话，就你不行。”

王强的话语声从身后神出鬼没般的出现，吓了陈宇一跳：

“老王，你难道不知道，人吓人是会吓死人的吗？！”

“抱歉，我也不知道你胆子这么小。”

话是这么说，但老王的脸上却找不到任何不好意思的神情，反而是带着一丝若有若无的笑意，这个老6。

“不跟你聊了，肚子饿死了。”

“那正好，一起吧。”

“你请我？”

“没问题。”

见老王答应得这么爽快，陈宇很是惊讶。

这还是自己认识的那个部长？

很快，陈宇就知道自己想多了，老王还是没变。

帝娱食堂...

“老王，你这么大一个部长，就请我吃这个？”陈宇白期待了。

王强面色淡定：“我这个部长一年赚得还没你一个月赚的多，你也好意思敲我竹杠。”

“好吧，你赚得少，你有礼。”

“......”

明明自己是说赢了的一方，但王强发展自己完全开心不起来。

同一时间，西红柿小说网的编辑部，仙球一边吃着外卖，一边看着电脑后台《赘婿》签约成功了的信息，也是有点开心不起来。

自己竟然被一个lv1的新人作者吊了这么久？！

真的难受！

不过当他看完了陈宇新发的五章的内容之后，内心的火气顿时就闲散殆尽。

写得很有意思啊。

不是那种只会写开头，之后剧情就一塌糊涂的新人作者，感觉可以期待一下了。

因为已经签约完成了的缘故，仙球这边审核完毕之后，陈宇的这本书已经是可以在网站内被读者看到。

不过一共才两万字，对老书虫而言，塞牙缝都不够，并不会关注太多。

道行尚浅的新读者的兴趣也是不大。

作为一名读者，陈宇深刻的知道这一点，所以他才选择了《赘婿》这本书。

通过翻阅跟浏览西红柿小说网的作品，他发现这个世界还没有出现《赘婿》类的作品，这才做出了选择，能够保证小说质量的情况下，新颖题材的成功率将会大大增加。

事实证明，陈宇这一波操作非常的正确。

“赘婿？看到这个我就来兴趣了。”

“小说主角是真的惨，这次是赘婿吗？”

“男人什么时候才能站起来，小说主角都开始入赘了可还行！”

“......”

西红柿小说网新书签约成功之后，会在一些个犄角旮旯的地方投入一定的曝光量，还有一个只有几分钟曝光的所谓签约推荐。

在巨大的流量支撑下，哪怕是不起眼的角落内的短暂曝光，都会被读者看到。

陈宇这本《赘婿》光是这个书名就引起了不小的关注。

短时间内积累起了一波小量的观看潮。

一直都有在关注《赘婿》状况的仙球顿时为之一振，又看了眼书评区，发现已经有了五六条的评价，都是调侃跟看过之后的好评：

“这本书有火的潜力！”

想到这里，仙球没有犹豫，立马就给陈宇发了后台信息。

看过了签约信息的他，知道耳东就是陈宇，但因为没有照片的缘故，他完全没有将这陈宇跟帝娱的陈宇联系到一起。

发了信息之后，仙球就不无期待的等着。

一般新人被责编鼓励之后，都是会激动非常。

只是过了许久，依旧是没有任何的信息发来，仙球表情逐渐凝滞：

“这家伙到底是什么情况啊？！”

“阿嚏哦~”

吃完了饭，跟王强并肩走在回作曲部的过道内，陈宇没来由的打了个喷嚏，眉头不由的皱了皱：“又有谁在骂我？”

“也有可能是在想你哦。”王强调侃道。

整个作曲三部，也就陈宇能跟他这么轻松的交流了，也就不端着架子了。

关键在陈宇面前，他也端不起什么架子。

没成名之前，陈宇就是一副不怕开水烫的随意模样，现在成名了，就更加不会改变了。

只能说，这小子性格就是这样，也不会说因为名气大了就改变。

闻言，陈宇点了点头：“有可能。”

脑海中浮现出了诸多的人影，他发现自己认识的妹子还真不少。

“想来想去，也就只有刘薇那妮子会在背地里骂我了。”

就在这个时候，手机突然震动了起来，看着屏幕内的来电显示信息，陈宇笑了笑：

“有些人那是真的不禁念叨。”

----------------------------------------

第97章 限娱令！

“听说你在写小说？”

听着手机中刘薇的问话，陈宇挑了下眉毛：

“听谁说的？”

“这你别管，反正我有我的渠道。”

“我是在写小说，没别的意思，就只是打发时间而已。”陈宇谦虚了一下。

刘薇却好像是当真了：“我就说嘛，你哪会写什么小说，可别暴露了身份，到时候被你的那些个老六粉丝知道了，多半得冲上热搜，那就丢人丢大发了。”

“应该不会暴露吧，我用的是笔名。”

仔细一想，貌似还真的有可能发生这种情况，陈宇心不禁慌了一下。

表示了对这些粉丝的尊重。

再多就没有了。

对《赘婿》这部作品，他非常有信心，就算是被发现了，也不会丢脸。

更何况，陈宇可不相信自己会被发现。

当然，他也不会刻意的隐藏。

不然之前签约的时候就不会用自己的实际信息了。

随后约定了晚上一起吃饭之后，陈宇就主动挂断了电话，见身旁的王强正一脸揶揄表情的注视着自己，不禁吐槽：

“老王，有没有人曾告诉你，你笑起来很猥琐。”

“没有！”王强板着脸。

这小子就不能给身为部长的他一点起码的尊重，这话要是被人听到了，他怎么办？

难道当众训陈宇？

他可舍不得。

不想讨论这种事情，王强果断的转移了话题：

“陈宇，你写小说，我没有意见，毕竟作曲人的合同里没有不让你写小说的条款，但你的主要精力还是要放在写歌之上，不能因小失大。”

如果因为沉迷于写小说，耽误了歌曲的创作，那他这个部长可就罪过大了。

不说对他，对帝娱，对龙国歌坛，就算是对陈宇来讲，写歌也才是最佳的事业。

写网络小说能赚几个钱？

别看每年那么多网络小说的版权被买走，但真正能够立项被拍摄成电视剧跟电影的，那是极少数。

王强可不觉得陈宇这种半路出家的能是这极少数之一。

明白王强的意思，陈宇点了点头：“放心吧，小说只是娱乐，写歌才是我的主业。”

每天两个小时，是陈宇对小说最大程度的付出。

听到他的承诺，王强露出了满意的神情。

写小说死路一条，写歌才是王道。

很快，两人就回到了作曲三部，发现大家都还没回来，除了他们两个，其他人都是选择去外面吃，或是回家吃饭。

倒也不是因为帝娱食堂的饭菜难吃，或是贵什么的，单纯的就是不想遇到领导跟练习生。

尤其是练习生，也不知道是从什么时候出现的风气，现在特别喜欢找作曲人邀歌。

集中邀歌第就是在食堂。

这次陈宇跟着王强在领导高层的专门小包厢内吃饭，倒是没有遭遇这一状况。

回到了自己的办公室内，跑了杯茶，地暖一直没关，里面还是暖洋洋的，将外套脱掉之后，坐在了场边，打开手机随意的浏览起了相关信息。

对娱乐八卦的新闻，陈宇没啥兴趣，主要是为了打法午休的时间，让他刚吃完饭就码字可太没人性了，总归是要休息一会儿。

很快，一则热度颇高的信息出现在了陈宇的视线内。

明年一月一日，龙国娱乐圈将会正式对寒国跟岛国放开，同样的，韩国跟岛国的娱乐圈也会对龙国开放。

对于之前一直致力于发展科技跟经济，娱乐行业的投入不大，还限制重重，放开发展的历史只有不到三十年的龙国娱乐行业而言，这将会是巨大的冲击。

人口数量摆在这里，经济发展起来之后，精神层面的享受越发的受到重视。

这就使得龙国的娱乐行业自打国家放开限制之后，就进入到了一个迅猛的发展期。

如此庞大的市场，其他国家说不心动是不可能的。

为了确保那时国内“孱弱”的娱乐业能够顺利发展起来，国家出台了限娱令。

针对的是其他国家。

给了国内近三十年的黄金发展时期。

今年是对岛国跟寒国限娱令的最后一年，明年两国的娱乐业就将允许进入龙国。

相比较龙国这边年轻的娱乐行业，这两国的娱乐业的发展历史都是超过了百年，非常的成熟，还拥有诸多优秀的艺人明星。

可以预计的是，龙国艺人们的压力明年将会变得很大。

万一没搞赢寒国跟岛国的艺人，那输掉的可不是自己的面子问题，也不只是公司的利益，而是国家整个娱乐行业的脸面。

“怪不得总觉得龙国的娱乐圈有点奇怪，怎么大家都那么的安逸，虽说有着一定的竞争，但并没有那么的激烈，原来症结是出在了这个限娱令之上。”

眼神中闪过了一抹明悟之色，陈宇面露感慨之色：

“明年看来会是非常热闹的一年。”

手指一滑，查看起了其他的信息，陈宇并未太在意这些，龙国能人辈出，不需要他去出这个头，如果要轮到他来出头的话，那说明国内的娱乐业这二十多年的发展是不合格的。

随意的翻阅着新闻信息，陈宇感觉很是无聊，突然有点怀念抖音这款号称【时间杀手】的短视频软件了，完全停不下来，一转眼就一个小时过去了。

特别是在上厕所的时候，真的太耗时间了，直接导致医院的痔疮患者增加了许多。

甩了甩头，起身将办公室的大门上了锁，以防有人进来，陈宇将沙发的靠背放下，准备睡一会儿，他早就养成了午睡的好习惯。

顺便还可以计划一下晚上该去干些什么？

“差点忘了，跟刘薇约了饭。”

心生庆幸，万一真的忘了，以那丫头的性格，感觉真的要遭，想着吃饭的地点，陈宇突然感觉有点疑惑：“就两个人吃，订个小包厢就行了，这妮子怎么搞了个大包厢？”

对于靠自己想不明白的事情，陈宇从来都不会多想，反正到时候就知道了。

就这样，陈宇一直到下午三点半才悠悠转醒。

可能这就是打工人的日常吧，哪怕睡得迷迷糊糊的，还是得起来。

鼓捣了一下，去外面跟田雨他们聊了会儿天，还跟几个新来的作曲人熟悉了一下，陈宇这才回到办公室开始赶稿子。

目视着陈宇的背影，那几个新人都是面露疑惑之色。

印象中的天才作曲人不是应该是天赋跟勤奋兼备的嘛，怎么陈宇一直都是懒洋洋的模样，跟勤奋两个字完全搭不上边。

见状，老冯哪会猜不到他们此刻的想法，笑着摇了摇头，没有解释什么，也不知道该如何解释，可能这就是真正的天才吧，靠天赋就能达到别人一辈子都无法达到的高度。

----------------------------------------

第98章 这就见家长了？

一家挂着鲁岳牌匾的私房菜餐厅的大门口...

“你怎么才来？！”

见陈宇下车之后，悠哉悠哉的走了过来，刘薇急得都快出汗了。

看到如此“诡异”的一幕，陈宇下意识的感觉有诈，立马停下了脚步，却是被刘薇直接快步上前，拦住了去路：

“反正来都来了，陪我去见见我爸妈吧。”

“你爸妈？”陈宇面露惊讶。

怎么就见父母了？

我们交往了？

没有吧！

“干嘛，作为我的好兄弟，难道这个忙都不愿意帮？”刘薇双眼直勾勾的盯了过来。

大有一副你不答应，我就咬你的既视感。

“你不会是想让我假扮你的男朋友吧？”陈宇反应了过来。

闻言，刘薇露出了职业化的甜美微笑：“宇哥哥，可以吗？”

“好好说话。”

“你小子就说行不行？！”

“行。”陈宇点头答应。

【来都来了定理】在这个平行世界再次发挥出了其无可匹敌的威力。

“吃个饭变成了假扮男友见家长，太离谱了。”

思绪间，陈宇跟刘薇来到了包厢门口。

也难怪是要订个大包厢了，不然人都坐不下，一切都说得通了。

见刘薇站在门口深呼吸着，陈宇感觉有点好笑：

“你怎么比我都紧张？”

“你不紧张？”刘薇诧异的看了过来。

回应他的不是陈宇，而是包厢内一阵温柔的话语声：

“薇薇，你跟小陈在门外吗？”

好嘛，这个丈母...哦不对，阿姨是真的勇啊。

狠狠的瞪了眼陈宇，刘薇开门进入了其中：“爸妈，我把陈宇带来了。”

说着还用手招呼了一下陈宇。

见状，陈宇迈步进入包厢，发现其中已经坐着一男一女两人。

难得带着眼镜，显得很是斯文，跟刘薇有着几分相似。

女的则是一脸笑意的盯着自己，颜值同样是很高。

有钱人的后代一般长得都不差，如果生的是儿子的话，那高颜值的概率就更高了。

因为一般不会有哪个有钱人选择娶一个丑女当老婆，儿子一般又跟妈妈比较像。

在这方面，刘薇就更加占优势了，因为他爸的颜值就不低，哪怕已经有了岁月的痕迹，但看得出来，年轻时期起码有陈宇八成的颜值。

至于她的妈妈，就更加不用多说了，妥妥的90+气质美女。

“叔叔，阿姨，真的很抱歉，路上有点堵车，所以来得有点晚。”陈宇表情坦然自若。

反正又不是真的见家长，只是假扮男朋友罢了，就当是见歌迷粉丝了。

还只是见两个，小场面！

“这个点路上确实比较堵，这个怪不了小陈你。”

刘薇妈妈笑容可掬的回应，随即面色一便，不无埋怨的看向了自己老公：

“所以我之前就说了，没必要在外面吃，直接到我们家里吃就可以了，刚好还可以让小陈尝一尝我的手艺。”

“这个是我考虑不周。”刘薇爸爸欲言又止，一脸的无奈。

随即抬手道：“小陈坐吧，别站着了。”

“好~”

答应了一声，陈宇就在对面坐了下来，刘薇则是坐在了他的身边。

看得其老父亲差点崩不住表情，自己的宝贝女儿怎么能这么主动？！

至于坐在他身旁的刘薇妈妈就显得淡定得多了，看向陈宇的眼神显得很是满意。

身材高大匀称，颜值爆表，才华惊人，还不是那种空有才华，交际能力跟情商有问题的所谓天才...这样的男人还有什么可不满意的。

这的是丈母娘看女婿，越看越满意。

被两人这么关注着，陈宇始终面带着微笑，显得很是淡定。

这份从容在刘薇爸妈看来，更多的是体现出了两个字...底气！

回想他们找人调查的有关陈宇的信息，他的这份自信跟底气并非是高屋建瓴，两人都是暗自点了点头。

见陈宇在自己爸妈的面前表现得如此得体，刘薇心中长舒了一口气，目光不自觉的瞥向了身旁的陈宇，心想：“这家伙有事是真的愿意出手帮忙，好兄弟啊！”

嗯，兄弟！

之后的时间里，基本都是刘薇爸妈问，陈宇回答的模式。

除了刘薇爸爸看向他的目光有点怪怪的，其他一切都很正常。

一个多小时过后，陈宇跟刘薇站在了饭店门口，目送着两人乘车离开。

“怎么样？哥们厉不厉害？”陈宇笑问。

“厉害，你好厉害的！”

这次刘薇没有选择抬杠，目光锁定在了陈宇的身上，满是好奇：

“陈宇，你是怎么做到在我爸妈面前这么的淡定自如？”

“我们又不是真的情侣，我干嘛要紧张？”

“这样啊。”刘薇眼神中闪过了一抹为不可查的异样神情。

目光汇聚在街景之上，陈宇没有察觉到这一点：

“接下来的时间你有什么安排？”

“演唱会后，一直在家里休养，体重有点超了，我准备去雅姐姐哪里锻炼一下，你去吗？”刘薇面露期待之色。

陈宇微微一笑：“现在这个点，雅姐多半是不在健身房那里。”

“你怎么知道的？”刘薇眯了眯眼。

毫无所觉，陈宇解释道：“因为我每次去不夜城都能碰到她。”

“不...不夜城？”

看着刘薇此刻不可思议的表情，陈宇点了下头：“没错，就是你心里想的那个地方。”

“不可能！雅姐才不可能去那种地方！”

“要不要打赌？输了俯卧撑一百个。”

“赌了！”

半个多小时过后，不夜城的一处包厢内。

“一百个，一个都不能少。”

啃着水果，陈宇面对笑意的看着正一脸无语的做着俯卧撑的刘薇。

后者的目光则是汇聚在了不远处正在享受着的李雅的身上。

似乎还是察觉到了目光注视，李雅眼睛都没睁开，低喃道：

“薇薇，你待会也可以试一下，真的很舒服。”

“我才不要。”刘薇表示自己就算是难受死，也不愿意让陌生的女人碰自己。

不多时...

“刘小姐，要大力一点吗？”技师姐姐询问。

刘薇跟李雅一样，趴在躺椅上，眼睛都舒服得闭了起来：

“好，稍微大点力。”

不远处，陈宇看着这一幕，不禁摇了摇头：

“刘薇不会跟雅姐一样，从此就被按上瘾了吧？”

新世界的大门啊，一旦打开，就关不上了。

与此同时，西红柿小说网的编辑部内，熬夜审稿子的仙球现在非常郁闷：

“这个新人作者怎么还没有回我信息，这么高傲的吗？！”

----------------------------------------

第99章 自我PUA，最为致命

时间如流水，一去不复回。

十二月的气温较十一月又降低了不少，但魔都这边的妹子们依旧都是露着腿。

只能说，女人这种生物为了美，真的是不怕冷。

当然也有例外。

“陈宇，你这办公室不错嘛。”

连门都不敲，刘薇就穿着厚实的羽绒服走了进来，明明是第一次进来，右脚却熟练的将门归位闭合，一边走过来，还一边脱着衣服。

“要是被你的粉丝看到你这个样子，不知道他们会怎么想？”

拿出一个杯子，陈宇给刘薇倒了杯白开水。

“我的粉丝？”

接过水杯，刘薇皱起了眉，装作若无其事的将其放回了桌上，只是放的速度那是相当的快，显然是被烫到了，急性子就这点不好，口中硬是没有发出任何的声响。

是个汉子！

缓了两秒钟后，刘薇才开口：“他们现在巴不得我能跟你在一起，这样你这家伙就没有理由拒绝给我写歌了。”

“我什么时候拒绝过你？”

“无限期拖延不就等于拒绝吗？”

“那不一样。”

淡定的将视线从刘薇的身上转移到了电脑屏幕上，打开了西红柿小说网的作家后台。

收藏：278561

鲜花：1872345

推荐票：389766

追读率：92.7%

看着即将上架的《赘婿》的数据，陈宇点了点头，

虽然他其实不知道这个数据到底达到了什么程度，毕竟从未从事过小说作者这个职业，也没在西红柿小说网发过书，没有概念。

但基本的判断还是有的。

网站的收藏都是实打实的，一个人一本书只能收藏一次，不存在刷收藏的可能性。

鲜花近两百万，推荐票近40万，新书榜第一，新书推荐榜第一，新书追读榜也是第一。

再联系到责编仙球对自己的态度越发热情，语气愈发温和，陈宇知道书的成绩应该挺不错的。

“这是你写的小说？”

“嗯，成绩还可以。”

“你管这叫还...可以？！”

不同于陈宇，喜欢看言情小说，并且一度还萌生过自己写的想法，还付诸于行动，并且很快就失败了的刘薇，显然是要更加清楚这份数据的恐怖之处，神情变得很是复杂。

“成绩很好？”陈宇问。

刘薇没有回答的想法。

本以为陈宇写小说就只是玩玩罢了，跟自己一样，肯定是会扑街，然后放弃，谁想事情的发展跟她所想的状况完全不同。

这是要起飞的节奏！

“你什么时候上架？”刘薇没有回答陈宇的问题。

也不在意，陈宇如实道：“现在。”

“啊？！”

“小薇薇啊，你快24岁了吧，该稳重一些了，这有什么可吃惊的。”

说着，不再理会刘薇，陈宇开始操作了起来，手里的存稿有三万。

本来还能存更多的，但存稿这玩意一多，人就没码字的欲望了，中间偷懒了几天。

留了一万当做存稿，身下的两万字分为十章，依次发布了出去。

西红柿小说网的编辑部内，仙球口中叼着面包，第一时间就帮陈宇完成了VIP设置，完成了操作之后，才长舒了一口气：

“终于到了检验成果的时候了！”

此刻的他内心非常庆幸，还好自己没有放弃初心，认真的审核着新人稿子。

哪怕陈宇这段时间对自己总是爱答不理，聊天时也总是用嗯~哦~可以~之类的回复，极尽的敷衍，他都忍下来了。

新书榜三榜第一！

这就是对他最好的回报，我，仙球，站起来了！

就这本书现在所取得的成绩，只要上架之后质量不出现断崖式的下降，成绩绝对是不会差，毕竟这可是赘婿流的开山鼻祖。

就因为《赘婿》这本书的火爆，使得龙国的网文圈内直接就掀起了一股赘婿狂潮，出现了诸多主角是赘婿的书。

但无论是写作的质量，还是剧情的安排，亦或是文字的处理，还是更新量，那都远远比不上陈宇，不是一个等级的存在。

在普遍都是两更四千字，三更算是爆更状态的龙国网文圈内，陈宇每天能保持五更一万字，简直太可怕了。

每天如此多量的更新，上架时还能更新十章，仙球愿奉陈宇为网文圈之超级快男！

所幸的是，陈宇不知道这家伙的这一想法，不然他就会让仙球知道，他换责编换得是多么的快，神特么的快男，你全家都是快男！

作为陈宇的对接责编，仙球在后台是能直接看到《赘婿》的订阅状况的，看着那好像坐了飞机一般迅速蹿升的订阅数，心跳都加快了许多。

想着自己怎么说也是陈宇的责编，成绩这么出色，肯定是要恭喜一下，仙球组织了一下语言后，发了信息过来：

“恭喜耳东大大，《赘婿》订阅涨幅凶猛，首订成绩应该......”

话还没打完，只见陈宇那个系统生成的头像直接就黑了。

如果换做是其他的作者，有可能是开了隐身，不想被打搅，但如果是陈宇，那说明这家伙肯定是下线了，再次上线就是命题上午更新的时候了。

已然摸透了这一切的仙球，神情很是复杂，口中用只有他自己才能听到的声音，低喃：

“不生气，我真的不生气，这可是未来的大神，甚至是至高神，买房买车娶老婆就全靠他了，不能生气，这是我爸，不，是我爷爷！”

自我pua，最为致命！

但不得不说，效果还是很好的，仙球心态很快就转变了过来。

跟自己爷爷有什么可生气的呢？

回到陈宇这边...

关闭了后台，见刘薇神色有些不对劲，陈宇问：

“你为什么这种表情？”

“陈宇，你这本书叫《赘婿》？”

一开始刘薇还没发现，刚刚才反应过来，神情顿时就变得有些不自然了。

“有什么问题吗？”陈宇不明所以。

刘薇再问：“你干嘛写这种题材？”

“因为这题材就没人写过，写了就是开山鼻主，感觉成功概率更大一些，所以我就写了。”

“是这个原因？”

“不然呢？”

“......”

----------------------------------------

第100章 文好一切可破，别跟女人讲道理

“大大高才，当赏！”

“本以为会是一本虐主的小说，谁想看着这么爽，当赏！”

“看了大大的书，突然想去当赘婿了怎么办？赏！”

“开山怪，恐怖如此，赏！”

“......”

每天就更新章节，以及偶尔查看一下后台的数据，其他时间陈宇都不会去关注书籍的状况，自然也就跟读者们没有任何的互动可言。

但还是那句话，文好一切可破！

哪怕不像其他作者那般的卖惨跟互动，《赘婿》还是聚拢了一大批的忠实读者，并且自发的开始为《赘婿》宣传，甚至不吝打赏。

随着赘婿剧情的渐入佳境，质量没有任何下降，主角开始从家庭步入家国天下的剧情，读者们都是期待非常。

刚好卡着这份期待感上架，本身读者群又积累了许多，还达成了上架当天打赏破百万的成就，成绩直窜而上。

看得作者群里的众人都是羡慕得口水都差点流下来...

“这个耳东是真的牛逼，妥妥的开山怪，这是要直接成神的节奏。”

“现在还说不好，我看了《赘婿》，最近剧情开始从家庭转移到国家层面，处理不好的话，可能会崩。”

“感觉不会，每天五更一万字，还是保质保量，这个耳东简直离谱，说明是写了细纲的，大概率是不会崩。”

“就看他的首订能达到多少了？感觉破十万没有问题，那就是大神级的表现了啊。”

“不只是订阅成绩，《赘婿》这个题材跟内容很适合改编成电视剧，那才是大头，可能耳东还能混个编剧，跟明星接触一番。”

“......”

作为当事人，哪怕是书籍上架了，他也依旧没有过多的去关注其信息。

此刻，已经入住了的新家内。

“房子还不错嘛。”

参观了一遍后，刘薇满意的一笑：“以前你还说自己这辈子在魔都都不可能买得起房子，这不已经买好了嘛。”

“还得谢谢你，如果不是你把我安排到帝娱工作，我现在还不知道在哪里玩呢。”

前面的话语听得刘薇暗自点头，是个感恩的人，但后面这半句话却让她无语了：

“敢情还是我害了你？让你少了很多出去玩的时间？！”

“开个玩笑，别太在意。”

笑了笑，陈宇询问：“雅姐快到没？”

“算算时间应该快到了，有我们几个大美女给你温居，你这次可不能拿外卖糊弄我们！”刘薇强调道。

轻轻的拍了拍自己的胸口，陈宇保证道：“放心吧，我菜都买好了，待会给你们做大餐。”

“你亲自下厨？”刘薇面露怀疑之色。

“对，放心吧，毒不死你。”

“我口味很刁的。”

“以前请你去小餐馆吃饭，也没见你吃不下，咱小刘不挑食。”

“哼哼。”

“......”

就在这个时候，门铃突然响起，不等陈宇动作，刘薇就快步跑过去开了门，一点都不拿自己当客人。

“雅姐姐，莉姐，你们来啦。”刘薇的话语声很快传来。

“宇弟弟，我们来给你稳居咯，这是礼物。”

绕过了刘薇，李莉走了过来，落后了一步的李雅也是笑容满面：

“不错哦，在魔都市区内都买了大房子了，宇弟弟很厉害呢？”

“这可不敢跟你们三个富婆比，出手就是一栋楼，我如果不是牙口还行，能吃硬饭，可能都会忍不住吃姐姐们的软饭了。”陈宇开玩笑道。

李莉笑容可掬：“现在也还来得及哦。”

“要吃也吃雅姐的，你就算了。”互相间这么熟悉了，陈宇话语间显得越发的顺便。

习惯了的李莉并不生气，只是故作姿态的问：

“嘿，难道我的不香吗？”

“香是香，但没命吃啊。”

别看李莉看着性格跳脱，还喜欢挑逗人，但这样的女人，尤其是家世极其优越的情况下，一般反差都非常之大，就很危险。

反观李雅，一看就心思没有那么的多，知心大姐姐谁不爱啊。

听着两人的话语，还扯到了自己，李雅可不准备一直让两人这么调侃，当即就看向了刘薇那边：“薇薇，听说你带着宇弟弟见过你爸妈了？”

“啊？~”

没料到这种事情会被直接提出来，刘薇有点不知所措，总觉得有点脸热，嘴里回应：

“是见过了。”

“啧啧，看来我也得抓紧了。”

李莉饶有兴致的看着陈宇：“宇弟弟，过两天要不也去见见姐姐的父母？”

“玩得这么大吗？”陈宇无语了。

当然，只是开玩笑罢了。

聊了一小会儿，陈宇去厨房准备了起来，三女则是在客厅内聊了起来。

一个个都是带着微笑，时不时的将目光看了过来。

总觉得刘薇的脸蛋有点红，看来这妮子是被“欺负”的那个。

入住了新房的温居仪式，陈宇分成了两波，一波是刘薇她们三个，另一波则是同事中关系比较要好的几个。

其他也没什么可请的人了。

之所以分成两次，主要还是怕田雨他们感到不自在。

吃饭嘛，还是要吃得自在点才行。

花费了一个小时的功夫，陈宇完成了五菜一汤。

不得不说，有三个灶头是真的香，两个是真心不够用。

一开始，对于陈宇的厨艺，三女都是表示怀疑，毕竟她们可都知道陈宇的性格跟日常生活习惯，在家里百分百是不会开火。

但吃过了之后，就都是收起了这份怀疑。

“真想不到，你竟然会做菜，还有什么是你不会的？”

“想要抓住女人的心，就要抓住女人的胃，在这点上，宇弟弟你优势很大。”

“以前也没见做过菜，竟然做得这么好，不行，以后咱们也别去餐厅了，就来这里吃吧。”

“我觉得这个提议非常有建设性。”

“我感觉也不错。”

“......”

看着三女自顾自的做出了决定，陈宇无语的一叹：

“你们难道不打算问问我的意见？”

当然，他只是在心里感叹，并未说出口，不然少不了是要被PUA一波。

永远不要跟女人讲道理！

反正也就这一次了，以后就没这个机会了。

下厨是不可能下厨的，等请了田雨他们之后，就不会再下厨了。

----------------------------------------

第101章 这次要以什么理由请假呢

吃完了饭，众人又在屋子里聊了会天，时间已经不早，李雅跟李莉就先回去了。

前者最近痴迷按脚跟按背，有着强烈的意愿，想要将找女技师入驻自己的健身房，为顾客们舒缓健身后肌肉的疲惫感。

只是这么一来，现在的那栋楼的面积就不够用了，现在的装修跟格局状况也不允许其这么搞，想要改的话，就得全部重新装修了。

想想就很麻烦。

本以为李雅会放弃，谁想我们的雅姐姐竟然已经有了重新搞一栋楼的想法。

只能说，富婆的世界，我们不懂。

为了一个想法，买一栋楼，有钱任性咯。

至于李莉，自然就是明里暗里的想要邀歌了，可惜不是一个公司的，不然陈宇倒是可以将她的名字排到给歌的行列之中。

什么时候能排到，那就不好说了。

知道身处不同公司的状况成为了自己向陈宇邀歌最大的阻碍，如果不是其父亲是强盛那边的董事，恐怕这位姐姐都有转投帝娱的心思了。

目送着这两个接触得不算多，但关系莫名的就拉近了的姐姐离开，陈宇看向了身旁完全不准备挪动脚步的刘薇：

“你还不走吗？我可没给你留房间。”

“陈宇，你到底是不是个男人，我这么一个身材颜值在线的大美女晚上跟你单独待在房子里，你竟然一点想法都没有？”刘薇挑衅的看了过来。

“你想我对你有想法吗？”

输人不输阵，陈宇转身直接靠了上去，谁想刘薇低头躬身，便从他的身旁溜了过去：

“我们可是兄弟，你竟然对我有非分之想？！”

“好的坏的都让你说了，不愧是你啊，小刘薇。”陈宇笑了笑。

配合着她的演出。

“今天的菜做得很好吃，以后我还要，不准拒绝！”

说着，转身就快步跑了，留给了陈宇一个快速远离的背影。

只是没几步，刘薇就尴尬了。

因为李雅她们刚刚离开的缘故，这边又是一梯一户的格局，还是在十几楼，电梯没那么快上来，又能清晰的感受到陈宇注视着自己的目光。

这个时候转身跟陈宇目光对视，可就真的太尴尬了。

没有任何的犹豫，刘薇直接跑入了旁边的楼梯通道，脚步声在楼道里渐行渐远。

“死要面子活受罪。”

并未立马转身回到家中，陈宇可没心大到放心一个妹子一个人在晚上的楼道里走的程度，亦步亦趋的跟了上去，保持着一定的距离，脚步声极小，并未被发现。

本以为下个一两楼就能进入其他楼层的电梯，谁想那些个住户都是将通往楼道的门锁死了，就很牛掰。

突然就有点后悔了，照着这个趋势，这是要从12楼走楼梯走到1楼的节奏啊。

“要不现在回去？”

听着底下飞快的脚步声，陈宇觉得自己还是跟着吧。

这妹子太彪了，走楼梯怎么跟飞一样，万一摔了，在楼道里都没人能发现。

所幸并未出现这一幕，一路从12楼走到了3楼，楼道门终于没有上锁了，目送着刘薇一脸气愤的乘电梯离开，陈宇这才来到了电梯前，等待着。

下楼容易，让他从3楼走楼梯走到12楼，那是不可能的。

“楼道门算是消防通道吧，怎么能锁起来呢，必须举报。”

想到这里，陈宇立马就拨通了物业电话，将这一情况反应了过去。

对方表示立马就会安排人员过来处理。

高档小区的物业费收得那么贵，还是有点道理的。

有了事情，物业是真的出手，而不是各种推诿跟无视。

回到家中没过多久，物业那边就来了电话，表示事情已经处理完毕，那些楼道门已经全部打开，陈宇也没心思去现场验证。

三女在离开前，已经是将东西都收拾好了，脏的碗也放进了洗碗机内，不需要陈宇亲自去洗，径直走到园林式设计的户型阳台，假山流水，观赏鱼在其中遨游，再配合着视野开阔的夜景，心情不自觉的就平复了下来。

不用奔波忙碌，还不会因为钱的事情担忧，不必为生活折腰的日子，真的太舒服了。

上一世被合约束缚着，被公司牵制着，还被自己的野心强推着，一直都在“前进”，都在想方设法的往上爬，也确实是取得了一定的成就。

但现在仔细一想，那个时候的自己真的快乐吗？

答案肯定是否定的。

冷风出来，陈宇不禁哆嗦了一下，突然感觉得封一下阳台了，不然动态要被冷风吹成煞笔，但夏天的话，封了阳台空气流通不畅，就很闷。

有没有两全其美的办法呢？

陈宇掏出手机，下意识想打电话给设计师，看了眼时间，发现已经不早，也就将手机收了起来，晚上就不打搅人家了。

万一这个时候正在跟老婆办正事，被他的这一通电话影响了发挥，进而影响到了夫妻关系，那陈宇罪过可就太大了。

“明天再说吧。”

紧了紧身上的衣服，陈宇离开了阳台，回到了温暖的客厅内。

除了阳台，全屋都铺设了地暖，就是这么的豪横。

以前总是羡慕北方冬天有暖气，现在咱也有地暖了，其他都挺好，就是有点费电。

回到房间，洗漱完毕后，躺在了十万块的床垫上，感觉确实是要比三万块的床垫舒服多了，大多数时候，东西贵，确实是有着他贵的道理。

“十二月天气更冷了，总不能每天都待在家里吧，感觉差不多得撤了。”

躺在床上，想到这几天自己上班的经历，陈宇觉得不能再委屈自己了，差不多该到了跟老王请假的时候了，但这次要以什么理由请假呢？

“阿嚏哦~”

同样是躺在了床上，原本正在跟自己老婆聊着悄悄话，大号已经长大，貌似养得有点废，两人正在讨论着要不要搞个小号出来，重新培养。

谁想王强没来由的突然打了个喷嚏。

“老公，你感冒了？”

“没，就是打了个喷嚏，可能有人在骂我吧？”

不知道为何，王强脑海中莫名的就浮现出了陈宇的面容。

摇了摇头，不去多想，翻身看向了自己的老婆。

对方也正在看着他。

对视间，两人心领神会的一笑，床边的纸巾已经准备就绪......

----------------------------------------

第102章 有事部长，没事老王，不愧是你啊

第二天九点五十九分，陈宇一脸带着心事表情的来到了作曲三部。

田雨跟老冯他们几个被邀请今晚过来稳居的同事见状，都是互相对视了一眼，默契的没有将被陈宇邀请的事情说出来，容易引发同事矛盾。

眼红病，很多人都有，多一事不如少一事吧。

以陈宇现在的地位，肯定是不怕这些，但他们怕啊。

来到了自己的办公室内，陈宇习惯性的泡了杯茶，发了会呆后，才打开电脑。

刚一点开西红柿小说网的作家后台，就收到了诸多信息的轰炸。

发现都是责编仙球发过来的。

粗略的扫视了一遍，无非就是一些恭喜的话语。

《赘婿》首订破了16万，收藏跟订阅的比例接近九成，堪称恐怖。

除了两大至高神，还从没有作者的作品能够达到这个程度。

虽然很多人都推说成绩如此出色，主要因为这本书是赘婿流的开山之作，有着巨大的加成，但不可否认的是，无论是更新速度，还是剧情内容，《赘婿》都非常的出色。

没有过多的关注这些，发现没有什么实质性的重要内容之后，陈宇就将今天的五章一起发了上去，随即关闭后台，开始码字。

一个小时的时间很快过去...

伸了个懒腰，活动了一下身体，早饭九点多才吃，现在并不饿，知道这一情况的田雨没有傻等着，已经习惯于跟老冯他们一起吃饭，或是直接回家吃了。

不然他得饿死。

走出办公室，就跟预料中的情况一样，同事们都已经下班了，工位全空着，陈宇走到了部长办公室门口，敲了下门，便推门进入了其中。

“这个点还在工作，真辛苦啊。”陈宇调侃道。

“知道我辛苦，就快点搞首新歌出来，你都多久没写歌了。”

抬起头，老王露出了他那张眼袋深重的面容。

看得陈宇都愣了一下，不禁失笑：“老王，你可不年轻了，虽然嫂子很漂亮，但还是得悠着点，身体最重要。”

“我身体很好！”王强不满的强调。

见状，陈宇耸了下肩：“对对对，你说得都对。”

王强：“......”

感觉这小子不相信自己啊。

之后，两人一起在公司食堂吃了午饭后，就回到了作曲部。

部长办公室内...

“说吧，有什么事？”

就陈宇这无事不登三宝殿的性格，王强可不觉得今天就是为了跟自己一起去食堂吃午饭才特意过来找的自己，肯定有其他的事情。

“部长，这都被你看出来了，你可真厉害。”陈宇笑了笑。

“说吧，什么事？”

对于陈宇的态度，王强非常满意。

这都多久了，终于又叫我部长了，感觉自己又站起来了。

没有拐弯抹角，陈宇如实道：“我想请假。”

“可以，请多久？”王强面色如常。

“一个月。”

“多久？！”

看着面色剧变的王强，陈宇复述：“一个月。”

“你可真敢开口。”

经过了一开始的惊讶，王强很快就平复了下来，因为他发现自己就算是拒绝也没用，在公司内享受着准金牌作曲人待遇的陈宇，现在其实并不用每天都来公司。

他也看出来了，陈宇每天过来，其实就是找点事情做，待在家里太没劲。

既然拒绝不了，王强心情就坦然了不少，好奇的问：“这次打算去哪里玩？”

“琼南吧 ，哪里气温正合适。”陈宇面露向往之色。

冬天就该去温暖的地方。

“现在琼南那边是整个龙国最舒服的地方了，去散散心也好，总在魔都这边也找不到灵感吧，我先给你批一个月的假，不够再跟我提，反正你近期看着样子是不准备写歌了。”

放平了心态，知道不能像管理其他作曲人那般去管理跟对待陈宇，王强发现自己心情都平和了不少。

听到这里，陈宇笑语：“谢了，老王。”

“有事部长，没事老王，你小子我也就不说了。”

指了指陈宇，王强笑着摇了摇头，随即想到了什么，开口询问：

“机票跟住宿需不需要我帮你解决一下，在琼南，我们公司有酒店，可以帮你安排房间。”

“咱们公司还有酒店方面的产业？”陈宇有点惊讶。

“每年都有很多公司的艺人去琼南那边拍摄，住宿是个不小的问题，公司所幸就在那里搞了个酒店，也不大，就三百间房间的样子，主要是供给公司的艺人，不对外营业。”

听着王强的解释，陈宇心动了：“那就帮我安排个房间吧。”

“我待会给你弄，这次休假，你应该不会空手回来吧？”

“肯定不会。”

“那我就放心了。”

两人相视一笑，达成了协议。

事情已经谈完，王强还有许多事情需要处理，没待太久，陈宇就回到了自己的办公室内，躺在了加长加宽的沙发上，思考着接下来的旅程。

去琼南，肯定是要到海边玩玩，还能吃到新鲜的海鲜，也可以出海游玩，可玩的东西还是挺多的，关键气温高啊，不用忍受寒冷，想想就很是期待。

想着想着，心情大好的陈宇就睡着了。

此时此刻，部长办公室内，王强神色已然是没有了之前那般的轻松，想到公司最近的高层会议讨论的内容，他就感觉压力巨大。

现在已经十二月，还有不到一个月，寒流跟岛流就要来了。

面对这两股强大的娱乐势力的冲击，龙国的娱乐行业想要保证自己的地位，艺人们想要继续保持高人气跟曝光度，难度无疑是提升了许多。

对于作曲部而言，压力那是更加之大了。

对手歌手而言，自己的业务能力固然是极其的重要，但所唱歌曲的质量明显是要更加的关键，空有出色的唱功，却只是唱烂歌，那永远都火不起来。

面对即将到来的两个强大对手，影视剧行业受到的冲击无疑是要小一些，毕竟文化环境不同，本身龙国影视剧就非常的出色，有着对抗的底气。

对比之下，歌坛这边的压力就要大得多了。

寒国跟岛国因为市场小的缘故，艺人竞争可要比龙国这边激烈得多了，能够脱颖而出的歌手，能力都是极其出色。

让这批艺人进入到龙国，肯定是会引起打震荡。

歌手的武器主要还是歌曲本身，作曲部身上的担子真的很重。

就王强现在了解到的信息，一部跟二部那三个许久没有出手的金牌作曲人，这次都会出手，而三部这边，他能够依靠的，也就只有陈宇跟夏立了。

同为高级作曲人的王佳现在回归了家庭，已经没有什么创作欲望，指望不上。

而在陈宇跟夏立之间，王强无疑还是更加看好前者：

“陈宇，我相信，你肯定不会让我失望！”

----------------------------------------

第103章 陈宇乃我辈作曲人的楷模

当天夜晚，温居2.0在陈宇新家中继续进行着。

对比昨晚跟刘薇她们，一帮男人在一起，气氛明显是要随意得多了，各种玩笑都能开。

叮咚~

气氛正浓时，门铃声突然响起...

“陈宇，不会是你的女朋友来了吧？”田雨调笑道。

引起了众人的一阵起哄。

“我哪来的女友？右手吗？”

心想着，陈宇走到了门口，打开门，出现在视线内的是拿着礼物的张润跟沈江：

“陈老师，我们今天不请自来，您不介意吧？”张润小心翼翼道。

站在他身旁的张润就要显得淡定得多了：“陈老师可不是这么小气的人。”

“进来吧。”

来都来了，陈宇总不能将他们赶走吧，当即就把两人迎了进来，随之好奇的问：

“你们怎么知道我住在这里？”

“哈哈，这就是缘分。”

笑了笑，沈江解释道：“我在这边也有一套房子，最近有一次停车时刚好看到了你的车，咱们这一栋楼除了12层，其他的业主我都认识。”

“确实是缘分。”

想着这边是距离帝娱总部最近的高档小区了，以沈江的身家，为了方便工作，在这边买房子也说得通。

一旁的张润见陈宇跟沈江这般和谐模样，内心暗自着急，立马就有了决议：

“最近看看这个小区里有没有房子出租，我也要搬过来！”

随着两人的加入，又都很好相处，气氛顿时就变得更加热烈了。

就是需要加菜了。

“陈老师，我来吧，让你尝尝我的手艺。”

本来陈宇准备自己做的，但张润自告奋勇，大有一副不让我做菜，就是看不起我的样子，也就顺势将这个任务交给他了。

“小张不错，一看就是个本分勤劳的孩子。”老冯喝了点酒，现在说话有点发飘。

周围众人也不介意，纷纷点头应和了起来。

“确实不错，以后有合适的歌，可以考虑一下他。”

“都一起喝过酒了，这不就是一句话的事情嘛。”

“哈哈，也是。”

听着众人的话语，沈江笑语：“各位老师，别光顾着小张，我也要哥。”

“哈哈哈，肯定少不了沈哥的。”

话是这么说，但田雨他们内心都非常清楚，在座能够让沈江上心的，就只有陈宇一人。

他们完全是沾了陈宇的光，不然以沈江这等以前有能力成为天王级，现在依旧稳居一线的超人气男歌手，可不会对他们这些初级跟中级作曲人这么的客气。

心里门清，脸上都是没有表露出异样情绪，内心都是不禁感慨：

陈宇，我辈作曲人之楷模啊！

当作曲人，就要当陈宇这样的，才是真正的曲爹。

哪怕是天王级的歌手，都是不敢轻易得罪。

不像他们，随便来个二线歌手都需要平等对待。

想到这里，众人看过来的眼神中都是带着羡慕之色。

气氛依旧热烈，一直到晚上九点，众人在依依惜别，对陈宇这房子自然都是赞不绝口。

临走时，张润还帮陈宇将垃圾整理了一下，桌子也已经理干净了。

不得不承认，这小子是真的会来事。

所有的客人都已经离开，看着空落落的房子，陈宇笑了笑：

“人果然是群居的动物，刚刚那么热闹，这一下子没人了，竟还有点寂寞，现在我什么都不缺了，是不是得找个伴了？”

这种想法刚一产生，陈宇就摇了摇头：

“老婆哪是想找就能找得到的，还是得看缘分。”

一时的心动经常都会出现。

对李雅，对高茜，对童彤，甚至是对李莉，陈宇都曾经在某一个跟她们相处的时刻，或是因为外表，或是因为性格，短暂的产生过心动的感觉。

但很快就消散了。

事实证明，她们不是他想找的那种能跟过一辈子的伴侣，也可能是互相间的了解还没有到深入，感情没到位，所以才会有这种感觉。

结婚很麻烦，涉及到方方面面，是一辈子的事情，陈宇肯定是要慎之又慎。

不以结婚为目的的谈恋爱，那都是在耍流氓。

陈宇不想耍流氓，所以不会轻易做出决定跟确定目标，一旦确定了，那就是白头偕老。

没有多想这些，现在温居活动已经结束，最近老家那边的墙上已经写上了拆字，自己顺理成章的就搬入了新居，以后不用再为了上班开车上高架，或是赶时间了。

这边走路去帝娱总部，也就不到十五分钟的路程。

当然，是以陈宇自己为基准，如果腿短的人的话，时间会长一些。

换了新的住处，新的生活即将开启，陈宇决定先去琼南避一下寒，然后再去考虑其他的事情，这段时间就先让自己那高居不下的热度降下来。

假已经请好了，这边暂时也没有事情需要他处理，陈宇从来都不是个拖沓的人，想着今晚理一下东西，明天下午就直接出发了。

当即就掏出手机，把机票订了。

现在还不是旅游旺季，魔都飞往琼海的机票还没有那么的强手，价格也不是太贵。

贵也没关系，公司报销。

想到这里，陈宇不禁感慨：“老王真是个好上司。”

这已经不知道是他第几次说这句话了。

刚进入帝娱时如果遇到的上司不是老王，而是一部跟二部的那两位，陈宇觉得自己现在恐怕已经不在帝娱工作了。

我，陈宇，就受不了委屈！

一夜的时间很快过去，第二天上午十点半，陈宇才悠悠转醒，习惯了睡懒觉的他，现在很少会在十点前醒来，除非是有事情。

要带过去的东西昨晚就已经整理完毕，夏天的衣服占用空间不大，一个行李箱就全部搞定了，反正酒店力有洗衣机，脏了直接那里洗一下就行了。

暂定为一个月的休息时间，如果玩得尽兴的话，那就再跟老王多要点假期。

这待遇也是没谁了。

准备出门之前，陈宇打开了一直关机着的手机，见大家都很有眼力劲的没给他打电话，倒是一条收款短信，引起了他的注意：

“十一月就发了两首新歌，加起来也就两千多万的下载量，版权收益竟然还是超过了两千万，这钱赚得我都花不过来。”

没用出去的钱，那就是一串没有意义的数字。

手机上操作了一番，转了一千万到慈善基金会，陈宇这才收起了手机，拖着行李箱走出了家门。

扑面而来的冷空气让他更加坚定了避寒的决心。

就当陈宇踏上旅游路途的过程中，帝娱那边正在进行着高层会议......

----------------------------------------

第104章 金牌不出，陈宇无敌

不只是帝娱，龙国其他的两大娱乐巨头最近也都是在不断的开会。

为的就是应对接下来即将入侵的寒流跟岛流。

就像之前说过的那样，对比之下，强盛跟天海的压力其实并不太大。

前者在影视业中拥有绝对优势，哪怕其他两国的艺人想要加入进来，也只能是以演员的身份，只要电视剧跟电影大卖，强盛其实并不在意用国内艺人，还是国外艺人。

当然，作为龙国的公司，他们肯定是能用本国的艺人，就用本国艺人，除非国外艺人性价比高了许多。

商人逐利！

这点无论在哪里都是一样。

至于后者，也就是天海传媒，就更加不需要担心什么了，他们是搞通讯的，这次的冲击对他们影响极小，甚至两国的艺人跟公司还需要求着他们，以期能够获得宣传跟曝光。

三大巨头中，也就只有事业根基是在歌坛的帝娱这边的危险系数最大了。

所以在临近限娱令放开的十二月份，帝娱这边的高层几乎是两天一小会，三天一大会。

今天则是一场大会，所有部长级的高层都到场了。

“根据最新探查得知，这次寒国跟岛国会先派本国的顶流艺人前来试探，如果我们没能给予他们沉重的打击，之后的挑战只会更加艰难，所以我们只能赢，不能输！”

帝娱执行董事长刘金眼神平静的扫视着众人。

被其目光触及，所有人都是大气不敢出，面露恭敬之色，哪怕是大部长级的实权高层都是如此，帝娱不同于其他的两大巨头，公司创始人所在的刘家占据着大部分的股份。

对公司拥有着绝对的掌控力，哪怕是部长级的高层，只要愿意，撤下来也就是一句话的事情，大部长也没有对等交流的资格，大家自然都很老实。

之后的时间里，会议的讨论重心就转移到了新年初的计划之上。

公司除了刚发专辑没多久的郭天王，裴天王跟杜天王也将陆续发布新专辑，天后~童彤个人的第六张专辑也将开始筹备。

天王天后几乎全部出动，帝娱可谓是派出了自己最强的“武器”。

狮子搏兔亦需全力！

这次帝娱没有丝毫松懈，力求一击必杀！

天王跟天后级歌手的演唱实力自然其实无可挑剔，但想要完全将其威力发挥出来，就需要为他们配备足够强力的“武器”了。

压力顿时就来到了帝娱的三个作曲部的身上。

“叶希老师最近身体欠佳，得休养一段时间，我亲自过去探望了，是实情，不是推脱。”

作曲一部的部长高田不无遗憾的解释着，随即振奋了一番表情后，补充道：

“不过乐雪峰老师那边表示没有问题，他已经准备就绪，随时可以开始创作。”

听到这里，刘金微微点了点头，表示知道。

作曲二部的部长袁洪辰心领神会，汇报道：“戚光老师表示很有兴趣迎接寒国跟岛国作曲人的挑战，他也已经做好了准备。”

“嗯。”

淡淡的回了一句，刘金视线转移到了王强的身上。

输人不输阵，后者神色自信：“我们三部没有一部跟二部的底蕴，没有金牌作曲人坐镇，但夏立的能力大家都知道，再给他几年的时间，金牌有望，他非常愿意出手。”

“那个被你握在手心都不让我们看一眼的陈宇呢？”一部的部长高田故作好奇。

二部部长随之应和：“作为国内年轻一代作曲人中的扛鼎人物，陈宇无论是作曲的效率，还是作曲的质量都是有目共睹，还自带不小的流量，如果他愿意出手，想必是能够事半功倍。”

听到这里，对陈宇有所耳闻的帝娱高层面都是微微颔首，表示赞同，目光全都汇聚到了王强的身上。

察觉到这一状况，王强面色如常，内心则是暗自气恼，这两个家伙绝对是故意的，肯定是知道了自己批准了陈宇的假期，所以才在这里上“眼药”，但还是如实道：

“陈宇从今年八月份开始，陆陆续续已经为公司的艺人创作了十首高质量的歌曲，全部达到了千万级的下载量，《少年龙国说》更是以接近八千万的下载量，位列金曲榜第三，最近倍感疲惫，所以我给他批了假。”

“说了这么多，他这次能出手吗？”高田询问。

察觉到众高层的眼神变化，王强偷瞄了眼主位上的刘金，见其神色平静，看不出情绪状态，至少没有直接生气，微微松了口气，随即开口道：

“陈宇已经承诺，等他休假回来，愿意出手。”

“那他要休息多久？”袁洪辰紧接着询问。

“一个月。”

这种事情，王强也隐瞒不了，只能是如实的说出口。

听到这个答案，除了早就知道的高田跟袁洪辰，其他高层都是面露惊讶之色。

一年也就12个月，你这直接批了一个月假期是认真的吗？

虽说高级作曲人确实有特权。

但在公司即将面临巨大挑战的节骨眼上，你去休假一个月，这跟逃兵又有什么区别呢？

眼看着众人都要发难，主位上一直面色平静的刘金确实罕见的露出了一丝的微笑：

“现在的年轻人确实都很有个性。”

见众人还想就陈宇的话题发难，直接拍板：“好了，我们可是帝娱！一个陈宇不足以决定大局，既然作曲部都已经做好了准备，那就让裴俊他们三个自己选择吧。”

老大都发话了，众人自然是没有话可说了，一个个都是表示同意。

一部跟二部的部长心情都是非常不爽，眼看着就要将王强一军了，竟然被喊停了，就很难受。

最近因为陈宇的缘故，作曲三部出尽了风头。

在金牌作曲人不出手的这几个月，陈宇一个人的表现跟风头就压过了作曲一部跟二部。

金牌不出，陈宇无敌！

这就是这几个月的状况，一部跟二部都很是憋屈，这次趁机就像给王强一个难堪，顺便敲打一下陈宇，年轻人不能太气盛。

谁想老大直接发话。

两人都不是蠢人，一下子就想到了关节点...刘薇！

----------------------------------------

第105章 你们这是在闹哪样

“你已经上飞机了！？！”

头等舱，陈宇将手机拿开了耳朵，离得老远却还是能听到刘薇的声音。

不愧是实力派的歌手，这姑娘嗓门是真的大。

发觉陈宇没有声音，刘薇的话语声再次响起。

“陈宇，你怎么不回我话？！”

这次倒是温和得多了，陈宇将手机放在了耳边：“我都上了飞机快一个小时了，再过三个小时就到了，你现在才打电话过来，是不是晚了点？”

“你也没告诉我你登机的时间啊？”

“没有吗？”

“没有！”

“哦。”

等了几秒钟，却发现没有了后文，刘薇气恼道：“你就哦一声就好了？”

“不然呢？要不要朝你的方向磕三个头，再给你上炷香？”

“额...这就不用了。”刘薇认怂。

头等舱并不是只有陈宇一个人，还有其他的乘客跟不时将目光定格到自己身上的空姐，就这么跟刘薇聊天感觉有点尬：

“说吧，找我什么事？”

“马上寒流跟岛流就要来了，我的歌写好了没有？”刘薇询问。

“这次不就是去找灵感的嘛，别着急，好歌是急不出来的。”

“行吧，那等你快点。”

“尽量吧。”

“......”

事情聊完，陈宇立马挂断了电话，打开飞行模式，就准备小睡一会儿，现在这个点刚好处于他午睡的时间，有点犯困。

都不需要陈宇招呼，空姐就好像是早就预料到了陈宇要做什么一样，立马就拿来了崭新的毛毯，还帮忙盖上了。

“一分交钱一分货，这就是头等舱的待遇吧。”

不多想，陈宇戴上眼罩，就准备午睡了。

全程看到了这一幕，过道另一边座位的男子有样学样，却发现空姐完全没有主动过来的意思，内心顿感疑惑：

“这是为什么呢？”

而这个时候，电话那头，刘薇将手机丢到了一边，嘴里嘟囔着：

“臭陈宇，就知道自己一个人出去玩，也不知道喊我一起。”

眼睛眨了眨，拿起手机就拨通了经纪人赵姐的电话。

秒接...

“赵姐，我有在琼南的活动安排吗？”刘薇直接问。

赵姐沉吟道：“好像有几个商业活动的邀请，你想参加？”

以前刘薇因为不差钱的缘故，鲜少会接商业活动，一心就是想要唱好歌。

这次竟然主动问起了活动安排，太让人惊讶了。

难道是最近零花钱花完了？

赵姐立马否定了这个猜测，作为家里的独生女，还是家族内三代唯一的掌上明珠，刘薇可以说是集万千宠爱于一身，怎么都不可能缺钱。

那就只有可能是因为其他的原因了，赵姐脑海中立马就浮现出了一张帅脸。

刘薇这边，听到有活动邀请，立马就露出了微笑：

“你替我选一个日期近一点的吧。”

“明白了。”

“麻烦赵姐了。”

“应该的，我可是你的经纪人。”

挂断电话，刘薇得意的一笑：“你不带我去，我可以自己去，你这家伙到时候可别吓一跳哦。”

帝娱这边，此刻也有人正在讨论着有关陈宇的话题。

“彤，你真的决定要选作曲三部的那个陈宇？！”

“不行吗？”童彤面带微笑的注视着自己的经纪人。

后者苦着脸：“明明可以选乐老师跟戚老师，也没人会说你什么，为什么要选陈宇呢？他还在休假，一个月后回来还要找灵感创作，等歌出来都不知道什么时候了。”

“这不是正好嘛，公司那边先给杜哥跟裴哥发专辑，我的专辑要到三月份了，这么长时间，陈宇肯定能写出歌来。”童彤不无坚定的回应。

见状，经纪人知道自己劝得再多都没有用了，只能是好奇的问：

“到底是什么驱使你放弃两名金牌作曲老师，去选择一个年轻人。”

“直觉。”

“哈？！”经纪人傻眼了。

这么虚无缥缈的吗？

但她知道童彤的性格，自己说得再多都没用，只能是暗自感到可惜了。

金牌作曲人出手的机会可是不多。

这次有机会请金牌作曲人出手，童彤竟然放弃了，真的不应该。

想都不用想，杜天王跟裴天王肯定是会选金牌作曲人的，他们不可能在如此重要的事情上去选择一个还在休假的年轻作曲人。

同一时间，帝娱大厦的另一处房间内...

“为什么？！”

看着面色平静的天王~裴俊，相貌普通，但虎背熊腰的男经纪人面露不可思议之色：

“明明有两名金牌作曲老师可以选，你为什么要选陈宇？！”

“我也没说不选乐老师跟戚老师，只是想同时向陈老师邀歌，反正我是二月份才发专辑，那个时候陈老师肯定已经休假回来了，应该来得及的。”裴俊很是淡定。

回想起自己了解到的有关陈宇的信息，以及郭天王对陈宇的评价，眼神中闪过了好奇之色，他很想看看，陈宇到底有多么的天才。

“同时邀歌的话，那专辑的主打歌？”男经纪人询问。

“谁的歌质量更高，我就选谁的歌当主打歌。”

“这...乐老师跟戚老师那边应该不好交代吧？”

“两位老师如果连这点自信都没有...”

裴俊面色冷漠：“那这次就没有合作的必要了。”

“真不知道你为什么这么看好那个陈宇，他虽然成绩惊人，但还是太年轻了。”

“我相信自己的直觉。”

“......”

同样的场景，此刻也是出现在了一月份就将发布专辑的杜毅天王那边。

作曲三部，部长办公室内...

本来已经做好了没人选的心理准备的王强，看着邮箱内天王跟天后的邀歌申请，使劲的眨了眨眼，发现自己没有看错，顿感意外：

“你们这是在闹哪样？！”

一个可以说是意外之喜，两个算是惊喜，三个都过来邀歌，那就是惊吓了。

不去找金牌作曲人邀歌，怎么都来找陈宇，这不合常理啊。

还是说，这三个人精是三方都邀请了，一个都不得罪？

王强想不通，也不愿意浪费脑细胞到这种地方，当即就拨通了陈宇的电话。

这种事情，就让正主去烦恼吧。

一秒~

两秒~

三秒~

【对不起，您所拨打的电话无法接通。】

王强反应了过来，不禁笑骂：“臭小子，竟然关机了！”

西红柿小说网的编辑部，已经荣升中级责编，并且被领导许诺了，只要能够拿下《赘婿》的版权，那就让他在一年内升为高级责编。

《赘婿》上架之后，随着剧情的渐入佳境，更新量也是非常给力，成绩始终是居高不下，均订已经达到了恐怖的30万，甚至这还没到终点。

可以预计的是，只要陈宇继续保持当前的更新速度跟质量，依靠着《赘婿》这一本书，他就能直接成神。

作为与陈宇对接的责编，仙球的地位自然也是水涨船高。

只是一想到陈宇对自己那爱答不理的状态，他就对自己这次的任务不抱任何的期望，一年内升为高级责编，诱惑很大，可惜他做不到啊。

【对不起，您所拨打的用户无法接通。】

尝试了十几次，都是得到了同一个结果，仙球叹了口气：

“命里无他莫强求，耳东大大，只能说，不愧是你啊。”

----------------------------------------

第106章 长得帅，就可以为所欲为吗

“亲爱的旅客朋友们，我们已经安全到达目的地，飞机即将降落，请......”

从睡梦中醒了过来，陈宇摘下了眼罩，活动了一下脖子后，自语：

“这就到了吗？”

听得过道另一边座位的男子不禁白过来一眼，这家伙竟然真的一路睡到了飞机落地。

怎么这么能睡，空姐还会时不时的过来给他整理毛毯。

长得帅，就可以为所欲为吗？

陈宇：确实可以。

很快，伴随着一阵轻微的颠簸感，飞机落地了，陈宇不禁长舒了一口气；

“又一次战胜了死神。”

不多时，机场门口...

感受着那扑面而来的热浪，陈宇心情顿时就变得明朗了起来。

跟魔都说，这个冬天我就不回去了。

随即就站在原地脱起了衣服，不只是陈宇周围人也都是在这么做，场面看着很是壮观。

总觉得这个画面不付钱是不能观看。

其实也没什么什么，气温差距太大，这边大家都穿得很多，肯定是要将身上厚实的衣服脱掉，就留最里面的短袖就行了。

脱衣的过程中，陈宇发现自己衣服的口袋里不知什么时候多了一张小纸条，写着一串电话号码，还带着爱心，脑海中立马就浮现出了那个在飞机上对他关怀备至的美丽空姐。

刚来琼南就邂逅了一场爱恋可还行。

顺手将小纸条团成了团，丢到了一旁的垃圾桶里，陈宇拖着行李箱走出了机场。

谢谢，咱不约。

刚到路边，一名皮肤黝黑的青年男子就迎了上来：

“陈老师，您好，我是酒店派来迎接您的司机小黑。”

“麻烦你了。”陈宇笑语。

看得小黑都不禁恍惚了一下，心中感慨：真特么的帅啊，难怪明明是作曲人，却能拥有那么多的粉丝。

上了车，有一搭没一搭的聊天中，两人到达了帝娱在琼海开设的名为帝豪大酒店。

外观非常大气，走入大厅之后，富丽堂皇的装修出现在视线内，突出就是一个有钱。

没有在意这些，陈宇更加在意的是接下来的旅程，以及琼南这边的风景跟天气。

小黑已然离开，一名笑容和煦的服务妹子无缝衔接，走了过来。

“陈老师，欢迎来到帝豪大酒店。”

标准的客套开场白之后，妹子就继续讲述：

“陈老师，您的房间是十八楼的101间，刷脸就能入住。”

话语间，递过来一把车钥匙：“这是公司给您配备的车，在地下车库的134车位，您可以随时取用。”

“用心了。”

接过了钥匙，陈宇朝妹子点了点头。

随即两人就乘坐电梯来到了十八楼，将行李交还给陈宇之后，妹子就离开了。

进入电梯之后，脸上和煦的笑容立马消失不见，妹子脸上挂满了激动之色：

“天呐，真的是陈宇，活的，真的好帅哦，以后每天都能见到他了，好开心！”

耳机中，刚才慢了其一步，没能前来接待陈宇的其他妹子羡慕的话语声随之传来。

使得电梯中妹子神情越发的得意。

手快有，手慢无！

她可是特意请小黑喝了奶茶，这才有了提前准备跟快速反应的机会。

机会是留给有准备的人的！

哪怕知道不可能跟陈宇这种大人物发生什么关系，但能够近距离的接触一番，她也已经满足了。

并不知道这些，陈宇在感慨了一下酒店服务好，公司那边考虑周到，对自己照顾有加之后，就拉着行李进入到了房间内，真的只需要刷脸就可以了。

就很高级。

刚一进入房间，巨大的落地窗就出现在了视线之内，透过窗户，蔚蓝的天空跟一望无垠的海面在天际交汇，点缀着块块白云，构成了一副美丽的画卷。

“真美啊。”

将行李放到了一边，陈宇来打了阳台吹拂着海风，咸咸的味道，整个人都已然是被一种幸福感所包围。

在寒冷的冬天，能够在如此温暖宜人的地方生活，真的太舒服了。

帝娱这边给安排的房间非常不错，足有一百平的样子，设施齐全，装修风格跟陈宇家里一样，都是暖色调的，不知道是巧合，还是刻意为之。

陈宇个人更加偏向于后者。

“这样的公司，这样的上司，真的没有离开的理由了。”

再次感慨了一声，陈宇坐在了阳台的沙发上，打开了一瓶矿泉水，喝了口，润了下嗓子后，关闭了手机的飞行模式，想了一下后，给老王发去了报平安的信息。

没几秒钟，对方回了信息过来...

“对我的安排还满意吧？”

“非常满意，部长，你对我真好。”陈宇笑着回了信息。

“虚的话就别说了，记得回来后多写几首歌就行。”

“没问题。”

这次没有模棱两可，陈宇给出了肯定答复，王强非常满意。

聊了几句后，两人就默契的不再发信息过去。

全程王强都没有提及高层会议的内容，就只是唠着家常跟互相调侃。

就当陈宇准备脱下自己的秋裤跟较为厚实的外裤，换上薄裤子的时候，手机却再次震动了起来，看着来电显示上那一串陌生的号码，毫不犹豫的就选择了挂断。

只是对方并未放弃，立马就又打了过来。

一连挂断了六次后，陈宇选择遵循七的意志，接通了电话，一个略带焦急的男性声音立马传了过来：

“咦，接通了。”

惊讶声之后，对方明显反应了过来，不无兴奋的开口：“耳东大大你好，我是你的责编仙球，这次冒昧的直接打电话过来，是想跟你商量一下《赘婿》影视剧改编的版权问题。”

“有人想买吗？”陈宇询问。

自己之前在签约的时候，确实是填写了联系电话，但对方一直都没有联系过他，所以也就没有存号码，想着刚才挂断了那么多次，陈宇还有点小愧疚。

闻言，仙球正色道：“已经有很多家影视公司联系了我们，有意向购买《赘婿》的版权，出价都是不低，不知道大大你的意思是？”

“不卖。”陈宇毫不犹豫的给出了答复。

自己“写得”那么辛苦，一天就只有24个小时，每天都拿出珍贵的两个小时去“构思”跟“创作”，你跟我说让我买版权，那是不可能的。

无论是歌曲，还是小说，亦或是其他的作品，陈宇都是会将版权抓在自己的手里。

“好的，那我们就去联系...”

刚想将准备好了的说辞讲出口，仙球蓦然反应了过来：“大大，你刚说你不卖？”

“不卖。”

“为什么？他们出价真的很不错，比大神级作家的作品都不遑多让。”仙球表示理解不了。

其他作家，哪怕是大神级的作家，听到自己的作品改编的版权有人愿意买，都是非常乐意出售，陈宇一个新人怎么这么果断就选择了拒绝。

闻言，陈宇淡定的回应：“我不缺钱。”

仙球：“......”

无言以对！

----------------------------------------

第107章 谁让他是快男呢

帝豪酒店，地下一层，134车位前...

“怪不得钥匙这么漂亮，原来是跑车啊。”

看着面前线条感流畅，外观炫丽中带着内敛感的蓝青色跑车，陈宇笑着摇了摇头：

“这待遇也是没谁了，公费旅游报销机票跟住宿，还配跑车，这是想把我一辈子都绑在帝娱的节奏，不过...我喜欢。”

开门上车，座椅是改装过的，因为又是轿跑的缘故，舒适性虽然比不上陈宇的那辆红旗，但比超跑明显是要舒服得多了，不用担心开久了腰酸背疼。

当然，以陈宇现在的身体素质，基本是不会出现这种状况，他还没有弱鸡到那种程度。

不过人嘛，肯定是得怎么舒服怎么来。

很快，伴随着引擎的轰鸣声，蓝青色轿跑缓缓的驶出了帝豪大酒店，安保人员都是记得车子跟车牌的，没有阻拦。

此刻已经是晚上，按照导航，陈宇驱车来到了距离酒店半个多小时车程的一处位于海边的餐厅，哪怕不是旅游的季节，也有很多的食客身处其中。

龙国的有钱人还是很多的。

现场挑选食材，现场公开处理跟烹饪，杜绝了掉包跟缺斤少两的问题，坐在吧台边，看着自己点的海鲜被做成美味的料理，陈宇感觉到了大自然的残酷，同样是生活在星球上的生物，这些个龙虾跟海鱼却只能成为人类的盘中餐，甚至可怜。

不争气的眼泪都快从嘴角流了下来。

不得不承认，现场料理的海鲜吃起来真的很鲜美，只需要简单的聊了一下，搞熟了之后，立马享用，就是绝佳的料理。

食材本身就已经足够的美味了，如果再加上人为的料理，味道绝对是更上一层楼。

当然，那得是手艺出色的厨师才能做到，手艺不到家的话，只会是串味，或是影响到了食材本身的味道，达到了1+1小于2的效果，那就是多此一举了。

这家餐厅的生意能够如此的火爆，厨师手艺起到了不小的作用。

享用完了美食，陈宇买了一个现摘的椰子，砍个口子插根管子就能直接喝，味道谈不上多么的出色，也就只是尝个鲜。

走在沙滩上，吹拂着海风，感受着海潮的别样律动，陈宇此刻心情格外放松。

“如果能一直生活在这样的环境下，应该会很幸福吧？”陈宇心想。

前提是不差钱。

一顿晚饭一个人吃了一千多，一个椰子就要10块钱，身家不够，在这边真的很难生活，尤其是陈宇这种不愿意自己做饭的人，更加是如此。

所幸这一世他依旧是不差钱。

以陈宇现在的花费速度，真的花不完。

而这个时候，陈宇不知道的是，他来到海南的消息已然是被那些神通广大的粉丝们知晓了，还有人拍到了他下飞机的照片。

“不好好写歌，竟然去琼南旅游了，不愧是陈宇啊，还是这么的不务正业。”

“别瞎说，哥哥这是去找灵感的。”

“快一个月没听到陈宇的新歌了，甚是想念，感觉需要催一波了，兄弟姐妹们感觉如何？”

“催！必须催！”

“话说为什么别的作曲人几个月写一首歌，我都不觉得慢，陈宇一个月没写，我却觉得他在偷懒，这是为什么呢？”

“好像还真是，到底是为什么呢？”

“......”

魔都，一处别墅内，看着贴吧内众人的聊天记录，刘薇忍不住笑出了声，随即用自己【微笑天使】的ID回了一句：谁让他是快男呢？

不多时，诸多的赞同话语就出现在了视线内，刘薇笑得很开心。

看着沉寂了一段时间的催更大军再次集结了起来，琼南那边已经汇集了十余名粉丝了，已然是开始分析起了陈宇的住所跟可能的游玩路线。

看得刘薇都是背后一凉，这些粉丝中可真的是卧虎藏龙，太厉害了。

突然觉得自己不应该去琼南找陈宇...哦不，去琼南参加商业活动。

而这个时候，陈宇的责编仙球经过了一段时间的心理建设之后，深吸了一口气，缓缓吐出，心情平复了许多，而后就拨通了主编的电话。

没几秒钟就接通了。

“老大，我成功的联系到耳东了，也跟他讲了版权的事情，他拒绝了。”仙球直言。

电话那头，主编面色不变：“知道原因吗？”

脑海中已然是浮现出了诸多的原因，比如对手挖角，嫌价格太低，作者性格高傲等等。

仙球的回应很快传来：“耳东说他不差钱。”

“他知道这个改编权能卖几百万吗？”

“知道。”

“这...”

一时间，主编也是不知道该如何说了，沉默了几秒钟后，才开口：

“既然他不愿意卖，那就再等等吧。”

谁又会嫌弃自己的钱太多呢，主编觉得陈宇应该是嫌弃价格不高，没有达到其心理预期，准备待价而沽。

嗯，一定是这样的。

得到了主编指示的仙球松了口气，看着挂断的电话，眼神显得有点怪异，这还是他印象中的那个严厉且不苟言笑的主编大大吗？

“主编什么时候这么好说话了？”仙球疑惑的想着。

但也不在意，他已然是完成了自己的任务，没被骂，这就够了。

让他一个责编去谈版权，面对的还是陈宇这种高傲性格的作者，真的太难了。

不过对于陈宇的写作能力，他是无比的认同跟敬佩。

高质量高效率的写出如此出色的开山之作，仙球觉得陈宇之所以每天都不怎么回自己的信息，甚至是不搭理自己，多半是在苦思剧情，全力写作吧。

一副每天从早到晚，构思剧情，开始写作，修改章节，周而复始的一天天的画面就这么浮现在了仙球的脑海之中，突然觉得自己之前对陈宇的怨气真的很不应该。

多么勤奋的作者啊，应该更多的予以鼓励跟赞赏才行。

想到这里，也不管陈宇在不在线，仙球编辑了一段鼓励跟关心的话语之后，立马就发了过去，等了几分钟，见完全没有反应，满意的一笑：

“就是这个味，没回就对了啊，作者就该专心码字，那些个每次信息都秒回的作者才是有问题的作者！”

----------------------------------------

第108章 我就知道，薇薇姐又要白给了

阳光沙滩，碧海蓝天。

如果没有那一双双总是在自己面前晃荡的大腿就更加完美了。

跟往常一样，过了十点才醒的陈宇驱车来到了昨晚的餐厅，喝了点海鲜粥垫了下肚子后，就戴着墨镜在一处躺椅坐下，点了杯冷饮，惬意的享受着太阳的照拂。

可惜，短袖跟齐膝并无法遮盖住他的好身材，墨镜对他颜值的封印也宣告失败，反而是给他增加了一股冷酷的感觉，让周围没有男伴的妹子们频频瞩目。

时不时的就会装作若无其事的从陈宇身前走过，挡住了他看海的视线。

就很不爽。

内心非常的庆幸，还好一开始过来要飞讯的那几个女人，他都果断的拒绝了，不然这些个自信的女人肯定不会像现在这般只是在自己的面前晃荡。

不去理会这些，能够在冬天享受到日光浴，感觉真的非常不错。

舒服得陈宇都快睡着了，哪怕他才刚醒一个多小时。

唤过了不远处的服务员，又买了杯冷饮，陈宇拿出手机，准备找点东西看看，总是看海也挺无聊的，刚一打开视频软件，《最佳拍档2》这个节目立马就出现在了视线内。

“这不就是之前我拒绝的那个节目嘛。”

点开视频，发现才更新了一期，反正也没什么其他事情做，权当是消磨时间了。

作为一档音乐类的节目，最佳拍档因为第一季的大热，第二季各方面都有了升级，不只是评委升级为天王跟金牌作曲人，参加的人员也是大有来头。

歌手都是一线，搭档都是高级作曲人。

水准自然是非常之高。

初始的搭档一共有三组，评委发布题目，作曲人命题创作，歌手演唱。

整个流程跟上一季一样。

只有一周的准备时间，无论是对作曲人，还是对歌手，难度可是不小。

第一期只是将三组拍档的创作过程给播放了出来，正式的演出得等到第二期，加快播放速度，拖着看完了整个第一期，陈宇发现还是挺有意思的。

就是不知道为何，之前说是要参加的叶浩，这次没有参加。

而且三组拍档的人员非常有意思，三大娱乐巨头一边一组，谁都不得罪，还保证了流量，节目组还是有点意思了。

但如果只是命题创作跟演唱这样的流程的话，一开始看着可能还行，次数多了，没有了新鲜感，意思也就不大了，陈宇觉得这第二季应该会有新的东西。

懒得费脑子去想，当个没有压力的观众就挺好，

真要是让陈宇去参加，其他的先不去说，光是假装创作的过程就很是难搞。

总不能命题刚出来，自己直接就将词曲完成，而后带着歌手去录制了吗？

那可太傲慢了！

综艺已经看完，陈宇刚准备找部电影看看，手机突然来了电话。

昨晚预约的潜水教练打来的，说是已经准备就绪。

起身就来到了约定的地点，是个男教练，这让陈宇有点意外。

来到这个世界之后，他的女人缘就好到爆炸，本以为这次恐怕又是个妹子，谁想竟然不是，看来之前应该只是巧合，是他想得太多。

“你是陈宇？”

对方显然是认出了陈宇的身份，脸上带着惊喜之色。

知道隐瞒也没什么用，陈宇大方的摘掉了墨镜：

“教练你好，我是陈宇。”

“真的是你啊，你不好好写歌，怎么来琼南了？”

“总是窝在一个地方，哪来的灵感，肯定是要出来走走看看。”陈宇找了个冠冕堂皇的理由。

对方点了点头，好像是信了，对陈宇的职业，以及帝娱的很多明星，这个男教练都比较感兴趣，陈宇少不了是要解释一番，随即在对方的指导下购买租用了一些装备。

之后就乘船出海了。

不只是教练员一人陪同，穿上还有驾驶员跟救生员，安全性还是有所保障的。

今天的天气不错，没什么风浪，正适合潜水。

就当陈宇到达了指定的地点，开始享受潜水乐趣之时，琼南机场的的出口处，一道身材高挑，面容甜美靓丽的人影快步走了出来。

外面等候多时了的粉丝们见状，都是大声呼喊了起来，神情都是非常的激动。

那人微笑着跟粉丝们互动了一番后，便登上了早就等候多时的保姆车。

这人不是别人，正是陈宇的“好兄弟”~刘薇。

“陈宇是住在帝豪吧？”刘薇询问。

早一天到了这边，将一切行程都准备完毕了的助理如实回应：

“陈老师住在了帝豪18楼101房间。”

内心则是产生了一种不好的预感。

得到了答案的刘薇点了点头，表示知道之后，开口问：“18楼的102房间现在有人住吗？”

“我就知道，薇薇姐又要白给了。”

助理小惠心中叹了口气，总觉得刘薇太主动了，女人还是得矜持一点，不然男人不会珍惜的，心里是这么想，但动作还是很快，立马给酒店方面的负责人打了电话。

很快就得到了答案。

“没人住，其实...”小惠还准备再挣扎一下。

可惜刘薇直接摆了摆手，甚至都没有给她将话将完全的机会：

“我就住102了。”

“知道了。”小惠认命了。

没有注意到自己助理此刻的表情，刘薇则是面露期待之色：“不知道待会等你见到我的时候，会是什么样的表情？”

对此一无所知，陈宇潜水玩了一个多小时，才回到了岸上，跟教练他们分别之后，因为中午就只是喝了两碗海鲜粥，潜水还是比较耗费体能的，饿得不行，想着得吃点东西去了。

总是吃海鲜也没什么意思，陈宇这次找了家有烤乳猪的餐厅，准备尝一尝琼南这边有名的烤乳猪的味道如何。

小猪猪那么可爱，吃起来应该也很美味吧？

----------------------------------------

第109章 陈宇，我发现你越来越变态了

帝豪大酒店十八楼102房间内...

“这家伙怎么还没回来？！”

坐在沙发上，双眼紧盯着手机屏幕，刘薇面露苦恼。

为了能够吓陈宇一跳，她特意让助理小惠在酒店大厅充当侦察员，自己则是在房间内随时待命。

本以为陈宇很快就回来了，待会刚好可以一起吃饭，谁想都快八点了，这家伙还没回来。

摸着自己马甲线都更加明显了的腹部，刘薇叹了口气：

“好饿哦，要不先叫点东西吃？”

立马就予以了否决：“不行！我都等了这么久了，不能半途而废，待会让他请客。”

而这个时候，陈宇吃得心满意足的离开了餐厅，内心则是感觉有些怪异：

“琼南这边怎么这么多东北人？”

晚饭除了期待已久的烤乳猪之外，陈宇吃到了几道非常纯正的东北菜，老板跟老板娘都是龙国东北省人，却不远万里来到了琼南定居。

就让人很疑惑。

不过陈宇并未深究什么，这是人家的自由，只是想到之前的餐厅貌似也是东北同胞开的，这次的又是，感觉有点小奇怪。

不再多想这些，陈宇在一众路人羡慕的目光注视下，驱车离开了这边。

豪车配帅哥，回头率简直拉满。

将车顶收起，车速提起，疾驰在海边大道，感受着海风剧烈的吹拂，陈宇心情很是畅快，这可能就是跑车的乐趣吧，那种速度与激情的感觉是SUV无法给予的。

不过陈宇并未飚得太快，也就80码，在限速之内。

沿途少不了是要被一些真正的飙车人士鄙视，开跑车不超速可还行。

没有理会，陈宇脑海中【二十字真言】...道路千万，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！

现在虽然还没有亲人，但以后肯定是会有的，陈宇可不想拿自己只有一条的性命开玩笑。

感受着夜晚的海风，还有那抹难得的激情，陈宇驱车回到了酒店内。

得亏琼南这边的信号非常不错，道路也没有庆市那么的复杂，导航又没有掉链子，陈宇顺利的回到了帝豪大酒店，将车停好之后，登上电梯，回到了房间中。

清脆的开门声让对面不远处的102房间大门口，一脸生无可的靠在门上的刘薇整个人为之一振，但看着手机，小惠并未发信息过来，顿感疑惑：

“刚刚的关门声是怎么回事，难道小惠开小差，没看到陈宇回来了？”

多想无益，刘薇直接开门来到了101的门口，毫不犹豫，直接敲门。

“嗯？~”

刚准备脱衣服去洗个澡，听到敲门声，陈宇疑惑的走到了门口：

“这个点谁会过来？难道这里也有那种服务？昨晚没看到小纸条啊。”

从猫眼中瞥了一眼，发现刘薇站在了外面，陈宇面露惊讶的打开了门，看着转了一半的身体，准备走开的刘薇，好奇的问：

“你怎么在这里？”

不是发小纸条的啊。

“你怎么现在才回来？！”刘薇不满的问道。

也不客气什么，快步从陈宇的身旁走入到了房间内，开看到了桌上打包回来的夜宵，顿时面色一垮：“你晚饭吃了？”

“小妹妹，都快九点了，肯定吃了。”

看着刘薇此刻的表情，陈宇笑问：“你不会还没吃吧？”

“怎么可能？！”

嘴上是这么说，但刘薇的肚子还是很老实的叫了起来，漂亮的脸蛋顿时以肉眼可见的速度变得羞红，粉底都遮不住。

最怕空气突然安静...

“我..我...”

一向都是大大咧咧男人婆一般的刘薇，这次却是支支吾吾不知道该如何说了。

“别我了，快去吃点东西吧，就算是要身材管理，也要学会用正确的方式去管理，节食这种方式最要不得，而且我看你现在真的一点都不胖，并不需要管理。”陈宇没好气道。

为了上镜漂亮显瘦，娱乐圈的女明星都是拼了命的瘦身，看着似乎漂亮了，但身体却是留下了许多的隐患，等年纪大了，各种问题都会显露。

陈宇可不想自己的好兄弟走上歧路。

“好啦，你怎么跟我爸一样，那么喜欢对我说教。”刘薇嘟了嘟嘴。

“既然你都这么说了，那我吃点亏，你叫我声爸爸听听吧？”

“陈宇，我发现你越来越变态了。”

“多谢夸奖。”

“......”

发现说不过，刘薇只能是将心中的气愤发泄到了食物之上，拿起一块切得方方正正的烤乳猪肉就咬了下去，外脆里嫩，非常好吃。

“这烤乳猪肉不错吧，现在有点凉了，影响了口感，刚拷出来的时候才最好吃。”

为了等这一口烤乳猪，他可是特意在那边等了一个小时。

所幸没有让他失望，确实是难得的美味。

听到陈宇话语的刘薇，咀嚼的动作为之一顿，机械的抬起头，指着外带盒里剩下的烤乳猪肉，询问：

“你刚说这是什么？”

“烤乳猪肉，怎么了？”陈宇不解的问。

“你给我吃烤乳猪？！”

刘薇脸色顿时就变得有点难看，但还是将嘴里咀嚼完成的肉咽了下去：

“我家里就养了一只小猪当宠物！”

“什么品种的？”

陈宇没来由的问了这么一句，倒是把刘薇给问得有点懵了，下意识回应：

“尤卡坦。”

“这个品种不好吃。”陈宇煞有介事的摇了摇头。

“这是好不好吃的问题吗？！”

摆了摆手，制止了刘薇的继续言语，陈宇神色认真的问：

“你就说这烤乳猪肉好不好吃？”

“好吃是很好吃，但...”

“好吃不就行了，你不吃，那就全给我吃吧，其他的也够你吃了。”

陈宇作势就准备动手开吃，却是被刘薇一把挡住了：

“谁跟你说我不吃的。”

说着，便一块接着一块的吃了起来。

真香！

脑海中不禁浮现出了自己养的那只小猪宠物的样子，想起陈宇刚才说其不好吃的话语，刘薇发现自己内心竟是产生了那么点失望情绪。

使劲的摇了几下头，将那种可怕的想法甩出了脑海，实在是太过饥饿的刘薇顾不上形象了，直接全力开动，就是不知道怎么的，突然感觉自己好像忘了点什么。

同一时间，酒店的大厅内，助理小惠坐在椅子上，捂着一直饿得咕咕响的肚子，脸色很是凄苦：“陈老师，你怎么还不回来啊！？”

----------------------------------------

第110章 啥意思，生孩子就不行了？

一直到刘薇猛烈进食到自己完全吃饱了，才突然想了起来，小惠还在大厅等着呢，当即就打了电话，让其自己去酒店的餐厅搞点东西吃。

之所以不叫到这边，是因为东西都被她跟陈宇吃完了。

“你回来的时候没看到小惠吗？”刘薇询问。

女人嘛，习惯性甩锅。

抛开事实不谈，自己肯定没错。

“我从地下车库直接乘电梯上来的，没从大厅走。”陈宇解释道。

面露恍然，刘薇叹道：“难怪小惠没看到你，话说你哪来的车？”

“公司给安排的。”

“也对，你现在可是公司里的大红人，不得把你给供起来。”

随即露出了一副假到不能再假的可怜表情，刘薇微微低头：

“不像我这种歌手工具人，要不是自己主动要求，这次的活动都参加不了。”

“你这种一个月零花钱上千万的大小姐，也看不上这些商业活动吧？”

又不是傻子，陈宇怎么可能被这种拙劣的演技骗到，直截了当的问：

“我觉得你大概率是看我来琼南这边玩，心里不平衡了，所以随便找了个理由。”

“在你心里，难道我就是这么任性的人？”

“是的。”

“......”

刘薇表示聊不动了，被噎得不轻。

不准备再在这个话题上多说什么，接过陈宇递过来的白开水，小口喝了点后，表情郑重了许多：“陈宇，想必王部长已经将公司的情况跟你说过了吧，你有什么想法？”

“什么情况？”陈宇很懵逼。

别搞这种猜谜游戏啊，老王除了跟我聊家常，说什么他老婆，他女儿每天都在念叨着自己，希望自己能够再去他们家里吃顿便饭，之后就没再聊其他了。

“王部长什么都没跟你说？”刘薇面露惊讶之色。

见状，陈宇则是神情有些怪异：“他跟我说的，跟你想的那些应该不是一回事。”

“看来真的没跟你说，王部长对你真好。”

“他是个好人。”

“嗯，确实是个好人。”

“......”

之后的时间里，刘薇就将她所知道跟理解的状况对陈宇讲述了一遍。

见从始至终，陈宇的神情都平静而淡定，刘薇吃惊的问：

“你就不担心？”

“有什么可担心的，天塌下来也是公司先顶着，我可不认为咱们公司会连那两个屁大点的国家都干不赢。”

自打见识过天王跟天后级别的歌手现场演唱之后，陈宇对这个世界歌手的水准就都是心存敬畏，他尊重强者，尤其当这个强者比自己更强之时。

作为一个正常的科技向世界，陈宇可不觉得还有人能够唱得比那几个天王跟天后更加出色，帝娱那么多出色的作曲人，搞几首好歌肯定是没有问题的。

天王跟天后一出手，龙国这边的歌坛就将利于不败之地。

“也对，公司肯定是倒在了我们前面，就算帝娱倒了，我们也可以去强盛跟天海，问题确实不大。”刘薇低语着，俏脸也是平静了下来。

“你家在帝娱有股份的吧？你这么想真的好吗？”陈宇无语道。

“那是我大伯家，我家主要是搞房地产跟酒店的，没多少帝娱的股份。”

“富婆，求包养。”

以前可没了解过刘薇的家世，房地产跟酒店可不是一般商人能搞得起来的产业。

陈宇觉得自己还是小看了这位大兄弟了。

闻言，刘薇没有像以往那般直接拒绝，竟是点了点头：

“没问题，一个月五百万，够不够？”

“够了，不知道富婆需要我做什么？”

“给我生个孩子就好。”

“那算了。”

“？？？”

啥意思，生孩子就不行了？

陈宇表示，一个月五百万，陪聊陪玩陪唱都OK，生孩子那是另外的价钱。

插科打诨的聊了一会儿，两人都是有点累了，刚好阳台有两张单人沙发，一人一张坐下，凝视着外面的夜空跟风景，两人心情都是平和非常。

“好美啊。”刘薇感慨。

看了其一眼，陈宇问：“你有多久没静下来欣赏周围的美景了？”

“好久了，从我出道开始，就没怎么停下来。”

回应间，刘薇目光看向了陈宇这边，笑语：“以前觉得你这家伙毕业之后变得超级懒，每天不是在发呆，就是在准备发呆，现在看来，你是在欣赏外面的风景哦。”

“没有，我就是单纯的在发呆。”陈宇有些好笑的回答。

目光始终汇聚在月明星稀的夜空，发丝随风飘动，倍显洒脱：

“人生短短几十年，有能力的情况下，真的不想在忙碌中度过。”

“是啊，就短短几十年，不知道我最终能不能达到天后级？”

对于陈宇的人生选择跟态度，刘薇没有强行改变的想法，同时，她也拥有着自己的选择，从小就喜欢唱歌的她，想要试着在这条路上走得更远。

“只要真的尽力了，最终能不能达到，又有什么关系呢？”陈宇笑语。

刘薇点了点头：“是啊，问心无愧就好。”

“好一个问心无愧，可惜没有酒，不然我们现在可以喝一杯。”

“客厅的酒柜里有酒吧。”

“......”

最终，陈宇还是没有跟刘薇一起喝酒，因为两人平时都是不喝酒的人，今晚要是喝了，就现在的气氛，多半是要出事。

虽说科学证明，喝醉了那玩意不可能起来，为了以防万一，陈宇觉得还是不要了。

深夜，回到了自己的房间内，刘薇直接扑到了床上，将整张脸都埋入了被子里，口中嘟囔着：“呜呜呜~讨厌。”

这一夜，她觉得自己可能睡不着了。

至于陈宇，洗完了澡之后，躺床上没几分钟就睡着了。

明天他还有其他的安排，今晚必须得好好休息才行。

一夜无话，一直到太阳光将整张床都笼罩在内，陈宇才在温暖海风的吹拂中醒了过来，不等他起来，敲门声就立马响起。

都不用费脑筋去猜，就知道肯定是刘薇。

起身过去开了门，不出所料的，刘薇就站在了门口。

“你这家伙不会刚醒吧？”

上下打量着睡意朦胧的陈宇，刘薇视线突然被一样事物所吸引：

“我这是...哎呀！！！”

----------------------------------------

第111章 你们要不还是原地在一起吧

蔚蓝的天空下，一艘洁白游艇漂浮在了海面之上。

“你不是来琼海这边参加商业活动的嘛，就这么跟着我出海，真没问题吗？”

只穿了一条沙滩裤，陈宇躺在了甲板边的椅子上，右手握着鱼竿，一手拿着一杯冰饮，墨镜下的眼神中透露着疑惑。

几步外的躺椅上，刘薇甚至都没有将目光看过来，只是伸了个懒腰，清凉的装扮将其美好身材尽皆显露，语气慵懒的回应：

“我让赵姐帮我推掉了，活动哪有出海有意思。”

“富婆就是任性。”

回了句，陈宇刚准备喝口已经不冰了的饮料，右手的鱼竿突然出现了明显的抽动。

“有了~！”

放下杯子，陈宇双手紧抓着鱼竿，开始往上收线。

见状，刘薇立马起身，快步来到了身旁：

“大不大？”

“又看不到，哪知道它大不大。”陈宇快速的收线。

因为发力了的缘故，上半身肌肉纹理很是清晰。

一开始还没有察觉倒是没什么反应，走近了之后，刘薇感觉人有点懵，反应过来后，赶忙是移开了目光，看向海里，催促道：

“好像很大的样子。”

“你怎么看出来的？”陈宇疑惑。

自己这接近2.0的视力都什么都看不到，对方是怎么看到的？

“感觉。”

“切。”

话语间，突然来了一波海浪，游艇晃动了两下，陈宇跟刘薇顿时就靠在了一起。

看得船舱内的小惠跟小黑，以及负责开船的阿力都是面露兴奋之色。

“靠到一起了诶，连海浪都在帮忙，这回陈老师总归是能拿下了吧？”

“不一定，感觉陈老师还是把刘小姐当兄弟处着，可能没往那个方面想。”

仅是接触了没多久，小黑跟阿力就已经是磕起了陈宇跟刘薇的CP。

不怪他们这么想，实在是两人在一起太般配了，光是站在一起，这个画面就超级和谐。

还有什么比俊男跟美女更养眼的呢？

闻言，小惠显然是有些不服气，为什么这两人都觉得主动权是在陈宇的手里，这置我薇姐于何地啊？

不过一想到自家薇姐习惯性白给的做派，小惠轻轻的叹了口气：

“还没在一起就这样了，以后万一真的在一起了，那画面...真的不敢想。”

而这个时候，陈宇废了一番力气，终于是将海鱼拉了起来。

一条体高侧扁的浅黑色海鱼出现在了两人的视线内。

“还挺大。”

好奇宝宝一般盯着被陈宇拉上来的海鱼，刘薇询问：“陈宇，这什么鱼啊？”

“应该是黒鲷吧，有了两斤的样子。”

对海鱼，陈宇并不了解太多，但这鱼他不久前刚吃过，自然是不会忘记。

小黑他们这个时候也是来到了这边。

这鱼肯定是不会放生了，阿力直接拿到船舱内料理。

掉到什么吃什么，这种感觉还是挺不错的。

只是陈宇今天的运气似乎比较的一般，之后没有鱼上钩，可是让刘薇嘲讽了好几句。

中午五个人围着一条鱼，都没吃饱，不过陈宇早就有所准备，买了成品的料理放在了冰箱内，热一下就可以吃了。

一顿折腾之后，众人开始享受日光浴。

小黑他们三个非常有眼力劲的将上层甲板留给了陈宇跟刘薇，自己去了下面的甲板。

没有人打搅，海风温暖，空中不时飞过海鸟，在海浪的轻抚下，游艇缓缓晃动，就好像是摇篮一般，摇着摇着，陈宇就睡着了。

“早上十点多才行，这才下午不到三点，竟然又睡了，跟头猪一样。”

嘟着嘴，刘薇很是不满，自己还想聊会天，现在好了，这家伙睡着了。

脑海中不禁回忆起了上午那尴尬的一幕，画面感冲击力太过强烈，光是回想，刘薇脸蛋就不禁羞红一片，口中低声道：“流氓！~”

随即躺在了椅子上，顶着天空的白云，眼皮子逐渐加重，也是睡了过去。

一直到小惠过来提醒该回去了，两人才悠悠转醒。

擦了下嘴边的晶莹，刘薇眼神迷糊：“这就要回去了？”

“薇姐，都快四点半了，再待下去天都要黑了，晚上在海上不安全。”小惠解释道。

刘薇点头表示知道，目光则是看向了陈宇这边：

“晚上又什么安排吗？”

“没。”

一边穿着衣服，陈宇下意识回了一句，随即反应了过来，立马就心生警惕：

“你想干嘛？”

“陪我！”刘薇不容拒绝的开口。

“如果我说不呢？”

“那我就让阿力跟小黑把你丢下去。”

“女孩子不要这么暴力。”

内心很想拒绝，但看着刘薇此刻双手交叉，眼神如刀的模样，陈宇选择了从心：

“陪你做什么？哥们卖艺不卖身。”

“谁要你的身体！”

不知怎么的，又想起了早上的尴尬画面，刘薇白皙精致的脸蛋迅速变红。

“你脸怎么红了？”

“要你管。”

总觉得刘薇最近变得有点奇怪，陈宇又不是木头，自然是觉察到了一点苗头，兄弟情好像有点变质了，这妮子是在馋自己的身子吗？

想到这里，陈宇认真的退了半步。

看到刘薇很是奇怪：“你干嘛后退。”

说着，立马上前一步。

“没什么，只是觉得你最近变得有点奇怪。”陈宇盯着刘薇的双眸。

一抹慌乱之色从眼眸中一闪而逝，刘薇有点磕绊的询问：

“哪...哪里奇怪了？”

“怪可爱的。”

说完，陈宇转身就进入到了船舱内，先稳住这丫头，等到了岸上就跑。

嗯，就这么干。

留在了甲板上的刘薇一人在海风中凌乱，随之反应了过来：

“好啊，咱们可是兄弟，你竟然撩我！”

随即快步追了上来。

这下二层的甲板上就只剩下小惠一个人了，突然感觉有点饱，晚饭可能吃不下了：

“你们要不还是原地在一起吧！”

别人是直接从爱情逐渐的改变，最终处成兄弟情，这两个一步到位，倒也不错，省去了过程，直达目的地，少了很多的事情。

一层甲板上，全程看到了这一幕的小黑跟阿力也是产生了同样的想法。

不过时间已经不早，天黑开船就太危险了，两人没有墨迹，直接回到驾驶室启动了游艇，一路顺利的回到了港口。

陈宇刚下船就想要跑，可是跑不掉。

似乎早就料到了他会这么干，刘薇反应极快。

保姆车都直接停到了港口的路边，陈宇感觉自己就像是被绑架了一般，被架上了车。

其实他内心真的是拒绝的。

----------------------------------------

第112章 原来你这么喜欢黑色

晚饭都没吃，陈宇就被“裹挟”着来到了一处庄园门口，保姆车径直驶入了其中。

“这不会也是你家的产业吧？”陈宇询问。

透过车窗，看着外面的庄园的景色，傻子都知道这个地方的主人非富即贵，甚至是两者兼备，属于惹不起的人。

“不是我家的。”刘薇白过来一眼。

总感觉陈宇对自己的家世似乎是有所误会，她们家的生意确实遍布全国各地，但也没有达到随便去一处地方，都有产业的夸张程度。

明了的点了点头，陈宇没有再问什么，只是观察着外面的状况。

不只是他们一辆车，前后还有许多辆各式车辆在庄园内行驶，却是一点都不显得拥挤。

“真大啊。”陈宇感慨。

给他一定的时间，哪怕是在魔都这等超级大都市，买座大别墅肯定也是没有问题，但对比之下，他还是喜欢大平层多一点，别墅太大了，上下好几层，一个人住瘆得慌。

平时就算是躲了个人在家里，陈宇觉得自己都觉察不到。

以后如果结婚生子了，倒是可以考虑一下。

想到结婚这个话题，陈宇不禁瞥了眼身旁座位的刘薇。

察觉到他的目光，刘薇恶狠狠的瞪了回来：“别想跑，这个地方你就算跑了，也打不到车！”

“谁跟你说我要跑了。”

收回了目光，陈宇表示自己还想多活几年。

很快，保姆车就停在了庄园内的一处灯光璀璨的别墅前。

“转过身，我要换衣服了！”

说着，刘薇自己起身猫着腰进入到了后排，拉上了隔绝前后排的帘子，就这么在小惠的帮助下开始换衣服，一点都不避讳陈宇在场的状况。

倒是负责开车的小黑，停好车就下去了，懂事得让人心疼。

“别偷看。”刘薇的话语声传来。

打断了陈宇本想开门下车的动作，你要是这么说，那我可就不下去了：

“咱们可是兄弟，看到了又如何？”

“打死你！”

“额...”

作为一个正人君子，陈宇可做不出偷窥这等变态的事情。

没过多长时间，刘薇就换好了衣服，淡淡的妆容衬托下，颜值越发的精致美丽，身着洁白定制晚礼服，看着就好像是画里走出的公主一样的圣洁，高贵。

可惜长了张会说话的嘴。

“看什么看，快点去换衣服。”

“我也要换？”

“你难道准备穿这一身沙滩服去参加宴会？”

白过来一眼，刘薇解释道：“衣服给你准备好了，自己去换吧。”

“你准备得还挺充分。”

这不就是典型的早有预谋嘛，陈宇叹了口气，等刘薇她们两个下车之后，也是走到了保姆车的后座，开始换衣。

让他一个一米八五的大个子在车里换衣服，着实是有点憋屈了，后座位置散落的那些个女性的衣物，看得陈宇更是无语。

下车了的刘薇站在了一旁等候，小惠则是突然想到了什么，立马附嘴在刘薇的耳边低语了几句。

后者瞳孔立马为之一缩，下意识就准备转身进入车内，但一想到陈宇还在换衣服，万一又看到什么不该看的东西，那就太尴尬了。

嗯？

为什么要用又呢？

男人换衣服花费不了什么时间，哪怕环境制约了陈宇的发挥，三分钟后，他也是已经穿戴完毕的走出了车，一身摆设定制西装穿在他的身上，身形显得更加的挺拔了。

西装是检验一个男人身材跟颜值最好的衣服。

显然，陈宇是满分状态。

看了眼自己的，又看了眼刘薇的衣服，发现都是白色，看着就像是情侣装一样，陈宇摇了摇头：女人的小心机哦，这位大兄弟果然是对自己图摸不轨。

见陈宇摇头，想到了方才小惠对自己所说的话语，刘薇强装镇定：

“怎么那么慢，我们该进去了。”

“我已经很快了。”

走上前来，陈宇来到了刘薇的身旁，任由其挽住了自己的胳膊，看了眼快速进入车内的小惠，用只有她们两个才能听到的声音低语：

“原来你那么喜欢黑色。”

“哎呀，你想死哦！”刘薇脸色蓦然一红。

下意识就掐了一下陈宇的胳膊。

“嘶，你干嘛？！”陈宇差点跳起来。

怎么都没料到这妹子会用这么大的力气。

刘薇嘟着嘴：“让你乱说！”

内心隐隐有些慌乱，自己是不是太大力了，陈宇会不会觉得自己是个暴力女。

陈宇不满道：“我说得是事实！”

“那也不能说。”

“......”

对视间，刘薇率先移开了目光。

没有再提及这个话题，陈宇跟刘薇携手朝着会场走去，很快就到达了门口处，专门的接待员立马迎了上来，显然是记住了受邀前来的所有人的面容，并未要求出示请柬什么的。

只是看到了刘薇身旁的陈宇之后，眼神中明显是透露出了一抹惊讶之色，但立马就恢复了平静。

这次活动的会场是在庄园内别墅的游泳池边，此刻已经有许多人围拢在了这里，其中就有一些受邀前来的记者，在周围拍摄着，摄像头还会全程以固定机位的形式直播这次的活动。

见极有记者，还有摄像机在场，陈宇挑了下眉：

“这就是你接的商业活动？”

“嗯，是一家琼南这边的珠宝商举办的活动，我们不需要做什么，只要在镜头内出现就可以了，算是给他们增加曝光了，待会还有购买跟现场切原石的活动。”刘薇解释道。

随即从一盘侍者那边要了两张仅能遮住眼睛跟半个鼻子的面罩，递给了陈宇一个。

“还能戴面罩？”陈宇好奇。

刘薇点了点头：“当然可以。”

看了眼周围，发现有不少人也选择了戴上面罩，陈宇面露了然之色。

可戴可不戴，戴了肯定安全一些，还是戴着吧。

接过面罩，陈宇立马戴了上去。

没有吃完饭的缘故，时间也已经不早，中午吃的东西都消化得差不多了，陈宇跟刘薇默契的走到了没什么人光顾的自助餐跟甜点位置，一边吃，一边聊起了天。

这般举动在周围人都是在攀谈的情境下，显得很是突兀，一下子就被正在观看着直播的观众们注意到了......

----------------------------------------

第113章 形象与误会

“那两个人看着怎么那么眼熟？特别是那个女的。”

“我看了一眼这次活动参与的女明星名单，大概率是小天后~刘薇了。”

“应该就是刘薇了，身材真好啊，面具都遮不住她精致完美的颜值，她旁边那个男人是谁啊？”

“这男的化成灰我都认识，百分百就是陈宇这货了，我就说嘛，不好好写歌竟然去了琼南游玩，原来是陪刘薇一起去的，一切就都说得通了。”

“他们两个的恋情不是绯闻吗？”

“你看他们两个现在这样子，像是绯闻吗？”

“......”

对于玉石珠宝这种玩意，观众们的兴趣其实不是很大，能够被拿出来展示的，肯定是价格不菲，买不起光看就没意思了，切原石的环节又没到。

所以关注着这场直播的观众们现在更多的是在看画面中的明星，作为本次参加活动腕最大的几大明星之一，哪怕是戴着面罩，刘薇的身份很快也被认了出来。

连带着一旁的陈宇也是被误伤了。

弹幕开始急剧增加。

对此，陈宇跟刘薇并不知晓，两人就这么旁若无人的吃着东西。

“味道还不错哦。”

其他的暂且不谈，对这边的自助餐，陈宇还是很满意的。

显然是请了个手艺高超的厨师。

如果以后还有这种戴面罩不用露脸，不用上台，有美食可以吃，还能赚点零花钱的活动，陈宇觉得自己也不是不能参加。

“以我的热度，收个五十万不过分吧？”陈宇心想着。

不知道他此刻的想法，刘薇咬了口甜点，露出了幸福的表情，随之习惯性的抬杠：

“那是因为你饿了，其实味道也就这样。”

想到之前给陈宇温居时吃的料理，刘薇补了一句：

“还没你做的菜好吃。”

“别给我戴高帽了，就那一次，我可懒得再做菜，太麻烦了。”

一眼就看出了这妮子的想法，陈宇果断拒绝。

刘薇表示拒绝失败：“那可就由不得你了。”

也就是在这个时候，伴随着一阵脚步声，一个男人话语声打破了两人的独处的状态：

“薇薇姐，你来了。”

“李小虎，你怎么还是这么骚包。”刘薇毫不客气的吐槽着。

看得出来，两人很熟悉。

目光转移到对方的身上，陈宇快速打量了一番，便默默点了点头。

确实穿得很骚包。

“姐，在外人面前，你能不能给我点面子。”李小虎一脸的苦涩。

眼神则是不断的往陈宇这边看，打量意味非常的明显。

身高？嗯，比不过。

身材？嗯！好像也比不上。

颜值？麻蛋，有点帅的啊，看着还有点眼熟。

“乱说什么，陈宇不是外人！”刘薇不满的盯着李小虎，右脚下意识准备抬起。

但立马就反应了过来，忍耐了下来。

全程看到了这一幕，陈宇眼睛眯了眯，突然想起来刘薇貌似学过龙国武术，还是腿法。

这大白长腿踹上来，得多疼啊。

李小虎也是察觉到了这一状况，身体下意识就爆退了两步，不无讨好道：

“姐，是我说错话了，您大人有大量，别介意。”

随即反应了过来，眼神一亮，径直看向了陈宇这边：

“怪不得看着这么眼熟，您是陈老师？”

“我是陈宇。”陈宇点了点头。

“姐夫您好，我是李小虎，是薇姐的小弟。”李小虎笑道。

“乱说什么？！打你哦！”

瞪了李小虎一眼，刘薇解释道：“我们小时候一起打到大的，没什么其他的关系，还有，他是天海那边的歌手，不用理他。”

“如果姐夫愿意给我写歌，我也可以是帝娱的歌手。”李小虎面露坚定之色。

“你真要是这么做，都不用我出手，李叔都得打死你。”

“我爸现在可管不了我。”

“那我现在要不给李叔打个电话。”

“别呀，我错了。”

“......”

看着刘薇这副大姐大的做派，陈宇突然为李小虎默哀了起来，这哥们也不容易，从小被打到大可还行。

有着李小虎的加入，这边的气氛倒是变得更加的热闹了起来。

只是这货话里话外的就是想要邀歌，并且当反骨仔，离开天海的做派，让陈宇很是无语，刘薇对此也是没有办法。

记者跟镜头对着他们呢，总不能真的出手揍吧。

那她的形象不就全没了？

陈宇：“你还有形象？”

李小虎：“薇姐对自己的认识貌似产生了巨大的误会。”

所幸活动很快正式开始了，接下来就是玉石珠宝的展示环节了，李小虎终于没有在唠叨，一个男人话这么多，陈宇也是醉了。

这些被挑选出来的玉石珠宝的品质自然都是极高，现场甚至还有人出价购买，便宜的几十万，贵的几百万，甚至是上千万。

果然都是有钱人啊。

“姐夫，咱们第一次见面，你看上了哪个，我送你。”李小虎一脸大气模样。

陈宇摇了摇头：“我一个男人买这种东西干嘛？”

“也对。”李小虎面露失望之色。

要是陈宇真的收了，那他的歌不就妥了嘛，只是对陈宇的评价肯定就会降低许多。

一个喜欢钱的男人，在刘薇的身边，肯定目的不单纯。

从现在得到的信息来看，陈宇似乎并不是因为钱而跟自家薇姐接触。

明白这点的李小虎暗自松了口气，看着待在了陈宇的身边，展现出了前所未有的乖巧姿态的刘薇，内心感慨不已。

如果不是亲眼所见，真的不敢相信，这竟然是从小都是同龄人中孩子王的刘薇。

这等暴力女竟然还有如此温顺的一面，要是让小伙伴们看到这一幕，恐怕门牙都得惊掉，李小虎想着自己是不是将这一幕拍下来。

最终求生欲还是让他放弃了这一想法。

内心对于陈宇那是相当的敬佩，能够将自家薇姐驯服的男人，肯定是不一般。

难怪是能写出那么多的好歌，在娱乐圈内迅速崛起！

思绪中，半个多小时很快过去，玉石珠宝的展示跟现场售卖环节结束了，接下来就是最为扣人心弦跟令人激动的现切原石活动了。

----------------------------------------

第114章 跟我传绯闻委屈你了？

能够被拿出来直播现切的原石，都是被专家多次鉴定，有着极大出货的可能。

不然就是自砸招牌，场面也会变得非常尴尬。

当然，这种机会可不多见，一般被拿出来售卖的原石，出货率可都没有那么高。

寻常人也进入不到这样的活动场所。

这就是有钱人的游戏。

“陈宇，你要不要买一块原石玩玩？”刘薇询问。

眼睛则是在一块块原石上不断的流转着，显然是非常感兴趣。

“再看看吧，看到有眼缘的，倒是可以买一块来玩玩。”

这种切原石就跟赌博一样，大起大落，容易上瘾，陈宇其实没太大的想法。

不过看着刘薇这么兴致勃勃的模样，也就没有扫兴。

“薇姐，姐夫，我挑好了！”

只用了不到五分钟的时间，李小虎就挑了一块价值三百多万的原石。

有钱人！

对于李小虎对自己的称呼，陈宇已然是吐槽不能，纠正了几次，对方都没有改正之后，他也就懒得纠正了，反正自己也不吃亏。

三人很快就来到了切石的地点，在李小虎的要求下，原石被一点点的切开，现场围拢了不少人，很多都认出了刘薇跟陈宇，以及李小虎的身份，但都没有主动过来攀谈。

目光全都盯着那块正被一点点切开的原石之上。

“见绿了！”

不知是谁喊了一句，所有人目光就都是变得无比热烈。

很快，原石就被一切为二，李小虎快步上前，看了眼后，发现自己也不懂这玩意，目光立马转移到了切石师傅的那边。

对方说了一大堆的专业术语，最后来了一句小亏，并不建议继续切下去。

只是这么点钱显然是不在李小虎的考虑范围之内，直接示意师傅继续切。

就这样，将原石大卸八块之后，结果已然出炉，小亏了几十万。

主办方直接就将其买了下来。

“看来我今天运气不行。”李小虎毫不在意道。

有钱就是任性。

“人傻钱多。”刘薇嘲讽道。

一下子就让李小虎破功了，他其实就只是在装样子罢了，自从进入娱乐圈之后，家里就不给他零花钱了，毕竟他还有个哥哥，已经进入了公司，成为管理层。

哪怕已经达到二线的程度，一年到手其实也就一千来万，甚至还不到，生活得就很是“拮据”。

不像刘薇，作为家里的独女，集万千宠爱于一身，一个月零花钱就过千万。

当然，刘薇肯定是花不掉这么多钱，自己也在赚钱，一年就能存一个小目标。

真·富婆也！

之后又看了几次原石的切割，有涨有亏。

一次两次还能图个新鲜，次数多了，也就有点审美疲劳了。

看了一圈都没有看到合眼缘的原石，两人都没买。

瞥了眼依旧兴致勃勃的在一旁观看的李小虎，对视一笑后，陈宇跟刘薇来到了角落内，找了个地方坐了下来，享受着难得的安静。

殊不知，他们的这般做派被周围的记者们一直关注着。

早就认出了两人身份的记者们，现在神情都是非常的激动，大新闻啊，陈宇跟刘薇正式交往了。

可以预计的是，明天肯定是会出现诸多有关两人恋情的报导。

之前就有过不少，但都被压了下来，后来再出现，帝娱那边就不再压制，倒是引起了不小的轰动，但随着两人的冷处理，热度逐渐下降。

但这并不妨碍记者们继续报导这一状况。

总归是有人喜欢看的。

一个是出身寒微的天才作曲人，一个是才貌双全的豪门歌手明星，两人的恋情就仿佛是童话里的平民爱上了公主的桥段一样，太有戏剧性跟看点了。

对于这些记者的目光，陈宇又不是瞎子，自然是察觉到了，但并未理会，也没有办法组织，毕竟人家也是受邀人员，总不能让人将他们赶出去吧。

“阿薇啊，看来很快我们的绯闻就又要出现在各大媒体杂志上了。”陈宇叹了口气。

闻言，刘薇顿感不满：“跟我传绯闻是委屈你了吗？”

“那倒是没有，反正我又不是歌手或是演员，这些报导影响不了我什么。”

作为一个幕后作曲人，兼职网络小说作者，陈宇表示自己丝毫不慌，别看他的热度似乎并不比二线艺人来得差，知名度很是不错，但只要戴上口罩，能认出他的人真的很少。

毕竟不是身处台前，时间很容易就能抹去那些所谓粉丝对他的记忆。

也就是陈宇长得太帅，颜值让人印象太过深刻，再加上因为各种原因，歌曲产量有点高，博取了太多的关注，不然真的完全不用考虑出名，跟日常生活受影响的问题。

谁有事没事会去关注作曲人啊？

听到陈宇的回话，刘薇满意的一笑：“算你识相。”

对于跟陈宇传绯闻，她是一点抗拒心理都没有，反正都见过爸妈了，传点绯闻怎么了？

还能让那些个想要凑上来的婊子们识趣的放弃那种不切实际的想法，何乐而不为呢？

算是给陈宇减少麻烦了。

嗯，就是这样的。

周围的记者们见陈宇跟刘薇明明是注意到了自己，却还是一如既往的撒狗粮（他们认为），一个个内心都是有点不甘心。

什么时候女明星谈恋爱这么明目张胆了，真的不怕粉丝脱粉？！

仔细一想，刘薇好像真的不怕。

之前跟陈宇的绯闻过后，那一批无法接受的粉丝就都是已经脱粉了，剩下的都是真爱粉，还有她跟陈宇的CP粉。

减增之下，刘薇粉丝的数量不降反增，让很多人都表示看不懂了。

一些个原本隐藏着恋情的女明星也尝试着公布了自己的感情，却都是大面积的开始脱粉，咖位都直接下降了，顿时就让很多人都打消了公开的想法。

一个个内心都很是不解，同样都是公开了恋情，为什么人家能涨粉，自己却是大面积掉粉，关键还要掉咖位，就看不懂了。

事实摆在面前，也由不得他们不服气。

回到陈宇这边，活动很快结束，在李小虎的送别中离开了庄园，两人准备会酒店休息了，玩了一整天，确实是有点累了。

“明天我们玩什么？要不去冲浪？”刘薇不无期待的询问。

陈宇点了点头：“可以。”

同一时间，目送着保姆车消失在视线内之后，李小虎收回了视线，目光看向了一旁的助理：“阿天，帮我问问经纪人，我现在从天海解约的话，需要付出多少违约金。”

阿天：“啊？？？”

----------------------------------------

第115章 这就是带妹的快乐吧

一路顺利的回到了酒店。

“明天见。”

挥手道别后，陈宇跟刘薇回到了各自的房间内。

一夜的时间很快过去。

第二天早上，比平时早了一个小时起来，洗漱完毕后，就在房间的台式电脑上登录了西红柿小说网的作家后台。

均订已经超过了25万，稿费已经超过了三十万，收入确实跟写歌没得比。

但《赘婿》订阅跟打赏方面的收入只能算是小头，之后的版权才是最赚钱的，各渠道的收入也是订阅的好几倍。

整体来看，这本书应该是能让陈宇赚写歌一个月的收入，但需要时间。

他不是机器人，不可能一天24小时码字，也不可能将脑海中小说的内容直接复制粘贴出来，还是得一个字一个字的打出来。

一天两个小时已经是费了不少功夫了。

再多就会影响到陈宇的日常生活品质，他可不愿意。

大致扫了一眼，将今天的更新章节一次性发上去之后，陈宇开始码字。

不到一个小时，六千字就“写”了出来。

“速度变快了啊。”

活动了一下略微有些酸疼的手腕，陈宇刚准备起身，敲门声就响了起来。

都不用去看，都知道肯定是一名刘姓的女子。

起身打开大门，一脸不爽嫌弃表情的刘薇就出现在了面前，见陈宇竟然已经穿戴整齐，受惊道：“你好了？”

“一大早的，什么虎狼之词！”

上下打量了一下刘薇，发现这妮子今天竟是一身Jk打扮，上身衬衫，下半身褶皱小短裙，还穿着薄丝袜，眉头一皱：

“海边风浪那么大，你就穿这个出去玩？”

“放心，我有穿安全裤。”

话语间，刘薇竟是直接将自己的短裙捞了起来。

真的只是看了一眼，陈宇就移开了视线，确实是有安全裤。

这姑娘可真的太虎了，扛不住！

“你竟然也会害羞？！”刘薇好像是发现了新大陆一般，好笑的盯着陈宇。

深深的叹了口气，陈宇询问：“你爸妈知道你这么虎吗？”

“知道啊，所以他们想让我快点找个老公，生个孩子收收心。”刘薇笑道。

听得陈宇都无奈了：“遇事不决生孩子可还行。”

“我现在可是事业上升期，可不想这么快结婚生子。”刘薇眼神坚决。

陈宇点了点头，他们两个同龄，现在都只有23岁，过了这个月，也才24岁，在平均结婚年龄达到了27岁的龙国，现在谈婚论嫁都还太早。

更别说，魔都那边的平均结婚年龄超过了30岁。

越是大城市，结婚就越晚，这似乎已经成为了全世界的共通点。

“不谈生孩子的话题了，进来吧，等我那点东西，我们先去吃个饭，然后再去冲浪。”陈宇将刘薇迎了进来。

总站在门口讲话感觉怪怪的。

没几分钟，两人就衣着整齐的一同离开了房间，乘电梯来到了地下室。

昨晚小惠已经帮他们联系了冲浪教练，安排了船只，只要天气条件允许的话，到了地方就能玩，不用担心错过了，毕竟是直接包了半天。

“小惠他们呢？”到了车库，没有见到保姆车，陈宇面露不解。

“他们今天有事就不跟我们一起，就我们两个。”

双手放在了背后，扑闪着两只大眼睛，刘薇直勾勾的盯着陈宇：

“有问题吗？”

“你这种都是跟谁学的。”陈宇没有上钩。

见状，刘薇也就不装了：“你们男的不都喜欢这种调调？”

“也有不喜欢的。”陈宇一本正经的模样。

“原来你不喜欢这种啊。”

“不，我喜欢。”

“......”

很快，陈宇就开车载着刘薇驶出了酒店，车顶棚打开，敞篷的状态下，车速又不慢，阳光照拂，海风拂面，发丝飞舞间，刘薇不禁欢呼出声，显得很是开心。

不掺杂演技的真情流露，使得陈宇都是被感染了，也是心情预约。

这可能就是带妹的快乐吧。

半个多小时之后，两人来到了海边的一处餐厅，靠海吃海嘛，吃海鲜填饱了肚子后，就去了约定的地点，见到了教练员。

这次竟然是个妹子，在冲浪教练中真的很少见，价格自然也就不一般了。

想必是小惠的特意要求吧。

助理还是很懂事的。

顺利出海，两人开始享受冲浪所带来的刺激感。

一开始可能摔得比较多，但逐渐熟悉了之后，身体素质都不错的陈宇跟刘薇很快就掌握了要点，甚至还能两人一起冲了。

玩得很是畅快！

这一刻，陈宇越发觉得有人一起吃喝玩乐的感觉真的很不错，可能这就是找个女朋友，或是老婆的重要性吧。

当然，兄弟也是完全OK的。

两人享受着冲浪乐趣的时候，有关他们的绯闻报导已然是在各大报刊杂志，以及网站内出现，被诸多歌迷粉丝所看到。

就跟料想中的情况一样，粉丝们并未掀起骂战，心情显得很是平和。

“果然还是在一起了啊，情侣装都穿起来了。”

“站在一起真的好般配，希望他们能一直在一起。”

“就不要试探了，直接官宣吧，我们都没有意见。”

“快点生个孩子吧，以你们的颜值，肯定是个超高颜值的宝宝。”

“......”

看着新闻报导底下这些诡异的评论，之前有样学样的试探性放出绯闻，却人气大降的那几个明星都郁闷了。

整体而言，这次对陈宇跟刘薇报导的受关注度不是特别大，距离寒国跟岛国的一人来国内进行表演合作的时间已经所剩无多，所有人的关注重点已经集中到了两国来国内的明星之上。

各种讨论节奏可谓是漫天飞舞。

寒国那边各种唱跳组合舞台表现力绝佳，外貌跟身材管理也都是顶级水准。

岛国的艺人则是更加专注于业务能力的提升，歌手中，solo的比较多，组合的话，一般都是瞄准了特定的群体，比如宅男群体，跟追星少女群体。

两国都是有着非常多出色的艺人，这次第一批来龙国试水的会是那些明星，真的让人很是期待。

更加让人期待的，还是国内娱乐公司们会如此进行应对，肯定是会非常的精彩。

回到陈宇他们这边...

玩了两个多小时，将自己最后一丝气力都耗费殆尽之后，回到了岸上，刘薇直接瘫躺在了椅子上，一根手指都不愿意动弹了，陈宇的状态则要好得多。

体能跟恢复力就不在一个层面上。

躺在了一旁的椅子上，陈宇拿出手机，刚打开屏幕，就发现自己的飞讯信息已然是爆炸状态......

----------------------------------------

第116章 陈宇是寒国人？

首先出现在视野内的是李莉跟李雅发来的信息。

【宇弟弟，真的看不出来，原来你是寒国人啊。】

【宇弟弟，我觉得你有必要开设一个个人脸博账号，澄清一下。】

田雨的信息随之而来...

【陈宇，快点看新闻，你成寒国人了（狂笑脸表情）】

老冯等其他有陈宇飞讯的同事也都是发来了调侃短信。

再往下就是部长王强的信息了...

【你小子肯定只顾着玩，没看信息，快点去看热搜。】

【寒国那边又不要脸了，竟然在这个节骨眼上给你上眼药，尽快开个公众账号澄清一下。】

【我又想了想，不澄清也没什么大不了的，有脑子的人都知道是寒国那边在搞幺蛾子。】

【你什么时候回来？】

最后就是张润跟沈江他们两个了，信息中都是透露着关心，并且表示他们会在自己的脸博账号上替陈宇发声，为他声援。

“什么玩意？！”

大致看了一圈这些信息，陈宇皱了皱眉，一旁躺椅上的刘薇恢复了一丝力气，看了过来：“怎么了？”

“我好像成寒国人了？”陈宇回应。

刘薇：？？？

打开了脸博热搜，陈宇立马就看到了那排在第十二名的热搜标题。

【震惊！原来最强天才作曲人陈宇竟是寒国人？！】

往下扫了一眼，热搜第十五名也跟陈宇有关。

【寒国方放出一系列证据，证明陈宇拥有三分之一的寒国血统！】

“我什么时候有寒国血统了？”

点开热搜一看，陈宇很快就得到了答案，纯属扯淡。

只能说，为了搞人心态，寒国那边真的是无所不用其极。

前身的母亲去过寒国旅游，硬生生就变成了她的母亲是寒国人，是回去探亲。

敢情魔都公墓内陈宇外婆的那个坟是假的咯。

这种毫无根据的臆测，竟然真的有很多人信了，陈宇很是无语。

一旁的刘薇此刻也是察觉到了这只是出现了半天的时间，就被广为知晓的消息，好奇的问：“陈宇，这是真的吗？”

“当然是假的，我怎么可能是寒国人。”

反驳过后，陈宇发现自己没有必要生气，寒国的这种做派从侧面证明了自己的才能受到了承认，内心却是倍感苦恼。

他真的就只是想要低调的享受生活，可惜身处这个名利圈内，貌似很难做到。

见陈宇神色已然恢复了平静，手机都放好了，刘薇询问：

“你不生气？”

“我为什么要生气？”

面色平静，陈宇笑了笑：“其实如果真的要追根溯源的话，我可能还真的可能跟寒国有那么点的血缘联系。”

“啊？”

见刘薇俏嘴微微张开，显得不可思议，陈宇笑意更甚：“我们国家的历史可要比寒国久远得多了，他们的祖先可能都是从我们这边迁移过去的，有点血缘关系不很正常？”

“好像还真是。”

点了点头，刘薇觉得好有道理，但总觉得陈宇这话好像听着有点奇怪，没费脑子多想，当即就起身走了过来：

“比个剪刀手。”

“干嘛？”

话是这么说，但陈宇还是照做了，两人微笑着合照了一张。

拍完了照，刘薇立马就走开了，鼓捣起了手机，陈宇有点莫名其妙，但没有多想，这妮子一直都是这么的让人看不透。

他不知道的是，刘薇直接将刚才他们两个有关血缘关系的话语编辑成了对话，发到了脸博上，还配了两人的照片。

拥有一千多万粉丝的刘薇刚一发布信息，就有很多人受到了提示，打开手机看到了这些内容，都是不禁为之一愣，随即反应过来了...

“薇姐霸气护夫，爱了！”

“不愧是薇姐，就是这么直接！”

“薇姐跟姐夫好般配哦，以后请多多营业，多发自拍，我们看不够。”

“CP粉真的无孔不入，话说就我感觉陈宇这话说得没毛病的吗？”

“你不是一个人，那么问题来了，我们的祖宗是寒国人祖宗的祖宗，那我们是寒国人的什么人呢？”

“......”

一时间，这条评论被直接顶了上去，甚至还逐渐的蔓延开去，热度节节攀升。

等到陈宇跟刘薇休息完毕，又在外面吃了晚餐，并肩压马路，吃小吃夜宵...一直到晚上九点才回到酒店之时，这条评论直接就出现在了热搜之上。

引起了极大的关注。

甚至出现了全面的讨论。

各种答案都有，好不热闹。

作为起始点的陈宇是寒国人的热搜直接就被顶了下去。

这波反打可是让那些个懂行人都看懵逼了，这也行？！

最让人感到恐怖的一点是，这次的热搜背后没有公司的助推跟操作，完全就是靠吃瓜群众自己给顶起来的，真的是成为了全民话题。

进入前十之后，攀升速度丝毫不见降低。

所有的吃瓜群众都是热情高涨，一副要将其顶到热搜第一的做派。

天下没有不透风的墙！

关键龙国这边压根就没有控制这种讨论的想法，导致的直接结果就是寒国那边很快就得到了消息，知道这一状况之后，可谓是群情激奋。

神特么你是我二大爷，神特么你是我祖宗，神特么你是我大哥！

突出就是一个【我不服】！

一些国际性的网站上，甚至出现了两国网友对喷的场景。

岛国网友当起了吃瓜群众，欧美的网友则是一脸的懵逼，你们讨论这个真的有意思吗？

而作为事情的始作俑者，刘薇完了大半天，身心俱疲，早早的就洗浴睡下了。

陈宇的话，手机放在了一旁没有理会，用了不到一个小时将稿子写完之后，依旧是没有玩手机，洗浴换了身衣服，直接上床睡觉，休息最重要。

这可是让那些个想要联系他的朋友们都是无奈非常，这家伙有事没事那真的是联系不上啊，服了。

一直到第二天中午吃饭的时候，陈宇才察觉到了这一状况，只是随意的看了两眼，就没有了兴趣：“真无聊。”

随即低头继续享受起了美食，跟刘薇争抢着，吃着更香了。

----------------------------------------

第117章 三十天河东，三十天河西

即将跨年，不同于陈宇这等全家都在琼南的孤家寡人，刘薇有着父母家人，肯定是不能一直留在琼南这边，所以一起游玩了一周后，她就准备回魔都了。

此时，机场检票口附近...

“我回去了，你一个人在这边可别想我哦。”刘薇面露不舍，嘴却还是一贯的要强。

陈宇轻轻的点了下刘薇的脑门：“我会想你的，一个人确实没两个人那么有趣。”

“干嘛突然这么煽情，搞得我都不想走了。”刘薇不满道。

“那我重说？”

“算了。”

走上前来，没有理会周围已经认出了他们身份的行人，以及一些正在拍摄的狗仔，刘薇直接张开双臂，陈宇下意识也是张开了双臂。

两人轻轻的拥抱了一下。

一触即分！

“别误会，这只是兄弟间的道别仪式。”

俏丽的脸蛋点缀着丝丝羞红，刘薇低声嘱咐道：

“玩够了就回来。”

“知道了。”陈宇笑了笑。

这样的刘薇让他感觉有些陌生，但这一刻，突然发现这个妮子感性起来还挺女人的。

“魔都见！”

“嗯，魔都见！”

相视一笑，刘薇转身就去往了检票口，助理小惠跟在了身后。

目送着两人通过检票进入其中，陈宇这才收回了目光，离开了这边。

“陈宇，你一定要好好对薇姐啊！”

周围几个小女生异口同声的呼喊声让陈宇嘴角不禁会心的一笑，果然还是作业太少了，竟然还有时间在机场追星，看来那份建议增加作业的信件是必须写了。

同一时间，隔着玻璃，看着陈宇的背影渐行渐远，刘薇嘟着嘴，一脸的不开心：

“臭陈宇，就这么走了啊，也不知道多看看我，明明隔着玻璃还能看到的。”

对此，陈宇肯定是无法知晓，刚才他内心生出了想要马上回魔都的想法，但一想到那边现在寒冷的天气，他立马就放弃了，温暖如夏的琼南不香吗？

就不给自己找不自在了。

“又是一个人了啊。”

走出机场，陈宇驱车漫无目的的在海边大道上行驶，任由海风抚过他发，一路向北。

这些天跟着刘薇玩得有点疯，陈宇这两天决定在酒店里当宅男歇一歇，旅游并不是一定需要跑来跑去，在酒店里当个宅男也挺好的。

享受了一番敞篷跑车的乐趣之后，陈宇一路顺利的回到了酒店，回房间准备了一下后，就来到了酒店顶层的游泳池，发现一个人都没有，乐得自己独享这一切。

作为专门接待帝娱艺人的酒店，来这边的艺人绝大多数都是为了工作，白天基本都不会在酒店内，不像陈宇，单纯就是过来玩的，没有任何压力，想干嘛就干嘛。

游了一个小时，见逐渐有人过来，自己也游得差不多了，陈宇便回到了房间内。

“刚才离开的那个好像是陈宇？”

“应该就是他了，听说他来琼南旅游，大概率就住在这里。”

“哎呀，刚刚就应该去搭讪混个脸熟。”

“公司内想跟陈宇邀歌的艺人那么多，听说天王天后都还在排队，哪里轮得到我们。”

“天王天后都需要派对？”

“你以为呢？天王天后之后，还有一线歌手，怎么着都轮不到我们这等二线歌手。”

“......”

聊到这里，几人都是叹息不已。

人啊，有的时候就得认命。

回到了房间中，陈宇休息了一会儿，让酒店送了点吃得进来，填饱肚子之后，将餐车放到房门口，会有人定时过来接收，就很巴适。

哒哒哒~

哒哒哒~

不多时，房间内就响起了极富规律的敲击键盘的声音。

“按照我现在的速度，这本《赘婿》一年都写不完，可太费时间了。”

不过陈宇也找不到其他的办法，只能慢慢来了。

真的就是在消磨时间。

每天两个小时之外，再让他跟责编聊天，跟读者扯皮，或是加个作者群一起吹牛打屁，那一整天24个小时恐怕都不够用。

“话说那个仙球最近倒是没有再主动发消息过来了。”

以前那家伙每天消息轰炸的时候，陈宇不想搭理，现在人家不发了，他竟然还有点想念，破天荒的在后台发了个信息过去：

“在吗？”

几乎是下一秒，对方就发过来一个感叹号。

“没事，就打个招呼。”

发过去之后，陈宇看了眼时间，立马就退出了后台，现在刚好是15点整，要开始码字了。

却是不知道，仙球此刻脸色已然是激动得不能自已。

那个自打开书到现在，就没有主动跟他聊过哪怕那么一句话的耳东大大，今天竟然主动跟自己发消息了，难道自己终于是苦尽甘来了？

果然，别看耳东大大平时那么的高冷，其实也是个知道感恩的人。

只是平时不知道怎么表达而已，自己自打《赘婿》发书，并且显露出火的苗头之后，一直帮忙经营着陈宇的书迷粉丝，一个人控制着好几个账号。

既当男，又当女的！

总算是把这帮书迷粉丝给哄开心了，现在这本书随着更新的继续，已然是成为了下半年西红柿小说网最爆款的小说。

想到这其中历经的过程，仙球真的想哭。

在其他的前辈责编都嘲笑他，不理解他，看不起他的情况下，他坚持了下来，并且成为了当前公司内最年轻的中级责编。

如果《赘婿》这本书持续火爆，耳东作者等级提升到小神，甚至一书封神，直接成为大神级作者的话，仙球也会水涨船高，成为高级责编。

三十天河东，三十天河西！

曾经那些个前辈现在还有谁敢看不起我仙球。

现在耳东大大也不再高冷，主动跟自己打招呼，仙球内心满是存在感，自己一直以来的奉献应该都是被耳东大大看在眼里吧。

然而，仙球这边刚刚费心编辑了一大段话，准备发出去的时候，却发现陈宇的头像已经暗了，顿时就懊恼非常：

“我为什么要写这么长一段话，为什么要浪费时间，耳东大大每天构思剧情，更新破万，时间肯定非常紧张，是我不懂事了。”

得亏是陈宇不知道，如果他知道自己的责编已经神经质到这种程度，肯定是要内疚一番，还是他给予的回应太少了啊。

----------------------------------------

第118章 狼来了

《寒国新生代超人气组合即将在跨年晚会登台现场！》

《岛国最强新人强势登录，龙国新生代歌手，谁能争锋！？》

《岛国年度最佳新人导演携新片【往生门】前来，即将在魔都进行首映！》

《寒国国宝级新人演员林允美确定参演强盛新春新剧！》

......

限娱令的期限还没到，寒国跟岛国就已然是开始为自己前来龙国发展，争夺市场跟流量的艺人造势。

对此，龙国娱乐管理局并未阻止，显然是默认了这一行为。

这让国内娱乐行业，特别是歌坛直接就是大呼狼来了！

本以为两国会派出自己业务能力最强，足以跟龙国天王天后，影帝影后级别的艺人前来，谁想大家都猜错了，寒国跟岛国都极为默契的派出了自己国内的新人。

顿时就让已然宣传蓄势完毕，只需等到跨年结束，两国艺人大举进入龙国之时，帝娱这边裴天王会在一月初发布专辑，完成第一波的狙击。

强盛跟天海那边肯定也会有所行动。

谁想对方还没过来，强盛就先“背叛了革命”，竟然让寒国一人参演他们新春那部投入巨大的青春偶像剧。

可谓是出师未捷，队友先少了一个。

对于帝娱而言，这其实也还算是可以接受，毕竟他们的主战场是歌坛，影视剧什么的，也就只是参与一下，竞争力并不太强。

然而，寒国跟岛国只是派新人过来的这一决定却是让帝娱这边产生了一种挥拳打了空气的感觉。

用天王天后去压制新人，跌份不说，就算赢了，那不是很正常的事情吗？

输...嗯，不可能输。

结果对于岛国跟寒国的艺人都是积极的。

这就很难受了。

当然，现在最难受的不是帝娱高层，而是即将发行新专辑，并且已经对外宣传跟确定了发行时间的裴天王。

好好的演戏去搏影帝不香吗？

特意中断的拍摄回来发专辑，还陷入了以大欺小的境地，箭在弦上，已然是无法收回，就很无奈。

帝娱这边紧急的就召开了会议，启用了备用方案。

对方派出新人，他们肯定也要让新人出战，最好还是25岁以内的歌手。

练习生肯定是不行，那就只能从已经出道的歌手中去选择了。

三大作曲部也是全力运转，力争是能够在最短时间内，创作出高质量的歌曲。

压力不可谓不大。

作曲三部，部长办公室内...

看着手下交上来的歌曲，王强眉头紧皱，确实是有几首的质量还算不错，但还不够惊艳，对手那边来势汹汹，带来歌曲的质量肯定是极高的。

那么这几首平时还能一用的歌曲，在这种对位中显然就派不上用场了。

翻倒了最后，看了眼夏立发过来的作品，王强这才眉头松开，作为高级作曲人，歌曲的总下载量已经逼近七亿，三部内唯二有着金牌之姿的作曲人，夏立从未让他失望。

跟寻常的作曲人相比，夏立的创作效率已经算是非常之高了，不然也不可能在40岁之前就拥有如此恐怖的总下载量。

换做是以前，王强肯定是满意非常，但自从见识过陈宇的效率跟创作质量之后，他就有点膨胀了，心想：

“如果那小子愿意的话，恐怕几天内就能写出好几首高质量的歌曲了吧？”

犹豫了许久，最终王强还是没有联系陈宇。

有着夏立的这首歌曲兜底，倒也没有达到需要让陈宇提前回来的程度。

同一时间，魔都一处富丽堂皇的别墅内...

“陈宇答应会给我写歌，我只唱他给我写的歌，其他人就算了。”

没有丝毫的商量余地，刘薇言语无比坚决。

手机那头，经纪人赵姐面露无奈之色：“那陈宇有没有跟你说过，什么时候给你歌？”

“没。”

“那...”

“放心吧，不会有问题的。”刘薇信心十足。

“唉，你就折腾我吧，公司那帮家伙不敢找你，现在就光找我唠叨了。”

“赵姐最好啦。”

“你啊。”

又就接下来的行程跟计划，跟刘薇商量了一番，赵姐这才挂断了电话，深深的叹了口气：“薇薇啊，你已经没得救了。”

随即露出了一抹微笑，年轻人嘛，可以理解。

谁年轻时不犯浑呢？

与此同时，不同于帝娱这边平静中带着紧迫感的气氛，身处琼南的陈宇依旧是无比悠闲，在酒店内宅了几天后，他又恢复了精力，离开了帝豪大酒店，去往了其他的城市。

这附近可玩的地方已经玩得差不多了。

车的话，陈宇没有还，暂时再借用一下。

可惜之后就要自己加油了，再也不会像以前那样，每天启动时都是满油的状态。

领略着热带地区的风土人情，享受着东北美食跟各种海鲜料理，陈宇享受着自驾游的自由，时间一天天的过去，不知不觉间，新的一年到了。

当天晚上，陈宇在一家五星级酒店的顶层豪华大床房内观看了央视频道的跨年晚会，少不了是要跟飞讯里的朋友聊一聊，刘薇更是直接打过来视频。

还见到了许久未见的丈母...咳咳，刘爸刘妈，简单的聊了几句。

之后手机就被刘薇给独占了，相隔万里，通过视频，两人一起观看着跨年晚会，倒是别有一番情趣。

“你要是想的话，应该也可以登台的吧？”陈宇好奇的问。

刘薇一副理所当然的模样：“我要在家里陪爸妈，哪有空去参加这个跨年晚会。”

一旁的刘爸刘妈对视了一眼，都是看出了对方眼神中的无奈，说得好听，是陪他们，却全程拿着手机跟陈宇视频，有说有笑着。

果然，女儿就是外向。

对此，刘爸那是一脸的郁闷，刘妈则是笑语满面，甚至已经开始思考起了自己的孙子孙女叫什么，让生几个小孩的问题了。

跨年晚会并没有因为众人的情绪而停下来，很快，寒国跟岛国的艺人纷纷登台。

音乐无国界，虽然语言不通，但情绪却是能够感染到听众。

寒国组合的舞台感染力极其出色，哪怕是隔着屏幕，陈宇都能清晰的感受到那股强烈的感染力，又都是俊美的帅哥，对女人的杀伤力直接拉满。

哪怕是男人，恐怕都要被吸引，妆容真的很那个啥。

岛国的话，又另外一种风格了，唱功跟台风都是一流，歌曲画面感十足，可能长相跟身高都不算出众，但唱得真的非常不错。

两种不同的风格，演绎得都是极其优秀。

关键全都是年轻艺人，对比了一下三国的年轻一代，陈宇不得不承认，哪怕龙国这边的年轻艺人的实力也都很是强劲，但整体还是要差了那么一点。

就仿佛是温室的花朵跟野外的野花，对比之下，前者明显少了那么点韧性跟野性！

龙国的艺人就是这温室的花朵。

想到这里，陈宇微微一叹：“这波不好顶啊。”

----------------------------------------

第119章 这里是天堂吗

就跟陈宇预料中的情况一样，哪怕嘴上说着不爱，要更多的关注国内的艺人，但随着寒国那些舞台表现力极其强悍，个人外貌跟身材也都在线的组合出现在龙国之后，还是引起了不小的关注。

跟国内迥异的妆容，夸张但吸睛指数拉满的造型，再加上出色的业务能力，以及动感的歌曲，在年轻人中直接就掀起了一股学习韩式舞蹈的潮流。

很快，这股潮流便演变到了学习寒式的装扮。

无论是男人，还是女人。

这对龙国这边冲击不小，看惯了国内的装扮模式，寒式这种个性十足，炸裂眼神般的妆容真的让人印象深刻，再配上那虽然听不懂，但身体不由的跟着摇摆起来的歌曲。

真的让人不得不爱。

这种情况下，歌曲本身在唱什么，其实已经没有意义了。

事实上，寒国歌曲大多都没什么营养，就是靠节奏跟舞台表现支撑表演，歌词内容真的是很一般。

对比寒国，岛国那边走的是唱功实力派的路线，前来龙国的歌手，每个人的唱功都极其的强劲，哪怕他们都是新人。

关键那份舞台感染力，还有感情的丝滑注入，真的让人服气。

能够在二十岁出头就达到这种演唱层次，不得不承认，这次岛国派来的那些个年轻歌手真的很有实力。

没错，还不只是个别现象，这样的天才，岛国不止一次。

人少，市场小的优势就凸显出来了，想要脱颖而出，就只能是让自己出类拔萃。

这般这样的国家能够出道，乃至于出名的艺人，实力都是极强。

有点像是强势港市跟内地明星的差别。

前者几乎都是全能，什么都会，个人管理也是非常的出色，往往几十岁的人了，看着还很年轻，身材也保持得非常不错，鲜少有中年发福的艺人。

对比之下，后者整体差得真的不是一星半点。

不过这次帝娱毕竟是派出了裴天王狙击寒国跟岛国歌手的“入侵”，效果自然是非常的不错，在声势上确实完全盖过了对方，毕竟是天王级歌手，还是在国内。

人气跟影响力都不是那些个外国新人能够比拟。

只是对方依靠着自己的优势，却还是在龙国站稳了脚跟，吸引了一批粉丝的支持跟关注。

千里之堤，毁于蚁穴！

对于这一状况，帝娱这边非常关注。

而作为三巨头之一的强盛，则是走了另一条道路，他们选择跟两国的演员艺人合作，同时，两国也是接纳了一部分龙国的艺人前去参演。

试图达成双赢！

只不过，寒国跟岛国那边除了头部的演员，其他层次演员的薪酬跟龙国这边完全不可同日而语。

甚至于，龙国随便一个二线演员的薪酬待遇，就能够堪比寒国跟岛国影帝跟视帝级别的演员了。

这一合作对寒国跟岛国的艺人而言，无疑是吸引力爆棚，龙国这边真的没几个高咖位的演员愿意过去，赚到的钱还没自己在国内演一部作品交的税多，这谁扛得住啊。

也就只有一些个刚出道没多久的新人，以及对开拓海外市场有极大兴趣的艺人才有兴趣过去。

整体来看，龙国这边无疑是吃亏了。

不过龙国因为市场过于庞大，其实对于明星这个职业，一直都是处于供小于求的状态，倒也是无伤大雅。

总归是要走到这一步的，只是晚点跟早点的问题，经过了这么长时间的独立发展，龙国本身的娱乐行业其实已经进入到了一个停滞不前的阶段了。

想要再次取得进步，就必须得有一些压力。

不然一辈子都只能是这种程度。

从这一点来看，国家这个限娱令放开的时机可以说是刚刚好。

随后的一个多月内，随着两国的那些个新人艺人在龙国纷纷站稳脚跟，人脉也得到了不小的扩展，一些个业务能力更为强悍的老牌成名艺人也是来到了龙国。

使得国内艺人都是感觉到了莫大的威胁，原本舒适的工作圈被打破，只能是被动的积极寻求合作，提高自身的业务能力。

寒国跟岛国这两条“鲶鱼”的作用就这么体现了出来。

但国内娱乐行业的局面无疑是稳住了，三大巨头毕竟是地头蛇，根深蒂固，一开始的决策失误，给了寒国跟岛国一定的机会之后，立马调整了策略，很快就再次战局了主导地位。

特别是天海跟强盛。

前者掐准了龙国艺人在国内没有多少根基，需要宣传才能站稳脚跟的命门，掌握了绝对的主动权，毕竟他们掌控着国内近半的宣传资源跟渠道。

至于后者，作为龙国的影视业巨头公司，对于合作双方艺人待遇相差太大的问题，反应迅速，已然是制定了一定的解决措施，提高了对寒国跟岛国艺人在国内收益的抽成。

并且明确表示必须签署代理活动合同，才能在龙国参演影视剧。

对此，两国的演员表示强烈不满，但没有用，最终发现哪怕是被“周扒皮”一般的抽取了大部分的收益，赚得还是比国内多，也就不闹了。

谁会跟钱过不去呢？

对比寒国跟岛国，龙国的娱乐环境就跟天堂一样。

哪怕是偶尔的失误，都不需要自己道歉，粉丝们就会给自己找各种找补的理由。

平时也都是各种嘘寒问暖，接机鼓励，而不是在你的身上各种挑毛病，不让你干这个，不让你干那个，各种的限制你的意向跟自由。

感受到了龙国粉丝的状况之后，寒国跟岛国的艺人纷纷感慨：这个世界上怎么会有包容性如此出色的粉丝？我不走了，这辈子就扎根龙国了。

当然，除了这些个心怀感恩，对自己认识明确的艺人，肯定还会有一些异类存在。

不同于前世国内娱乐圈过分崇洋跟包容的态度，这个世界，只要是表现出了一点点异样情绪，就会立马被封杀，反应之快，前所未闻。

再也不会出现那种，在龙国赚了钱，回到自己的国家还各种说龙国不是的事情了。

又当又立的国外明星，龙国这边绝不惯着。

而相比于龙国这边主要是良性竞争的状况，前往寒国跟岛国发展的龙国艺人的处境就不那么的舒畅了。

因为国家版图很小，市场不大，明星地位不高的缘故，这两个国家的粉丝已经习惯骑在明星头上说话了，这让龙国这边的艺人非常的不适应，更是没有惯着的想法。

你不爱看？

那我还不伺候了。

国内被吹捧着不香吗？干嘛要在这里受气。

这就使得三国娱乐圈的交往中，龙国明显是属于进口大于外出的状态。

对于这些个状况，陈宇其实不怎么感兴趣的，但最近只要是打开手机，就能看到这些个新闻，所以他也已经了解了个七七八八。

此刻，魔都机场出口处。

将自己裹得极为严实的陈宇拉着行李箱走了出来，感受着一月底魔都依旧寒冷非常的天气，微微叹了口气：“唉，难搞哦。”

----------------------------------------

第120章 卷起来了，竹笋炒肉吃不吃？

一个月的时间，显然是不足以让陈宇将琼南那边的景色都浏览个遍，取得了老王的同意之后，他又获得了大半个月的假期。

国内局势已然稳固，并未像意料中那般失控，自己这边依旧是处于主导状态，帝娱也就不再那么的反应过激了。

一直没跟国外娱乐圈有太深的接触，一下子迎来那么多国外歌手的挑战，他们的反应确实是有点大。

最终却发现，哪怕寒国跟岛国玩出了花，策略非常完美，最终也就只是在龙国这边获取了一点点的生存空间罢了，还需要仰三大巨头的鼻息。

作为在国内拥有几乎垄断地位的巨头娱乐公司，他们随时都可以断绝他国艺人在国内的曝光，并不需要太过担心。

一个多月接触下来，帝娱已然是明确了这一点，所以公司层面已经比较的放松了。

当然，必要的警惕心还是存在着的。

但对于艺人而言，竞争无疑是加大了不少。

所以最近可以经常性的看到公司内的歌手在练歌房练歌，特别是那些个二线以下的歌手，练得最凶，二线歌手都有不少过来练习。

而且可以明显发现，这些个歌手往作曲部跑的次数越来越多了。

以前除了对陈宇这等出名的作曲人，其他作曲人都不会有这种待遇，现在田雨都会不断的被问候，被关心，搞得他都有点不习惯了。

艺人开始卷了起来。

作曲部这边，倒还是以往的工作状态。

写歌这种事情，靠卷是卷不出优秀歌曲的，还是得靠灵感。

回到了魔都之后，陈宇并未立马回到公司，他先是去车库看了眼自己的车，启动了一下，发现近两个月没开，竟然还能正常启动，不禁感叹:

“国产牛逼！”

没有立马关闭，让车的零件运作了一会儿后，陈宇这才拖着行李回到了家中。

许久没有回来，家里自然是跟离开时一模一样，扫地机器人每天都会对地面进行清扫，倒是没有什么灰尘，就是床单什么的，必须得洗了。

环视了一圈这套面积广大的房子，陈宇岿然一叹：

“看来有必要请个阿姨了，让我自己弄可太累了。”

将衣服什么的都放好之后，依靠着地暖，房子终于是温暖了起来，感觉整个人都活了过来，躺在定制的皮质沙发上，陈宇拿出手机，犹豫了一下后，没有将自己回来的消息告诉同事，只是告诉了刘薇她们。

本想在家里歇一天，待会就直接叫点外卖就行了，谁想都没半个小时，门铃就响了。

“小爱，打开大门。”

“好的，主人。”

伴随着一阵悦耳的合称女音，大门自动打开。

总是自己起身去开门，感觉太繁琐，陈宇直接安装了智能家居控制系统，之前还在调试中，没能精确控制，离开魔都前终于是调试完毕，解放了双手双脚，真的爽。

“这个智能家居系统跟你这种懒人真的是绝配。”刘薇的话语声传了过来。

李雅的声音随之响起：“宇弟弟这叫会享受生活。”

两女拿着打包盒走了过来，检测到人已经远离门口，大门缓缓关闭。

就很科技！

晚上一个人的时候就有点吓人了。

“你们怎么来了？”陈宇从沙发上坐了起来，打开了一百寸的6K电视，刚好正在播放一个音乐节目，也就不换台了。

“你不是说你还没吃饭嘛，刚我跟雅姐正在健身，也没吃，就打包了点过来跟你一起吃。”刘薇扬了扬手中的饭盒。

“薇姐对我真好，以后要是咱们实在找不到对象，要不就凑合着过吧？”陈宇打趣道。

“谁要跟你凑合！”

嫌弃的上下打量了一番陈宇，刘薇有点小失望，这家伙玩了快两个月了，除了晒黑了一点，身材竟然完全没走样，这不科学。

一旁的李雅明显也是注意到了这一点：“宇弟弟身材保持得不错哦，看来在琼南也不只是在玩，每天都有在坚持锻炼吧？”

“就他？每天睡到十点钟，出门玩到晚上八九点才回来，哪有时间锻炼。”

作为跟陈宇一起玩了近一个星期的人，刘薇对陈宇的作息跟游玩习惯那是相当的了解。

有的时候真的很想不通，同样都是人，为什么陈宇能这么的潇洒。

难道就因为长得帅有才，还能赚钱，就因为没亲人？

嗯，在最后这点上，刘薇觉得自己确实是没有优势。

刘爸刘妈：竹笋炒肉吃不吃？

朝一脸惊荣的李雅耸了耸肩：“就像小薇说得那样，我也没锻炼，每天吃的也不少，但就是不长肥肉，我也没办法啊。”

“宇弟弟，你这个样子真的很欠揍哦！”李雅眼神中露出了危险的神情。

自己每天起早贪黑的锻炼健身，还逼迫着自己不去吃美食，就是为了能够保持身材，这个家伙倒好，每天吃喝玩乐，身材竟然完全没有“恶化”，这不公平！

“雅姐，要揍的话，我们一起！”刘薇脱下了厚实的外套，一副跃跃欲试的模样。

看得陈宇都无语了。

就你这小胳膊小腿的，打得过谁？

一个滑铲就能将其直接干倒！

“我也就说说，怎么可能真的打宇弟弟。”

拉住了刘薇，李雅内心一叹：真的出手，我们两个加在一起都打不过陈宇。

她可是见识过陈宇全力健身跟推拉时的状态，单手举个一百斤跟玩一样。

就她们两个加起来也就不到两百斤的重量，人家轻松就能镇压。

同样知道这点的刘薇，见李雅给了自己一个台阶下，也就顺势下了。

看得陈宇有点小失望。

很快，三人就围坐在了客厅茶几周边，一边看着电视，一边享用午餐。

“莉姐呢？”陈宇随意的。

李雅将口中的食物细致咀嚼咽下之后，回答：“最近不是寒国跟岛国的歌手很多都来国内发展了嘛，她感觉到了压力，报了几节课，正在练习戏曲唱腔。”

“戏曲？”陈宇疑惑。

你个歌手没事练那玩意干嘛。

这次回答的是刘薇：“还不是那些个外国歌手搞得，他们演唱的歌曲都跟本国文化有着联系，所以我们现在也都是在挖掘这方面的歌曲，但龙国能写龙国风歌曲的人很少。”

说着，目光就直勾勾的盯了过来：“说好的会给我写歌的，你打算什么时候给？”

内心已然是做好了被拒绝的准备，谁知陈宇竟是直接点了点头：

“二月份吧。”

----------------------------------------

第121章 都什么跟什么嘛

“你说什么？！”刘薇一脸的惊喜。

“这不是早就答应了你的嘛，我歇得时间也差不多了。”

最近一个月的版权收益都已经跌破千万了，陈宇突然生出了一丝危机感：

“你还是想唱那种需要唱功的歌？”

“对~！”刘薇非常清楚自己想要什么。

也有着决定自己发展方向的能力。

“情歌还是舞曲？”陈宇再问。

对陈宇的能力，刘薇没有丝毫怀疑，沉吟思考了几秒钟后，回答：

“还是情歌吧，我其实不喜欢跳舞。”

“行，二月份三号前给你歌。”陈宇点了点头。

“二月三号...这个日子有什么特别的吗？”

不只是刘薇，李雅对此也很是好奇。

目光注视着电视上正在飙高音的那个岛国的女歌手，陈宇随口回应：

“没什么特别，就随便找了个时间。”

两女：“......”

又想打人了怎么办？

最终还是李雅打破了沉默气氛：“我新健身房装修得差不多了，你什么时候可以过来玩玩，绝对不会让你失望。”

“这么快？”陈宇惊讶。

这才过了多久，竟然就弄好了，有钱真好。

“也不算快了，房子都是现成的，我本来想着两个月内弄完，但冬天工人不好找，工作效率也比较低，就一直拖到了现在，也才弄了个七七八八，还有一些细节需要处理。”

一聊起健身房，李雅兴致明显非常高涨，与其给人的清冷御姐气质完全不同，活脱脱就是一个话痨嘛，但却不让人感到厌烦。

长得漂亮的优势就这么体现了出来！

外面这么冷，说实话，陈宇并不怎么想出门，但架不住雅姐姐的软磨硬泡，刘薇也是兴致盎然，吃完了午餐，三人一起休息了一个多小时，就全副武装的驱车前往健身房。

“你地暖好像没关？”刘薇突然开口。

李雅应和：“要回去关一下吗？”

“不用，我手机就能控制。”陈宇头都没抬。

说实话，要不是待会大概率是要三人一起吃晚饭，他都不想关地暖。

如果说北方的冷是物理攻击的话，那南方的这种冷就是魔法攻击，魔抗叠得再高，都无法达到百分百的防御。

三人驱车很快就到达了依旧名为莉雅的新健身房内，其中还有工人正在进行着最后的收尾工作，力争是在年前完成装修。

一边参观，三人一边聊着天...

“陈宇，马上要过年了，你有什么打算吗？”刘薇看似不在意的询问。

李雅也是投过来关心的目光。

神色淡然，陈宇回答：“没有，过不过年对我其实没什么区别。”

“要不你来我家？”刘薇邀请道。

神情显得很是真挚。

“还是不要了。”陈宇选择了拒绝。

之前假扮男友也就算了，现在过年再去刘薇家里，那算个什么事？

就算是假戏，恐怕都要强行真做了。

“没关系的，我爸妈其实都很欢迎你，过年我爷爷奶奶跟外公外婆，还有堂哥堂弟都是会过来，很热闹的。”刘薇还是不愿意放弃。

总觉得让陈宇一个人过年太可怜了。

原本还感觉没什么，听到这一连串的名称，陈宇立马就打起了退堂鼓：

“不不不，我觉得一个人挺好。”

开玩笑，这要是真的去了，当天穿什么颜色的内裤恐怕都要被问出来。

不去！

绝对是不能去！

话就放在了这里...我，陈宇，今年就一个人过年了！

见陈宇表情如此的坚决，刘薇张了张嘴，没有再继续劝说，只是眼神转了转，明显还没有放弃。

至于一旁的李雅，则是有些好奇跟好笑的看着他们两个，突然想到了什么，不禁微微点了点头。

随后的时间里，三人默契的没有再提起有关过年的话题，就只是参观着健身房的各项设施，就跟料想中意愿的状况，李雅在其中开设了按摩的服务。

当然是非常正规的那种。

服务的对象跟之前一样，全都是女性，不接受男性的客人。

陈宇例外！

技师的话，也全都招聘的妹子，所以不会出现尴尬的状况。

看得出来，李雅对之前不夜城的经历非常满意。

从专业的角度来看，健身之后确实是需要对肌肉进行一定的“保养”跟“维护”，自己弄的话，鲜少有人能够专业的完成，所以需要专业人士进行处理。

能够到这边的顾客，都是不差钱的人，也就不需要担心她们会不会接受的问题了。

只要是能够对她们的身体有益，就肯定是会大受欢迎。

听着李雅对健身房发展“宏图伟业”般的描述，以及对技师的大加赞赏，陈宇严重怀疑，这这位姐姐可能挖了不夜城的墙角。

本来听得云里雾里的刘薇，很快就反应了过来，一脸不可思议的看着陈宇：

“你带雅姐她们去了不夜城？！”

“纠正一下，不是我带她们去，是她们自己过来的。”陈宇认真道。

谁能想到这两个大富婆感受过一次之后，竟然都上瘾了。

一个听说时不时还是回去光顾，另一个直接自己搞了一个这种场所。

简直了，有钱任性。

得到了陈宇答复的刘薇明显还是不满意，面露不服之色：

“你都没带我去过，不行，今晚你要带我也去感受一次！”

“哈？~”陈宇懵了。

真的看不懂了，现在的富婆都这么喜欢按脚跟按背的吗？

实在是拗不过刘薇，李雅也是强烈的推荐跟鼓动，陈宇一脸无语的带着两个美女富婆去了不夜城，说出去别人都不会相信，但事情就是这么发生了。

宛如好奇宝宝一般，刘薇在不夜城内游逛着，就差直接打开别人的包厢门了。

看得陈宇跟李雅都是下意识的远离了这个虎妞几步，脸上都是一副我不认识这货的表情。

晚饭是在不夜城里解决的。

如果不是陈宇强烈的要求，恐怕今晚刘薇都打算在不夜城里过夜。

关键李雅也是一脸的意动之色。

将两女送回了家中之后，陈宇驱车回家，回想起今天的经历，不禁摇了摇头：

“都什么跟什么嘛。”

----------------------------------------

第122章 陈宇“杀”疯了

第二天下午，调整好了心态的陈宇拿着刚邮寄过来没多久的礼物来到了公司。

刚一跨入作曲三部，就看到了半个熟人。

“李小虎，你怎么在这里？”陈宇疑惑的问。

众人也都是察觉到了他的到来，田雨他们也不客气，当即就迎了过来，接过了礼物：

“你说你旅游就旅游嘛，怎么还给我们带了礼物，这多不好意思啊。”

话是这么说，但这些家伙分礼物的速度那是相当的快。

之前询问过当前作曲三部一共多少同事，陈宇也不厚此薄彼，每个人都准备了一份价值相当的礼物，都是小玩意，一共也没花多少钱。

当然，老王的礼物是单独准备的。

“陈老师，您好，我是帝娱的歌手李小虎。”李小虎走上前来，笑容满面。

嘴角微微抽了两下，陈宇惊讶的问：“你真来帝娱了？”

“来了，陈老师，那歌...”

“再说吧。”

打断了对方的话语，陈宇又跟田雨他们叙旧了几句，随即进入到了部长办公室内，再在这边待下去，他怕自己要被李小虎给盯晕。

不同于公司内其他的歌手，这货就是个自来熟，家里条件也很是优渥，背景不小，显然是不怕被针对，就很难搞。

陈宇可不想自己被缠上。

此时，部长办公室内...

“终于舍得回来了？”

陈宇刚一进入作曲三部，王强其实就看到了，但顾及自己的身份，也就没有出来。

“给你买的茶叶。”

将礼盒放到了一边的柜子上，陈宇来到王强对面坐下，看着自家部长那略带憔悴的模样，不由的调侃：“老王，你真的要节制了，比我离开时脸色憔悴了这么多。”

“别瞎说，你要是连续加班，也是我现在这个鸟样！”

叹了口气，想到之前陈宇的承诺，王强眼睛一亮：

“歌呢？”

“我可是特意挑了琼南最好的茶叶给你带过来了，一见面你竟然就跟我聊工作？”陈宇一脸的无语。

闻言，王强显得很是镇定，淡淡的回应：“对你小子真的不用客气，因为你会当真，不逼一下你，你都不知道自己到底多么的优秀。”

“我其实很清楚自己是多么的优秀。”

“别说这些有的没的了，歌呢？”王强眼神如炬，分外火热。

看得陈宇下意识就移开了目光，这个老男人眼神太热烈，受不住，当即就抬手指了指自己的脑袋：“歌都在这里了，歌手呢，确定了没有。”

这次陈宇没有主动选择歌手。

“都在这里了，你自己挑吧。”王强从柜子里拿出了一叠文件，递了过来。

“还挺厚。”

吐槽不能，陈宇随意的翻阅了起来。

并未打搅，王强忙起了自己的事情，只是眼神总是会往陈宇这边瞥。

“竟然还有天王跟天后。”

看着包装得最显眼的那两分邀歌单，陈宇哪会不知道自家部长大人的意思，当即就将这两份单子单独拿了出来，放到了一边，随后再次翻阅了起来。

看到这一幕，王强微微点了点头，旅游近两个月回来，陈宇还是成长了啊，知道识大体了。

挑了一遍，没有发现特别顺眼的，陈宇将其他的邀歌单都放到了一边，开口道：

“再加上刘薇，一共三个，没问题吧？”

“当然没问题。”

本以为写两首就差不多了，谁想陈宇愿意搞三首歌出来，王强哪有不满意的道理，看过来的眼神都变得温和了许多。

“现实的老王啊。”

心中感慨了一番，对于该给刘薇什么歌，陈宇已经是有了点眉目，当即就拿起了杜天王跟童天后的邀歌单，细细的查看了起来。

之所以选择他们两个，倒不是为了顾全大局什么的，主要是最近一个月这收入都掉下了一千万，看着有点扎眼，既然天王天后这么给面子，主动送上门来。

而且还不知道从哪里得到的谣言，认为自己是个爱钱的人，主动将版权分成降低到了一成，态度直接拉满。

人家都已经做到这个份上了，陈宇还能有什么可不满意的呢？

许久没有现场听天王跟天后级的歌手唱歌了，他想要感受一下这等听觉盛宴。

顺便再充实一下自己的钱包。

半个小时的功夫，陈宇就从办公室内走了出来，李小虎已经走了，不知道干嘛去。

田雨似乎心情不错，面带着微笑，这次没有埋头工作，立马迎了上来：

“你这是又要写歌了？”

“嗯，突然来了点灵感。”陈宇笑了笑。

田雨一副不相信的模样，但并未细问，只是笑着将手机递了过来：

“快看，新出炉的新闻，跟你有关系。”

其他同事悄咪咪的探起了头，也都是将目光看了过来。

“不会又说我是寒国人吧？”

神色平静的接过了手机，发现是一张照片，里面陈宇居中，左边刘薇，右边李雅，三人携手进入到了不夜城。

“果然还是被拍到了。”陈宇点了点头。

如此平淡的表现看得田雨很是不解：“你不生气？”

“为什么要生气，跟女性朋友去不夜城按个背而已，又不是什么大不了的事情。”

“是两个女性朋友。”

“有什么区别吗？”

“额...”

从陈宇的手里接过了手机，田雨倍感挫败，这家伙竟然真的不在意，这可是会影响自己形象，极有可能脱粉的啊。

不过，陈宇貌似从来都没在意过粉丝。

“有时间看这种八卦新闻，还不如多写写歌，早点成为高级作曲人，你就能像我一样自由了。”

拍了拍田雨的肩膀，陈宇一副我很看好你的样子：“加油，你可以的。”

目光锐利的扫视了一圈其他工位上的同事，发现一个个都好像是被敲了一棍子的地鼠一般，全都把头收了回去，假装在认真的工作。

陈宇“杀”疯了！

“晚上有空吗？一起吃饭。”陈宇邀请道。

一个人吃就太没劲了。

田雨自然是没有拒绝的道理：“当然有空，我最喜欢吃大户了。”

“突然不想请了怎么办？”

“咱们陈老师可不是说话不算话的人。”

“......”

回到了自己的办公室，陈宇看着手里的邀歌单，开始查看起了裴俊跟童彤的资料，听一听两人的音色，思考着接下来该给他们哪首歌......

----------------------------------------

第123章 好歌太多的烦恼

裴俊，龙国歌坛四大天王中最年轻的一个，也是唯一至今还是单身的天王级歌手。

歌迷粉丝对男歌手的包容度可要比女歌手大得多了，外部压力没有那么大，照理说年近四十的裴俊应该不会单身到现在才对。

这点引起了陈宇的注意。

通过资料的查询，一则信息很快出现在了他的视线内。

原来裴俊并不是一点绯闻没有，甚至于，那其实并不是绯闻，他在依旧处于一线歌手之时，跟一位女歌手不止一次被拍到一起用餐，看电影跟逛街。

这也是裴天王出道以来，身边唯一被拍到的疑似女友的女性。

只是后来不知道因为什么原因，两人的联系逐渐减少。

五年前，那个女歌手从歌坛隐退，嫁为人妇，在家相夫教子。

看到这里，陈宇脑海中已然是浮现出了诸多的剧情。

联系到裴天王从那以后一直都没有再传出绯闻，并且始终都是专注于事业，对个人的终身大事丝毫不关心，搞得他的歌迷都已经开始为他着急，怕他一直孤独终老的状况，一首歌立马从陈宇的脑海中浮现。

“就这首歌吧，裴天王肯定会满意。”

注意力转移到新晋天后~童彤的身上，作为帝娱内唯一的天后级歌手，童彤从出道以来一直都是走得性感路线，歌曲风格倒不是单一不变，有情歌，也有舞曲。

出道以来都是一帆风顺，没有感情经历传出，绯闻倒是不少，但都被证实是谣传，基本都是为了配合宣传跟提热度的炒作。

回想起自己与童彤之前交谈时的情景，结合着网上查到的有关其的信息，倒是有歌曲适合这位天后，但具体给她哪一首，陈宇犯了难，无法精确确定目标就很难搞。

“总不能让她自己挑吧，真要是被看到了，多半是全都要被拿走，那就太扎眼了。”

不患寡而患不均，如果被裴天王知道童彤不止从自己这里得到了一首歌，会是什么样的心理，多半是会有意见，裴天王那边倒还好解决，大不了就不理会，刘薇那里就难搞了。

“好歌太多也是种烦恼。”陈宇叹息道。

随即看了眼时间，差不多该午睡了。

遇事不决睡一觉，一觉醒来可能事情就迎刃而解了。

而就在陈宇午睡之时，帝娱内已然是有人注意到了他回来的状况。

其中就包括了裴天王跟童天后二人。

两人在录音室内聊着天...

“裴哥，这次国内专辑的事情解决之后，你是不是又要去演戏了？”童彤好奇的问。

没有犹豫，裴俊直接点了点头：“嗯，我在影视圈才刚刚开始有点起色，我不想功亏一篑，下次回来应该是年末了。”

“一整年都不回来了啊。”

看着裴俊眉宇间的那抹严肃之色，身为知情人士的童彤心中叹息不已，犹豫了一下后，还是出言：“其实，有些事情过去了，就让他过去吧，不用一直放在心......”

“我现在可没空去想那些事情...”

摆了摆手，示意童彤不要再说下去，裴俊随即抱歉道：“你的生日快到了吧，这次跟去年一样要举行公开的生日会吗？”

“你这转移话题的方式也太生硬了吧。”

白了裴俊一眼，童彤叹道：“这次就不搞什么生日会了，还是自己一个人默默过吧。”

“一个人？”

“我家的情况你又不是不知道，还是一个人省心。”

“都这么多年了，唉~”

“......”

两人尽皆沉默了，只是很快，一旁一直都没有出声的童彤的助理的手机突然响了起来，打破了这一压抑的气氛。

很快，助理略带兴奋的话语声就传了过来：

“童姐，裴哥，陈宇回来了，还答应会给咱们写歌！”

“这小子终于知道回来了，再不回来，我的专辑都要发出去了。”裴俊吐槽道。

得亏现在首发的都是数字专辑，只有那些个数字下载成绩极佳的专辑，才会被刻录成实体的光碟，加上歌手的写真签名，以及一些其他的赠送品，用以出售。

纪念大于实际意义！

“同时给我们两个写歌？”童彤面带好奇。

助理如实道：“不只是裴哥跟童姐，也承诺给刘薇也写歌。”

“同时写三首歌...这个陈宇这么自信的吗？”

哪怕是出道十多年，见多识广的裴俊都从没见过那个作曲人敢这么狂。

给寻常歌手写歌时这么玩也就算了。

现在是给天王跟天后，刘薇稍差一点，那也是二线歌手中靠前的那一批歌手了，同时给三个人写歌，真的不怕砸了自己的名气跟招牌吗？

坐在一旁的童彤同样是面露惊色，但更多的是期待，她跟陈宇有过接触，知道这不是一个喜欢说大话的假大空的作曲人，以往的战绩也是极其的彪悍。

这次说不定还真的会被陈宇装到。

看到童彤此刻的表情，裴俊不解的问：

“你不会认为他真的能同时写三首歌，全都质量极高吧？”

“为什么不相信呢？”

童彤面露微笑：“裴哥，想不想打赌？”

“不打，跟你们几个打赌那么多次，我就没赢过。”

“没劲。”

“反正不打赌。”

“......”

想到裴俊逢赌必输的状况，录音室内的众人都是快憋不出笑出声了。

看得裴俊很是无语。

他也不想的，但赌不赢，能有什么办法？

时间很快过去，一觉醒来，陈宇习惯性的给自己泡了杯茶，用的是琼南那边买来的新茶，喝了两口，整个人都精神了，随之打开手机查看起了童彤的信息。

很快，一则消息出现在了他的视野内，引起了他的注意，脑海中顿时一道精光闪过：

“有了，就给她那首歌，绝对合适。”

为了赚点零花钱...哦不，为了“创作”出最契合这三名歌手的歌曲，陈宇真的是费心费力，身心俱疲，晚上必须得吃顿好的犒劳一下自己。

想到这里，陈宇先是迅速的将三首歌曲写了下来，第一时间注册了版权之后，在离开公司之前，将其传给了老王，而后走出自己的办公室，跟田雨确认过眼神，一起下班。

嗯，也就提前了一个小时。

也就是在陈宇他们离开后不到十分钟，王强蓦然从办公室内跑了出来。

没错，是跑的。

直冲入了陈宇的办公室内，发现已经没人了。

还是老冯探出了脑袋，解释道：“部长，陈宇十分钟前就下班了。”

“这个臭小子！”

叹了口气，王强知道又只能是自己带着歌曲去录制部录制了，还是三首，绝对是要加班的，内心对陈宇的怨念不禁加深了许多。

干嘛一定要在下班前传给他，就不能明天上午给他。

不过一想到三首歌曲的质量，王强差点憋不住笑出声，一连三首歌曲，距离他们聊天时才过了多久，也就不到两个小时吧，不由的感慨：

“还得是你啊，我的陈宇！”

----------------------------------------

第124章 陈·金大腿·宇，天后认证！

作为认识多年的好友，平时又都非常忙碌，今天难得在公司里碰到，晚上又都没事，裴俊跟童彤带着各自的助理一起找了家以前常去的餐馆，边聊边吃，气氛很是和谐。

作为公司里的后辈，家乡又都是西省，童彤出道后可没少受到裴俊的照顾跟帮助，两人关系可以说是情同兄妹。

吃饭间，免不了是要回忆往昔，感慨时光荏苒，感叹岁月如梭，还有就是打趣一番对方鲜为人知的糗事。

只是很快，依旧是童彤的助理率先得到了消息，惊讶道：

“童姐，作曲三部的部长将陈宇所写歌曲的小样发过来了。”

“这么快？！”童彤惊讶非常。

不是说了今天才刚回公司，怎么当天就把歌曲发过来了，难道陈宇不是去旅游，而是真的去琼南找歌曲的灵感去了？

想起刘薇对陈宇性格的评价，以及童彤跟陈宇短暂接触下来的感觉，这家伙怎么看都不是这样的人。

“既然已经发过来了，这里也没外人，放出来听听吧。”裴俊催促道。

并没有因为陈宇先给童彤写歌而感到不满，只是想着自己的专辑没多久就要发了，陈宇的歌能不能赶得上，是个大问题。

然而，不等童彤助理将歌曲小样播放出来，裴俊的助理手里的手机突然响了起来，看到信息内容之后，不由的一惊：“裴哥，我们的歌也到了。”

“陈宇写的？”

“嗯。”

听到这里，童彤平静道：“看来这个陈宇倒也没有厚此薄彼。”

“为什么你看起来不是很开心？”

“本以为我是特别被关照了，谁想并不是，亏得我之前还特意主动接触了一下这个家伙。”

“哈哈，别想太多，听歌吧。”

“好。”

没有多想，童彤将自己收到的歌曲小样率先播放了出来。

轻灵低沉的钢琴声中，慵懒中带着一丝伤感的女声开始哼唱，很快进入歌词。

【我知道伤心不能改变什么】

【那么让我诚实一点】

【诚实难免有不可能控制的宣泄】

几句歌词下来，童彤不禁正了下坐姿，聆听的神情变得认真了许多。

哪怕这个演唱歌曲的女歌手的唱功跟歌曲演绎能力都远远比不上自己，但以童彤的鉴赏能力，哪能听不出来，这首歌很抓耳，水准不俗。

【只有关上了门不必理谁】

【一个人坐在空荡包厢里面】

【手机让它休息一夜】

简单的歌词，画面感却是极为强烈，童彤脑海中不禁浮现出了去年生日会结束后，自己一个人在化妆间发呆的景象，也就是在这个时候，歌曲进入了副歌部分。

【生日快乐】

【我对自己说】

【蜡烛点了】

【寂寞亮了】

轰！

这一刻，童彤将自己完全带入了其中，这不就是自己一直以来的状态吗？

别看她是天后级的歌手，每年的生日会都有无数的粉丝为她送上生日祝福，但这些都不是她想要的，从小跟着爷爷奶奶一起生活长大的她，最想要得到的是她亲生父母的祝福，却一次都没有得到过。

一年！

两年！

三年！

一直到现在，她离异的父母都没有在她生日的时候，向她说哪怕最简单的一句【生日快乐】。

不知不觉间，歌曲已然播放完毕，被勾起了诸多回忆的童彤眼眶微微湿润，但毕竟是天后级别的歌手，对情绪的把控能力可不比专业演员来得差，硬生生的将伤感情绪压了下去，转而看向了助理：

“这首歌叫什么名字？”

“《祝我生日快乐》”助理回答道。

看着歌曲栏中词曲跟编曲都是陈宇的状况，暗自感慨，耳听为虚，眼见为实，这个陈宇是真的有点东西的啊。

这歌写得是真的牛逼。

如果由童彤姐来演唱，绝对是会更加的出彩。

“祝我生日快乐...”

神情逐渐恢复了过来，童彤认真道：“我三月份专辑的主打歌就是这首歌了。”

对此，助理自然是没有意见，她也很喜欢这首歌。

“确实是首好歌，而且真的很适合你。”

知道童彤经历的裴俊感慨非常：“你的生日马上就要到了，陈宇就给你写了这么一首歌，以前我不相信这个世界上有天才，现在我信了。”

随即迫不及待的继续道：“现在该听我的歌了。”

说着，给了那个同样没有名字的助理一个眼神。

助理心领神会，开始播放歌曲。

同样是极为抓耳的钢琴前奏旋律...歌词恰如其分的切入进来。

一开始，裴俊跟童彤表情还都算是正常，但很快，随着副歌部分的开始，裴俊整个人就仿佛是被电击了一般，眼神中满带着缅怀跟感伤的神情。

童彤则要好得多，没有失神，心中则是无比惊叹：

“能够这么快就崛起，成为三十岁以下国内第一作曲人，这个陈宇的创作能力恐怕比金牌作曲人都不遑多让了吧。”

无论是给她的这首《祝我生日快乐》，还是给裴俊的那首歌，都仿佛是写到了他们的心坎里，之后歌曲演绎起来绝对是事半功倍。

说实话，如果不是公司硬性的规定了新专辑的上线时间，避免资源出现浪费，童彤今晚就想加班将这首《祝我生日快乐》录制出来，然后发布出去。

她真的太喜欢这首能跟她共情的歌曲了。

同时，对于陈宇这名年轻的作曲人，也是越发的感兴趣了起来。

这么一根金大腿，哪怕是天后的她，都想要紧紧的抱住。

念及于此，童彤目光看向了已然听完了歌，却已然是陷入到了回忆中的裴俊：

“接下来的二月份，这首《十年》恐怕将会响彻整个龙国的大街小巷了，而作为词曲人的陈宇，恐怕也将迎来一波人气的暴涨。”

几秒钟过后，裴俊回过了神，将助理的手机拿了过来，看着《十年》这首歌的词曲，就差把【我喜欢这首歌】写在自己的脸上了。

不知道看了几遍，裴俊站起身：“小童，抱歉，不能陪你吃饭了。”

“我懂的，去吧。”童彤摆了摆手。

“那我走了。”

招呼了一下助理，裴俊风风火火的离开了包厢，目的地毫无疑问，就是帝娱的录音室，不出意外，今晚这首《十年》应该就能录制完毕。

十几分钟过后，刚刚吃完晚饭的陈宇走出了饭店，有些为难的看着身旁的田雨：

“你确定要去不夜城，万一嫂子知道了...”

“她知道了又如何，我可是一家之主！”

这话听着就很没底气。

田雨从刚开始吃饭求到吃饭结束，言辞那叫一个恳切，甚至还牵扯到了朋友大义，实在是找不到拒绝的理由，而且他们又不是去搞事情，都是正经的活。

“既然你都这...”

刚准备答应，陈宇的手机就剧烈的震动了起来，看着来电显示上【老王】这两个字，一种不好的预感在心头涌现......

----------------------------------------

第125章 你们搁这儿唱双簧呢

很多事情一次两次还很有意思，次数多了，感觉也就那样。

这里陈宇说的是不夜城按背。

前两次其实他还对此挺感兴趣的，后来也就是找个地方消磨下时间罢了。

毕竟技师妹子长得也就那样。

正经场所，真心不能要求太多。

所以也就是田雨饭间言辞恳切的请求带其过去涨涨世面，不然陈宇今晚是不准备过去的，回到温暖的家里打会游戏不好吗？

当然，因为老王电话的打来，田雨最终没有如愿的去见世面，而是跟着陈宇回到了帝娱。

此刻，录音部门口...

“老婆，我真的没骗你，我现在还在公司里，今晚要帮裴天王录歌，所以可能会晚一点回来。”

自诩为一家之主，老婆什么都听自己的田雨，此刻竟是一副【点头哈腰】的讨好模样，见陈宇正看着自己，脸色立马为之一红，嘴里则是没有停下话语：

“我看看能不能帮你要个签名，待会见，我也像你，老婆，爱你哦。”

“老婆，爱你哦~”

看着挂断了电话的田雨，陈宇立马模仿其语气调侃。

惹得田雨无语非常，现在这个方面说得越多，被调侃得就越狠，所以他果断的选择了转移话题：“快点进去吧，别让裴天王等太久。”

“老王就只是让我过来，你跟过来干嘛？”陈宇一脸的笑意。

“这不是帮你把把关嘛，你这家伙嘴上没门，到时候别得罪了裴天王。”

“我辈作曲人，哪个怕过歌手，哪怕是天王。”陈宇义正严辞。

田雨立马摇起了头：“那是你！我们可不敢。”

“不要妄自菲薄，你也可以的。”

“不不不，我不行的。”

“男人怎么能说自己不行呢？”

“......”

边聊边走，两人进入到了录音部，发觉老王的秘书小二正等候在了这边，看到他们过来之后，立马就迎了上来：

“陈老师，田老师，辛苦你们了，大晚上还过来一趟。”

“直接进去吧，早点完工回家睡觉，时间已经不早了。”陈宇镇定道。

身旁的田雨则是诧异的看了他一眼，这小子在录音部都这么虎的吗？

闻言，小二依旧是面带着微笑，显然是早已习惯了陈宇的这种态度，下班时间让人家过来加班，确实是有点说不过去，有点脾气也很正常。

也就是王强部长有这个面子，换做是其他人，以小二对陈宇性格的了解，多半是不会理会。

这么想起来，王强可是能让陈宇加班的男人，有点东西的。

在小二的引领下，三人很快就到了最靠里面的一间录音室，刚一开门，就看到了正在跟王强聊着什么的裴俊，一旁安坐着的童彤，以及两个不敢插嘴，只能在一旁干坐着的工作人员。

“好嘛，天王天后现在都这么闲了吗，怎么两个都在。”

心中吐槽了一番，陈宇进入到了录音室内，身后跟过来的田雨看到这一幕后，宛如被雷击中了一般，动作顿时就变得有点僵硬。

运气太好了，裴天王跟童天后竟然都在，这可是以往鲜少可以看到的景象。

作为作曲人，田雨一直以来的梦想就是自己的歌能够被天王跟天后演唱，那可是代表着娱乐圈内歌唱天花板的存在，绝对是能将他歌想表达出来的意境全部演绎出来。

可惜，一直没有被选上。

这一刻，田雨对陈宇竟是产生了一丝的嫉妒，这个小子太好运了，写的歌竟然被天王天后给选中了。

也就是陈宇不知道田雨现在的想法，不然他肯定是要反驳一句：

不是裴俊跟童彤选中了他的歌，而是他选择给这两位写歌。

主次关系可不能颠倒了。

这是作曲人尊严的问题！

“陈老师，一直久仰大名，今天终于是见到真人了，你不出道真的是娱乐圈的损失。”裴俊心情大好，起身就迎了上来。

哪里还有刚才聊天时的那副严肃的劲头，看得王强都不禁一愣。

要不要这么明显的区别对待。

童彤则是暗自懊恼，裴哥不讲武德，反应竟如此之快。

果然金大腿什么的，大家都想抱。

跟裴俊握了握手，陈宇感觉有点奇怪，这就是天王级歌手？

为什么看着像个舔狗？

“我对裴天王才是久仰大名，今晚我的耳朵应该能享福了。”陈宇商业互吹了一番。

倒也不是假话，无论对方的态度跟性格如何，能够达到天王级的程度，唱功跟对歌曲的演绎能力，绝对是歌手中的天花板级别。

再加上契合其心境跟嗓音条件的歌曲，绝对会是听觉跟视觉的顶级享受。

“陈老师，我们又见面了。”童彤也是走了过来。

没有选择握手的方式，而是直接张开双手跟陈宇拥抱了一下。

看得身后的田雨整个人都呆住了，天后童彤竟然主动跟陈宇拥抱，好特么的羡慕啊！

“又握手又拥抱的，这两个人到底想干嘛？”

内心生出了一股被盯上了的危机感，陈宇暗自警惕，表面上则是微笑道：

“童姐还是光彩依旧。”

随即不准备跟这两人继续浪费时间，直接开口道：

“你们谁先开始？”

“今晚就只是帮我录制，小童是刚好一起吃饭，知道你回来监制录制才特意过来的。”裴俊解释道，还抬了一手童彤。

后者对此表示感激，自然是少不了要投桃报李一番：“陈老师这首歌写得太好了，裴哥可是饭都没吃完直接就跑回公司录制了。”

“你们搁这儿唱双簧呢？”

心中吐槽了一声，陈宇笑着点了下头：“能被裴哥看重，是我的荣幸。”

场面话谁不会说。

又简单的互吹了几句，早就已经等不及了的裴俊立马进入到了录音室内，准备正式开始录制，童彤则是坐在了一旁，没有打搅。

到了这个时候，王强总是找到机会过来刷了个存在感，低声告诫道：

“待会录制的时候，语气别像以前录制时那么的生硬。”

“知道了。”陈宇回应。

编曲之前已经做了个七七八八，有着陈宇的注释，都不需要思考，编曲人员就照着搞就可以了，之后再精修一下，就能直接使用。

极大的提高了歌曲录制的效率。

今晚陈宇之所以愿意过来“加班”，不仅仅是因为老王的面子，或是自己实在是不怎么想去不夜城，主要还是他想要现场聆听天王级歌手在录音室时的演唱状态跟能力。

面露期待之色，陈宇戴上了耳机，见裴俊已经准备就绪，开口道：

“裴哥，我们开始吧。”

----------------------------------------

第126章 作曲人的楷模

【如果这两个字没有颤抖】

【我不会发现我难受】

【怎么说出口也不过是分手】

......

完美的歌词切入，充沛的感情注入，还有那挑不出任何毛病的唱功。

仅是几句歌词，陈宇就认识到了何为差距。

哪怕他有着演唱模板，知晓歌曲背后的故事，上去唱这首《十年》，都无法做到这个程度，这就是硬实力的差距。

对于唱歌，陈宇一直都非常的喜欢，这一世因为想要放缓节奏，享受生活的缘故，有些荒废了，此刻听着裴俊的演唱，他感觉到了一股强烈的想要唱歌的欲望。

当然，唱歌并不一定要在舞台上，陈宇觉得自己可以把家里的作曲室稍微做一下改造，弄成个录音室，以后想怎么唱就能怎么唱，不用担心扰民的问题。

“努力提升的话，我最终能不能达到这种程度呢？”陈宇眼神中闪烁着意动之色。

这一次，他不是为了取悦他人，而是为了取悦自己！

很快，歌曲演唱完毕，人毕竟不是机器，哪怕个人硬实力极其出色，在录音室内还是有出现一些非能力方面的问题。

没有拐弯抹角，陈宇直接开麦，跟裴俊讲述了这一切。

两人少不了是要讨论一番。

这一刻，录音室内没有天王，没有地位跟资历，只有歌手跟音乐监制。

看着毫不客气的跟裴天王讨论，甚至是争论着一些个细节点的陈宇，王强不禁挠了挠脑袋，感情这小子就只是敷衍了自己一下，那是一点都没注意语气啊。

不过裴俊看着似乎并没有生气，反而是非常的享受这样的气氛。

“还有人喜欢被别人骂？”王强表示看不懂了。

坐在他身旁充当着透明工作人员的田雨，此刻看向陈宇的眼神已经完全不同了。

原来进入录音室之后的陈宇是这样的状态，真的太帅了。

简直就是作曲人的楷模啊！

对比之下，田雨知道如果换成是他，绝对是做不到这个程度，也不敢跟裴天王这么聊，心中不由的感慨：

“可能这就是我跟陈宇最大的差距吧。”

讨论了几分钟，陈宇跟裴俊互有“胜负”，第二遍的录制很快开始。

大体上跟第一遍没有什么差别，但细微方面的改变明显是给歌曲增色了不少。

录制结束后，裴俊自己听了一遍，看过来的眼神中带着光：

“陈老师，你是对的，我们再来一遍吧。”

“行~”

虽然感觉第二遍其实已经差不多了，但既然对方主动要求，唱得确实是极其的出色，陈宇乐得再听一遍。

第三遍录制完成之后，听过了之后，裴俊没有再继续演唱。

仅仅只是录制了三遍，就完成了整首歌曲的录制，换做是以前，陈宇真的是不会相信，但这次在裴俊这边，他算是见世面了。

天王级的歌手，果然是有点东西的！

“陈老师，要不我也把歌录了？”

听着裴俊演唱新歌，对《祝我生日快乐》这首歌曲同样是极其喜爱的童彤，顿时就来了兴致。

能够成为天王跟天后级别的歌手，对于唱歌都是真心的喜爱，甚至很多都是歌疯子！

“我觉得可以，一件事情就不要麻烦两次了。”王强帮腔道。

刚走出来的裴俊也是开口：“现在时间还早，等小童录制完成，我们刚好可以去吃个夜宵，陈老师，你觉得如何？”

“既然大家都这么说了，我也不能扫兴。”

目光看向了童彤那边，陈宇不无期待的开口：“童姐，我们开始吧。”

“好。”童彤也不拖沓。

答应了一身后，就进入到了录音棚内。

花费了几分钟的时间，将只是草创的编曲做了一些优化，录制就开始了。

比之经验老道，技巧跟感情都是完美状态的裴俊，童彤的演唱同样是出色，但还是可以感受到一些极其细微的差距。

同是天花板级别的歌手，有差距也是不可避免。

所以哪怕唱得很好，但童彤一连录制了五遍才过关。

走出录音棚后，便道歉道：“不好意思，发挥得一般，耽误大家时间了。”

可能是裴俊的珠玉在前，也可能是一些她自己都讲不清楚的原因，看着众人，童彤竟是感觉到了一点不好意思。

这种感觉自打她成为天后级的歌手之后，就从未出现过，现在再次出现，内心竟是感受到了那么一丝的欣喜。

“小童唱得很好。”裴俊赞赏道。

不是客套话，出自真心。

王强他们也是一样的话语，能够在陈宇这等挑剔的做派下，五遍就完成了录制，童彤的能力之强，不虚多说。

见众人的视线都汇聚到了自己的身上，陈宇摘下耳机，笑道：

“干嘛都这么看着我，我都已经听入迷了，彤姐唱得真的很好听。”

“得亏了陈老师，不然这首歌真的无法达到这么完美的程度。”童彤真挚的夸赞。

以她对歌曲的理解，其实第二遍跟第三遍演唱的时候，已经是极限了。

谁想竟然还有能够改进的地方，而且都是那么的恰如其分。

只能说，不愧是歌曲的创作者，对歌曲的理解肯定不是他们这些歌手能够比拟的。

之前网络媒体上一度宣扬的陈宇是帝娱推出的一个“偶像作曲人”，其实那些个都是别人代写的之列的新闻现在看起来，真的是贻笑大方。

就凭这份对歌曲的完美理解，这些歌就绝对是陈宇自己写的，代写的歌是不可能有如此的理解。

“歌写得再好，没有合适的演唱者，那也是白瞎。”陈宇对两人的演唱实力同样是心悦臣服，确实是比现在的他要强了许多。

以后的话，那就不一定了。

“场面话就不多说了，独自有点饿了，一起去吃夜宵吧？”裴俊提议道。

之前饭吃了一半就过来录歌，现在真心是饿了。

对于夜宵，陈宇没有抵抗力，自然是答应了下来，王强跟田雨再跟各自的老婆汇报了一下后，也是一同前往。

当天晚上，众人吃到了十二点才各自回家。

陈宇表示很无奈，这帮人都太能侃了，以往十点准时睡觉的作息被打乱了，明天早上他准备多睡两个小时，上午就不去上班了，下午再说吧。

----------------------------------------

第127章 全网寻找耳东，上热搜啦

“更新呢？耳东大大今天的更新在哪里？！”

“不会是太监了吧？这才刚刚换了地图，剧情进入得那么平顺，不应该的啊！”

“耳东大大不会是睡过头了吧？”

“我等得吉尔都下垂了，怎么还没更新！”

“西红柿小说网也不帮忙催一催，差评！”

“......”

第二天，陈宇就跟预料中那般的睡过了头，本该上午更新的章节，自然是没有传上去，已然是习惯了陈宇十点十五分上下更新章节的读者们，全都慌了。

在书评区肯定是找不到作者的，所以读者们开始朝着网站的官网进发，掀起了一股寻找耳东的风潮，西红柿小说网的官方论坛成为了重灾区，直接瘫痪。

找不到宣泄口的读者们，开始朝着其他小说的书评区扩散。

【请问作者认识耳东大大吗？】

【不认识啊。】

【抱歉，打搅了。】

......

【耳东大大在这里吗？】

【不在啊。】

【溜了溜了。】

......

【快喊耳东大大起来更新啦。】

【发错地方了。】

【抱歉。】

各种版本的宣召耳东的评论开始在众多成绩火热的小说的书评区出现，引得那些个早起码字的作者都是忍俊不禁，都什么鬼啊？！

其他小说的书迷粉丝们则都是乐呵得不行，甚至还有不少看热闹不嫌事大的选择加入了其中，使得整个西红柿小说网都掀起了一股寻找耳东的潮流。

甚至还冲上了热搜。

哪怕只是末尾，对于网络小说作者而言，都是难能可贵的经历。

耳东《赘婿》，趁着这一波的热潮人气跟知名度得到了不小的提升。

对此，陈宇的责编仙球是既高兴，又难受。

高兴的是《赘婿》原本已然平稳下来的成绩，竟是再次开始提升；难受的是他被主编找过去谈话了，让他尽快的联系到耳东，快点将今天的章节更新出来。

一次性拿不出五章的话，先更新两章，嗯，一章也行。

不然网站这边的压力太大了，其他大神作家一开始可能并不在意，但时间一长，难免是会有意见，感觉是网站在给耳东造势，还是用的他们的资源。

关键不只是小神跟大神级的作者，就连两大至高神的书评区都是出现了许多寻找耳东的书评，万一真要是较真起来，那影响可就大了。

两大至高神的影响力可是丝毫不逊色娱乐圈内的二线明星，而在特定的领域，比如他们作品的影视剧改编跟拍摄中的影响力那是更加之大，甚至可以说是具备决定性。

因为他们是作者。

万一引得这两人不高兴了，那问题可就大了。

仙球哪会不知道这些，但他可是清楚的知道，这次的这一变故可不是他跟耳东，或者是网站方面策划的，完全就是《赘婿》这本书的粉丝搞出的骚操作。

存在着巨大的偶然性，具备不可复制性。

最让仙球难受的是，他联系不到陈宇，后台头像是暗的，显然没有上线；手机的话，关机了，打不通，又没有在现实中见过面，不知道住址，真的太难了。

“耳东啊，你到底在做什么？”仙球绝望了。

一直到早上十二点多，陈宇才悠悠转醒，看了眼一旁的时钟，从床上起身，洗漱穿戴完毕之后，拿着手机来到了电脑前。

“也就晚了两个多小时，问题不大。”

跟往常一样打开后台，陈宇刚准备上传章节，却发现自己的后台信息直接爆炸了，直接99+,全是责编仙球发来的。

“这家伙最近又开始跳了啊。”

点开信息栏，粗略的看了一遍，陈宇表情变得有点古怪，没有将手机开机，他在电脑上打开了脸博，发现耳东《赘婿》竟是出现在了热搜的最后三位，顿感无语：

“不就是晚更新了一会儿嘛，要不要这么猴急？”

见后台责编仙球又发过来信息，应该是看到自己的头像亮了，看着对方那言辞恳切卑微的信息，陈宇回了句【抱歉，睡过头了】之后，就开始传章节。

想着书迷们对自己这本书如此的厚爱，自己又有着六万多的存稿，不表示一下真的就说不过去了，所以今天多发了一章，一共发了六章上去。

并且陈宇还在第六章末尾的作者说中写了今天迟更新的原因。

【只是睡过了，没太监，以后大家别这么调皮了。】

上传完毕，陈宇直接关闭了电脑，昨晚吃的夜宵还没消化完全，还不饿，就点了份轻食的外卖，准备清清肠道，并且开始码字。

随着《赘婿》章节的更新，读者们终于是不在乱搞了，情绪纷纷平复了下来，开始观看最新章节的内容，一个个都是露出了会心的微笑。

见今天还多发了一章，内心都是美滋滋的。

读者就是这么的可爱。

直到他们看到陈宇的解释话语，一个个都无语了。

“神特么的睡过了，耳东大大，你心不痛吗？”

“一直到十二点多才发章节，大大这是直接睡到了十二点多吗？”

“这个时间点...我好像发现了什么，但是我不说。”

“我也发现了，但我也不说。”

“啥玩意，你们到底发现了什么啊，快说啊！”

“大家快跑，这里有个老实人。”

“......”

书评区快乐非常，仙球却是一点都不快乐，感觉自己一上午就是在经历过山车一般的刺激：“这个耳东话不多，但是真的能搞事情啊，希望以后不要再发生这样的事情了。”

抚了抚自己的心脏，仙球表示扛不住，内心则是产生了一个想法，为了避免再次发生同样的状况，他觉得自己有必要跟陈宇见一面。

最好是知道陈宇的住址，这样以后实在联系不到人了，他就直接上门。

现在交通这么的发达，大不了就直接飞过去，权当是旅游了。

只是一想到陈宇的态度跟性格，仙球就无奈了，貌似难度有点大啊。

这个时候，陈宇正在一边码字，一边享受着自己这128的午餐。

有点贵，但确实好吃，还健康，怪不得那些个女明星都爱点这家。

与此同时，帝娱那边，天王裴俊即将发布的新专辑的主打歌由陈宇提供的消息被散步了出去，引起了非常大的关注跟争论。

因为这其中不只是涉及到了陈宇跟裴俊，还涉及到了一个金牌作曲人！

----------------------------------------

第128章 倒也不是勉强，就是单纯的嫌弃

“不会吧，陈宇竟然击败了戚老师，妥妥的以下克上！”

“这个陈宇沉寂了这么长，本以为跟天海的那个叶浩一样，年前应该是不会有作品了，谁想这家伙竟然憋了这么一个大招。”

“我现在非常好奇，陈宇写的歌到底质量有多高，竟然击败了金牌作曲人戚老师。”

“同好奇，能够让裴天王跟帝娱顶着巨大压力力挺的歌曲，质量上肯定是不会有问题。”

“只有我心疼戚老师吗？时隔半年再次出手，竟然不是主打歌，这能忍？”

“......”

粉丝跟吃瓜群众议论纷纷，后者更是看热闹不嫌事大的开始引战。

这背后要说没有天海跟强盛的操作，是不可能的。

因为龙国的其他公司不敢对帝娱搞这种离间的小动作。

此时，魔都一处高档小区的三层中式别墅内。

“老戚，裴俊这件事做得不厚道，他怎么能让那个姓陈的写的歌当主打歌，这不合规矩！”

看着桌对面神情气愤的好友，戚光神色平静，淡定悠闲的品着茶，口中悠然道：

“哪有什么规矩，那是裴俊自己的专辑，他想用谁的歌当主打歌，是他的自由。”

“可是...”

“没有什么可是，喝茶吧。”

示意好友不要多语，戚光递了杯茶过去，眼神一如既往的平和：

“老朱，你今天特意过来，应该不只是跟我说这些的吧？”

“不愧是你啊，这都被你看出来了。”

那个被称作老朱的男子不无认真的询问：“老戚，你有没有离开帝娱的想法？”

“没有。”

没有丝毫的犹豫，戚光直接就选择了拒绝，目光定格在了对方的身上，那双眼睛好像能看穿一切一般的深邃：

“这次是哪边找你当的说客？”

“是强盛，他们不满足于在影视行业独霸，一直想要在歌坛获得更大的份额。”

“他们也不怕被噎死。”戚光没好气道。

被拆穿了来意的老朱顿时就感觉轻松多了：“人嘛，都是贪婪的。”

“确实~”

熟悉戚光的性格，知道其明显是不想再跟自己多聊，老朱笑着起身：

“我这个说客已经没脸再在这里待下去了，下次再来找你喝茶。”

“好，慢走不送。”

“你这家伙什么时候送过我。”

嘟囔着，老朱就离开了。

看着其背影，戚光口中用极低的声音低喃着：

“强盛...”

他是断然不能离开帝娱的，这不是说他对帝娱有多么的忠诚，而是真的不能走。

有些事情，只有达到了一定的高度之后，才能真正触及。

现在龙国娱乐圈之所以如此的稳定跟和谐，至少表面上是这样的，主要因为三大巨头达到了一个微妙的平衡状态，都是在各自的领域内占据着主导地位。

一旦一个平衡被打破，那稳定的状态肯定是会被破坏。

三角形是最稳定的，可以互相牵制。

一旦一方被击垮，稳定性不再，龙国这边的娱乐圈就将进入震荡时期。

这可不是戚光愿意看到的景象。

当然，这只是他不愿意离开帝娱的一大原因，他也没有自大到认为仅凭自己一人的去留，就影响到龙国整个娱乐圈大局的地步。

出头的鸟一般都没有什么好下场。

以他现如今的地位跟声望，对其他两大巨头而言，是出头鸟最合适的人选。

明白这点的戚光就更加不想离开帝娱了，哪怕这次陈宇歌曲击败自己的歌曲被裴俊定为主打歌的这件事情，他内心其实非常的不爽。

没有哪个金牌作曲人想看到自己的作品被别人击败，这是脸面的问题。

想到这里，戚光立马就拨通了作曲二部部长的电话，表示自己想要提前听到陈宇那首写歌裴俊的新歌。

作为作曲二部的头牌，也是唯一的金牌作曲人，戚光的要求肯定是会得到满足。

不多久，《十年》这首歌的初级精修版本就出现在了戚光的电脑里。

“十年...能够被裴俊如此看重，质量应该非常不错。”

内心不服气，但戚光依旧保持着理智，并不会刻意的去贬低陈宇的作品。

当然，到底会不会贬低，还是得真正听过之后才能决定。

比他写得好，自然是服气；写得不好，那也别怪他开喷了。

深吸了一口气，平复了一番心情后，戚光打开播放器，点开歌曲聆听了起来。

简单抓耳的旋律之后，裴俊的歌声很快响起，演绎能力无疑是极其的出色。

对此，戚光早就有所预料，毕竟他们之前可是合作过好多次，所以他的注意力则完全是放在了歌曲本身之上。

神情从一开始的平静，逐渐皱起了眉，再是有些凝重，一直到歌曲结束，则是化为了一丝怅然若失，回过神之后，戚光神色恢复平静，口中不禁一叹：

“这歌..写得可真特么的牛逼！”

熟悉戚光的人都知道，平时那个看着泰山崩于前而面不改色的状态，完全是装出来，口吐芬芳才是其本性，也是其真情流露的时候。

“现在的年轻作曲人都这么屌了吗？”

突然间，戚光开始对自己职业生涯的未来感到担忧，有这么一个23岁就能连续写出金曲级别的歌曲的变态年轻人在，他们这些老牌作曲人不得都被拍死在沙滩上。

想到帝娱的那几个金牌作曲人老友还在他们的小群里讨论着陈宇，一派前辈的语气，各种点评，自己也参与到了其中，也是在指点江山，激扬文字，戚光就是脸热非常：

“我不是唯一被超越的那个，就这种水准，我们这些老家伙一个都跑不掉！”

对于外界的这些个纷纷扰扰，以及戚光这边的状况，还在家里，刚刚上传了《赘婿》章节的陈宇肯定是不可能知道，完成了日常任务之后，看着门口的倩影，顿时面露无语：

“你个大明星没事总往我一个男人家里跑，这样真的没问题吗？”

“能有什么问题，粉丝都乐得看到我们待在一起。”

来人的身份已然是昭然若揭了，正是刘薇。

见陈宇忙完了自己的事情，这妮子走上前来：“你这饭也吃了，小说也写好了，该陪我去公司录歌了吧？”

也不知道这个妮子从哪里得到的消息，知道陈宇昨晚给裴俊跟童彤录了新歌，同样得到了新歌，并且喜爱非常的她，带着午饭就直接追上门，也要录歌。

看着刘薇那坚决的模样，陈宇叹了口气：“那就去录吧。”

“你怎么看着这么勉强。”刘薇不爽的问。

“没，是你看错了。”

昨晚刚刚听过天王跟天后唱歌，刘薇虽然唱歌也很不错，但跟这种天花板级别的歌手的差距还是很大的，陈宇突然就有点提不起兴趣来了。

倒也不是勉强，就是单纯的嫌弃。

但没办法，谁让是咱兄弟呢，录呗。

两人准备了一番后，很快就到了公司，作曲三部都没去，直奔录音部......

----------------------------------------

第129章 没办法，都是为了生活

录音室内...

“陈宇，你是不是在嫌弃我？！”

“对对对，你说得都对...”

戴着耳机，陈宇下意识回应，但立马反应了过来：

“不对！不对！我没嫌弃你。”

好家伙，把真心话说出来了。

由俭入奢易，由奢入俭难，不是咱薇姐唱歌烂，实在是对比太强烈。

“你果然是在嫌弃我！”刘薇显然没那么好糊弄。

这种时候，千万不要再提起这个话题，赶紧转移注意力，陈宇已经非常熟悉这个操作了，立马就面色如常的开口：“刚才副歌部分你有个地方没有处理好，我觉得...”

噼里啪啦一通说教，本来准备反驳的刘薇陷入了沉思，仔细一想，好像很有道理的样子，甚至是开始轻声哼唱了起来，发现按照陈宇的唱法，似乎是比自己刚才要更舒服。

到了这个时候，她早就已经忘了刚才斗嘴的事情，满脑子都是如何将歌唱好，都是陈宇好厉害的感慨。

见陈宇如此轻易就将刘薇的注意力转移到了歌曲之上，一旁录音室的工作人员都是露出了佩服的表情，他们对录音棚内这位帝娱小公主可是一点都不陌生。

竟然有同辈份的人能将其吃得死死的，简直不可思议。

想到外界对陈宇跟刘薇的各种恋情的猜测，突然觉得他们两个还真的很般配。

录音棚内，刘薇之后又唱了六遍，这才达到了当前能力范围内的完美状态。

昨晚在童彤跟裴俊那边的挫败感，今天在拿捏刘薇的过程中完全消散了。

“辛苦，可以休息了。”

朝刘薇话语了一句，陈宇摘掉了耳机，心情很是不错。

任务终于完成了，今天下午的时间都是自己的，除了码字需要耗费一个小时，还有待会午睡的一个多小时之外，余下的时间该做些什么呢？

下午还有时间吗？

陈宇眨了眨眼，决定不去理会这些细节，随遇而安就好。

从录音棚内走出来的刘薇第一时间就来到了陈宇的身边：

“我唱得怎么样？”

“最近又有进步，看得出来，你应该是没少努力。”陈宇表示肯定。

展颜一笑，刘薇开心道：“那当然了，我又不是你，每天光想着怎么偷懒了。”

随之询问：“待会有事吗？一起去练歌房？”

“我去练歌房干嘛？”

无语的看着刘薇，陈宇开口：“我可不是你，下午还要去作曲部工作。”

“说得一本正经，我还不了解你，多半就是要去午睡，你这家伙活得真的太舒服了。”刘薇不无羡慕道。

每天就是享受生活，就能写出那么多高质量的歌曲，一个人就包揽了词曲跟编曲，录制能力也是非常出色，这样的人，真的让人嫉妒不起来。

活该被公司捧在手心，活该能享受生活！

“你要是愿意的话，你也可以像我一样享受生活。”陈宇回应，

刘薇摇了摇头：“我可没你那么大的本事，要是不常联系，唱功肯定是会退步，那就离目标越来越远了，哪像你，只要给你时间，百分百是能为金牌作曲人。”

“你对我这么有信心？”

“当然，你可是陈宇，我刘薇的兄弟怎么可能是正常人。”

“我就当你是在夸我了。”

“......”

刘薇要去练歌，陈宇则是要回去午睡，两人没聊多久就分开了。

就跟预料中的状况一样，陈宇一觉睡到了四点多，等他蹭着公司的地暖跟水电码完字，都已经五点半了，整个作曲三部只剩下部长跟他的秘书还在，其他人都已经下班。

没有打搅，陈宇准备回家随便叫个外卖，犒劳一下自己的五脏庙。

从琼南回到魔都之后，他的夜跑习惯没能坚持下俩，现在外面又这么冷，陈宇想着在家里的跑步机上跑一个小时算了。

至于健身的话，李雅还在忙着处理她新健身房的一些装修的细节性问题，还有装饰跟摆设，没时间，也没精力一起练，一个人太无聊，也就只能暂时搁置一下了。

回到所在的小区，在电梯口的桌上拿了提前叫的外卖，陈宇进入家中，手机上早就远程打开了家里的地暖，刚一打开大门，温暖的气息就扑面袭来，驱散了浑身的寒冷。

客厅的灯自动打开，电视启动，人工智能小爱的声音随之响起：

“主人，欢迎回家。”

“我回来了。”

将外卖放到茶几上，陈宇将外套拖了之后，做到了沙发这边，准备一边吃晚饭，一边看个综艺。

除此之外，最近新出的电影，陈宇还没看，有部很火的电视剧也正在等待他的“临幸”，还有新买的游戏，暂时也是没有时间去玩，要做的事情真的太多了。

独居生活，突出了就是一个自由。

“偶尔来几个朋友调剂一下也是必需的。”陈宇心想。

注意力很快就被电视屏幕中最新一期的《最佳拍档2》所吸引，目前这档综艺已经进入到了最后阶段，紧跟着时事，不再只是国内歌手跟作曲人的内斗。

而是出现了寒国跟岛国这两个国家的歌手跟作曲人组合，直接形成了三国对抗的局面，吸睛指数直接暴涨。

上一期的播放量达到了恐怖的2.1亿！

当然，哪怕是如此，陈宇也没有后悔自己之前拒绝参加的决定。

露脸出名的机会，还是留给其他人吧，他只想低调的享受生活。

可惜，随着裴俊，童彤跟刘薇他们三个歌曲跟专辑的发布，他这刚刚冷却下来没多久的热度又会提升起来。

却也是没有办法，都是为了生活。

一个月一千万都赚不到的状况，让他内心有点小心慌，很没安全感。

好吧，他凡尔赛了。

龙国能够达到他的这一要求的作曲人，不超过十名。

除了那几个金牌作曲人，也就极少数的几个高级作曲人的收入水平能够达到这个等级，关键他们都不只是靠歌曲的下载量。

陈宇不接商业活动，商演跟代言更是一样都没有，纯靠歌曲版权，能够达到这个收入水平，可是让圈内人都是震惊不已。

这也是陈宇能够让那么多人服气的原因，年轻一代中，对他而言，确实是一个能打的都没有。

晚饭很快吃完，综艺节目也提速看了个七七八八，金牌作曲人阎欢的能力确实不俗，其他让陈宇印象最深的，就是岛国的那个名为泽野的作曲人了......

----------------------------------------

第130章 两个极端，大家都是爱我的啊

哪怕语言不通，但音乐是没有国界的，不需要具体言说，音符就能将作曲人想要表达的想法跟画面传输给听众。

这个小日子过得很美妙的岛国作曲人泽野在这点上就做得极其出色，以强烈的节奏跟韵律将听众带入到了他的音乐画面之中。

不是在现场，陈宇都快听燃了，不禁夸赞：

“不愧是岛国的作曲人，这种使命感跟危机感真的太抓耳了。”

这个世界跟前世不同，龙国因为从未跌出世界强国之列，自然是不会受到他国的入侵，内外始终都是处于相对和平的状态。

跟岛国也就没有前世那般的对立，反而因为历史上是附庸关系，本身又都是黄色人种，文化方面还有着不少共通点的缘故，双方民间的联系很是紧密，交流很多。

自然也就没有仇视跟敌视的心理存在。

所以哪怕这个泽野只是出场了两期节目，哪怕身高一般，也就一米七的样子，身材也不算太出色，长相也就中上，但依靠着自身的才华，在国内收获了一大批的粉丝。

关键其现在才25岁，已然是成为了岛国年轻一代最强的作曲人，绝对的未来可期。

依靠着泽野稳定跟强势的发挥，岛国的组合在最新一期的《最佳拍档2》的节目中，综合得分高居榜首，在五组中排名第一。

龙国三大公司的歌手跟作曲人的组合都是被其压制了，脸上着实是无光。

寒国那边倒是无所谓，他们那边因为极其讲究辈分的缘故，年轻一代很难出头，这次派来的一个长相老成的作曲人，实力有，但也就那样。

没有“锋利”的武器，歌手的舞台表现力再强，哪怕是将舞台都跳出一个窟窿，都没有任何的用处。

在龙国的综艺节目中，占据着主场优势，竟然还输了，歌迷粉丝们都是心生不满。

同时也是进一步的凸显出了这个节目的公正性，并不会偏袒谁。

输掉了比赛，下一场主场作战的龙国能不能赢回来，完成复仇，成为了一大看点。

能够力压龙国跟寒国的作曲人，泽野也是被越来越多的龙国人所知晓。

当然，少不了是要被拿来跟陈宇对比一番。

能力暂且不说，两人对待名气跟曝光的态度就是截然不同。

成名接近半年的时间，关注娱乐圈的人们对陈宇的性格那是相当的清楚了，真的是不愿意出现在公众的面前，出名之后，所有曝光的照片几乎都是偷拍。

就一张刘薇发的两人的自拍照是自己拍的，其他照片都是狗仔跟路人的“作品”。

在粉丝们看来，就是白瞎了这副帅气的面容，以及出色的身高跟身材。

对比之下，泽野就是另外一个极端了，在龙国这边出名了之后，就开始大量的参加各种节目，想红想火的野心几乎是写在了脸上。

但却不让人感觉到讨厌，因为这个男人有着真材实料，他配火！

对比了一番后，人们一时间也不知道自己到底喜欢的是哪种风格，但有一点现在完全可以确定，那就是陈宇在颜值跟身高身材方面是完胜！

对于这些，陈宇知道，但并未理会。

一连好几天的时间过去，他都是在忙着在老王看来是不务正业的事情，并且不出意料的拒绝了裴俊邀请其一起参加专辑发布会的请求。

天王的邀请都直接拒绝，不带一点犹豫，也是没谁了。

这天，陈宇跟往常一样吃了午饭才来公司，准备在办公室内睡个午觉。

倒也不是因为家里睡得不舒服，主要是想感受一下人气。

总是一个人宅在家里可太无趣了。

谁让帝娱的人说话都好听呢，一、两个月不干活都照发工资，五险公司交，公积金还是最高标准，陈宇表示自己都有点离不开这家公司了。

最近准备换个心情，陈宇都是选择右脚先跨进大门，刚进入，就看到老王带着秘书小二快步迎面走来。

“你小子以前早上还会来这里转一转，现在干脆直接下午过来，还是来睡午觉的，我都不知道该怎么说你了。”老王真心是吐槽不能。

身旁的小二则是权当什么都没听到，甚至都没有停下脚步，直接快步离开了作曲三部，只留下了王强跟陈宇两人独处。

懂事的让人心疼。

“公司的沙发睡着还挺舒服的。”陈宇笑着回应。

回答他的是老王的一个带着无语的眼神：“说得我都差点信了，好了，不跟你聊了，早上一直工作到现在，都快饿死了。

“那你快去食堂吧。”

“我还以为你小子要请我吃饭，竟然只是让我去食堂，唉，人心不古啊。”王强故作哀婉叹息，跟其以往所展现出的人设完全不同。

请客是不可能请客的，至少在自己已经吃饱了的情况下，陈宇是不可能请客的，光看着别人吃美食，自己啥都不能下口，可太遭罪了。

见陈宇看着天花板，没有改口的打算，王强叹息着摇了摇头，便准备离开，只是没走几步就停下了脚步，回过身，看似无意的问了句：

“会写岛国歌吗？”

“你问这个干嘛？”陈宇疑惑。

若有所悟的点了点头，王强笑道：“没事，就随便问问。”

随即迈步离开了作曲三部。

看得陈宇很是不解，总觉得哪里有问题，却想不出来。

微微摇了摇头，迈步回到了办公室内，见地暖早早的就已经被开启，内部明显是比开空调的工作区温暖得多了，陈宇心中一暖：

“大家都是爱我的啊。”

随即来到了沙发处，找了个舒服的姿势躺下，准备午睡。

同一时间，王强已然是跟秘书小二汇合，回想起方才陈宇的回答，暗自有了计较：

“没有直接回答不会，就说明这小子应该是会写岛国歌的。”

----------------------------------------

第131章 人跟人是不一样的

并不知晓自己被老王给套路了，就算是知道了，陈宇也无所谓，到时候不承认就行了，在这方面，他的操作已经是相当的熟练了。

一觉睡到了三点，而后码了一个小时字，又写了六千多字的稿子。

“存稿又有七万了啊。”

写小说就怕是存稿太多，码字动力都没了，陈宇决定给自己放假，接下来两天就不写了，反正稿子很充足，剧情内容都在脑子里，不怕休息回来找不到思路。

“又到下班时间了，这一天天过得可太堕落了。”

念叨间，陈宇整理了一下自己的仪容仪表，就准备下班了。

二月份已经悄然到达，距离除夕夜只剩下不到一周的时间了，可以感受得到，同事们的工作热情都是以肉眼可见的速度衰退着。

特别是在作曲部这等主要靠灵感才能完成工作的部门，年前基本都是没什么新的作品出炉，大家最多也就拿点存货出来应付一下任务。

所以这段时间不只是田雨习惯性的开始摸鱼，就连老冯他们这些个三部的“老人”都不再内卷，开始养生式创作。

本来每天都显得极为空旷的茶水间，现在每次都站着不下五个人，再加上里面坐着的，作曲三部内大部分的作曲人基本都是汇聚在了其中。

作为部长，王强对这一情况早就已经习惯了，每年都是这样，管也管不住，骂也没有用，就当是没看到，他的年终总结都来不及写，哪有时间管这种闲事。

此刻，见陈宇走出了办公室，田雨笑着招呼：

“你好了啊。”

“好了。”

陈宇点头：“你们不走？”

“再等等，不还没到下班时间嘛，回到家里就是家长里短，被老婆各种埋怨跟挑刺，还要辅导孩子写作业，还不如在公司多待会儿。”

“这么惨？”

“比我说得可要惨多了，每天下班回家停好车，我都得在车里缓一缓，那一刻，我才拥有完全属于自己的时间，全社会都在说女人难，其实男人也难啊！”

走上前来，拍了拍陈宇的肩膀，田雨语重心长道：“所以我的宇弟弟，你可要好好珍惜现在的单身生活，别那么早就将自己交代出去。”

“雨哥说得很对，陈宇，好好享受现在的生活，等你结了婚，肯定就不能这么的自由自在了。”另一名不知名长得一般的高瘦同事应和道。

“真的有这么惨吗？”陈宇有点理解不了。

“就是这么惨。”

已婚的同事们都是一副深有体会的模样。

作为其中最为年长的老冯，也是走了过来，认真的看着陈宇：

“结婚你得准备房子吧？”

“我有。”陈宇老实的回应。

脸色微微一变，老冯继续道：“还得准备一辆好点的车。”

“车我也有了。”

想到自己的那辆落地八十万的龙旗，陈宇觉得这应该算是不错的车了吧。

老冯明显还是不甘心：“彩礼也是必须的。”

“我存款倒是不多，也就八位数。”

听到这里，老冯蓦然反应了过来，面前这个家伙可是个月入千万的大佬，这些个对他们这些普通人而言极为困难的条件，对陈宇真的都不成问题。

婚姻生活中的问题很多，但归根到底，你会发现，不考虑感情本身，本质上大多都是钱的问题，贫贱夫妻百事哀，说得就是这个道理。

陈宇已经在24岁的年级就解决了最大的那个问题，其他的那些个问题，就凭他的这张脸，还能是问题吗？

老冯沉默了。

田园也沉默了。

其他不配有名字的已婚同事都沉默了。

那些个没有结婚的男同事暂时还无法理解，但看到前辈们都不说话，他们也选择了沉默。

看得陈宇都无语了，这到底是在闹哪样？

不继续问了吗？

而这个时候，新加入作曲三部的两个刚大学毕业的妹子拿着杯子来到了茶水间，看到这寂静的场景，一时间是进也不是，退也不是。

见状，众人这才恢复了正常。

只是谁都没有再提起方才的那个沉重的话题。

人跟人是不一样的啊！

有的人生来就拥有别人一辈子都无法拥有的东西，有的人生来平凡，却能逆天改命，成为了上层人，更多的人则是生来平凡，一辈子平凡。

对比之下，他们这些能够在帝娱总部的作曲部任职，每天都是坐在办公室里，最少的年收入都有近二十万的作曲人，已经算是平凡人中不凡人了。

当然，陈宇不属于他们的类别之中。

这天晚上，在众人的强烈要求下，陈宇请所有人喝了“下班茶”。

一直跟众人聊到了下班时间，陈宇这才不急不缓的离开了公司，因为家里距离帝娱大厦这边不远，今天他都没开车，直接步行回家。

途中找了家餐厅，叫了几个小炒，陈宇安静的享受着自己的晚餐，旁边那桌，一对小情侣你侬我侬，看着就很气。

“搞得谁找不到女友一样。”陈宇心想。

却又是有点无可奈何，貌似他真的没女友，但没关系，他有兄弟。

拿起手机，下意识准备拨通刘薇的电话，手指放在了屏幕上，却又收了回来。

想到这妮子不知道被什么给刺激到了，近段时间都是在辛苦练歌的状况，陈宇觉得自己还是不要去打搅她了。

一个人吃完了晚餐，没有立马回家，漫步在人来人往的街头，陈宇感觉心情越发的平静，不知不觉间就来到了外滩，顺着人潮来到了看台，欣赏着江对面绚丽的城市夜景：

“不错哦。”

打开手机准备看一下时间，却发现有着很多条的未读信息，点开来，发现是裴俊发来的有关专辑成绩的信息，不知怎么的，陈宇内心竟是有点小失望。

随即反应了过来，都已经二月份了，裴天王的专辑都已然发布。

作为专辑的主打歌，因为取代了戚光歌曲的缘故，早早的就是期待感拉满，热度爆表，所以《十年》这首歌是裴天王本次专辑中受关注度最高的歌曲。

仅是半天的时间，下载量就已然是逼近了千万，哪怕是天王级的歌手，这一成绩都是非常的逆天。

可是让来到龙国的寒国跟岛国的歌手们都是被吓得不轻，半天就有他们四分之一个国家，或是十分之一个国家人口的人下载了这首歌，可太吓人了。

对此，陈宇自然是非常满意，但他却因此被一帮人给盯上了......

----------------------------------------

第132章 大道至简，直击人心

魔都，一处高档酒店内...

“泽野君，你真的要那么做吗？会不会太冒险了？”

对方的身份已经是昭然若揭了，正是最近在龙国人气很高的岛国作曲人~泽野。

跟他对话的则是一个身材不高，留着典型岛国胡子的男子。

听到胡子男那明显自信不足的问话，泽野显得有些不满：

“为什么不呢？我可是学了五年的龙语，为的就是这一天，我不认为我会输！”

“这里是龙国，对方又是炙手可热的超级作曲人，就算你用那种方式赢了，这里的人也不一定就认为你比他强。”

胡子男告诫道：“我们毕竟是外人，一旦走错路，那好不容易积累起来的人脉跟名声可就全都毁了，就算不考虑陈宇的能力，帝娱那边在龙国的能量很大，我们不能忽视，”

“成王败寇！你还不够了解这个国家的人，他们骨子里对冠军，对胜利就有着一种近乎于偏执的热爱，这个国家喜欢胜利者，不喜欢失败者。”

面露自信之色，泽野微微抬首：“只要我赢了，他们绝对会崇拜我！”

“希望吧。”

见泽野如此的自信，眼看着就是劝不动，胡子男只能是妥协了，只是内心不禁感慨：

“在国内被前辈们打压得太狠，来到了龙国一下子受到那么多人的追捧，泽野君膨胀了，希望这次一切都能顺利吧，龙国年后，等前辈们过来，就能敲打一下他了。”

同一时间，同住在这座酒店内的寒国的那对作曲人跟歌手的组合也是正在讨论着陈宇。

“这首《十年》确实很好听思密达，裴俊不愧是龙国天王级歌手，这份演唱能力比之我们的国宝级歌王都是不遑多让。”

“我更在意的是这首歌的词曲人陈宇，他的实力很强，在龙国非常有人气，更让我惊讶的是，他长得很帅，身高也非常高，拥有成为完美偶像的所有条件。”

“姐，你看中他了？但他是帝娱的作曲人，龙国这边待遇这么高，不可能被我们挖走的。”

“新惠呐，你还是太年轻了，钱并不是解决问题的唯一方法，对于作曲人而言，钱这个东西，其实并不是那么的重要。”

言语间，目光紧盯着对面长相靓丽，身材高挑出众的朴新惠，眼神中闪烁着异样的神情。

除了以上这些，自然还有很多人都是盯上了陈宇，毕竟这次《十年》这首歌还没发布就已经是热度爆棚，发布之后，其质量甚至还超过了歌迷们的预期。

尤其是在听了戚光所创作的歌曲之后，感觉骗不了人，情感更是不会，两首歌听下来，明显《十年》更加的让人回味，哪怕其词曲听着要简单得多了。

可谓是大道至简，直击人心！

裴天王的演唱更是完美无瑕，感情注入无比充沛，都让人不禁怀疑，他是不是有那么一段跨越了十年却已经意难平的感情。

当然，更多的还是听众们自己的感悟跟情感共鸣。

甚至于，很多的歌迷粉丝都是在歌曲的评论区写起了小作文，阐述着自己的那些爱而不得的经历，看得人不禁泪目。

原来大家都有这样的经历，年少时的青春懵懂，青年时的一见钟情，中年时的缅怀追忆，老年时的遗憾后悔...感情的事情，真的很难说得通。

哪怕是结婚生子，你的内心深处，可能都还藏着一个一直都铭记着的名字，或者就只是那回眸一瞥的惊艳，却让你铭记终生。

听着《十年》这首歌，回忆着种种，很多人都是神色复杂的一笑，随即陷入了沉思。

对于乐评人跟作曲人而言，他们在被歌曲营造的意境所触动的同时，注意力更多的是放在了词曲跟编曲之上。

突然发现，原来不需要复杂的音符旋律跟所谓的高级感，简单直白的歌词，朗朗上口的旋律，就足以打动人心。

但想要做到这一点，难度却非常之大。

对于陈宇，他们着实是佩服。

这其中就有叶浩的存在。

“陈宇，你果然是我的一生之敌！”

自打知道陈宇不参加《最佳拍档2》之后，叶浩也是拒绝了这档节目的邀请，转而开始外出游历采风，寻找灵感，也是在不断的学习。

一时的失败可不能打败他，叶浩准备让自己变得更加出色，然后卷土重来，已然是将陈昊当做是自己前进道路上的赶超目标。

没有嫉妒，或是恨意，更多的是一种欣喜的感觉，能够在进步前行的道路上拥有这么一个值得自己去追赶，去赶超的目标，未尝不是一件好事。

作为被众所讨论的对象，陈宇对这些都是毫无所觉，在外滩吹了会儿冷风，感受了一下人潮拥挤的感觉，突然就感觉很没意思，但没有直接离开，而是就近找了家咖啡店。

慢节奏的生活让他很是享受，心情始终都能保持平和的状态。

习惯性的找了个靠窗的位置，一边品味着略微带苦的咖啡，一边透过窗户看着外面人来人往的街景，陈宇发现自己越来越喜欢这种作为旁观者的感觉。

行人或是匆忙，或是悠闲，或是单人，或是几人同行，神情各异，情绪多样...

一种异样的情绪在心间弥漫，到底是什么样的情绪，陈宇发现自己无法表示，也不在意，就这么一直到咖啡喝完，起身就离开了咖啡馆。

留下了一众关注了他半个多小时，却始终不敢上前搭讪的妹子，留在了座位暗自懊恼，互相取笑。

顶着寒风回到了温暖的家中，陈宇突然脑壳有点疼，不禁后悔：

“以后还是不要大晚上去吹冷风了，真的头疼。”

随之给自己倒了杯热水，来到了客厅沙发处坐下，看了会电视，发现又看到了《最佳拍档2》的节目预告，之前拉着看的最新一期，没有注意到，刚好补回来了。

跟之前的形式不同，因为加入了寒国跟岛国组合的的缘故，这次节目组想到了一种新的比拼方式，那就是用其他国家的语言创作歌曲。

当然，选择是自由的。

龙国三对组合有两队选择了岛语，一队选择了寒语。

岛国跟寒国组合则都是选择了龙国语言。

考虑到语言不通的缘故，可以请一名作曲人外援。

一分钟的预告结束，陈宇脑海中不禁回想起了老王今天那莫名其妙的问话，心想：

“不会是想让我参加吧？”

----------------------------------------

第133章 跟我合作委屈你了？

第二天中午时分，刚到作曲三部门口，陈宇发现有人站在了自己的办公室门口。

走上前去。

对方听到了脚步声，转过头，一张散发着书卷气的中等帅气面庞出现在了视线内。

“陈老师你好，我是作曲一部的高级作曲人文海。”对方率先出言，告明了身份。

看着文海此刻满含期待的眼神，陈宇面露不解：

“文老师，你这是？”

“我是特意来找你的，听王部长说你对岛国语言跟歌曲有着一定的研究，这次《最佳拍档2》刚好我们组选择创作岛国语歌曲，所以想过来寻求帮助。”

解释了一遍后，文海正色道：“上一次我们已经输了，让岛国位列榜首，还是在我们自己的地盘上，这次绝对不能再输了，陈老师，希望你能帮我们！”

“需要我出镜吗？”陈宇询问。

对于岛国，哪怕这个世界的历史不同，龙国并未受过其侵害，但陈宇天生就对这个国家不对付，倒是愿意出手，但如果让他出镜，说实话，内心是抗拒的。

主要是这个节目的曝光太高了，好不容易靠着这段时间的努力，热度下来，出门都不怎么会被认出身份，这要是上了《最佳拍档2》，那他今年恐怕跟口罩就分不开了。

“倒是没有出镜的要求，只是到时候我们一起讨论跟作曲的时候，可能会有摄像师在场，毕竟要取材嘛，不过可以要求他们不将你的脸拍进去。”文海沉吟道。

对于陈宇不喜欢抛头露面的传闻，他是早就有所耳闻的，本以为大概率是谣传，除了那几个就快达到“不食人间烟火”境界的金牌作曲人，哪个作曲人不想人前装逼？

现在看着陈宇这明显不作假的表情跟态度，文海知道，这家伙是真的不喜欢出镜。

倒是乐得同意。

本来对于让陈宇参与进来，文海其实是不愿意的，只是公司内的作曲人中没有人会岛国歌，就只能是找其他公司，或是独立工作室的作曲跟作词人帮助。

这涉及到的东西可就多了，公司不可能给他人做嫁衣。

一来一回牵扯间，时间就全浪费了。

本来他们就只有七天的准备时间，再花费时间在跟合作人员的扯皮之上，明显是不值当，比赛又已然是进入到了国与国的对抗中，上次输了，这次真的不能再输。

那丢的可就不是自己，还是公司，更是龙国作曲人的脸面。

考虑到这些，文海最终做出了决定，准备过来找据说是会岛国语歌曲的陈宇。

至于究竟水准如何，是真会，还是假会，就得亲身接触过之后才能知晓了。

不过现在这接触下来，陈宇始终面色镇定，想到这个变态的创作能力文海更加偏向于前者，应该是真的会。

听到陈宇不愿意出镜的要求时，他脸上没有表情变化，内心那是相当的高兴。

不然，创作能力什么的不说，光凭陈宇的这张脸，只要一出镜，还有谁会关注自己，这点自知之明文海还是有的。

陈宇不出镜的话，那就一切就不成问题了，观众们的关注点肯定还是在他的身上。

不知道文海的小心思如此之多，陈宇听到了其答复之后，给出了自己的决定：

“脸不出镜，并且不需要让我上台的话，我这边就没问题了。”

“这点我会帮陈老师去争取。”文海一脸的郑重。

“那就麻烦文老师了。”

“不不不，是我麻烦陈老师了。”

“......”

毫无营养的互相吹捧了一番后，文海就告辞了，忙着跟《最佳拍档2》的制作组联系，沟通一下陈宇的要求。

毕竟在之前私下聊过的流程，帮忙的作曲或是作词人是要跟文海，以及他的搭档歌手汪浩言一起出镜并上台的。

不过流程并未公布出去，距离下一期的节目录制还有七天的时间，如果是陈宇的话，想必制作组大概率是愿意更改一下流程。

当然，文海肯定是要做二手准备，万一节目组不愿意，那就只能找其他人了。

回到了作曲一部的办公室内，文海刚准备坐下，一道人影就急匆匆的来到了跟前：

“文老师，听说你去找陈宇老师了？”

“你消息还灵通的嘛。”文海面带微笑的看着身前的汪浩言。

后者期待非常的询问：“所以...陈老师同意了吗？”

“基本同意了。”

“为什么是基本？！”

“因为他不愿意出镜，所以我需要跟节目组沟通一下，如果他们愿意，那接下来那期节目，我们的合作对象就是陈宇了。”

“节目组又不傻，肯定会同意，太好了，能跟陈老师合作了！”

看着激动的汪浩言，作为好友，文海不禁面色一肃，假意不爽道：

“怎么，跟我合作委屈你了？”

“当然不是。”

知道自己表现得有点过，汪浩言连忙解释道：“只是觉得有陈老师加入，这次我们的胜率绝对能提高不少。”

“希望吧，陈宇的作词能力确实非常出色，但这次要用岛国语，我心里还是有点没底。”

随即想到了什么，文海不无担忧的看着汪浩言：“你这边没问题吧？别到时候歌写出来了，你却唱不了。”

“放心吧，我没问题的。”汪浩言自信道。

反正打不了就用拼音标注，给他几个小时，死记硬背都能将歌词记下来。

点了点头，对自己好友的演唱能力跟职业水准，文海还是很放心的，现在的问题就在节目组那边了，不知道他们会不会同意。

看了眼时间，文海没有犹豫，立马就在汪浩言的目光注视下，拨通了《最佳拍档2》节目组负责人的电话。

很快，电话接通。

“赵哥你好，我已经说服陈宇老师参加节目，但他有个要求......”

随后的时间里，文海就将情况对负责人讲述了一遍。

没多久，挂断电话。

见状，汪浩言急切询问：“怎么样？”

“应该是没问题了，赵哥那边是同意了，但他还得征求一下其他参赛人的同意。”文海笑语。

这事基本已经没有问题了，他也是松了口气。

接下来就看陈宇的表现了。

此时，陈宇已经离开了公司，来到了一家书店，寻找了一番后，买了一本《岛国语基础》的书籍，带回了公司，在办公室内翻阅了起来......

----------------------------------------

第134章 你不会认为自己能过目不忘吧

“你不会是准备现在才开始学岛国语吧？”

午饭回来，习惯性的来陈宇的办公室看了眼，王强正好看到了正半躺在沙发上，拿着一本《岛国语基础》翻得起劲的陈宇，内心顿时就产生了一种不好的预感。

面色不变，陈宇平静反问：“有什么问题吗？”

“这没问题？”

突然间有点后悔那么快就将陈宇推荐过去了，王强觉得自己应该先确定一下的。

现在好了，明显文海已经来过了，陈宇多半是答应了。

只有一周的准备时间，期间还会被节目组的摄像师拍摄，如果被拍到陈宇临阵磨枪，拿着一本《岛国语基础》学习，王强难以想象会引起什么后果。

狂妄自大？

不尊重对手？

打肿脸充胖子？

各种负面消息恐怕止都止不住。

现在可是有很多人都盯着陈宇，希望他能出错，都是不想看到他这么顺利的成长起来，帝娱拥有的金牌作曲人已经足够多了，不能再增加了。

“不行，我不能让陈宇毁了自己！”王强内心做出了决定。

但不等他开口，陈宇就将书籍最后一页翻完，闭上了眼睛，之前快速翻阅的内容就好像是打印在了记忆条上一般，全都清晰可见。

看到陈宇这副模样，王强想着自己似乎不需要劝导了，陈宇应该已经意识到了问题，正常人不可能短时间内就掌握一门语言。

“看来这小子还是有点理智的，没有膨胀。”

微微点了点头 ，王强走上前来，刚准备开口，陈宇就睁开了双眼，长舒了一口气后，目光看了过去：“老王，你干嘛这么看着我？”

说着，陈宇赶紧是从沙发上起身，一脸警惕的看着老王。

互相间那么了解熟悉了，王强哪会猜不到陈宇在想些什么，当即就无语道：

“别乱想，我是个正常的男人，喜欢男...哦不，喜欢女人！”

“真的吗？”陈宇表示怀疑。

看得王强气血上涌：“我女儿都上大学了，你说真不真？！”

“行吧，姑且信你了。”

“请把姑且两个字去掉。”

“不要。”

“......”

深呼吸了好几次，才将震荡的内心，以及那想要真人PK的冲动压制了下去，不准备继续聊这个话题，王强语重心长道：

“对于岛国语的事情，你能想通就好，文海跟《最佳拍档2》的节目组那边我会去打招呼的，放心，他们不会在找你。”

“老王，你知道自己在说什么吗？”陈宇神情怪异。

王强点了点头：“我知道。”

“但我不知道。”

“不要固执了。”

见陈宇似乎并没有放弃，王强叹了口气，看了眼门口，见没有人听墙角，劝导道：

“你不会认为自己能过目不忘吧，这么短的时间，怎么可能掌握一门外国的预言。”

顿了顿，见陈宇没有打断，便继续开口：

“我帮你调查过来，岛国跟寒国那边的组合都是早有准备，要么自学了龙国语，要么找了精通龙国语的作词人，这是场不公平的对决，你其实不用那么在意。”

“如果在这种情况下，我们还是赢了，那那些家伙应该就说不出话了吧？”陈宇笑语，眼神中充斥着自信之色。

他的曲库中可不只是有本国的歌曲，寒国跟岛国的歌曲也有，数量上可能不多，但都是难得的精品，想要赢，真的太简单了。

难的是怎么引导文海将歌写出来，毕竟对方才是主作曲人，自己只是个帮忙的，这是个大问题。

作为一个前歌手，现作曲人，这种考验演技的事情，陈宇想想就有点头疼。

听到陈宇的回应，王强现在就有点头疼，但没有给他立马出言的机会，陈宇就将那本岛国语书籍递了过去。

“干嘛？”王强面露疑惑。

陈宇笑了笑：“随便问。”

“你认真的？”

“别婆婆妈妈了，像个男人，果断点。”

“你小子...”

老王感觉自己刚刚平复下去的血压又有了要升高的趋势，再次深呼吸，明白意思的他，询问：“待会儿答不出来丢脸了，你可别怪我。”

“不怪你，直接问吧。”陈宇自信非常。

十分钟后，王强一脸不可思议的走出了陈宇的办公室，整个人都是懵逼的状态，直到回到了自己的办公室坐下，才回过神：

“这个世界上竟然真的有能过目不忘的人，还就在我的身边！”

“记性太好也是一种痛苦啊。”陈宇感叹。

见过的东西，都能记住，每天还得花费时间将这些记忆整理规划，陈宇表示很烦。

但没办法，谁让他过目不忘呢？

不想记住都不行。

“这应该不算病吧？”

略微摇了摇头，陈宇来到了电脑前，找到了岛国语的发音语音教学，戴着耳机倾听了起来，光是知道文字的意思还不够，得将读音跟文字联系起来才行。

虽说陈宇可以直接将歌曲写出来，但他可不想到时候被问及相关问题的时候，一问三不知，那可就秀逗了。

必要的学习是必须的。

也就是这次遇到的是寒国跟岛国，不然他真的不愿意出手，也就不需要记忆这么多的内容了。

前世作为歌手，寒流给国内乐坛造成的影响，他可是深有体会。

抗寒一度是成为了国内歌手的共识。

至于针对岛国，则纯属是个人心理作怪，他对这个国家真心是难以喜欢。

哪怕他有段时间非常爱看岛国的动漫。

“换了个世界继续抗寒抗岛，可真太有意思了。”陈宇面露期待之色。

《最佳拍档2》的节目组那边得知了陈宇的要求之后，召开了紧急会议，分析利弊之后，一致决定同意了这些要求，并且联系了其他的参赛队伍，全都是表示了同意。

尤其是岛国的泽野，原本就在想着怎么“碰瓷”，现在陈宇竟然自己送上门来了，他顿时就兴奋不已，斗志昂扬：“陈君，让我们好好比一场吧！”

节目组方面，为了提升热度跟关注度，第一时间就将陈宇将会参加最新一期节目录制的消息传播了出去，引起了巨大的关注......

----------------------------------------

第135章 我是谁，我在哪，啥情况

“我去，没看错吧，陈宇要参加《最佳拍档2》了？”

“铁树开花，陈宇终于想通了吗？”

“早干嘛去了，如果是陈宇跟汪浩言搭档，上一期感觉就不会输给岛国的那个组合了！”

“别这么说，文海老师还是很有实力的，作品质量也很高，只能说岛国那个组合的作品太惊艳了，输得不冤。”

“这将是龙国跟岛国年轻一代最强作曲人之间的交锋，我看好陈宇。”

“必须无脑支持精品陈！”

“......”

就跟预料中的状况一样，陈宇参加节目的消息一经公布，受到了歌迷粉丝们的强烈欢迎，又有帝娱这边的操作，很快就上了热搜。

对于上一期节目岛国取得了第一的状况，大家都非常的不满，这一期都是期待着能够完成复仇。

这种气氛状态下，陈宇宣布参加，直接就给原本不看好龙国组合的粉丝们注入了一剂强心剂。

陈宇的实力如何，已经不需要多说什么了，首首精品不说，最近给裴天王写的那首《十年》更是打破了诸多的记录。

趁着这股热潮，帝娱那边还公布了天后童彤三月初即将发布的新专辑的主打歌也是由陈宇操刀词曲跟编曲，还担任了音乐监制，直接就让陈宇的热度获得了进一步的提升。

很明显，帝娱那边将陈宇打造成超人气偶像作曲人的“贼心不死”，哪怕陈宇自己不愿意配合任何的宣传，公司的宣传部还是投入了不少的资源。

就很无奈。

天可见怜，陈宇就真的只是想低调的赚大钱。

现在看来，似乎很难。

你先低调，别人不让啊。

优秀的人，在哪里都会发光，都会被看到。

如果没发光，没被看到，那只能说明你还不够优秀。

跟文海见面的第二天下午，午睡起来，陈宇拿着茶杯走出办公室，准备跟田雨他们聊天摸会儿鱼，然后开始码字，却发现一个摄像师拿镜头直愣愣的怼拍着自己。

“啥玩意？”陈宇下意识准备喊保安。

但看到一旁站着的文海跟一个身高不高，身形瘦削，面色乖巧的男子之后，立马反应了过来，这应该就是昨天说的《最佳拍档2》的拍摄吧。

看着摄像头，陈宇有些不放心的询问：“确定不会将我的脸拍进去？”

“陈老师，你就放心吧，摄像设备已经自动将您的脸进行了处理。”摄像师解释道。

话语很是温和友善。

上司在他出发前，可是千叮咛万嘱咐，绝对是不能惹得陈宇不满。

经过了多方了解，他们都知道了陈宇的“威名”，这就不是个按常理出牌的人，还是典型的吃软不吃硬，惹得其不高兴的话，什么事都做得出来，必须得小心应对。

同时，对于陈宇这名声在外的天才作曲人，摄像师那是相当的好奇。

特别是在上午来到了帝娱开始拍摄之后，更加的好奇了。

好家伙，简直是打工人的楷模。

上午直接不来公司上班，下午过来第一件事情不是工作，而是睡午觉，一般都要到三点才醒来，开始工作；关键你还说不了陈宇什么，毕竟他创作出了那么多优秀的歌曲。

作曲人只要能出产高质量的歌曲，做什么都是可以被理解的。

哪怕他只是个摄像师，都能清楚的察觉到陈宇身上拥有着许多的看点。

光是这工作状态，就足以让无数打工人羡慕。

再配上优秀的工作能力，帅到没朋友的颜值，可以想象，观众们看到节目内容之后，会是何等的疯狂，热度绝对爆炸。

可惜陈宇不愿意不露脸。

得到了摄像师答复的陈宇点了点头，目光看向了文海跟汪浩言那边：

“先进来吧。”

朝正对自己挤眉弄眼的田雨回过去一个招呼眼神，茶水间是不能去了，陈宇转身回到了办公室内，来到了沙发处坐下，给三人倒了杯水后，打量起了汪浩言。

“陈老师您好，我是歌手汪浩言。”

哪怕是一线的歌手，在陈宇面前，汪浩言还是紧张了。

这可是给天王天后创作了歌曲，还击败了金牌作曲人戚光老师的男人，由不得他不郑重对待。

闻言，陈宇微微颔首：“声音还不错，现场唱两句吧。”

“好~”

知道陈宇是想听听自己的音色，汪浩言没有犹豫，直接选择了自己的代表作，清唱了起来。

摄像师在一旁拍摄，将陈宇跟汪浩言放到了镜头里，神情专注，力求是将两人最好的一面拍摄入内，特别是陈宇，受到了重点关注。

落在了镜头画面边缘的文海一脸的懵逼。

我是谁？

我在哪？

啥情况？

为什么感觉我在旁边像个喽啰？

莫名其妙的被陈宇掌握了主动权，文海有苦难言，不过作为同一个公司的作曲人，又是在镜头的面前，他选择忍了。

也就是在文海懵逼的这一分钟内，汪浩言已经清唱了小半首歌了。

摆了摆手，示意对方不用继续唱下去，陈宇大概知道了其嗓音状况，音色尖而细，唱功自然是不用多说，能达到一线的程度，肯定是非常不错。

心中有数后，陈宇看向了一旁存在感不高的文海：“文老师，曲子编得怎么样了？”

歌曲创作一般都是先有曲，而后再填词。

一首歌曲的完成，首先让人感受到的就是它的曲调跟旋律，熟悉了曲子的感觉之后，再去填写歌词，就能事半功倍。

当然，也有一些神人喜欢先写词再谱曲，纯看个人的能力跟习惯，并不固定。

闻言，文海知道自己表现的时候到了，当即就掏出了手机：

“曲子写了个大概，陈老师帮忙品鉴一下。”

说着，就点开了曲子，直接公放了出来，摄像头对着呢，越不怕出现问题。

因为只是草创的缘故，曲子的完成度并不是特别高，但雏形已经具备，接下来只需要进行内容的填充跟修改就可以了。

听了两遍，陈宇微微点头，脑海中找到了一首相似度还算有点的歌曲，计划着该如何去演，几秒钟后，笑道：

“文老师的曲子很有意思，浩言的嗓音辨识度很高，这里有点施展不开，我们要不直接去工作室吧？”

对此，文海他们自然是没有意见，对于陈宇的夸赞，两人都是有点受用。

几人很快就在镜头的拍摄下，边聊边走，来到了位于九楼的工作室......

----------------------------------------

第136章 说好的由我来主导呢

平时“创作”歌曲都是一气呵成，没有任何停顿的完成词曲。所有“构思”跟“修改”的过程都是在脑海中完成。

好吧，编不下去了。

因为都是直接“搬运”作品的缘故，陈宇从没来过，也不需要使用九楼这边专门提供给作曲人，作词人跟编曲人的工作室。

一共九间工作室，每一间都有着将近五十平，里面各种乐器跟器械非常的齐全。

“陈老师以前来过这里吗？”文海轻车熟路的打开了3号工作室。

略显好奇的打量着周围，陈宇摇了摇头：“没来过。”

“那你平时都是怎么作曲写词跟编曲的？”文海面露不解。

不只是他，一旁跟随而来的工具人汪浩言也是非常疑惑。

“每个人的习惯可能不同，我喜欢靠想象，也更加的依赖灵感去创作，没有灵感的时候，我什么都写不出来，一旦灵感来了，歌曲水到渠成的就能轻松完成。”陈宇胡诌道。

不准备给文海继续询问的机会，再问下去他就不知道该怎么编了，当即就切入正题：

“文老师，我们直接开始吧。”

“行，这两天陈老师就先配合我完成一下歌曲的编写，摸准曲风跟旋律风格，再看看能不能找到写词的灵感。”文海这次决定将主动权抓在自己的手里。

点了点头，陈宇表示没有问题：“我会好好配合。”

“好。”

对于陈宇的反应，文海很是满意。

内心则是不无疑惑的想着，之前作曲一部的部长还跟自己强调说陈宇可能不会太配合自己，希望他能够强硬一些，紧抓住创作的主动权。

现在看来，自家部长的格局还是小了，人家陈宇除了时间难约了一些，让他们从上午一直等到了下午这点比较难受之外，一直都很好相处嘛。

看着样子，就不像是个刺头。

此时，两人已经来到了一架钢琴前。

文海当仁不让坐在了主位，陈宇也不介意，坐在了他的身边，汪浩言很有眼力劲的将那草创的曲子拿了过来，放在钢琴上，随即走到一边，真的太懂事了。

“光看曲子看不出什么，我先来弹奏一遍，陈老师你帮我听听。”文海笑语。

见陈宇点了点头后，就开始弹奏了起来。

水平很不错，弹奏时还暗自配合着摄像头进行着一些不夸张，但看着很是帅气的技巧性展示，看得出来，文海是个老手了，没少面对镜头。

不常上镜的人可做不到这种程度。

陈宇在观察着文海，对方也在暗自观察着他，见神色没有任何变化，就只是安静的听着曲子，观察着自己，内心最后一丝的担忧都消散了。

果然还是想多了，陈宇是个好人。

不知道自己被发了好人卡，陈宇只是听了前面几段曲子后，就坚定了自己之前的选择，也就只有那首歌跟文海的这个曲子比较接近。

那么问题来了，自己该如何去引导对方曲子的风格呢？

好难哟。

考验演技的时候到了！

几分钟过后，文海心满意足的完成了曲子的弹奏，虽然还有很多需要改进跟丰满的地方，但这才一天不到的时间，就能拥有这样的完成度，进度已经非常快了。

目光看向了“听入迷了”，刚回过神的陈宇这边，文海笑问：

“怎么样？”

“很不错的曲子。”

夸赞了一句后，陈宇将手放到了琴键上，也不去看曲子，单手灵巧的弹奏出了曲子前面一段，而后笑道：

“文老师这一段处理得很有意思，但我刚才突然来了点灵感，我们将和玹声提一点好像也挺不错的，你觉得怎么样？”

说着，就将已经改得面目全非的曲子前面一节重新弹了一遍。

听得文海都懵逼了，出色的职业素养让他下意识就点了点头：

“确实挺不错的，按照陈老师你的思路来的话，接下来该如何展开？”

“接下来我觉得可以对文老师的曲子再进行一点点修改，就像是这样...”

又弹了第二段，弹奏完成后，陈宇再次询问：“感觉如何？”

“旋律简单，但很抓耳。”文海不无赞叹道。

顿时就来了兴致：“按照陈老师你的这种思路，第三段的连接感觉会略显突兀。”

“我知道，所以我也对其稍微进行了一点改变。”

随即陈宇又弹奏出了一段全新的曲子。

不能说跟之前的曲子完全没有联系吧，嗯，好吧，其实就是没有什么联系。

到了这个时候，文海面色突然变得有些古怪，但听着陈宇将前三段曲子连起来弹奏了一遍后，他又陷入了其中，这曲子有点东西的。

随后的时间里，画面就变得很是怪异了，文海自己都没有发现，他的位置开始逐渐的往旁边移动，为了弹奏方便，陈宇不知不觉间，已然是来到了中间的主位。

对此，文海丝毫没有察觉，一心都是扑在了陈宇的曲子上，眼神中满带着欣赏之色。

对于作曲人而言，能够现场听到一首高品质的全新曲子的完成，真的是一种极致的享受，成就感更是爆棚。

就这样，过去了不到一个小时的时间，随着陈宇将整首曲子弹奏了一遍，并且将其写在了空白的曲单上，这个让他倍感疲惫的作曲环节终于是结束了。

“文老师，曲子我们完成了。”陈宇朝文海笑了笑。

“额，我们完成了。”

低头看着那已然被写下来的曲子，文海兴奋的点着头，随即蓦然反应了过来，一脸惊悚的看着陈宇：“就...就这么...完成了？！”

回想起刚才发生的一切，文海整个人都懵了。

这特么还是我的那首曲子吗？

我哪里好意思说这曲子是我们完成的？！

说好的由我来主导呢？

不过这曲子是真不错啊。

同一时刻，全程在一旁当起了看客的汪浩言才是感触最深的人，本以为文海已经足够出色了，谁想陈宇竟然强出了这么多。

这哪里是现场改曲子，完全就是现场写了一首新的曲子出来，质量还贼棒的那种。

并不懂音乐的摄像师，感受着此刻沉默的气氛，也是懵逼了，不知道三人为何都不说话，只是心想着：

“作曲好像也不是很难嘛，不到一个小时就完成了。”

----------------------------------------

第137章 所有人都只会是陈宇的陪衬

过了好一会儿，文海才缓过来，心中不禁疑惑：

“这一个小时到底发生了什么？这曲子怎么就完成了！？”

作为一名高级作曲人，还是陈宇崛起之前，帝娱所有的高级作曲人中最年轻的那个，文海的能力毋庸置疑非常出色。

深知作曲是一件多么困难跟繁琐的事情，需要反复的修改跟寻找灵感，一周时间内完成一首曲子的编写，难度非常之大。

如果再加上自己，或是请作词人填词，耗费的时间就更加之多了。

这还是在一切都进行得格外顺利的情况下，一旦中间哪个环节卡壳了，那需要耗费的时间就将呈倍数的增长。

从这就能看出《最佳拍档2》这个综艺的难度之大，每一组队伍一首歌都只有一周的准备时间，还是命题性质，哪怕是有存稿都无用武之地。

偶尔可能碰巧遇到一样的题材，想要次次都碰到，压根不可能。

关键寻常作曲人谁有那么多的存货，早点发出去赚钱不好吗？

一般留下来的，都是那些品质不满意，被淘汰的歌曲。

并不觉得陈宇是现场完成了这首曲子，文海更加倾向刚好陈宇这次手里有一首合适的曲子，刚好就拿来用了，还陪自己演了这么一出戏。

好人啊！

那么问题来了，曲子是有了，歌词还是要写的，用的还是岛国语。

压根不可能有龙国的作曲人平时闲着没事写一首岛国歌词的歌，所以歌词方面必须得在这一周内完成，还要给汪浩言留出足够的练习时间。

形势依旧不乐观。

想到这里，文海不去多想曲子的事情，反正到时候署名他肯定是不好意思加上去的，就当他准备将形势分析给陈宇听的时候，却发现陈宇正在曲谱上快速的写着什么。

张了张嘴，最终没有选择打搅。

摄像师的反应很快，当即就将镜头对准了曲谱那边，发现陈宇正在迅速的写着歌词，还是用的岛国语。

看不懂，但感觉好厉害。

一直就是充当着吉祥物的汪浩言此刻也是忍不住走了过来，看着那都不带停顿，迅速成型的歌词，嗯，同样的不明觉厉。

莫名的就感觉陈宇此刻很帅。

没花几分钟，陈宇就将歌词填写完毕，仔细的查看跟对比了一番，依旧是不放心，对着曲谱低声唱了出来。

声音很小，几乎就只有陈宇自己才能听得到，但因为房间内极其安静的缘故，文海他们三个都听到了。

岛国语的歌曲！

这旋律！

这发音跟歌词！

好听啊！

摄像师不无赞叹的看着陈宇：“不愧是天才作曲人，写歌速度太快了，这才一个小时吧，就写完了，创作能力出色也就算了，唱得还好听，关键长得巨帅。”

可惜不愿意出镜。

就算是摄像师的他都能确定，就凭陈宇这条件，火起来是百分百可以确定的事情。

“可能这就是天才吧，不走寻常路。”摄像师心想。

一旁身处摄像头拍不到地方的汪浩言，此刻表情则是略显呆愣，眼神显得很是复杂。

一方面，听着陈宇的演唱，他对这首歌非常喜欢。

另一方面，他悲剧的发现，身为一线歌手的自己，演唱能力似乎还没作曲人的陈宇来得强，内心受到了十万点的打击伤害。

至于文海，从一开始的震惊，逐渐的开始品鉴起了这首歌。

从词曲上固然是能够看出歌曲的质量，但最清晰明白的方式，就是直接将歌曲唱出来了。

哪怕听不懂歌词的意思，但曲子所表达出的感情，以及陈宇演唱时流露出的情绪状态，已然是说明了一切，这是一首略带哀伤，却又透露着淡淡问情跟感动的歌曲。

“到底经历了什么，才能让一个二十岁出头的年轻人写出这种情绪的歌曲？”文海陷入了沉思。

他在陈宇的这个年龄段，可写不出这种风格的歌曲。

没点经历的人，写不出这种歌。

对于近半年不断的被提起，名气不断蹿升，在帝娱内地位已然是不下于金牌作曲人的陈宇，他这次没有再感到不服气，或是不甘心，更多的是好奇。

陈宇，到底是个什么样的人呢？

一曲很快唱罢，曲谱跟歌词没有任何的问题，陈宇深呼吸了两次，将心间的消极情绪压抑下去，随即抬起头，发现文海跟汪浩言都是愣愣的盯着自己。

摄像师则是一脸的敬佩神情，陈宇笑了笑：

“你们干嘛都这么看着我？”

抬手将歌曲递给了文海：“歌已经完成，明天找个时间我们把编曲完善一下，之后让浩言多加练习就行了。”

“陈老师，你知不知道，公司的编曲老师跟作词老师都快恨死你了。”

接过歌曲，压下了心中的种种情绪，文海尽量让自己的面色平静下来。

闻言，陈宇不是很理解：“我跟他们好像没什么接触吧？”

说实话，他都不知道编曲部跟作词部在几楼。

“就是因为没接触，所以才很陈老师你。”汪浩言笑着插了一句。

似乎是想到了什么有意思的事情，文海也是忍不住笑了起来：“陈老师你总是自己一个人包揽作曲，作词跟编曲，甚至还兼任监制，都不给他们干活的机会，能不恨你嘛。”

“这样啊...”陈宇稍显尴尬的一笑。

就他的情况，除了歌手，其实其他人都用不着。

但这么干明显太不厚道，别人也是要吃饭的，陈宇决定以后就作曲，作词跟编曲三者自己来干，其他就交给别人吧。

别人：除了这三样，我还能做啥？

歌已经创作完成，接下来只需要完善编曲，并且让身为演唱者的汪浩言熟悉歌曲就行了。

这才只是第一天，还剩下整整六天的时间，非常宽裕。

参加这档综艺节目以来，文海还是第一次这么轻松，不需要熬夜创作跟修改，他不知道自己是该高兴呢，还是该伤心。

如果只是曲子，他还能推说是陈宇之前的存货，但现在就连岛国的歌词都这么一气呵成的写了出来，要么是陈宇之前就写下了这么一首岛国语的歌曲，要么就是真的临场写。

换做是以前，文海肯定是偏向于前者，但在跟陈宇真正接触之后，他觉得后者的可能性似乎更大，心中感叹连连：

“跟这种变态站在一起，压力真的太大了，看来接下来这期的节目，我百分百会成为陪衬。”

眼神中闪过了一抹快意，文海心念：“不！不只是我，所有人都只会是陈宇的陪衬！”

----------------------------------------

第138章 男人不可以为难男人

歌曲都已经完成，约定了明天下午一起编曲之后，这次的录制跟工作就算是完成了。

告别了一番后，摄像师识趣的带着设备离开。

文海跟陈宇寒暄了几句后，神情复杂的也回去了。

至于汪浩言，则仿佛是下定了什么巨大的决心一般，眼神中迸发出了灼热的火焰：

“陈老师，我一定会唱好这首歌的！”

而后拿着复印的词曲就走了，看得陈宇不禁疑惑：“这小子为何如此中二？”

时间已经不早，这两天因为存稿颇多，他都不需要码字，也就无需回办公室了，直接乘电梯下到了1楼。

今天陈宇依旧是没有开车，实在是家里离公司太近了，魔都这边的交通哪怕是不堵，红绿灯那是一个接着一个，这么点距离，走路的体验可要比开车美妙多了。

可怜的车车，只能是待在停车位上了。

想着之前一个多月，将近两个月没开都没事，现在一个礼拜周六跟周日开一开，肯定是不会出问题。

车这玩意，最怕的不是玩坏，而是放坏。

所以陈宇只买了一辆车，以后除非是换车，不会再买第二辆。

不到十分钟的时间，一路回到了家中，沿途陈宇没少听到《十年》这首歌，无论是年龄大点的，还是年龄小一点的，都在听。

仿佛整座城市都在听他写的歌，感觉很奇妙。

同时，对于裴俊这等天王级歌手的人气跟影响力，陈宇有了一个新的认识。

“不过貌似之前一月份杜毅天王发专辑时，影响力固然也很大，但貌似并没有达到现在这种大街小巷都传唱的程度，不知道是天王间的差距，还是单纯的因为我的歌好。”

从作曲人的角度来看，陈宇更加偏向于后者。

不要帅脸的自夸了一番后，陈宇已然是躺在了家里的沙发上，拿出手机准备看看今晚吃啥，点外卖不用顾及价格跟配送费的感觉，很不错。

点完之后，也不用自己下去取，高档小区就这点好，物业费没白交，在家的话，物业人员就会将外卖帮忙放到门口，不在家的话，就会征询意见之后，放到指定的地方。

此时此刻，摄像师已经是回到了节目组的工作室内，本该随行过来的PD跟助理将手中的事情放到了一边，立马走上前来：

“怎么样？那个陈宇配合吗？”

“陈老师很配合，性格也很好相处，而且超级有才华，长得是真的帅，可惜不高兴出镜，这真的是我们的巨大损失。”摄像师回忆着这一个小时跟陈宇的接触，回应道。

“看来外界一直流传的陈宇不怎么好相处的传言是假的。”

“也有可能是面对镜头，陈宇有所顾忌，装出来的。”

PD跟助理点了点头后，前者再问：“他们的进度怎么样了，应该才刚刚草拟了曲子吧？”

因为临时有些事情需要处理，想着这才刚刚开始创作，肯定连曲子都只是半成品，并没有太多拍摄的内容，也就没有跟过去，打算今天忙完这些事情之后，明天全程跟拍。

这是每一组拍摄人员的标准配置，一名摄像师，一名随行PD，以及一名助理。

听到PD的问话，摄像师脸色变得有些古怪，并未隐瞒什么，如实道：

“文老师用了几个小时的时间，将曲子草创了出来，下午三点的样子，我们去了陈老师的办公室，而后又去了九楼的工作室。”

顿了顿，缓了口气后，摄像师刚准备继续话语，就被PD打断了：

“那明天我们的拍摄应该还是在工作室吧？”

“不是。”

“为什么？”

见PD跟助理都是露出不解之色，周围的其他人也都是将视线看了过来，摄像师笑道：

“因为陈老师只用了一个小时的时间就编完了曲子，把歌词也写了出来，并且还自己清唱了一遍，你们是没听到，真的好听，想不到陈老师不仅有才华，唱歌也那么好听。”

不无夸赞的说完了之后，他发现大家都没有回话，神色都是愣住了，心中很是不解。

最终还是PD打破了这份平静：“你说陈宇只用了一个小时的时间就将歌词跟曲子都完成了？！”

言语中透露着不可思议。

他可不是摄像师那种音乐小白，深知歌曲创作的难度之大。

尤其是这种命题的创作，一般情况下，没个一个月是无法完成的，现在他们为了节目的拍摄，缩短到了七天，已然是极致了，一个小时完成了歌曲的创作，他不信。

“我没骗你们。”

说着，摄像师扬了扬手中的摄像机：“不信的话，你们可以自己看。”

听到这里，PD跟周围的其他人也都是反应了过来，纷纷围拢上前，准备查看一下拍摄的内容。

“抱歉，这是我们组的拍摄资料，在老大点头之前，只有我们组内人员可以观看，大家都散了吧。”PD反应迅速，按住了想要开设备的摄像师。

这要是因为他们的莽撞，让这些拍摄内容泄露出去，那可就是大罪过了。

闻言，周围人都是面露不满，气氛都已经到这里了，你跟我说不愿意给看了，这谁受得了啊，不过PD这边态度坚决，这个决定也是合情合理，哪怕心中不爽，众人也没为难。

只是内心记了一笔！

见状，PD心中长舒了一口气，随即带着助理跟摄像师，保护着设备准备去找本次《最佳拍档2》的导演兼纸片人，也就是他们的老大，一起看片。

很快，他们就进入到了办公室内，也是见到了被打断了工作状态，一脸不开心的赵莽。

但在听到了他们的解释之后，赵莽也就不生气了，当即就一起观看起了本次的录制内容，主要是陈宇的那一段，也就一个多小时，还加快了速度，重点观看工作室内的画面。

很快，片子看完，三个大男人呼吸都是变得有点粗重，吓得摄像师不禁后退了好几步，男人不可以为难男人啊。

没有注意到这点，赵莽死死的盯着画面中的陈宇，眼神中各种情绪流转，拍板大笑道：“好！好啊！这一期的宣传素材有了！”

----------------------------------------

第139章 直接掀桌子，不留活路

第二天一早，陈宇一小时完成词曲创作的消息就被《最佳拍档2》的节目组散播了出去，还搭配了他坐在钢琴的主位弹奏的特写照片。

本就对陈宇抱以厚望的粉丝们，都是倍感惊讶...

“陈老师这也太快了吧？之前那几期，所有队伍都几乎是加班加点卡着点完成的歌曲，你这一个小时就完事了，男人怎么能这么快？！”

“按照节目组一直以来的求真态度，这个消息的真实性有着很大的保证，那陈宇可就真的太厉害了，一个小时一首歌，不知道歌曲质量如何？我好想尽快听到这首歌。”

“就我一个人注意到文老师好像小媳妇一样坐在了陈老师旁边，画面真的好友爱啊。”

“我也注意到了，如果陈老师哪一天跟薇姐感情受挫了的话，我觉得文老师也不是不可以。”

“......”

粉丝们的关注点逐渐被带歪了。

作为主人公，陈宇不知道这些，如往常一样十点半打开电脑，并且将一直处于关机状态的手机打开，准备将《赘婿》章节上传一下后，开始码字。

休息了两天了，存稿降到了五万，不能再堕落下去了。

但不等陈宇开动，放在一旁桌面上的手机就剧烈的震动了起来，知道他号码的人不多，这个世界也没有什么骚扰推销电话，没看来电显示，直接接通。

刘薇的声音立马传了过来：

“陈宇，你竟然愿意参加综艺节目，还给他们写了一首歌？”

“有问题吗？”陈宇反问了一句。

手机那头，刘薇嘟了嘟嘴：“当然没问题，我们陈老师怎么可能有问题呢？”

“不用出境，对手又是岛国的队伍，突然来了点兴致就参加了。”陈宇如实解释。

经过这段时间的尝试，他算是发现了，身处娱乐圈内，就他的情况，想要低调下来是不可能的，也就不去做什么无用功了。

歌嘛，缘分到了就写，确保好歌不会被糟蹋就行，随性一点就好。

总是特意的去保持低调，也没什么意义，因为那压根做不到。

当然，出镜是不可能出镜的。

陈宇觉得歌红人不红的境界比较适合自己，他决定试一试。

“你不喜欢岛国？”刘薇敏锐的觉察到了这一点。

陈宇挑了下眉：“你喜欢？”

“我也不喜欢。”刘薇如实道。

“看来我们还是很合得来的嘛。”

“那当然了。”

手机那头，刘薇笑了。

聊了几句，知道了刘薇这段时间一直都在魔都一位歌唱老师那里学习，都没来公司这边，两人约定了晚上一起吃饭后，陈宇就挂断了电话。

刚准备将手机放到一边，震动感再次传来。

“这次又是谁？”

发现是裴天王发来的信息，陈宇点开来一看，原来又是对自己报喜的。

因为懒得删对话框的缘故，陈宇可以看到两人之前所有的聊天记录，基本都是裴天王汇报成绩，自己表示鼓励的对话。

没有明说什么，但陈宇知道，这个裴天王现在满脑子都是想让自己再给他写歌。

但刚刚才得到了一首《十年》，又不好意思开口。

所以就演变成了现在好像是下级给上级汇报工作一样，时不时就要聊这么几句。

习惯性的又发过去的鼓励的话语，陈宇这次干脆是直接关机，谁都不能打搅他码字。

手机那头，看到了陈宇回复信息的裴俊满意的点了点头：

“陈老师，将歌曲交给我唱，绝对是不会埋没好歌，关键我只要一成的版权收益，这是稳赚不赔的买卖，还有哪个天王能做到这一步？”

为了好歌，他真的拼了。

殊不知，不只是他，天后童彤那边也是将自己的版权收益分成降低到了一成。

两人的这一做派，自然是瞒不过公司内那些有心人士的眼睛。

之前得到过陈宇歌曲，并且在年末评比中，压了黎歌天王一筹，在龙国四大天王中居于第三位的郭世天，就是其中的一位。

“这不就是恶意竞争嘛，人家一线歌手只要一成的版权收益，你们天王天后也好意思只要一成，这是不给其他人活路的节奏，太可耻了。”

知晓了裴俊他们做派的郭世天面露不满，随即看向了一旁的助理：

“小王，等我这段时间的事情忙完了之后，帮我向陈老师邀歌，我准备发一张单曲，回馈一下粉丝，版权收益分成的话...”

思考了不到一秒钟，郭世天便继续道：“不要了。”

“啊？”助理为之一惊，不可思议的盯着郭天王。

“版权收益我一分不要！”

“您这是认真的吗？”

看着郭天王那坚决的神态，助理最终没有将这句话问出口，只是点了点头表示知道，内心则是疯狂吐槽：

“我的郭天王啊，人家裴天王跟童天后至少还留有有点余地，您老这是直接掀桌子了啊，完全不给其他人留活路的节奏。”

这个时候，已经远在美丽国，也是帝娱天王级歌手中唯一没有唱过陈宇歌曲的杜毅天王，正在听着裴俊的那首《十年》。

不知道听了多少遍，才摘下了耳机，眼神中各种情绪流转，最终都化为了赞叹：

“金曲级别的好歌，裴俊这家伙赚到了！”

想到自己因为一月份就发专辑，那时候陈宇还在琼南度假，也就没能给他创作歌曲的状况，杜毅内心有点遗憾，但并未太在意。

作为龙国天王，又在美丽国这边奋斗了那么长时间，人脉关系已经建立了起来，还跟这边那些个作曲大神取得了联系，准备发布英文单曲。

光是凭借龙语歌，想要在美丽国这边扩大影响力，难度太大了，毕竟语种不同。

思前想后，杜毅就只能是另辟蹊径了，想着先把自己的人气跟知名度在美丽国的非龙裔人群中扩散开来，然后再推广龙语歌，应该就能起到不错的效果了。

为了推广龙语歌，杜毅真的是操尽了心，心中不无期待：

“希望这边的作曲人不会让我失望。”

----------------------------------------

第140章 这就不科学，又看不懂了

并不知道公司内的那些个天王天后竟然因为自己开始疯狂内卷，陈宇完成了今天的码字任务之后，去门口把午餐拿了进来，等他吃完，穿戴整齐出门之时，已经快1点了。

“怎么就下午了呢？”陈宇轻轻的甩了甩脑袋。

这一天天过得，可真的太...舒服了。

能每天睡觉睡到自然醒，而后自由的安排时间，还不需要为物质方面的问题困扰，这才是幸福的生活啊。

又是右脚跨入作曲部大门，陈宇直奔办公室，却被早就等候多时的王强直接拉进了部长办公室。

“老王，也就是我反应快，不然你现在已经躺在地上了。”陈宇理了理略微有点乱的衣服。

看得王强很是无语：“那我是不是还得谢谢你？”

“你一定要谢的话，我也没有问题。”

“你小子真是......”

摇了摇头，王强切入正题：“你看新闻了吗？”

“没，怎么了？”陈宇疑惑。

最近他也没做什么事情，总不能又跟自己有关系吧。

“还是看看吧，昨天你一个小时完成歌曲创作的事情，已经被赵莽他们公布了出去，恭喜你，又上热搜了。”王强神情有点复杂。

其他人上热搜那都需要公司的帮助，或是自己的努力，怎么到了陈宇这边，热搜就跟那个公共厕所一样，真的是想上就上，时不时就能看到陈宇的名字挂在热搜上。

导致公司内现在除了叫陈宇为精品陈之外，还有很多人已经开始称呼陈宇为热搜陈。

作为一个作曲人，上热搜的次数比公司的艺人还要来得多，关键还不是自愿上的，这跟谁说理去？

艺人都羡慕哭了好吧。

“热搜就热搜吧，无所谓了。”

说是这么说，但陈宇还是拿出手机查看了一下那个热搜的内容，第一眼就看到了自己那张被打了码的照片。

打码就打码吧，为什么搞了张跟他有着四五分相似度的卡通帅哥脸拍在了他的脸上，这操作真的简直了，这个《最佳拍档2》的节目组是真的会玩。

“感觉如何？”

知道陈宇性格的王强有点幸灾乐祸。

给了其一个帅白眼，陈宇回应：“不如何，还要准备下午编曲的工作，我就先回办公室了。”

摆了摆手，不等回应，就径直走向了门口。

走出去之前，身后传来了王强的话语声：“午睡的时候记得盖毛毯。”

“晓得了。”

话语刚一说出口，陈宇就愣住了，自己怎么就顺口答应了呢？

老王这货又套路我！

回到自己的办公室内，锁上了门，躺在沙发上刚准备入睡，脑海中下意识就回想起了老王的话语，拿过一旁的毛毯盖在了身上，这才开始午睡。

等到陈宇醒来之时，就跟昨天一样，刚打开门，文海他们就已然是等候在了外面，正跟王强聊着什么，见到陈宇走了出来，都是露出了微笑：

“陈老师。”

“文老师，浩言。”

礼节性的招呼了一番，陈宇看向了黑眼圈慎重的汪浩言，笑道：

“熬夜可不是个好习惯。”

“太喜欢陈老师写的歌了，昨晚没注意时间，就睡得晚了。”汪浩言不好意思道。

内心则是倍感无奈，但凡陈宇唱得差一些，他都不会压力这么大。

别到时候身为歌手的他唱得还没陈宇出色，那乐子可就大了，他自己就先不能接受。

拍了拍汪浩言的肩膀以示鼓励，陈宇看向了摄像师那边，发现比昨天多了两个人。

“陈老师您好，我是随行PD安信，这位是助理小五。”

“不用这么客气，接下来就辛苦大家了。”

没有询问对方昨天为什么不了的原因，这点情商陈宇还是有的。

时间已经不早，没有浪费时间，一行人很快就再次来到了九楼的工作室内，开始为这首歌曲进行编曲。

昨晚越想越不是滋味的文海，拿着歌曲认真研究到了凌晨，本身对编曲也是比较有见解的他，现在那是信心十足。

昨天失去的脸面，今天他绝对是要找回来！

“陈老师，先说说你的看法吧？”

以退为进，这是文海今天的策略。

先让陈宇将他的看法跟思路讲出来，而后他再拿出自己研究了许久，自认为已经是非常完美的方案，这个场子，他一定能找回来。

“这次这么客气？”

有些不解的看了眼文海，陈宇没有客气：

“光说没有什么感觉，我还是直接上手吧。”

说着，就开始运用起了工作室内的各种乐器，狠狠的过了一把瘾的同时，不断的讲解着自己的编曲思路，还现场演示了起来。

并且让汪浩言在一旁演唱，“实战”的效果如何，立马就展现了出来。

文海整个人都呆住了。

这尼玛就不科学！

难道真的是以前完成的存货？

对自己之前的判断，文海产生了怀疑，在他的认知中，正常人是不可能做到这种程度的，无论是作曲，还是作词，亦或是编曲，完成度竟然都如此的完美。

又看不懂了！

不多时，也就不到半个小时的功夫，陈宇演示完毕，随之不无期待的看着文海：

“文老师，该你了。”

作为帝娱这边仅次于自己的年轻天才作曲人，并且同样精通作词跟编曲，陈宇对文海的能力非常好奇。

“你都搞得这么完美了，我还演示个屁哦。”

不愿意自取其辱的文海，脸上竭力保持着平静，摇了摇头道：

“陈老师的编曲很棒，对比之下，我的就要差了一些，契合度稍显不足，这点自知之明我还是有的，这次就用陈老师的这一版编曲吧。”

“既然文老师都这么说了，那我再推脱就有点不懂事了。”

没有拒绝的理由，陈宇表示同意。

随即看了看不愿意再次开口的文海，又瞄了眼一脸兴奋的汪浩言，最后看着摄像师跟PD他们：“曲子编好了，我们接下来的环节是？”

众人“......”

还有个鬼的环节哦，都被你一个人搞定了。

----------------------------------------

第141章 可以拍，得加钱

原本七天都是必须赶工才能勉强完成的任务，被陈宇就这么两天加起来也就不到两个小时就轻松的做完了，这是何等的卧槽。

那么问题来了，接下来的五天，他们拍什么呢？

难道就拍汪浩言练歌的画面？

莽哥能杀了他们。

现在陈宇的热度那么高，首要选择肯定是陈宇。

想到这里，PD打破了平静的气氛：“陈老师，不知道我们能不能拍摄一下您日常的工作状态？”

“这个好像合同里没写吧？”陈宇询问。

“没写吗？”

“没有。”陈宇非常的肯定。

以他的记忆力，又是合同这种涉及到自由的东西，看得相当的仔细，如果需要，他甚至能将合同现场复述一遍。

略微尴尬的一笑，PD沉吟道：“陈老师能否行个方便？我们也是为了满足广大粉丝对您日常生活的好奇心，所以想拍摄一下。”

“让你拍也不是不行。”

见对方态度如此的诚恳，陈宇也不是个固执的人，当即就给出了条件：

“得加钱。”

让你们用卡通脸打码我的脸。

让你们用我炒作。

让你们又给我增加热度。

陈宇表示这波必须得让这个节目组出“一波血”才行，不然他心里不平衡。

没有料到是这个答案，PD几人都是面面相觑，表示需要请示一下莽哥之后，出去打了个电话，也就不到一分钟的时间，就回来了，比了个OK的手势：

“莽哥同意了，合同马上就会传过来。”

“行，那就拍吧。”

就拍个日常生活嘛，陈宇并不介意。

因为不知道才会感到好奇，等到大家都看到了自己的生活日常，肯定都是会感觉无聊，也就正常人的生活状态，没有任何的异样。

见陈宇同意了，PD内心长舒了一口气。

他是真的怕这剩下的五天都是排练歌，画面真的太恐怖。

“那咱们就从现在开始吧。”PD不无雀跃的开口。

对方都答应自己的条件了，陈宇没有拒绝的理由，目光看向了文海跟汪浩言：

“看看时间也差不多到下班时间了，你们......”

“抱歉，陈老师，我跟老婆约好了晚上一起吃饭，可能不能陪你了。”

满怀信心的过来，却又是被刺激的一天，内心已经是千疮百孔的文海得找个地方缓一缓，可不敢再跟陈宇晚上一起吃饭什么的，万一再被打击到，他得疯掉。

汪浩言也是摇了摇头，神色间满带着不好意思：“陈老师，我对岛国语还比较的生疏，得回去好好练习，恐怕也不能陪你。”

现在编曲也已经完成，他准备这几天一直都泡在练歌房，争取将这首歌练到完美再出关。

相比于其他组的歌手，他练习的时间非常宽裕，优势真的太大了，歌曲质量也是极其的高，如果这都赢不了，那就单纯就是身为歌手的他的原因了。

汪浩言表示自己压力很大，哪怕内心非常想要跟陈宇亲近起来，却还是强行让自己的注意力都集中到歌曲之上。

见两人都这么说了，陈宇没有勉强，看了眼已经开始拍摄的镜头，也不避讳什么，直接打电话给了刘薇，将自己这边的状况解释了一番。

之前约好了一起吃完饭，现在有拍摄人员在，陈宇肯定是要事先进行沟通。

本以为刘薇会拒绝，谁想她直接就答应了下来。

果断得让陈宇都感觉有点奇怪了，为什么会有种迫不及待的感觉。

这妮子就这么喜欢镜头吗？

不明白。

一旁跟随的PD此刻则是强忍着内心的喜意，本来只是想着拍摄陈宇的日常生活，凑个时长，谁想还能赚一个刘薇，意外之喜啊，这钱花得真值！

很快，合同就被传了过来，陈宇接下来会在合理的范围内，配合《最佳拍档2》节目组拍摄自己的日常生活，节目组将会支付给他10万元的税后酬劳。

仔细看了一遍合同，并未发现明显的漏洞，陈宇又找了公司的法务，审核了一遍后，这才签下了自己的名字。

“陈老师以前吃过合同的亏吗？”

对于陈宇这般做派，PD没有意见，合同这个东西，必须得确定没有问题了，才能签署，这是对自己最基本的保护。

闻言，陈宇笑着摇了摇头：“没有，这只是我个人的习惯。”

“这个习惯很不错。”PD赞道。

随即不在多说，示意陈宇就当他们不存在就好，表现出自己日常生活的状态。

摄像师则是将笨重的摄像机放到了一边，拿出了便携的微型手握摄像机，以防待会拍摄时引起路人的过分反应，从而影响到拍摄。

虽然看着有点憨憨的，但这个摄像师的专业能力还是很不错的。

很快，陈宇就带着他们离开了帝娱，刚到门口，刘薇的保姆车就缓缓行驶到了跟前。

“汪哥，麻烦你了。”

驾驶位上的汪全笑着点了点头：“陈老师别这么说，这都是我应该做的。”

随即打开了车门。

全程看到这一幕，PD暗自想着：“看来陈宇跟刘薇真的关系非常要好，经常性都是待在一起，跟司机都这么熟悉了。”

三人跟上了车，半个多小时之后，就来到了吃饭的地方...常来的那家私房菜餐厅。

刘薇已经订了包厢，等待在了其中，见陈宇来了之后，不禁抱怨：

“你知不知道，让一个美女等你这么长时间，是一件非常没礼貌的事情。”

“你也才等了不到十分钟吧，别那么夸张。”

朝一旁的赵姐跟小惠点了点头后，陈宇毫不在意的在刘薇的身旁坐下：

“再说了，我们可是兄弟，等等我怎么了？”

“反正怎么说都是你有道理。”刘薇嘟了嘟嘴。

内心则是暗自惊讶，面对镜头的拍摄，这家伙也太自然了吧，一点都不在意形象可还行，真不怕到时候被粉丝嫌弃？

想到陈宇的性格，刘薇无奈的发现，他好像真的不怕。

包厢很大，一共放了两桌，一桌是陈宇跟刘薇她们吃的，一座则是给PD跟摄像师他们准备的，这一做派让PD三人都是非常感动。

陈宇跟刘薇的相处方式则是让他们不由的为之一惊。

这老夫老妻的既视感是认真的吗？

----------------------------------------

第142章 别致画风，就很真实

见陈宇一个作曲人在镜头下竟是显得如此的轻松自然，自己一个常年都是在镜头下生活工作的女歌手，没有理由做不到，刘薇同样是恢复到了两人原本的相处状态。

一顿饭主要是用来闲聊了，吃饭只是其次。

“雅姐那边马上就要开业了，到时候你要去吗？”

“当然要去。”

不夜城这种纯悠闲跟长肉的地方，对陈宇已经没有什么吸引了。

特别是上次过去时，发现技术好的技师姐姐们都已经被挖走，剩下的都是大妈级别，或是手艺生疏的小妹之后，就更加没有兴趣了。

刚好李雅开设了一个集健身锻炼，休闲娱乐，以及运动按摩为一体的健身馆，就算不考虑私交，陈宇也要去见识一下。

“呵，男人。”

一副我已经看穿了你真实意图的模样，刘薇面露鄙夷之色。

见陈宇跟往常一样，丝毫没有理会跟在意的想法，顿感无趣。

之后两人又聊起了李莉，其在强盛正与同为一线歌手的毛轶争夺资源，没有用背景压人，纯靠自己能力公平竞争。

不过，在歌唱事业始终没能快速取得突破，歌唱天赋也并不是顶尖的情况下，李莉已然是产生了想要转战影视行业的想法。

身处强盛这等龙国影视业霸主的公司，自己也有着一定的背景加持，外貌条件还如此的出色，可以预计的是，李莉以后的演出机会肯定是不会少。

聊着聊着，不知不觉间，已然是喝足饭饱，晚上带着口罩，穿的衣服也多，不怕被人认出来，陈宇跟刘薇就压着马路消食聊天。

在身后的众人看来，这活脱脱就是一对情侣嘛。

“怪不得那么多人希望他们两个在一起，看着真的好般配啊。”摄像师由衷的感叹。

PD跟助理都是赞同的点了点头。

跟在了一边的赵姐跟小惠对视了一眼后，都是默契的没有解释什么。

一直跟在刘薇身边的她们很清楚，别看这两个人做的事情就好像是在一起多年的情侣一般，但真的没在一起，更多的是“兄弟情”。

至于之后这份兄弟情会不会变质，谁都无法预测，只能将其交给命运了。

今夜的魔都，不太冷，也没什么风，陈宇跟刘薇也不知道走了多久，本来是想着久违的压马路消食聊天的，沿途却看到了不少的小吃，还路过了一条烧烤街。

很难受！

吃过饭的晚上，陈宇对烧烤这种不健康的东西一直都是心存着抵制，当即就加快步伐进入了其中。

没多久，就带着刘薇走出了这条街。

“说了不买了，你一定要买，现在好了，今晚能量又超标了，我正在管理身材的阶段，这下全被你毁了！”刘薇一脸的不开心。

但身体却很老实的一边走，一边吃着烤串。

将口中的烤羊肉咀嚼完毕咽下，陈宇呼出了一口热气：

“你就说好不好吃吧？”

“好吃。”刘薇很是诚实。

“那不就得了。”

真的不能怪陈宇意志力不坚定，实在是烧烤太香太诱人，就买了那么三十串...每个人。

所有人都有。

别看赵姐一脸的拒绝神情，但吃得那也是非常之香。

其他人就更不用多说了。

陈宇跟刘薇走在了前面，赵姐跟PD他们五个人跟在后面，在冬天的夜晚吃着烤串，心情非常舒畅。

每天都是忙着工作，已经记不清有多久没有这么轻松的走在城市的街道上，驻足观看街边的景色，买点街边的小吃，跟朋友边聊边吃着。

这种感觉真的很不错。

嗯，边走边吃对身体不好，大家不要学。

不知不觉间，陈宇他们来到了一处酒店前，似乎是想到了什么，刘薇笑道：

“我们去这里的楼顶滑冰吧？”

“这酒店也是你家开的？”陈宇有着强烈的预感。

摇了摇头，刘薇笑道：“我家哪有那么多酒店，只是入了点股份。”

“方便说个数字吗？”

“也就不到五成吧。”

“打搅了。”

“......”

因为有着股东女儿的身份，陈宇他们一行七人顺利的来到了顶楼，一片只有冬天才会对酒店贵宾开放的足有四百多平的楼顶滑冰场出现在了视线内。

当前一个人都没有。

晚上在灯光的映衬下，整座滑冰场都散发着美轮美奂的绚丽微光。

陈宇不会滑冰，刘薇又很久没滑了了，所以两人一开始都少不了是要摔跤，但都不在意，滑冰嘛，世界冠军不也经常摔跤。

适应了一会后，陈宇很快就找到了诀窍，动作越发的熟练潇洒，刘薇则是跟在后面追赶，距离却是越来越大，脸色有点不好看。

“陈宇，你慢点！”

“不要！”

“你就不能等等我？！”

“不能！”

“你混蛋！”

“混蛋的兄弟也是个混蛋！”

“......”

好吧，原本以为在如此美妙的环境下滑冰，又是关系极为亲密的俊男美女，画面肯定是会非常的唯美和谐，谁想画风竟是如此的...嗯，别致。

但不得不说，很真实。

看得众人都是忍俊不禁，自己也忍不住玩了起来。

也就只有可怜的摄像师，站在了一旁拍摄，无法加入进来。

一直玩到了晚上九点多，众人才离开的酒店，准备各自回家。

“需要叫车送你们回去吗？”陈宇询问。

PD三人对视了一眼后，摇了摇头：“不用，我们自己打车回去就行了。”

“行，路上小心。”

没有勉强，陈宇简单的嘱咐了一声后，就上了刘薇的保姆车，很快消失在了三人的视线之内。

“感觉怎么样？”PD突然询问。

站在其身旁的助理若有所思的回应：“很舒服。”

“确实，跟拍过那么多的明星，陈老师相处起来让我感觉很轻松，就好像是跟自己的朋友出来玩一样，可能他从来没把自己当明星吧。”

说完，发现没有人回应，摄像师疑惑的看向了pd跟助理那边，见两人都一脸怪异的盯着自己，顿时就面露不解：“干嘛都这么看着我？”

“没什么，只是没想到你还能说出这么有道理的话。”

“什么鬼，难道我在你们心里一直是个憨憨？”

“对啊。”两人异口同声的回应。

摄像师：？？？

----------------------------------------

第143章 加更是不可能加更的

下午刚睡醒就去编曲，之后还被一直跟拍，陈宇今天才写了六千字，晚上回到家里，洗了澡会后，又在电脑前花费一个小时补了六千字，这才安心的准备入睡。

原本只是想在空闲之余给自己找点事情做，谁想竟然有数十万读者每天都在追订着《赘婿》这本书，之前休息的那两天，陈宇就莫名的感觉到了一股罪恶感。

好像自己每天不写个一万两千字，就一下子渣了几十万个女孩子一样。

“原本只是准备随便写写的，怎么现在感觉自己多了份工作？”陈宇有点哭笑不得。

但很奇怪，他发现自己似乎并不讨厌这种感觉。

原本陈宇每天将章节发完之后，就会直接退出后台，现在他有时候还会饶有兴致的去看一下书评，就是数量太多，有些看不过来。

不得不说，读者们都很会说话啊。

当然，说话再好听，加更也是不可能加更的。

思绪着这些，陈宇很快就睡着了，一如既往的睡眠质量超凡，一觉睡到将近十点才醒过来，活动了一下身体后，起身进入洗手间洗漱。

等到陈宇穿戴整齐来到了客厅之时，提前在外卖上叫的午餐已经被物业人员送到了房门口，用锡纸袋包着，还是热的，取进来就能直接食用。

近两个多小时之后，陈宇如往常那样，下午一点才来到帝娱。

别看他这么晚过来，作曲三部三位高级作曲人，陈宇竟是来公司最多的一个。

夏立跟王佳现在一个月可能也就过来五六趟。

前者习惯在自己家里创作，在陈宇看来，危险性太大，万一家里的保姆什么的被人买通了，将歌曲泄露出去，又刚好没有注册版权，那可操作性就太大了。

甚至有可能身败名裂，前途尽毁！

所以陈宇写歌都是第一时间就注册版权，只要他注册得够快，那别人就没有办法抢他的歌，龙国版权协会可不只是个摆设。

哪怕是三大娱乐巨头，都是不敢对其有丝毫的不敬。

至于王佳，现在重心都是放在了自己的两个孩子身上，因为跟其老公那边的老人身体都不好，无法帮忙分担压力，交给外人又不放心，所以都是自己带。

两个人带两个孩子，看着似乎挺轻松，其中的难处也就只有经历过的人才会知晓。

王佳无心创作也是情有可原，所以老王一直没有对她说什么。

回到陈宇这边，今天他已经不满足于左右脚踏入大门了，选择了两只脚并拢跳了进来，真是无聊得可以。

然而，跳入大门之后，陈宇这边刚一抬头，三道熟悉的人影就出现在了他的视线内，正愣愣的看着他，那漆黑的摄像头在这一刻显得格外刺眼。

本着【我不尴尬，尴尬的就是别人】的原则，陈宇面色如常的直起身，淡定询问：

“今天还是拍我吗？”

“对的，打搅陈老师了。”随行PD认真道。

助理跟摄像师也都是表情严肃，尽量的不让自己笑出来。

谁能想到，陈宇竟然还有如此幼稚童趣的一面。

还好早早的就打开了摄像机拍摄，不然这么有话题性的画面可就错过了。

想到这里，三人都是倍感庆幸。

周围工位的田雨他们，则都是还在午休，没有来到这边。

来到了自己的办公室前，看着身后跟过来的三人，陈宇询问：

“我要午睡了，你们要拍吗？”

“可以吗？”PD一脸的兴奋。

见状，陈宇果断拒绝：“不行，下午三点再见。”

随之不容对方开口，直接开门进入办公室，然后关上了办公室的大门。

“来公司上班的第一件事情竟然是午睡，陈老师这班上的也太舒服了吧？”助理不无羡慕的喃语。

闻言，PD表示赞同：“算算时间，陈老师每天在作曲部真正可能工作的时间，恐怕都没一个小时，听其他的作曲人老师讲了，一般下午四点，陈老师就下班了。”

“这还来公司干嘛，直接在家里休息不更好？”

“天才跟凡人总归是会有不同的地方。”

“也对。”

助理点了点头，随即好奇的问：“那我们现在干嘛，是去拍汪浩言练歌，还是去拍文老师的工作日常？”

“哪个都不去拍，就在这里等着陈老师睡醒。”PD给出了他的答案。

其实这也就是节目导演兼监制的赵莽的要求，相比于陈宇，文海跟汪浩言哪怕一个是高级作曲人，一个是一线歌手，但看点真的不多。

毕竟这两位之前在节目里已经被观众们所熟悉，看点跟噱头都已经被挖干净了。

陈宇就不同了，自打成名了之后，就没有在公开场合正式路面，粉丝跟歌迷们对他一直都是有着极大的好奇心。

能够如此高产，且首首精品的年轻一代最强作曲人，平时到底是一个什么样的工作跟生活状态，这是所有人想要知道的内容。

好不容易将陈宇“诓”了过来，哪怕不能露脸，赵莽也要将他的价值跟热点完全挖掘出来，一切都是为了《最佳拍档2》。

昨晚跟赵莽有过深入交流的随行PD，自然是不可能违背其意思，去拍摄其他人。

当然，他们也不可能就这么干等着，随着午休时间的结束，作曲三部的其他作曲人都已经陆陆续续回来上班了，这些就是最佳的采访对象。

已经睡着了的陈宇不知道这些，他做梦了，梦到自己结婚了，还有了两个孩子，整天都是在忙着照顾孩子，喂奶、换尿不湿，擦粑粑，洗屁屁...

每天都是被宝宝的哭声吵醒。

整个人蓦然在沙发上蜷缩在了一团，神情变得有点煞白，妥妥的做噩梦的既视感。

另一边，正在练习室内联系着歌曲的汪浩言则是疑惑非常：

“不是说了今天还会过来拍摄的嘛，都这个点了，怎么还没过来？”

昨天又熬了大半个晚上，几十遍练习下来，他已然是将那死记硬背下来的歌词跟曲子融合到了一起，演唱的效果提升了许多。

自认为已经是达到了能够登台的效果。

士别十多个小时，当刮目相看。

这一次，他要让随行PD他们三个都大吃一惊。

只不过，等啊等，却始终没有等到PD他们三个的到来，汪浩言很是不解：

“人呢？！”

----------------------------------------

第144章 不可能，绝对不可能

“也就是说，他们三个今天下午一直都是在作曲三部，哪怕陈老师在睡午觉，他们也是没有过来的意思，就一直等到陈老师醒，是这个意思吗？”

看着自己的助理小王，汪浩言感觉自己心态有点崩。

虽说陈老师比自己帅，比自己长得高，身材也比自己好，还比自己会创作，唱功......好吧，越想心态越崩，越觉得对方不过来拍自己是正确的选择。

“抱歉，是我反应过激了。”

拍了拍不知道该如何回答自己的助理，汪浩言表达了歉意，随即转身回到了练习室内，他相信，只要是金子，哪怕是掉到粪坑里，也能被发现。

稍微歪了下脑袋，汪浩言总感觉这个比喻哪里有点问题：

“算了，不想这些了，好好练歌，我要悄悄变强，然后惊艳所有人！”

作曲三部这边，午睡醒了的陈宇将节目组的三人迎了进来，坐在了还有余温的沙发上，给他们各自都倒了杯茶。

“陈老师，你忙你的，不用管我们。”

喝了口茶，PD面色顿时就精神了三分，好茶啊，比自家老大的茶好喝多了。

不愧是月入千万的大佬，给客人喝的都是好茶。

不像他们的老大莽哥，自己喝好茶，总是拿便宜货糊弄他们。

“行，等我一个小时，再一起吃晚饭。”

刚好一个人在外面吃饭挺无聊，现在有人花钱陪自己吃饭，陈宇感觉晚上自己可以多吃一碗大米饭了。

原本想要客气拒绝，表示自己有餐补的PD，被助理跟摄像师直接一人一脚踢得没有了言语，想到昨晚那吃得自己舌头都差点吞下的独自的美味，也是反应了过来。

既然陈宇这么客气的请客，他们接受就好。

殊不知，羊毛还是出在了羊身上。

当然，这羊跟他们三个没有什么太大的关系，他们也只是打工仔罢了。

看着专注在电脑前打字，手指在键盘上都快化为幻影的陈宇，随行PD露出了敬佩的神情，这双快手，着实是让人羡慕。

内心很好奇陈宇在做些什么，但又怕涉及到帝娱的一些商业机密，也就没有询问。

这点分寸他还是有的。

一个小时的时间很快过去，敲完了最后一个字，点了个句号，陈宇又扫了几眼书评，不出意外绝大多数都是好评，其中零星存在着一些喷子，没有理会。

关闭电脑，从座位上站起身，陈宇招呼道：“时间刚刚好，趁着还没到下班高峰期，咱们赶紧走。”

PD三人自然是没有拒绝的理由，内心对陈宇的工作状态那是相当的羡慕。

一路顺利的离开了帝娱大厦，一行四人很快就步行来到了附近的一家火锅店，找了间包厢，边吃边聊边拍着，气氛显得很是轻松。

没有将三人当做工作人员，陈宇完全将他们带入到了朋友的角色，一开始三人还有点不适应，但很快，随着饭局的继续，聊天的展开，也都放开了。

第一次，三人觉得原来跟拍这么轻松，心中不禁想着：

“不知道其他组的同事们现在是什么状态？”

反正他们对当前的拍摄状态非常满意，至于同事们，说实话，龙国的另外两组，应该也不会太难搞，寒国跟岛国的话，多半不会太好受。

事实也正是如此...

寒国组的跟拍队那边，此时也正在吃饭，看着面前那几个吃泡菜吃得兴奋乱叫，表情夸张的寒国人，随行PD几人目光都是看向了翻译员。

后者隐晦的给了一个无可奈何的表情，寒国人就是这样，对泡菜有着一种近乎于偏执的喜欢，无论小孩还是大人，亦或是老人，都是如此。

全民都是泡菜死忠粉。

别国人真的是看不懂。

泡菜这玩意偶尔吃一点感觉还行，每顿都吃那是真的受不了。

就当泡菜组这边正倍感无奈之时，岛国组那边气氛就显得严肃得多了。

“一个小时就完成了词曲的创作...”

已然是知道了陈宇这边状况的泽野眉头紧皱：“不可能！绝对不可能！这一定是炒作！”

抬起头，目光锐利的看向了节目组跟拍的人员，泽野自信到：“你们真的太狡猾了，不过只是这种程度可骗不到我，我，泽野已经看穿你们的计谋了！”

见跟拍的节目组人员跟翻译都是目瞪口呆的模样，泽野嘴角一歪，微笑道：

“你们那边就是想用这种计谋影响我的心态，让我无法在规定的时间内将歌曲打创作出来，计谋很不错，可惜你们遇到的是我泽野纯一郎，没有人能骗过我！”

看着明显侦探小说看多了，人都魔怔，还越分析越上头，纯憨憨的泽野，随行的翻译员犹豫了一下后，还是没有将这些话语如实的翻译出来，只是笑着解释道：

“泽野君说他很有信心能赢得接下来这期比赛的胜利，并且表示很期待跟陈宇的碰面。”

“不对！我不是这个意思！”泽野用听着有些奇怪，但勉强能听懂的龙国语反驳道。

翻译员傻眼了，他忘了这货自学了好几年的龙国语，并且貌似还过了八级。

但就跟岛国人的英语一样，他们的龙国语也是带着极为浓郁跟岛国特色的口音。

不过很奇怪的是，发音如此奇怪的他们，听力却都是不错，能够听得懂龙国人的日常对话，无论说得多快，反正又是看不懂。

与此同时，陈宇他们已经就餐完毕，看着就差扶着墙走出门的PD跟助理，陈宇表示无语，吃火锅吃到扶着墙走出来也是没谁了，心中感叹：

“看来《最佳拍档2》的节目组的工作待遇非常一般，都像是没吃过好东西的样子，可怜的娃，这几天就带你们吃点好的吧。”

十万块，怎么都是吃不完的。

没有立马回家，步行逛了会街，让食物消化了一下后，陈宇就准备回家了，PD三人一直拍到了临近小区门口的位置，才关闭了摄像机，周围的景物跟建筑都没有拍进去。

这一细节让陈宇暗自点了点头，还是很专业的。

“陈老师，明天见。”

“明天见。”

挥了挥手道别，陈宇便转身回到了小区内，徒留下三人满是羡慕的看着他的背影，想着自己什么时候才能在这么高档的小区内买得起房子。

什么时候，自己也能像陈宇这样，自由的掌控自己的生活跟工作。

算了，就不做梦了。

三人对视了一眼，都是看出了对方眼神中的无奈。

----------------------------------------

第145章 这么奶自己真的好吗

随后的几天里，陈宇的生活跟工作状况都是在《最佳拍档2》节目组的拍摄之中。

每天都是规律而自由的生活工作状态，那种随性跟不需要为物资而担忧的感觉，真的让随拍的三人感到羡慕。

同样羡慕的还有节目组的导演赵莽，他每天都会检查各组的拍摄内容，亲自指导着剪辑师进行剪辑，将一些精华的部分剔除，无用的内容也没有删掉，而是进行了整理。

万一以后用得着呢？

实在不行，也能当做花絮用以宣传。

每一组都有每一组的看点，就像是寒国组那动感的旋律跟舞蹈；岛国组的那个憨批作曲人泽野；龙国的三个队伍，分别都是属于三大娱乐公司，极具代表性。

之前赵莽尝试着让那些非三大公司的作曲人跟歌手组成队伍，前来踢馆，但无一例外，全都失败了。

在金牌跟天后不出的情况下，小型的娱乐公司跟个人工作室出来的作曲人跟歌手的组合，完全不是对手。

原本还想着靠这点搏关注进行炒作的赵莽，最终只能是放弃了，内心对三大巨头的认识也是加深了不少，底蕴跟实力确实是强大。

对比中小公司跟个人工作室，就仿佛是正规军跟散兵游勇的差距，各方面的资源供给跟平台高度都完全不在一个等级上。

所以哪怕是到了天王天后的等级，或是到了金牌的位置，歌手跟作曲人大部分也都是愿意继续背靠着巨头公司，实在是自己单干的成本过高，收效其实就比较一般了。

甚至还会因为资源跟平台的缘故，人气出现下滑。

就像是当前天王跟天后中唯一自己出来单干的天后~万玲，现在的处境就比较的尴尬，年终考评中，她已经连续五年稳稳的位列三大天后的末尾。

排在第三名，听着倒是不差，但龙国天后级的歌手一共就只有三个，倒数第一就很难看，对此，万玲尝试过改变，却始终找不到突破点。

单干的金牌作曲人的话，因为是靠创作吃饭，处境倒是好了许多，但对比背靠巨头公司之时，赚到手的肯定是远远比不上。

“在龙国，三大巨头是迈不过去的坎啊。”

微微叹了口气，赵莽没有在这个方面多想什么，当前这种状况对于龙国的娱乐圈而言，已经是最佳的状态了，贸然去改变，反而是会引起动荡。

当然，他也没有能力去改变。

目光查看着龙国三个队伍的拍摄内容，其他两组很是正常，就是加班加点的磨曲子，填歌词，歌曲创作的艰辛被淋漓尽致的体现了出来。

但这画风到陈宇这边却完全变了，哪怕是见过了大风大浪的赵莽，都是忍不住吐槽：

“这家伙为什么能活得这么舒服？！”

羡慕嫉妒了，这可如何是好。

最让他难受的是，陈宇这边工作的画面真的极少，大多数都是带着跟拍的三人去吃喝玩乐的镜头，都把赵莽给看饿了。

早知道这么舒服，他就去当随行PD了啊。

那么问题来了，这一组的画面该怎么进行剪辑呢？

有点难搞。

外界，对于最新一期的《最佳拍档2》，观众们都是无比期待。

不只是因为陈宇的空降加入，因为复仇的心理，更是因为这一期的评委阵容真的太强大了。

不只是有龙国的天王天后跟金牌作曲人，节目组还从寒国跟岛国分别请来了两名在作曲领域的地位堪比龙国金牌作曲人的大佬，前来充当评委。

对于寒国歌跟岛国歌，因为听不懂歌词的缘故，光是听曲子跟情绪，龙国这边评委的评判能力显然是要有所欠缺，所以节目组就有了这般操作。

使得节目的热度得到巨大的提升。

甚至于，不只是龙国，哪怕是在寒国跟岛国，都是有不少观众得知了这个综艺节目，已然是有两国的电视台跟视频网络巨头嗅到了商机，前来商谈版权的事宜。

对于这种文化输出的事情，龙国这边官方自然是无比支持。

恐怕用不了多久，这个节目就能登录岛国跟寒国。

这种消息的传出，使得更多的人开始关注起了《最佳拍档2》，也是让陈宇暗自叫苦，他的那一点从前世带来的民族情节，貌似要让他的热度再次飙升一大截了。

“想要低调点就真的这么难吗？”陈宇心叹。

今天是正式录制的时间，他将会跟其他的几组队伍碰面，录制时间暂定为五个小时。

想想就感到可怕。

不过陈宇不需要登台，也不出境，到时候发个呆什么的，应该也是不会被发现。

五个小时，看似很长，其实眼睛一闭再一睁，应该就过去了。

此时，去往录制地点的保姆车内...

“陈老师，你好像一点都不紧张？”文海不无诧异的看着陈宇。

心想自己第一次参加节目时可是紧张得手心冒汗，生怕自己在镜头前出丑，反观陈宇，却还是一如既往的镇定自若，那张脸无论从哪个角度看，都好特么帅啊。

甩了甩头，将心中的大胆想法甩出了脑海。

没有注意到文海的这一举动，陈宇目光注视着车窗外快速倒退着的景色：

“我又不出境，有什么可紧张的。”

目光看向了一直存在感一般的汪浩言那边：

“浩言，你准备得怎么样了？”

“放心，绝对不会给老师们的丢脸！”汪浩言自信道。

他可是特意请了个岛国语的老师，一字一句的纠正着歌词的发音。

几天时间下来，他对这首歌曲的掌控力已经达到了当前的极限，除非是个人的唱功跟演绎能力取得突破，不然已经不可能唱得更好。

如果这样都赢不了，那他也没有办法了。

点了点头，陈宇鼓励道：“我相信你。”

“浩言这段时间非常努力，陈老师的这首歌的质量又如此的出色，我们这期肯定能赢！”文海夸赞道。

他最终还是没有那个脸将自己的名字放到词曲跟编曲作者的一栏内，陈宇劝了好几次都没有用，知道这是个骄傲的敞亮人，也就不说什么了。

“嗯，一定赢！”汪浩言神色认真。

看着两人这副模样，陈宇微微叹了口气：

“这么奶自己真的好吗？”

----------------------------------------

第146章 这口饭，不吃也罢

一路顺利的到达了录制地点，陈宇关闭一直跟刘薇打字聊着天的飞讯对话框，手机黑屏收入裤子口袋，径直走下车，心中不无感叹：

“这妮子怎么总想让我去她家过年？”

不去多想这些，陈宇跟文海，以及汪浩言三人在节目组工作人员的带领下，进入到了化妆间，毕竟是要出镜的，化妆不只是对自己，更是对观众的负责。

这是一间面积近七十平的化妆间，可以供给本次前来拍摄的所有队伍的所有人一起化妆，在这点上，节目组是真的没有省。

陈宇他们是第五组到来的队伍，好吧，他们是最后来的。

刚一进入化妆间，不可避免的就引起了其中另外四组队伍人员的注意。

寒国组...

“那个欧巴就是龙国年轻一代最出名，能力最强的作曲人陈宇吧，这颜值可比照片上高太多了，还有这身高，这不就是我完美的理想型嘛？”

“新惠，你注意点形象！”

“老师，我想谈恋爱了。”

“......”

岛国组那边...

“那个就是陈宇吧，一个狡猾的男人，很高很帅，不过创作靠的可不是这种外在的东西，才华才是最重要的。”泽野酸溜溜的喃语着。

一旁的歌手龟田犹豫了一下后，没有讲什么，只是不无欣赏的注视着陈宇，心想：

“这样的外在条件，哪怕是在我们国家，应该也能轻松出道，获得无数追捧吧？”

羡慕了。

作为岛国一线男歌手，自己因为颜值的原因，哪怕唱功极其出色，但大多数的粉丝都是男人，女粉数量少不少，还都是年纪偏大的家庭主妇。

就很难受！

同一时间，龙国这边的其他两组队伍也是将目光放在了陈宇的身上。

身处天海跟强盛这两大巨头娱乐公司，身为作曲人跟歌手的他们，可是没少听说跟见到陈宇的信息，对这个不喜欢抛头露面的天才作曲人都是好奇非常。

特别是歌手，看着陈宇那都是眼神炙热。

尤其是强盛这组的歌手，跟陈宇有过几面之缘的毛轶，双眼紧盯着陈宇不放，就好像是猛兽看着猎物一般，心中恶狠狠的想着：

“没道理李莉可以做到的事情，我做不到，她能从陈宇那里邀歌，我也一定可以！”

感受着众人的注视目光，陈宇面色淡定的在工作人员的带领下走到了他们的化妆台，在旁边的座位坐下，就无聊的打量起了周围。

不远处待命的两名化妆师都仿佛是百米赛跑一般，飞快的跑了过来，站在了陈宇的身前，异口同声的开口：“陈老师，我来帮你化妆吧？”

“额...”

看着面前两个神情火热的盯着自己的妹子，陈宇愣了一秒钟后，笑道：

“你们去文老师他们那边吧，我不用出镜，所以不需要化妆。”

无论是这次的节目录制，还是之前生活日常的拍摄，陈宇的脸都是不会出镜，这点写到了合同中，节目组不能违背。

既然脸不出镜，那显然就不需要化妆了。

闻言，两个化妆师妹子都是面露失望之色，她们知道自己被分配到陈宇这一组之后，就一直期待着给陈宇化妆，能碰一下陈宇的脸。

可惜貌似没这个机会了，就很难受。

但陈宇都这么说了，她们总不能强行给他化妆吧？

无奈只能是走到了文海跟汪浩言那边。

文海：“给我化妆委屈你们了？”

汪浩言：“我怎么说也是偶像歌手出道，哪怕比不上陈老师，那也是个大帅哥好吧，竟然被嫌弃了？”

没有过多的注意自己的队友，陈宇神色轻松的打量着周围，发现其他组的成员目光都是时不时的看向自己这边，那个小日子过得不错的岛国的作曲人，眼神真的太中二了。

这真的很岛国！

至于寒国组那边，那双炙热的眼睛让陈宇很快就移开了目光。

呵，女人！

化妆很快结束，陈宇进入换衣间换了身得体的休闲西装后，就走了出来，一下子就成为了在场所有女性的关注焦点。

无他，唯帅尔！

等到众人都准备完毕，导演赵莽这才姗姗来迟，开始跟各组的人员进行简单的录制前的交流，很快来到了陈宇这边...

“陈老师，终于见到你了。”

“赵导，久仰大名。”

跟赵莽握了下手，陈宇面带着微笑。

看得赵莽眼神一亮，不禁询问：“陈老师，你真的不考虑出镜吗？”

就这颜值跟身材，面对面看竟是比镜头里更加的帅气，真的是老天爷赏饭吃。

微笑着摇了摇头，陈宇回应：“抱歉。”

这口“饭”，不吃也罢！

没有得到想要的答案，赵莽很是失望，但立马就调整了心态，又简单的聊了几句，讲了下流程后，就走开了，准备去另一片区域跟评委组的几人碰个面。

拍摄还没开始，各组的人员纷纷开始互相交流了起来。

寒国跟岛国的两组人员第一时间就来到了陈宇这边。

“陈宇君，你好，我是泽野，将要在今天击败你的男人！”泽野毫不客气。

没有在意，陈宇只是轻飘飘的回应：“加油吧。”

感觉自己全力的一拳打在了棉花上，泽野很是难受，却又不知道该如何开口了。

倒是一旁的寒国歌手朴新惠抢先一步开口：“啊你啊塞哟，我是朴新惠。”

“你好，我是陈宇。”陈宇微笑回应。

随后两人就大眼等大眼，尬住了。

语言不通啊！

察觉到这一状况，翻译员赶忙是走了过来，这才缓解了尴尬。

见陈宇成为了岛国跟寒国组成员争相交谈的对象，自己却是被冷落了，文海跟汪浩言暗自对视了一眼，都是看到了各自眼神中的无奈。

就知道会是这样的状况。

早就有所心理准备的情况下，两人心态保持得很好。

队友出彩，那就等同于是他们出彩。

只能是这么安慰自己了。

现实没有给众人多聊的机会，随着赵莽跟评委的出现，录制正式开始了......

----------------------------------------

第147章 天王承认，快节奏录制

五角星的舞台，五支队伍分别五角，呈现出了对抗的姿态。

评委们则是坐在了能对舞台一览无余的高台上，正在低声议论着。

“那个就是你们帝娱的天才作曲人陈宇吧？”

看着不施粉黛，却依旧帅得让人瞩目的陈宇，阎欢明知故问。

坐在旁边的郭世天笑着回应：“就是他。”

“长得很帅哦。”天后~万玲夸赞道。

见大家都聊了起来，黎歌不想让自己显得太离群，也是应和道：

“这个陈宇可不只是长得帅，创作能力那也是非常的出色。”

对于陈宇帮助郭世天压了自己一头的做派，黎歌表示非常不满，但对陈宇的创作才华，他是承认的，无愧于年轻一代最强作曲人的称号。

反正他们公司的那几个“歪瓜裂枣”加在一起感觉都比不过陈宇，也就金牌作曲老师能抗衡一下了。

没错，是抗衡！

达到了天王级的歌唱水平之后，对歌曲的鉴赏能力都是极其的出色，黎歌输给了郭世天之后，可是特意去查看了陈宇以往所有的作品，全部下载听了好多遍，才得出了结论。

“陈宇却是很出色，就是太佛系了一些，换做是其他的作曲人，肚子里有货，肯定是迫不及待的将它们发布出来，哪像他，不逼一下都不愿意写歌。”

对陈宇的秉性，郭世天已经摸透了。

听到万玲不禁一乐，可真是个妙人啊，目光盯着陈宇，眼神中流转着莫名的神色。

黎歌跟阎欢也是一样，连带着一旁依靠着翻译器，勉强听懂了几人聊天内容的那两个寒国跟岛国的评委也都是顺着视线看向了陈宇。

不知不觉间，所有评委都是将视线定格在了陈宇的身上，察觉到这一状况，赵莽立马示意镜头给特写，将这一幕完整的记录了下来，之后肯定是要剪进去。

舞台上，主持人宣布这一期出场的顺序就是各组到场的顺序，也就是说，谁第一个来到了录制地，进入到了化妆间，哪一组就第一个出场。

顿时就让第一个到场的强盛的那一组很是无语，来得早也有错咯？

但这个时候说什么都没有用处，规则必须得遵守，只能直接上了。

他们选择的是寒语。

上台前，毛轶目光看向了陈宇这边，之前太多人围在了陈宇的身边，她就没有过来，现在想想还有点小后悔，不过也不晚。

“这一场，我会全力以赴，会证明给你看，我不比李莉差！”

带着这一想法，毛轶走上舞台，神色自信从容，目光坚毅。

这一刻，这个舞台就是属于她一个人的。

能够达到一线水准的歌手，舞台表现力无一例外，都是非常的出色。

表演很快开始。

这是一首寒语的情歌，虽然陈宇听不懂，但看着寒国组那边认真的表情，就知道歌写得还是很不错的，毛轶的演绎也是非常的出彩。

当然，跟天王天后比还是存在着不小的差距。

将其跟刘薇进行了一番对比，陈宇觉得应该有1.3薇的实力，确实是不错。

如果是李莉的话，似乎也就是这种水准。

实力差不多，长相方面也是平分秋色，气质各有特点，身材身高都是在伯仲之间，怪不得两人在强盛会争得那么激烈。

现场听歌的感觉很是不错，陈宇没带任何的心理负担，显得很是轻松。

其他人就显得有些严肃了。

毛轶的发挥非常出色，歌曲质量也是上乘，对比了一下自己的作品，想要赢，并不是那么的简单。

所有人中，也就只有汪浩言跟龟田两人还是自信满满的模样，两人都是对自己的歌曲非常有自信。

毛轶的表演很快结束，陈宇抬手鼓掌，文海跟汪浩言也是反应了过来，同样是鼓起了掌，其他组逐渐的也是一样的做派。

看到这一幕，毛轶眼神中闪过了一抹感激之色，心想：

“这个男人真是让人又爱又恼。”

随后就是评委的评论环节了，龙国这边的评委主要是对曲子跟演唱进行了评价，寒国那边来的作曲人大神则是主评歌词，岛国的说了几句场面话就结束了。

打分并未公布，被封存着放到了舞台中央的盒子里。

各个评委也不知道其他人评了多少分，一切都是未知的状态。

这也为节目增添了很多的乐趣跟看点，之后的公布环节的收视率一般都是会暴涨。

录制节奏非常之快，第二组马上就要出场。

哪怕是录播，要求却也极其之高，没有重来的机会，因为那对其他组不公平。

“陈老师，你感觉如何？”文海抽空问了句。

汪浩言目光也是看了过来。

陈宇微微一笑：“很出色的演唱，歌写得也不错。”

“只是不错啊...”文海心中大定，陈宇跟自己不谋而合。

一旁的汪浩言也是一样的心绪状态。

他们最后到达化妆间，所以表演环节是压轴登场，压力可想而知。

第二组上场的依旧是龙国的队伍，天海那边派出了一名男歌手，一副摇滚的打扮，上台之后，直接演绎了一首节奏感极其强烈的摇滚歌曲。

说出来哪里不好听，也找不出什么缺点。

明显可以感觉到的是，其他组都显得很是轻松。

典型的没威胁。

评委那边的评论也跟刚才表演的毛轶有所差别。

在当前的龙国，摇滚真的已经过了其巅峰期，能够在这个舞台上场摇滚歌，还是岛国语的，恐怕天海那边是想着兵行险招，可惜效果一般。

没让众人等待太长时间，寒国组就登场了，那个名叫朴新惠的女歌手的高音顿时就充斥整个舞台，感染力超群。

在陈宇看来，唯二的不足之处，一是比较费听众的耳朵了，二就是其龙语的发音真的让人听着很是违和。

也难为他们了。

对比其他的语种，龙语学习的难度真的太大了。

考虑到这一点，在发音方面，龙国这边的评委们没有深究，具体评分自然是不得而知，全程都乐呵的当起听众的陈宇发现自己挺享受这种快节奏的录制。

这就第三组了，才过去了一个多小时，不禁心想：

“这50万赚得可太轻松了。”

----------------------------------------

第148章 我辈作曲人，合该如此

因为只是出场了一期，脸还不出镜，也不会上台，所以陈宇这边只收了50万的税后费用，加上日常拍摄的10万，一共也就只有60万。

因为是税后收入的缘故，其实已经不算少了。

主要他的脸不出镜，如果愿意出镜，再翻两倍也不是不行。

陈宇表示自己不差这么点钱，出镜什么的就算了，还嫌自己热度不够高吗？

此时，三组已经演唱完毕，还剩下最后两组，进入到了中场休息时间。

评委们没有再待在台上，都是主动的走了下来，跟各组的人员简单的聊了起来，特别是那三组已经表演完毕了的队伍，受到了重点“照顾”。

能够获得天王、天后跟金牌作曲人的指点与评价，对于他们来说，也是份不小的收获，只要是对自己的未来还有追求的人，就不会拒绝，自然是笑脸相迎。

这份人脉也是个不小的诱惑。

哪怕不考虑这些，基本的人情世故是必需的。

乐得轻松，陈宇接过工作人员递过来的未开封的矿泉水，小口喝了几口后，就告辞去了厕所，倒不是真的想上，只是想要出来透透气。

刚到厕所门口，一阵悦耳的女声就传入了耳中：

“我刚刚表现得如何？”

转过头，发现毛轶正一脸微笑的看着自己，陈宇玩笑道：

“你不会是专门在这边堵我的吧？”

“明明是我先来的，就算是堵，那也是你堵我。”

白过了一眼，毛轶不无认真道：“你还没回答我的问题。”

“你表现得很不错。”陈宇没有说什么违心话。

只不过，毛轶明显是不满意这个回答：

“很不错是多么不错？跟李莉比谁更好？”

“莉姐的话，我没有听过她的舞台现场，不好评判，但你比刘薇厉害一点。”陈宇果断的卖了兄弟。

有点后悔过来了，这个女人一看就不好糊弄，想着快点结束话题离开。

“我跟那个小丫头片子有什么可比的。”

话是这么说，但毛轶的脸上明显是带着喜意。

女人都是口是心非。

“我去厕所。”陈宇不准备继续跟对方聊下去。

只是毛轶显然是不准备这么简单就放过他：

“去吧，我在这里等你。”

“行~”

当红女星愿意在男厕门口等自己，陈宇还有什么可说的呢，就让她等着吧。

放了个水，又刷了会儿手机，看了下自己的书评，陈宇这才走了出来。

“让一个女人等你这么长时间，是一件很失礼的事情。”毛轶表达出了自己的不满。

这家伙装也装得像一点，手机声音开那么大干嘛，就是想让自己多等。

恶劣的男人！

“我又没让你等。”陈宇从不惯着妹子。

特别是这种胸怀一般的女人，更加不会顺着其意思来。

苦了谁都不能苦了孩子啊。

说吧，不等对方回嘴，陈宇直接就从其旁边快步走了过去，有这妹子在，还是快点回舞台那边吧，厕所这里也就两扇窗，都没个可以出去的门，透气什么的就算了吧。

“又是这样！这家伙不会是个GAY吧？！”

已经是第二次了，毛轶又一次怀疑起了自己的魅力，一边跟个受了委屈的小媳妇一样跟在了陈宇的身后，一边打量着自己。

身材很好啊，妆容也很是精致，颜值不说满分，绝对有95分，低头就能清晰的看到脚趾，眼神也没问题...那为什么陈宇不能像其他男人一样对自己态度好一点？

一路回到了舞台，陈宇刚到文海他们那边，郭天王就立马走了过来：

“陈老师，我们又见面了。”

“好久不见了，天哥。”陈宇笑了笑。

两人简单的拥抱了一下。

“陈老师，你给裴俊写的那首《十年》真的太有味道了，我循环听了好多遍。”郭天王字里行间都满溢着赞叹。

听到这里，感受着郭天王话语中的羡慕意味，陈宇依旧面带微笑：

“主要还是裴哥唱得好，我的歌就只是锦上添花罢了。”

“陈老师谦虚了。”郭天王显然是不认可这个答案。

一旁看着两人如此熟络的聊天，郭世天作为天王级歌手，姿态竟然摆得如此之低，哪怕是金牌作曲人，都没有这个待遇吧，陈宇竟然能享受到。

这一刻，文海看向陈宇的目光中多了一抹崇敬之色。

作曲人，岂能唯唯诺诺，居于歌手之下！

我辈作曲人，合该如此！

陈宇，真我辈楷模也！

这一刻，文海已然是清晰的看到了自己努力的方向，他也要成为陈宇这样的作曲人。

汪浩言则是直接看呆了，在自己看来地位无比崇高的郭天王面对陈老师的时候，怎么是这样的态度，为什么看着那么像一条舔狗啊。

对比之下，他突然觉得自己这段时间的所作所为真的太愚蠢了。

歌唱得比陈宇更出色有个屁用啊，把陈老师舔舒服了，随随便便给他几首《十年》级别的歌曲，他哪怕业务能力比天王差了不少，人气方面也能获得巨大的提升。

这才是正途啊！

歌手不舔作曲人，那还叫歌手吗？

这一刻，汪浩言悟了，大彻大悟！

就当他准备插入进来的时候，天后万玲也是走了过来，直接挡在了他跟陈宇的中间，这特莫就尴尬了啊。

是进呢？

还是不进呢？

“陈老师你好，我是万玲。”

“玲姐，你可别折煞我。”

看着这等天后级别的前辈如此客气的做派，陈宇就很心累。

近距离看着陈宇，哪怕年过三十，感情稳定的万玲，都是不禁有点心动，如此美男子，哪个女人能不动心，但她很好的克制了自己的情绪。

一时的心动跟一辈子的陪伴，该选择哪一个，她很清楚。

“听说今天你们组的作品是陈老师作词作曲并且编曲，我很期待。”万玲面露微笑。

陈宇笑语：“不会让玲姐失望。”

本以为陈宇会谦虚一下，谁想竟是这么的自信，万玲越发的期待了起来。

龙国可没有作曲人回去研究岛国的预言，国内市场的需要都无法完全满足，真的顾不上国外的市场。

所以这次的歌词肯定是现写的，陈宇竟然还能如此自信，说明作品的质量肯定是非常之高，万玲很好奇。

郭天王也是一样的心绪。

对陈宇的创作能力，他是百分百的放心，但这次需要用岛国语填词，由不得他不心生担忧，但陈宇现在的表现，让他感觉，自己的担忧似乎是白费了。

那么舞台上见真章吧，他想要看看，陈宇的岛国语歌曲是什么样的。

周围的其他人，尤其是金牌作曲人阎欢，以及两名外国的评委看到了这边的状况，见郭天王他们都在这边，原本都是想着过来聊一下。

只可惜休息时间已经到了，也就只能等录制结束后再聊了。

灯光再次闪烁，主持人登场，下半场的录制，开始了。

----------------------------------------

第149章 一个个的，都是脑补怪

下半场还有两组需要上台表演，首先上场的是岛国队伍的那个名为龟田的歌手。

不同于其他的队伍，岛国组这次选择了龙国语填词之后，并未寻找帮手，词曲跟编曲依旧都是泽野一人完成，足见其是多么的自信。

随着歌手的上台，旋律很快响起，极富个人色彩的强烈节奏音符瞬间引爆全场。

不得不承认，这个泽野还是有点东西的，并不只是个中二憨批。

对舞台呈现显然是非常的满意，泽野站在了舞台边，双手交叉环抱在了身前，一脸的自信之色，目光则是看向了陈宇这边。

在他看来，所有的作曲人中，也就只有陈宇才是自己的大敌。

其他的那些都不足为虑，光是这一段前奏就足以击败他们。

长达近十五秒的前奏过后，龟田开始演唱。

其实更像是在呐喊。

说实话，曲子很不错，但这个词就写得差了那么点意思了。

说不出来哪里特别差劲，也不知道哪里写得好。

凑合着能用的程度。

“就这？”陈宇表情有点难看。

十五秒的前奏让他的期待感直接拉满，却立马被喂了口屎，真的是要多难受，有多难受，除了寒国的作曲人听不懂歌词，没什么感觉。

其他两组龙国队伍的人员都是一样的表情，目光都是看向了还在凹造型的泽野那边。

“都被我的歌曲震撼到了吧，你们这些凡人！”泽野下巴微微扬起，眼神不无得意。

看得陈宇都是不禁乐了，只能感慨咱龙国语言博大精深，外国人想要学明白，除了得花费时间之外，天赋其实也非常的重要。

就泽野在这首歌上展现出来的龙国语的填词能力，陈宇觉得让从来不填词的田雨上，恐怕都要比他写得好。

歌曲很快结束。

都不需要多想，龙国的评委们都是一致的给予了好差各半的评价。

曲子非常恢弘大气，歌词嘛...就是屎！

原本还一脸自信的泽野脸色直接涨得通红，想要反驳，却发现自家那位作曲前辈正疯狂的给自己使眼色，他并不傻，知道评委们的评价可能没有夸大，就更难受了。

想到方才陈宇他们看自己的眼神，这一刻，他也悟了。

这就不是被自己的歌曲震撼到了，而是对他这歌词的嘲笑。

太丢脸了，这个时候给他一把武士刀，他可能都会产生切腹的冲动。

所幸评委们都是顾及了其面子，没有说得太过，简单的点评了一番后，主持人热了下场，本期节目的最后一组队伍出场了。

歌手王浩岩迈着自信的步伐来到了舞台上，深吸了一口气，调整了一下心态后，点了点头，音乐立马响起。

同时，大屏幕上出现了歌曲的信息。

《Lemon》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：汪浩言

看到屏幕内的信息，陈宇惊讶的看向了文海那边。

后者明显是察觉到了他的目光，但并未有所反应，目光一直都定格在了即将开口的汪浩言的身上。

文海表示自己确实是想要出名，想要热度，但他想要靠自己的本事去获得这一切，而不是去坦然的接受别人的成果，那跟偷窃有什么差别。

我，文海，不屑做这种事情！

看到这一状况，陈宇略微一思考，就大概明白了文海的想法，眼神中划过了一抹歉意，这一次，是他格局小，是他小看人了。

舞台上，汪浩言已经开口演唱。

不同于泽野那恢弘强烈的前奏，这首Lemon就没有前奏，伴奏跟歌手几乎是同时开始，那纯正的岛国语歌词跟歌手，一下子就抓住了泽野的心脏。

汪浩言用他超过了三百次的练习，将这首歌的熟练度刷到了自己当前能力的峰值。

这是一首以“死亡”为主题的歌曲。

歌名Lemon意为柠檬，暗指酸涩的心情。

开篇的【如果这一切都是梦境该多好，至今还能在梦中寻到你的身影】就已然是表达出了这首歌曲想要表达的意思，就是对逝者的缅怀之情。

大屏幕的歌词不只是有岛国语，还有同位的龙国语翻译，使得评委们一下子就抓住了这种情绪，随着歌曲的继续，这种感觉变得越发的强烈。

明明是快节奏的歌曲，却给人以一众悲伤的反差感，心情不自觉的变得沉重。

所有人的目光都是不禁集中到了那一脸淡定的坐在舞台边的陈宇的身上，镜头也是锁定在了他的身上。

不去考虑岛国语的歌词，到底是什么样的经历，才能让他写出这么悲伤的歌曲。

熟悉陈宇信息，知道陈宇的父母出车祸去世了的状况，郭天王的眼神中闪过了一抹恍然，原来是缅怀父母而写的歌啊。

那个时候的陈宇，肯定很绝望吧？！

不过现在陈宇的父母应该会非常的欣慰，因为他们的儿子真的非常优秀。

按照现在的发展趋势，以后龙国金牌作曲人中必定是会有陈宇的名字！

同样知道陈宇当前孤儿身份的那些人，此刻也都是露出了跟郭天王一样的神态，目光纷纷从汪浩言那边转移到了陈宇的身上，久久没有移开。

歌曲很快唱罢，汪浩言站立舞台之上，没有立马离开，在舞台设备的辅助下，他这次完全进入了状态，还需要几秒钟的时间将情绪缓过来。

其他人也是一样。

此时此刻，也就只有陈宇的心情是平静的，感慨了一番汪浩言唱得好之后，他就平静的坐着，等待着录制的结束，心想着今晚要吃什么？

以及怎么拒绝刘薇去她家过年的请求。

这妮子太虎了，如果不能说服她，绝对做得出将陈宇绑回家的举动。

想想就头疼。

而陈宇这副呆愣的模样，在其他人看来，显然是陷入到了悲伤的回忆之中，显得那么的忧郁，那么的忧伤，令人心疼。

优秀的作曲人，必定是个情绪丰富的人。

这已然成为了圈内所有人的共识。

对陈宇现在的这般做派，都是表示能够理解。

一个个的，都是脑补怪！

----------------------------------------

第150章 你出尔反尔，为什么是我来背锅

对于汪浩言的演唱，以及《Lemon》这首歌，评委们都是给出了极高的评价。

特别是岛国来的那个评委，直言这首歌如果在岛国发布，绝对是会成为爆款。

对此，没有上台的陈宇只是淡淡的一笑。

出道是不可能出道的，就算是要发歌，那也是让汪浩言唱。

就是不知道公司有没有那个想法让他去岛国发展，反正听到对方的这般话语，汪浩言脸色明显是有点绷不住。

这要是被安排到岛国发歌跟发展，离开了国内这么舒适的环境，那可就太艹蛋了。

这一刻，汪浩言突然有点后悔唱这首歌了。

因为以他对一直都想要打开海外市场的帝娱的了解，高层有很大可能会这么干。

玩球咯！

至此，五组参赛队伍都已经演唱完毕，评委将打分单交上来之后，主持人开始播报所有队伍的得分。

首先播报的就是最后出场的陈宇这组的得分，一共六位评委，满分是六十分，他们一共得到了57分的得分。

得知了这个分数的六位裁判面面相觑，眼神中都是闪烁着惊讶之色。

但有些事情不好明说，他们也就没有开口，只是保持着微笑。

随后播报得分的是泽野他们那组，总得分为47分，显然是在歌词方面扣了许多分。

看到这一得分，泽野面色很是难看，如果只是惜败，那也就算了，但一共就只有60分，他比陈宇的得分少了10分，差距太大，脸上有点过不去。

特别是当泽野回想起自己之前的做派之后，真的是既羞恼，又庆幸。

羞恼的是自己的行为就像是个小丑一般，现在还输了，在别人的眼里，自己可能就是个小丑。

庆幸的是，还好之前没有在公开场合，对着龙国的记者说什么过分的话，不然就真的下不来台，可以卷铺盖回岛国了。

同时，对于陈宇，泽野并没有愤恨，更多的是敬佩，因为哪怕是用挑剔的目光去评价，他也无法否定这首《lemon》的高质量。

“陈宇君，这次是你赢了，但我没有被打倒，这次的失败只会让我变得更加强大，下次赢的人肯定是我！”泽野很快就重拾了信心。

陈宇这边，见赢了泽野，文海跟汪浩言都非常兴奋，目光期待的注视着台上正在墨迹的宣布得分的主持人。

很快，其他三组的得分也已经出来了，除了唱摇滚的那一组，其他都是在五十分以上，但并未超过陈宇他们这组。

“我们赢了！”王浩岩跟文海都很高兴。

上一场输给了岛国组，让他们位列榜首，这次的榜首如果不是龙国的队伍，他们绝对是要被粉丝歌迷们骂死。

所幸他们赢了，没有陷入被动的境地。

不过，为了彰显风度，哪怕内心爽得要死，两人表面上都只是带着微笑。

陈宇的话，还是面色平静，反正他的脸不会出现在之后的播放画面中，也就不装了。

随后文海一脸羞涩的上台发表了将近一分钟的感言，其中50秒都是在夸赞陈宇。

听得台下的陈宇都有点害羞了。

最后，主持人又进行了收尾，这一期节目的录制就正式结束了。

本来准备起身离开，听说了节目组晚上管饭，还是露天烧烤自助，请了专门的烤肉师傅过来，他们就只需要吃就可以，陈宇果断就不走了。

“这想不到，小陈你竟然还对岛国语有研究，这歌词写得很不错。”

作为作曲届的泰斗级人物，阎欢看向陈宇的眼神中满是欣赏之色。

当然，不可避免的会产生羡慕的情绪。

不同于已经快六十岁的他，陈宇才24岁，正是青春年少之时，人生跟作曲生涯才刚刚开始，以后的成就会越发之高。

看到龙国的作曲届出现了这么一名才华横溢，前途不可限量的新人，阎欢心中欣慰非常，后继有人了啊。

各个行业最怕的就是人才断层，老一辈逐渐退出舞台之后，没有新人能够顶上来，承担大任，外部群狼环绕，内部如果缺少扛鼎人物，对龙国的作曲届将会是毁灭性的打击。

所幸陈宇出现了，就现在所展现出来的实力跟潜力，未来绝对是能够扛起龙国作曲届的大旗。

在限娱令逐渐向全世界各国都放开了的情况下，维持住龙国作曲届的地位跟尊严。

对于这种心思纯粹，没有什么私心，一心为公的业界老前辈，陈宇始终都是带着敬意。

他们聊了很久，陈宇收获了不少。

除了阎欢之外，岛国的那个作曲大佬带着翻译员走了过来，话语间都是想要邀请陈宇去岛国发展的意思，语气很是礼貌。

对于自己承认了的强者，岛国人那是相当的懂礼节，知进退；遇到不如自己的弱者，他们就会展现出自己野蛮的一面。

深知这一点的陈宇可没有被对方迷惑。

而让陈宇最为意外的是，强盛的天王级歌手黎歌竟然也主动过来攀谈，没有提及邀歌的事情，但每句话背后却都好像是透露着想要像陈宇邀歌的意思。

只能说，能够混到天王级的歌手，情商跟语言的艺术那都是非常不一般。

没有明确的拒绝，也没有明确的答应，陈宇给自己的这波拉扯打了满分。

随后陆陆续续基本其他四组的作曲人跟歌手都是过来主动攀谈，让陈宇有点不厌其烦，想着这次赢了岛国，算是了了自己的一桩心事跟执念，以后这种节目绝对是不参加了。

再参加的话，就让刘薇过年胖十斤。

刘薇：你出尔反尔，为什么是我来背锅？！

陈宇：我们可是兄弟，帮兄弟背个锅怎么了？没让你帮我生孩子延续血脉就不错了。

咳~咳~

对于食肉动物的陈宇而言，晚饭节目组准备的烤肉真的很香。

边吃边聊的情况下，等到晚饭吃完，已经是晚上九点多了。

“陈宇君，这次我输了，下一期，我会赢回来！”泽野留下这么一句话语，便转身快步离开了，背影很是坚决。

嘴微微张了张，陈宇最终还是决定不告诉这个中二的岛国人，下一期节目自己不参加的情况了。

----------------------------------------

第151章 打工人，都不容易

节目录制已然结束，众人毫无营养的进行了告别之后，纷纷准备离开。

饭已经蹭饱，陈宇自然是没有留在这里的想法。

但刚准备离开，节目组的导演赵莽就快步走了过来：

“陈老师，你对英文歌有没有研究？”

“抱歉，这个真没有。”陈宇果断的斩断了对方的希望。

一次就好，多了就没感觉了。

感觉到了陈宇话语中的坚决，赵莽又无法勉强，只得干笑道：

“不知道以后还有没有跟陈老师合作的机会？”

“应该会有的。”

客套了一句，陈宇心中默默的加了【才怪】两个字。

有点想问对方的烤肉师傅是哪里请来的，手艺真的很不错，想想还是算了。

聊了没几句，时间已经是不早，陈宇就告辞离开了。

徒留下赵莽一脸不甘心的站在了原地，一直到陈宇的身影消失在视线内，才收回了视线，岿然一叹：“暴殄天物啊！”

有些人想红都想疯了，甚至是无所不用其极，人气跟热度也就只是不上不下，甚至大部分都没能火起来；而有些人却完全没有想要火的心思，却莫名其妙的火了。

这你到哪里说理去。

陈宇就是后者的状况，不过各方面都具备了出道成为顶流的可能性，只是这个性格...

“算了，帝娱都没能解决的事情，我一个导演能解决就有鬼了。”赵莽内心无比的可惜。

哪怕陈宇坐在舞台边做一个不露脸的吉祥物，就凭他的创作能力，靠作品也能让节目的热度提升不少，更别说其一直自带着巨大的关注度呢。

这些对于节目而言，都是不小的助力。

可惜人家不愿意，总不能强行架过来吧。

勉强没幸福的！

保姆车内，陈宇他们三个已然是踏上了归途，车程不远，也就不到一个小时就能到了，三人都没有说话，只是闭目小憩着。

这次节目的录制节奏很快，也非常的顺利，中间没有出现任何的突发状况，花费了将近三个半小时的时间，之后晚饭的时候还需要各种应付...

没怎么参与进去，就只是当个观众的陈宇还好，本身体能也是极其出色，所以并未感觉太疲惫，只是看大家都没说话，他也懒得找话题聊了。

这种时候“不合群”可就不礼貌了。

对比之下，文海跟汪浩言就要疲惫得多了，摄像头之下，两人精神都是高度紧张，生怕自己会出现一些出糗的画面，晚饭时的交际也需要顾忌许多的事情，就很心累。

两人现在都只想好好回家休息！

打工人，都不容易。

一路顺利的回到了家中，陈宇洗漱了一番后，就直接睡了，很快就进入到了睡眠状态，今夜无梦，睡得格外的安稳。

但这一夜，很多人却都是在辗转反侧着。

其中最为严重的，就是岛国的作曲人泽野了，一想到自己录制中闹出的笑话跟丑态，哪怕一个人待在了酒店的房间内，他还是脸色不禁涨红。

对比之下，全程淡定从容的陈宇绝对是男神级别的出彩。

“一生之敌！陈宇君是我的一生之敌！”泽野眼神坚定。

下一场比赛的题目已经知晓了，这次所有组都会挑战英文歌的创作。

自学了数年英语的他，这次依旧是不准备找外援，他要独立的完成作曲作词跟编曲的创作。

同样都是各自国家年轻一代最强的作曲人，没理由陈宇能做到这么的全能且样样都精通，自己却是不行。

“相比于龙国语，我对英语的掌握程度要更加之高，陈宇君，接下来就让我酣畅淋漓的战一场吧！”泽野心想着。

越想越是兴奋，更加睡不着了，干脆直接不睡了，起身就来到了酒店内节目组给准备的工作室内，开始寻找灵感，进行创作。

与此同时，汪浩言也没睡。

本来他是很想睡的，但刚回家，经纪人那边就打来了电话，告诉他公司那边已经知道了今晚这次录制的状况，已经录制完毕的歌曲也已经听过。

对于汪浩言在岛国语歌曲上的造诣，领导表示很满意，刚好有一个去岛国发展的机会，不知道他愿不愿意接受。

话是这么说，但汪浩言知道，自己除了选择接受，没有其他的路可走。

只是一想到要去岛国发展，人生地不熟的，脑壳子就开始疼了。

注定是睡不着了。

..........

清晨，当第一缕阳光划破重重迷雾洒落大地，魔都街道上已然是出现了诸多神色匆忙的人影，许多店铺也已经开始营业，街道上车辆开始增加。

更多的人还是选择地铁这种交通方式。

新的一天又开始了，打工人又要忙碌起来了。

当然，这些跟陈宇没有什么关系，他已经很久没有赶着去上班了。

再有四天，就是除夕夜了，帝娱那边已经开始安排起了假期的事宜，一共十天的带薪休假，让人很是期待。

十天不能去公司午睡，不能跟同事们聊天打屁，陈宇表示有点可惜。

可能因为两世都是孤儿的缘故，他对过年一直都没什么特别的感觉，甚至不怎么想要经历过年的气氛。

“这次还是安静的过吧，十天的时间，很快就过去了。”陈宇心想。

随即翻了个身，准备继续睡。

但树欲静而风不止，刚进入睡眠状态没多久，一阵敲门声就传入了耳中。

本以为是听错了，陈宇没有理会，但敲门声过后，门铃声连续响起，他知道多半是有人来找自己了，都不用想，大概率就是自己的那个大兄弟了。

“看来这妮子报的班还是太少了，下次有机会我自己出钱给她报个十个八个唱功提升班，让她感受一下兄弟的险恶。”

嘀咕着，陈宇也不换衣服跟形象，穿着睡意就来到了大门口，直接开门，刘薇立马就出现在了实现之内。

看到陈宇这副美男刚出床的没睡醒的模样，俏眉不禁一皱：

“都九点了，你竟然还在睡觉？！”

自己七点半就从温暖的被窝里起来了，陈宇九点竟然还在睡，自己要是不来，恐怕又要睡到十点了，刘薇表示不公平。

“冬天的早上就应该睡懒觉。”

随意的回了一句，陈宇可不想一直开着大门，暖气都跑光了，一手扶着门，一手直接就将刘薇拉了进来，顺势关门，而后目光朦胧的盯着对方：

“说吧，这么早过来干嘛？”

这要是不说出个所以然来，陈宇表示自己绝对是不会放过这个女人。

----------------------------------------

第152章 还是格局小了

“没事我就不能来找你了吗？”刘薇嘟了嘟嘴，还用上了夹子音。

可惜陈宇不吃这套，转头就准备回房间继续睡。

见状，刘薇赶忙是走上前来，却不小心脚被沙发给绊了一下，整个人倾倒下来，直接趴在了陈宇的背上。

感受着那份柔软，陈宇人都精神了一点，站在原地不动，让刘薇重拾重心起身后，这才转身笑语：“看不出来，你还挺有货。”

“什么有货？”

一下子没有反应过来，但刘薇言情小说可是没少看，随即就意识到了陈宇的意思，俏脸微微一红：“你耍流氓！”

“这就耍流氓了？我看你是不清楚耍流氓这三个字到底是什么意思。”

说着，陈宇直接迈步上前，整个人都快贴上去了。

这让刘薇脑袋都是为之一懵：我是退呢？还是不退？

只是很快，陈宇的话语声就在耳边响了起来：

“好啊，你竟然对我有非分之想！”

“你...”

看着快速退开的陈宇，脸上的红润迅速褪去，知道自己这是被耍了，刘薇直接怒气上涌：“胆子肥了，现在都敢戏弄我了！”

直接就是母虎扑食，整个人都挂在了陈宇的身上，试图将他扑倒。

可惜，以陈宇的身体素质，双脚好像是在地板上扎了根一般，完全倒不下去。

这就很尴尬了。

特别是在早上，陈宇穿得还少，对面还是个身材颜值都顶级的大美女。

不可避免的就会有点反应。

只是很快，随着刘薇那汉字音的不断出现，那点异样想法快速消退。

这哪是女人，这是兄弟啊！

陈宇还是喜欢温柔点，说话软萌软萌的女人，本来李雅是个不错的选择，可惜年龄太大了，比他大了八岁，金砖都能抱两块加三分之二块了。

玩闹了一会儿，刘薇也是发现了自己现在这个挂在陈宇身上的动作不是很雅观，也就红着脸下来了，不爽道：

“你为什么不倒？”

“我为什么要倒？”陈宇反问。

男人怎么能不倒呢？

真男人，就该站立不倒！

“哼~”

不知该如何反驳，刘薇只得习惯性的哼了一声。

还挺可爱，可惜是个汉子性格。

几分钟过后...

快速洗漱完毕的陈宇没有换衣服，依旧穿着一身睡衣，回到了客厅，发现刘薇正在无聊的耍着手机，眼神却是放空的状态，显然是在想些什么。

听到脚步声，刘薇回过神，看了过来：

“我爸妈想让你中午去家里吃饭。”

“这种事情你打个电话不就好了，干嘛特意跑过来一趟。”陈宇疑惑。

刘薇立马就翻了个白眼过来：“某人似乎忘了自己手机关机的情况了。”

“正常人睡前不都关机？”

理所当然的回了句，想到刘薇刚才的话语，陈宇有点头疼的询问：

“我能拒绝吗？”

“你说呢？”

“那就去吧，又不是没一起吃过。”

反正有过这方面的经验了，陈宇毫不慌张。

可是让刘薇惊疑非常：“你就一点都不紧张？”

“我们又不是真的在一起了，我为什么要紧张？”

“也对哦。”刘薇赞同的点了点头。

只是内心不知怎么的，就感觉很是失落，反应过来后，不禁心中自问：

“我不会是...”

目光看着身旁的陈宇，刘薇感觉自己心跳得有点快。

“你没事吧？”

见，刘薇突然间脸色有点泛红，陈宇将手掌放到了其额头，感受了一下温度：

“也不烫啊。”

“我没事。”

感受着陈宇掌心传来的温度，刘薇心跳得更快了，她觉得自己今天有点不正常，明明一直以来都是这么跟陈宇交流跟相处的，怎么今天感觉就特别不一样呢？

“不能继续这么下去了。”

强制着让自己不再多想，刘薇目光盯着陈宇：

“你快点换衣服吧，我们尽快出发，今天可是我妈亲自做菜。”

“行。”

点了点头，陈宇起身回到了房间内。

他又不是个傻子，哪能看不出来今天刘薇这个大兄弟看自己的眼神有点不大对劲，心中不禁感慨：“我拿你当兄弟，你竟然想睡我。”

对于这份突如起来的感情，他决定再观望一下。

脑海中则是浮现出了自己之前在帝娱午睡时做的梦，陈宇整个人不禁颤了几下：

“一个人其实挺好。”

不多时，陈宇就换完衣服走了出来。

简单的定制服装，穿在完美一家子的陈宇的身上，配合着那张帅脸，哪怕是在娱乐圈内见贯了帅哥的刘薇，都是不得不承认，在颜值方面，能跟陈宇对抗的男人，真的极少。

反正她是没遇到过。

毕竟是长辈亲自下厨，还是去刘薇的家里吃饭，肯定是不能迟到，卡着点到也是不礼貌，陈宇跟刘薇很快就出发了。

中途下车买了点礼品，空着手去总觉得不是那么回事。

不贵，一共也就花了三万块钱。

以刘薇家的条件，送得太便宜显然是拿不出手，太贵的话，没有必要。

人家什么没见过。

“认识这么长时间了，我都还不知道你家在哪里？”

坐在了副驾驶位置，陈宇有点好奇。

“我没跟你说过吗？”

已然是平复了心情，刘薇又恢复到了之前跟陈宇的相处状态。

摇了摇头，陈宇回应：“没。”

“待会你就知道了。”

“......”

好嘛，还保持神秘。

不到一个小时，两人驱车直接进入到了一处庄园别墅。

陈宇发现自己还是格局小了。

见陈宇没有了言语，刘薇笑问：“被吓到了？”

“没，我只是在感叹自己的贫穷。”陈宇打趣道。

能够在魔都拥有一处庄园别墅，哪怕面积没有想象中那么的大，也远离着市中心，那也不是普通商人能够做到的事情。

“你穷？”

好像是听到了这个世界上最好笑的事情，刘薇感叹：

“你要是都要哭穷的话，这个世界上就没有富人了。”

“谢谢夸奖。”

“......”

见陈宇一直都是面色如常，刘薇松了口气的而同时，突然感觉有点好笑，自己竟然还会担心这个家伙的心境会受到影响。

钱这种东西，到了一定数额之后，其实就没有太大的意义了。

更何况，陈宇拥有比金钱更宝贵的东西...才华！

很快到达了别墅门口，随意的将车停在了一旁后，陈宇跟刘薇就下车了......

----------------------------------------

第153章 我怎么就答应了呢

下车后，两人一路来到了别墅门口，似乎是看出了陈宇的疑惑，刘薇解释道：

“我妈不喜欢有外人在家里，所以没有招阿姨。”

“那平时打扫卫生买菜做饭都是阿姨自己做？”陈宇惊讶的问。

这三层别墅五百平面积都不止，一个人搞卫生真的想死。

“不是啊，我妈虽然做菜好吃，但平时一般都是我爸做，卫生的话，定期会找清洁公司过来弄，一般一个礼拜两次吧。”

听到这里，陈宇默默的为自己的老丈...咳咳，为刘薇的爸爸感到悲伤。

再次感慨，男人什么时候才能站起来。

其他人陈宇管不了，他自己绝对是要站起来。

“想什么呢，快点跟上。”刘薇的催促声传来。

“来了。”

回了一句，陈宇立马赶了上来。

两人开门进入到了别墅内，没有想象中那种富丽堂皇，贵不可言的感觉，整体风格跟自己家差不多，都是暖色调，看着很是温馨。

“爸，妈，我把陈宇带来了。”刘薇喊了一声。

听得陈宇嘴角不禁抽了两下，什么叫带来了？真不会讲话。

伴随着脚步声，刘爸刘妈很快出现在了视线内，看到陈宇之后，后者立马就露出了微笑，但察觉到陈宇带了礼品，顿时就面露不满：

“就只是过来吃个便饭，人来就行了，干嘛还带东西过来，以后不要了。”

陈宇只是笑着承诺下次不带了。

至于刘爸，依旧是一种看【拱了自家白菜猪】的眼神，看得陈宇就很无奈。

别说他跟刘薇现在没什么，就算真的有什么，被这么看着也是一种“折磨”。

中午十一点，午饭准时开吃，气氛很是和谐温馨，没有豪门的那种距离感，就好像是平时家里吃饭的氛围，就很舒服。

期间，刘妈主动提起了让陈宇过年跟他们一起的想法，刘爸也是给予了一样的意思，刘薇更是不断的给自己使眼色。

这让陈宇很是不解，刘薇这么想也就算了，为什么她爸妈也会有这种想法，这才见了第二面，难道就已经认准了他这个女婿了？

“为什么会有种自己主动跳到坑里的感觉？”

面露无奈，陈宇突然发现自己好像拒绝不了，特别是刘妈那温暖的目光，让两世为人都没有体验过这种家庭感觉的他，内心都是被触动了一下。

人啊，最怕的就是被打感情牌，真的招架不住。

“我怎么就答应了呢？”

夜晚，小区门口，陈宇看着逃也似的快速离开自己视野的汽车尾灯，有些好笑的摇了摇头：“算了，既然答应了，那就去吧。”

就连陈宇自己都没有发现，他对那种家庭的温馨气氛非常留恋，内心对其很是渴望。

回到家中，陈宇蓦然反应了过来，自己上午没码字不说，还因为刘薇的缘故，忘了更新了，怪不得总觉得好像忘了什么事。

赶忙是打开了电脑，点开作者后台，看着一连排催更的书评，以及责编99+的消息，陈宇不得不发了个单章解释了一下，并且今天多更新了一章以示歉意。

看到了单章的内容，又见今天能多看一章，读者们的情绪顿时就都平复了下来，也是没有再去网站的贴吧跟其他书的书评区询问陈宇的下落。

“其实耳东大大偶尔不准时更新一次也挺好的，我们还能多看一章。”

“对比了一下，耳东大大已经很良心了，不求打赏，不求月票，什么都不求，每天还能保持五更。”

“习惯了每天看五章，再去看其他一天一更跟两更的作者，真的感觉很没劲，太慢了。”

“保持保量的持续爆更，这点我只服耳东大大。”

“......”

看了会儿读者们舔自己的书评，陈宇没有回应，心情大好，刚准备关机，手机突然响了起来，见是责编仙球打来的，直接接通...

“耳东大大，很抱歉这个点打搅你，我想问一下，你人还在魔都吗？”

“我在魔都，有什么事吗？”陈宇回应。

对这位心理素质出色，知分寸，还主动帮他经营读者的责编，他还是很满意的。

“网站后天将会将魔都这边的金茂大酒店举行内部的作者年会，不知道你又没有空过来参加？”

之前仙球已经是在后台发消息给陈宇进行了邀请，一直没有得到回复，以为陈宇是拒绝了年会的邀请，也就没有再提及。

但今天晚会主编让他务必联系陈宇，希望能够让他过来参加年会，言辞恳切，仙球表示自己也很难办，刚好看到陈宇终于更新了章节，应该是没在忙，就打了电话过来询问。

“作者内部年会...”

念叨着，陈宇没有立马拒绝，只是好奇的问：“会有记者在场吗？”

“不会，对外公布的作者年会将在年后进行，这次是内部作者年会不会摄像跟拍摄，就是给大家一个私底下碰面交流的机会。”

见陈宇没有打断，仙球边继续解释道：“我们网站方面也想跟像耳东大大这样的优秀作者近距离的接触一下。”

“后天什么时候？”陈宇询问。

反正没有记者，也不拍摄，那就没啥问题了，刚好他对于这些个小说作者也有不小的兴趣，反正没事做，权当是解闷了。

“上午十点开始，耳东大大要过来的话，可以稍微早一点。”仙球内心兴奋得快要飞起，表面上则尽量保持着平静。

“知道了，没有意外状况出现的话，我会过来。”陈宇给出了承诺。

仙球自然是表示没问题。

放下电话之后，直接从座位上跳了起来，见留下来加班的其他同事都好奇的看着自己，笑着解释道：“耳东同意出席后台的作者年会了！”

随即不等回应，立马跑向了主编办公室。

留下了一众面露羡慕神情的责编，都在想着自己什么时候也能遇到一个耳东这样的作者，那直接就是一波起飞的节奏。

陈宇这边，放下了手机后，就去了家里的健身房，在跑步机上跑了一个多小时，这才洗漱睡觉，对于后天的作者年会，他很是期待。

----------------------------------------

第154章 挂壁的世界，普通人永远无法理解

考虑到马上就要跟这些可爱的同事们分别十天，陈宇这天很早就来到了作曲三部。

“陈宇，你来得可真是时候，老冯今天刚好请喝上午茶。”

“那感情好。”陈宇面露微笑。

作曲三部内不成文的规定，有谁的歌曲上线，并且下载量破百万了，就会请整个作曲三部的所有人喝茶。

粗略的一算，陈宇发现自己请客跟喝别人请客的茶的次数其实差不多。

只能说，作曲三部的综合实力还是很强的。

“老冯，恭喜了。”陈宇走过去祝贺了一声。

人逢喜事精神爽，老冯心情很是不错：“我这点小成绩可不敢跟小陈你比。”

“老冯，你这话说得，在酒桌上可得罚三杯。”陈宇笑语。

“我的错，待会的茶，我自罚三杯。”

“你确定这是惩罚？”

“哈哈哈，应该算吧。”

能够在年前出了波成绩，老冯直接就是一扫之前的颓气。

周围的同事们自然都是表达出了善意，少不了也是要羡慕一番。

下载量破百万，哪怕只是一成的版权收益，那也有10万，更何况，老冯是中级作曲人，起码有两成的版权收益分成，那就是20万了。

一年出个五首百万级下载量的歌曲，直接年入百万了。

只不过，难度非常之大，灵感难寻啊。

就算是想要借一线歌手，或是天王天后巨大人气的势，那也得人家要你的歌才行。

一线歌手还比较好说话，实在找不到合适歌曲的时候，会考虑中级，甚至是初级作曲人，中下层的作曲人还是有着一定的机会。

至于天王天后这种无论歌曲多么差，也能混个几百万下载量的神级工具人，只会找高级作曲人跟金牌作曲人邀歌。

这种顶级资源都是握在了少数人的手中。

当然，打铁还需自身硬，能够成为高级作曲人，乃至于金牌作曲人，自身的实力都是得到了市场的验证，没有浪得虚名之辈。

上午茶很快到了，陈宇挑了杯柠檬味的，酸酸甜甜的感觉很是不错，没有回自己的办公室，而是走到了田雨那边，看了眼周围，见没有注意自己之后，低声询问：

“你怎么感觉兴致不是很高的样子？”

说着，在自己以前的工位坐下。

也不知道是什么原因，这个工位哪怕是空着，新来的那些个作曲人也没有选择这个位置，倒是方便了陈宇。

“这么明显吗？”田雨抬起头，面色有点不好看。

结合着老冯那边的状况，以及自己对田雨近况的了解，陈宇哪会猜不出这家伙在纠结点什么，安慰道：“别给自己太大的压力。”

“这个我也知道，但就会静不下心。”田雨面露苦恼之色。

陈宇试探性的询问：“家里出事了？”

“没。”

“那你...”

听到这里，田雨的目光看了过来：“还不是你这家伙给我的压力太大了，看你写歌那么简单，怎么到了我这里，就那么困难呢？”

“我们不一样。”

“是啊，我们不一样。”

见状，陈宇知道这家伙多半是想到了其他的地方，但他也不可能告诉对方自己是穿越者，脑海中有着几千首的歌曲存货，写歌就跟喝水吃饭一样的简单。

挂壁的世界，普通人真的无法理解。

“不说这个了，你今天怎么这么早就过来了？”田雨疑惑的问。

“这不是快放假了嘛，想着跟你们一起的时间已经不多了，今天就早点过来。”

“算你有良心。”

夸了一句后，田雨笑道：“中午请我吃饭。”

“没问题，还是吃上次那个火锅吧。”

“你请客，你决定。”

“......”

见田雨心情明朗了不少，陈宇暗自松了口气。

随后聊了几句后，陈宇就回到了办公室里，准备更新一下稿子，并且将上午的六千字写出来。

写作的过程就好像是自己又细看了一遍《赘婿》这本书，回味了一番前世的感觉，倒也不算太无聊。

一个小时的时间很快完成，当陈宇走出办公室之时，许久未见的李小虎蓦然出现，迎了上来：“陈老师，好久不见。”

“好久不见，最近怎么都没见到你？”陈宇随口问了句。

听到问话，似乎是想到了什么，李小虎顿时就面色一苦，口中愤愤然道：

“我哥一定要让我回天海，被我拒绝了之后，这个坏家伙就联合爸妈一起搞我，浪费了我很多时间，直到今天才被放出来。”

“被放出来可还行...”

低声嘀咕了一句后，陈宇好奇的问：

“你家开监狱的？”

“额...那玩意个人貌似搞不了吧？”

愣了下，李小虎解释道：“我就只是被禁足了而已。”

“这么大了还被禁足？”

“没办法，谁让我打不过我爸跟我哥呢，他们两个都是特种兵退伍下来的。”

“......”

脑海中浮现出了三个男人对打...哦不，是李小虎单方面被殴打的画面，陈宇觉得这个画面肯定很美，目光看向了欲言又止的李小虎：

“歌的话，你就先排着队吧，等排到你了，我会给你写的。”

“谢谢陈老师。”

本以为基本是没戏，谁想柳暗花明又一村，李小虎面露兴奋之色，想着既然是排队，肯定是有先后之分，不无好奇的问了句：

“陈老师，我知道现在有多少人排在我前面？”

“算上之前就向我邀歌的，那些个插队的，还有一些不可抗力的因素，应该有个百来人吧，放心，用不了几年就能轮到你了。”

存心逗一逗这个家伙的陈宇，拍了拍其肩膀，随即快步走开了。

很快就敲了下门，进入到了一旁的部长办公室内。

“百来个人...几年...”

仿佛在冬天被人泼了盆冰水，李小虎整个人都哆嗦了一下。

再过几年，他都不一定还在当歌手。

那哪来得及啊！？

“实在不行，就只能晚点去公司帮哥跟爸爸了。”

在唱歌跟进入家族企业当管理层这两者间，李小虎选择了前者。

不知道这些，陈宇径直来到了老王的对面坐下，见对方就只是抬了下头，说了句【你来了】之后，就没有再理会自己，顿感无聊：

“老王，在忙？”

“废话，我可不是你，每天都那么闲，放假前很多事情都需要我来处理。”王强头都没抬起来。

见状，陈宇轻声叹了口气：“算了，既然你这么忙，那我这歌的事情就以后再说吧。”

说着，起身就准备往门口处走。

但不等陈宇转身，王强已然是反应了过来，立马从座位上蹿了起来，和颜悦色道：

“陈老师，别急着走啊啊，歌的事情，我们坐下来喝杯茶，慢慢聊吧。”

----------------------------------------

第155章 这关系不就稳住了嘛

“你不忙了？”陈宇笑问。

王强直接将刚刚还在处理着的文件巴拉到了一旁：

“不忙，我现在有的是时间。”

“那聊聊？”

“陈老师想要聊天，我肯定是舍命陪君子。”

听到这里，陈宇满意的点了点头，又坐了下来。

没有聊歌曲的事情，陈宇就只是跟往常一样与老王聊各种生活跟明星方面的话题。

见陈宇没有聊歌，老王也不着急，舍不得孩子套不着狼，想要获得，就必须先学会付出，我，王强，陪聊型部长，了解一下。

五分钟...

十分钟...

半个小时...

眼看着就要到午饭时间了，陈宇还没有说歌的事情，王强还跟大部长，以及作曲一部跟二部的部长们约好了中午一起吃饭，并且做一下年终总结。

实在是没有时间继续这么耗下去，王强试探性的询问：“陈老师，都快到午饭时间了，歌的事情，你看？”

“已经这么晚了啊。”

将杯子里的茶一饮而尽，陈宇站起身：

“老王，这次聊得很愉快，下次咱们继续，时间已经不早了，我跟田雨约好一起吃午饭，就不陪你继续聊下去了。”

完全不给老王反应的空间，转身就快步走出了办公室，叫上了田雨，三步化作两步，直接离开了作曲三部。

“干嘛这么着急，你把部长怎么了？”

回答田雨的是王强满是愤怒跟委屈的呼喊声：

“陈宇，我恨你！”

“老王，形象啊，你部长的形象不管了吗？”

摇了摇头，看着一旁惊呆了的田雨，陈宇笑道：“愣着干嘛，快走啦。”

此时不走，要是被老王追上来，他觉得这事没个两首歌是搞不定了。

后天就要正式放假了，明天又要去参加西红柿小说网的内部作曲年会，肯定是没时间来作曲部，陈宇只能是用这种方式跟老王多聊几句了。

想必接下来的假期中，老王应该都能时不时的想起自己。

这关系不就稳住了嘛。

看着陈宇此刻嘴角那淡定的微笑，田雨眼神中满带着佩服的神色：

“哥们是真的猛，连部长都敢撩拨。”

这种事情，田雨跟三部的其他人也就只是敢想想，做是万万不敢做的。

毕竟作曲三部就只有陈宇一个人能享受到来自部长的偏爱。

其他人，哪怕是同为高级作曲人，有着金牌可能性的夏立都是无法享受到这一待遇。

对此，大家没有嫉妒，都很是服气。

当一个人还在你视线可及范围内的时候，你确实是会感到嫉妒，会不服气。

但如果这个人已经远远的将你甩开，这辈子无论怎么努力都追不上了，那肯定就没有嫉妒之心了，也嫉妒不起来，唯有服气。

午饭过后，陈宇没有再回帝娱那边，在饱了么上给作曲三部的所有人点了下午茶跟小甜点，充当新年的礼物，之后就回到了家里。

吃饱喝足，天气寒冷，这不午睡都对不起自己。

午睡期间，西红柿小说网中有那么一小撮的作者，却是正在讨论着陈宇的事情。

“听说了吗？《赘婿》的作者耳东确定是会过来参加作者年会。”

“真的吗？太好了，我刚好有些写作方面的问题想要请教一下他。”

“请教个屁，我看你是想要他帮你推书吧？”

“哈哈哈，都是为了生活，不丢人，耳东从来不推书，他的读者又那么的活跃，如果他愿意帮忙的话，效果肯定非常不错。”

“那也得人家愿意才行，话说我今年成绩比较一般，内部作者年会都没资格去，有点可惜了，如果能与写出《赘婿》这种独树一帜作品的作者聊一聊，肯定能有所收获。”

“......”

这个小群里的作者，无一不是西红柿小说网内的知名作家，最差的都是小神级。

甚至网站内的两大至高神都是身处其中。

只是两人都从不发言而已。

此刻，其中一人却是在窥着屏，看到其中的对话后，眼神中闪烁着好奇之色：

“耳东也会参加啊，听说这家伙贼高冷，不知道是不是真的？”

作为活动的主办方，西红柿小说网的相关人员今天已经是在酒店内开始准备了起来，毕竟明天来的可都是大神级的作家，两大至高神也是会过来。

一个不慎，万一惹得这些个作家不高兴了，对网站今年的发展将会产生巨大的影响。

由不得网站这边不予以重视。

美美的睡了个午觉，又缓了十几分钟，陈宇这才完全清醒过来，心想着：

“还是得在作曲部睡，在家里的床太舒服了，躺着完全不想起来。”

起身来到了客厅，打开一瓶万岁山喝了口，顿时感觉整个人都活了过来，来打了电脑前，陈宇先是看了眼书评区的状况，见读者们都还是那么的可爱，随即开始码字。

晚饭是一个人吃的，略显孤单，但这份安静的氛围让喜静的陈宇比较享受，内心则是有点小感慨...

人啊，都是现实的，刘薇得到了自己...去她家一起过除夕夜的承诺后，今天一整天连条信息都不发过来，这大兄弟简直了。

陈宇不知道的是，这个时候，身处自家别墅内，一整天都没有出去的刘薇，双眼盯着手机屏幕，正骂骂咧咧着：

“这跟大木头，我不联系你，你难道就不能联系一下我吗？”

今天本来刘薇是想要发信息给陈宇的，信息都已经编辑好了，正要发出去的时候，突然发现，每次似乎都是她主动，这似乎太不矜持了，就想着这次被动一次。

这一等，就是一整个白天，手机完全没有动静。

就很难受！

“哼，我就不联系你，看你什么时候才想起来我！”刘薇恶狠狠的想着。

晚上八点，正在专注的打着一款类似于前世魂类型主机游戏的陈宇，听到了手机的震动声，下意识看了眼手机屏幕，等到他目光再转移到游戏屏幕上时，角色已经死了：

“卧槽，再砍几刀就赢了！”

深呼吸了几次，才将想要开骂的冲动按捺了下去，陈宇准备歇一歇继续玩。

这种高难度的游戏，享受的就是一个受虐之后过关的畅快感。

拿起手机，陈宇准备看一下这个害得自己被BOSS砍死，之前努力功亏一篑的罪魁祸首是谁，定睛一看，刘薇两个字顿时就出现在了视线内......

----------------------------------------

第156章 奇妙的感觉

“好吧，看来是我冤枉你了，咱大兄弟怎么可能是个现实的人呢？”

笑了笑，陈宇点开了信息...

【晚上夜宵吃不吃？】

【烧烤？小吃？】陈宇回了信息。

【小吃吧，我来找你。】

【嗯~】

放下手机，陈宇摸了摸自己的六块腹肌：“别担心，晚上回来跑一个小时就行了，不会让你们消失的。”

随即继续大战BOSS！

前世因为时间紧张，陈宇一般都是开修改器改满属性之后再去玩这种硬核的游戏，这一世他有的是时间，神经反应跟操作也要强了许多，也就用不着修改器这种东西了。

靠自己获得成功，那成就感绝对是会更加之高。

只不过，今天某人显然是不准备给他这个机会，也就是不到十分钟的时间，刘薇可就敲响了门，陈宇一分神，控制的角色又被BOSS干掉了：

“今晚看来不适合玩游戏。”

撇了撇嘴，陈宇将游戏关闭，而后起身来到了门口，将刘薇迎了进来，想到连续两次被其影响了发挥的状况，开口道：

“待会把你的指纹录到我家门锁上吧，这样你就能自己开门进来了。”

“这...这样真的可以吗？”刘薇整个人都愣了一下。

怎么就发展到要录自己指纹的程度了，还让她以后自己开门，这展开有点快了吧，她还没准备好啊！

“为什么不行，你又不是外人。”陈宇理所当然道。

顿时就让刘薇脑海中划过了诸多的念头，想着矜持一点，还是拒绝为好，便开口道：

“既然你都这么说了，那我就勉为其难的同意了，直接录吧。”

“行。”

这迫不及待的语气，听得陈宇都乐了。

也就三分钟的时间，指纹就录入完毕，尝试了几遍，见都能打开大门，两人就来到了客厅内，时间还早，现在吃夜宵明显是早了点。

“你在玩游戏？”

不无好奇的拿起了茶几上的手柄，点开游戏目录，刘薇自顾自的翻阅了起来：

“原来你们男的都喜欢玩这种游戏。”

“你也玩游戏？”

“玩啊。”

说着，刘薇就以极快的速度退出了陈宇的账号，登录了自己的，动作非常熟练，一看就是个老手了。

看着那多达十多页的游戏，陈宇看向了兴致勃勃的介绍着各种游戏的刘薇：

“看不出来，你竟然这么会玩。”

“你看不出来的事情还有很多。”刘薇一脸的傲娇。

随之不无挑衅道：“来玩玩？”

“好啊。”

拿出了备用手柄，两人找了个对打的游戏。

七秒钟过后...

“你好菜哦，这才坚持了几秒钟，啧啧。”

“再来一次！”

又过了九秒...

“就这？”

“继续。”

十三秒后...

“你还行吗？”

“必须行！”

一次次看着自己控制的角色被打死，陈宇郁闷了，他发现自己低估了刘薇的游戏能力，也高估了自己的操作，打不过啊。

但男人怎么能说自己不行呢？

这一晚，陈宇跟刘薇竟是打了三个小时的游戏，就连夜宵都是叫的外卖。

“自己好好练练吧，小菜鸡，我回去了。”

拍了拍陈宇的脑袋，刘薇打了个哈切，随即一脸心满意足的走了，白天没有收到陈宇主动发来信息的郁闷情绪已然是消散一空。

看着其背影，陈宇产生了一种强烈的冲动，想要好好的练习游戏技术，然后把这个妮子直接打哭，重拾男人的尊严。

“以后每天抽出一个小时打游戏吧。”

为自己打游戏找了个绝佳的理由，陈宇起身来到了门口，看着电梯一路到达地下室之后，这才关门准备休息。

回想起今晚跟刘薇的种种画面，嘴角不禁扬起了弧度：

“突然感觉有个会打游戏的女朋友似乎也不错。”

而这个时候，地下室已然是回到了车里，正准备启动车辆回家的刘薇，则是收到了自己母亲大人打来的电话。

“妈，我马上回来了。”刘薇开口道。

刘妈那温柔的话语声很快传来：“你是在陈宇那边吧？”

“嗯，今晚在他家一起吃夜宵。”刘薇如实回答。

“就你们两个？”

“是啊，怎么了？”

得到了肯定答复的刘妈笑道：“那你今晚还回来干嘛？”

“哈~？”

不等刘薇反应过来予以回应，刘爸的话语声就传了过来：“薇薇，别听你妈瞎说，快点回来吧，爸在家里等你。”

“刘成，我数到三，马上把手机还给我，一......”

电话已然是被挂断。

想到家里当前可能发生的状况，回过神的刘薇不禁为自己的父亲感到担忧，又要被母亲大人罚站了。

随即回想起了方才母亲大人的那句让她不要回去的话语，脸色顿时微微泛着羞红，脑海里开始浮现出了一些奇怪的画面，脸蛋羞红速度急剧提升。

“哎呀，我在想什么呢？”

如果陈宇正在这边，看到了这一幕，肯定是会感到不可思议，原来这个男人婆刘薇还有这么女人的一面。

可惜的是，他不在这边，没能欣赏到这一难能可贵的画面。

此时，陈宇正在思考着明天西红柿小说网的内部作者年会的事情，想着自己之前看的那几本小说的作者可能会出现，越发的期待了。

一夜的时间很快过去...

第二天早上九点，陈宇已经记不清自己有多久没这么早起床了，并没有设置闹钟，只是心里知道今天上午有事情，十点需要到场，自然而然就提前醒了过来。

这种感觉就很奇妙。

起床洗漱穿戴完毕，去小区外不远处的一家早餐店稍微吃了点东西垫了下肚子，陈宇就直接驱车去往了金茂大酒店，不是上班高峰期的缘故，没花多长时间就到了。

拿出了手机中仙球发过来的电子邀请函，顺利的来到了16楼。

不得不说，西红柿小说网还是很豪气的，整个16楼都是被他们包了下来。

在性格热情的服务员妹子的引导下，陈宇很快就到达了会场，发现已经有不少人到场了，嗯，一个都不认识。

对方也是察觉到了陈宇，一个个都是为之一愣......

----------------------------------------

第157章 我有那么可怕吗

“好高~！”

“好长~！”

“好帅~！”

原本正在感慨着的众人目光顿时就看向了那个说【好帅】的妹子作者，这尼玛戴着口罩你也能看出人家长得帅？

没错，陈宇是戴着口罩过来的，为的就是避免一些不必要的麻烦。

“这些人看着好像都很有趣的样子。”

心想间，陈宇走上前去，自我介绍道：“各位大神好啊，我是耳东。”

“你是耳东？！”

所有人都是为之一愣，这个身高超了一米八，衣品超棒，身材出众，一双大长腿看得人极为自卑的家伙竟然跟他们一样都是网络小说作者。

简直不可思议。

对比了一下自己，男性作者们看着自己的大肚腩都是有点自惭形秽了起来，倒是那几个女作者，看向陈宇的目光中都是带着光。

外在条件这么出色，长相应该也不会差吧？

既然长得不差，为什么要戴口罩呢？

一个个都是恨不得直接跳起来将陈宇的口罩摘下，而后看看其真面目。

当然，理智还是占据了上风，她们没有做出这么失礼的事情，转而纷纷开始介绍起了自己，男作者也是反应了过来，一样都是开始自我介绍。

无一例外，全都是大神级的作者。

这种内部的作者年会，小神作者都没资格过来。

不等他们客套一二，几个网站的责编就从门口处快步走了进来，直奔这边。

其中就包括了陈宇的责编仙球。

电子邀请函一旦被酒店门口的机器扫描，责编那边就会收到信息，得知陈宇已经到了，仙球立马就顾不得其他，直接快步跑了过来。

至于其他几个责编，则都是因为好奇陈宇长什么样子，跟了过来。

其他的几名作者，仙球都认识，所以视线第一时间就汇聚到了外在形象在一众作者中鹤立鸡群一般的生面孔陈宇的身上，试探性的问了句：

“你是耳东？”

“我是~”

点了点头，陈宇目光看向了对方：“你是仙球？”

“对，我是仙球，耳东大大，我们终于见面了。”

明明大家都是在魔都，都单方面的接触了这么长时间了，却一直没有见过面，仙球真的是泪流满面，看着哪怕是口罩都无法完全遮挡住盛世帅颜的陈宇，不禁感慨：

“真想不到，耳东大大现实生活中竟然这么高大帅气。”

身高一米七七，穿鞋将近一米八的仙球，明显感觉到陈宇要比自己高了不少。

仙球的话语引起了周围众人的一致同意。

对于陈宇口罩下的颜值究竟如何，大家都非常的好奇，但都没好意思问。

毕竟只是第一次见面，互相间不是很熟悉。

想着待会吃饭的时候，口罩肯定是要摘掉的，到了那个时候，他们就能知道陈宇到底长什么样子了。

众人的小心思，陈宇自然是不会知晓，此时见仙球来到了身边，顿感亲切，终于有个姑且算是认识的人了。

看出了陈宇的想法，仙球索性就待在这边不走了，开始给陈宇介绍起了众位作者的身份，以及他们的作品。

陈宇发现自己一直在看的那几本小说的作者果然都是在其中，忍不住就催更了一波，引得那几位作者都是面露羞色，纷纷表示加更不了。

毕竟他们可不是陈宇，不可能每天都保质保量的完成那么大的码字量。

手头也就两三章的存稿。

通过这一波催更，陈宇倒是跟众位大神作者的距离拉进了不少，聊天也变得随意了不少。

见状，仙球微微松了口气，同时对陈宇越发的好奇了起来，能够写出那么出色的作品，在网上又如此的高冷，怎么到了线下，陈宇竟是如此的温和跟善于沟通。

为何反差如此之大。

“为了保证每天一万字的更新量，看来耳东是将自己平时所有的时间都用在了码字跟构思剧情之上，所以没有时间去做其他的事情。”仙球被感动到了。

如此努力的作者竟是在自己的收下，这是何等的荣幸。

更是暗自下定了决心，以后一定要多多帮助陈宇管理他的读者粉丝，管控其书评区。

让陈宇能够专注的进行作品的创作，不需要分心去搞其他。

自我攻略，最为致命！

没有一直站着聊天，陈宇跟众大神作者找了位置坐下之后，讨论的内容开始集中到了对方的作品之上。

见陈宇竟然能够清晰的说出自己作品的内容跟剧情，那几个作者直接都懵逼，特别是写了长篇的那几名作者，他们发现自己已经记不清那些个剧情了。

这就很尴尬了！

本以为陈宇就只是客套一下，并不是真的看了自己的小说作品，现在事实摆在了面前，所有人都是知道，陈宇确实是看了他们的作品，内心少不了要得意一番。

一直都在旁边充当陪客的仙球突然接到了信息，开口打断了陈宇他们的对话：

“忘言跟秋水来了。”

闻言，众人都是站起身，陈宇自然是不会让自己显得太另类，也是站了起来，心想：

“两位至高神来了啊。”

很快，一高一矮一对男女在众多网站人员的陪同下进入了会场内。

两人到来之后，目光第一时间就看了过来。

网文的圈子很小，更别说是大神圈了，基本大家都非常熟悉了，今年也就陈宇一个新面孔，立马就引起了两人的注意。

尤其是那个身材较小，长着一张童颜，小小年纪就拥有一座飞机场的秋水，直接快步走了过来，站在了陈宇的身前，抬头盯了过来，眼神中带着惊讶之色：

“你就是耳东？”

“有问题吗？”陈宇挑了挑眉。

看得秋水脸色微微一红，下意识后退了一步。

“我有那么可怕吗？”陈宇心中无奈的想着。

而这个时候，忘言也已经来到了这边，少不了是要介绍一番。

随着两位至高神的到来，本次邀请的人员已经到齐，所有作者也就只是凑了一桌，却是包了一整层，西红柿小说网确实是大气。

仙球招呼了一声后，就回到了一旁责编那桌的位置上。

很快，诸多精美的料理被服务员放到了桌上，一次全部上齐，众人却都没有动筷子，无论是两位至高神，还是其他的大神作者，都是讲目光看向了陈宇这边。

“好嘛，我不摘口罩的话，你们是不是都不吃了。”

玩笑了一句，陈宇没有扭捏，其实他刚才就想摘了，既然来了，他就没打算隐瞒什么，但见大家都那么的迫不及待，故意拖延到了现在。

早上就吃了一点东西，现在他可是饿得紧，菜已经上齐，也就不准备装了，直接抬手摘掉了口罩，将脸露了出来。

看到陈宇面容的众人都是为之一呆，没天理了，这特么也太帅了吧。

长这么帅不出道当明星，过来跟他们抢饭碗可还行。

只是这张脸为什么看着那么眼熟？

秋水第一个反应了过来，直接尖叫出声：

“你...你是...！”

----------------------------------------

第158章 这里没有陈宇，只有耳东

“你...你是...陈宇？！”秋水人都看傻了。

脑袋更是一片空白，自己喜欢的那个天才作曲人竟然也是一名网络小说作家。

写也就算了，第一本竟然就写得如此出色，成绩已然是达到大神作品的级别。

甚至再给陈宇这本《赘婿》一些积累的时间，只要文章的质量没有下滑，稳定在大神级别都是轻轻松松的事情。

写歌厉害也就算了，写小说也这么强，长得还如此之帅，这不是自己小说中的完美男主角嘛，秋水看过来的眼神顿时就变得炙热非常。

周围的其他人此刻也都是反应了过来，经过提醒，都是认出了陈宇的身份，这个被爆出月入千万的天才作曲人，竟然就是《赘婿》的作者耳东！

老天爷啊，来一道闪电劈死他吧，要不要这么屌。

简直就是不给他们这些个大神作者活路！

好吧，夸张了。

不只是作者这一桌，一旁的责编的那桌的众人也一直都是在关注着陈宇这里的状况，见他摘下了口罩，一个个都是伸长脖子看了过来。

其中尤以仙球为最，他是真的很好奇陈宇的长相，等到他看清了之后，也是跟其他人一样，直接就目瞪口呆了：

“陈宇...他竟然真的是那个作曲人陈宇，天呐，这个世界真的太疯狂了！”

看过了陈宇身份证信息的他，一直认为此陈宇非彼陈宇，只是名字一样，不是一个人，并且从始至终都没有怀疑过这一点。

现在发现两人竟是同一个人，顿时如雷击了一般的呆立原地。

消息传播得非常之快，不只是这边，其他几桌的责编，乃至于马上就要上台演讲畅谈的主编跟网站高层那边也都是得到了这个消息。

娱乐圈内热度极高的那个天才作曲人陈宇就是耳东！

这个消息可是太震撼了！

不同于其他人，主编跟高层的反应极其之快，关注点很快就转移到了要不要将这个信息公布出去的问题之上。

可以预计的是，一旦陈宇就是耳东，还写了《赘婿》这等爆款文的消息传了出去，西红柿小说网肯定是会受到巨大的关注，流量也会提升许多。

对网站而言，绝对是大大的有利。

现在的问题就是，陈宇愿不愿意公开，如果他不愿意，网站选择公开的话，可能会导致其直接离开西红柿小说网。

毕竟这位可不是普通人，不是那些个网站可以随意揉捏的作者，写得不开心了，那就直接走人，一点问题没有。

不说陈宇个人拥有一批数量不少的粉丝，他背靠着帝娱，一旦闹得不愉快，你说帝娱那边会不会出手帮忙，答案是肯定的。

以陈宇当前所展现出来的潜力跟价值，哪怕西红柿小说网的实际控制者是天海传媒，帝娱那边肯定也是会毫不犹豫的出手。

至于天海那边，大概率是不会因为这么点小利益去跟帝娱硬碰硬，不值得。

想到了这里，主编跟高层对视了一眼，都是心领神会的点了点头。

要不要公开，还是得看陈宇自己的意思。

而这个时候，陈宇这边...

身份公开之后，不可避免的就会让其他作者感觉到距离感，哪怕是两大至高神的忘言跟秋水，都是崩不住了，他们虽说成就不低，也有着一定的社会地位。

但在影响力方面跟陈宇相比，明显差了不少，更别说陈宇小说写得也极为出色，如果坚持创作，以后未必是不可能成为第三名网文界的至高神。

歌曲创作跟小说写作的能力都如此出色，对陈宇，众人都是无比好奇。

“大家别这么看着我，怪渗人的，在这里，我就只是作者耳东，不是什么作曲人耳东。”陈宇笑语。

随即率先动了筷子，夹起一块龙虾肉，放入了嘴里。

味道还是不错的。

见陈宇如此话语，又不是那种难相处的性格，众人逐渐的也都放开了。

少不了是要询问陈宇有关娱乐圈的状况。

只要是不涉及别人的隐私，陈宇都会予以回答，满足了众人的好奇心。

不知不觉间，陈宇已然是取代了忘言跟秋水，成为了作者这边的中心人物。

对此，忘言没有丝毫不服跟不满，反而是向陈宇要起了签名，说是自己的老婆很喜欢陈宇，这就尴尬了啊。

至于秋水这个初中就开始写网文，十年过后，大学毕业时已然成为至高神的妹子，却是让陈宇非常的无奈。

“耳东大大，你跟薇姐是不是真的在一起了。”

“你们一定要幸福哦。”

“呜呜呜，你们站在一起真的好般配哦。”

“我会祝福你们的。”

“......”

在线问，在作者年会上遇到自己的狂热CP粉该怎么办？

很急！

求解决办法！

看到陈宇面露无奈之色，被问得甚至都插不上嘴，忘言他们都是忍不住偷笑。

同时内心则都是放松了下来，大家都是普通人嘛，就像陈宇说的那样，今天他就是网络小说作者耳东，不是什么作曲人耳东，自己为什么要紧张呢？

气氛顿时就变得活络了起来。

最终，陈宇以加秋水的飞讯为条件，制止了她的继续询问。

真的要了老命了，不是说小说作者都有社恐症的嘛，这个社牛至高神妹子是认真的吗？

见陈宇加了秋水的飞讯，忘言也是不敢示弱，同样是提出了这一要求，陈宇没有拒绝，也没有主动朝其他人要飞讯。

其他人犹豫了一下后，全都没有开口。

可能在他们看来，在场也就两位至高神有资格加陈宇的飞讯吧。

就像他们都没有忘言跟秋水的飞讯，但他们两个互相间加了飞讯的状况一样。

之后在和谐的气氛状态下，众人开始享受美食。

尾声阶段，网站的高层跟主编终于是登台了，一个个目光都是第一时间转移到了陈宇的身上，双眼炙热的好像是在看什么稀世珍宝一般。

看得陈宇有点小难受，心想着：“消息传得还挺快，希望别搞出什么幺蛾子。”

----------------------------------------

第159章 这就是语言的艺术

料想中长篇大论的演讲并未出现，西红柿小说网的主编跟高层讲话都很幽默，主要是分析了当前网文发展的状况，以及市场的一些个变化。

作为龙国流量最大的网络小说网站，西红柿小说网掌握了许多第一手的资料。

足以洞悉市场的发展变化。

少不了是要根据在场各位大神作者的状况，分析一下接下来的方向性问题。

纯纯的都是干货！

哪怕是忘言跟秋水，都听得非常认真，至高神一旦脱离了市场，也是会被淘汰。

并不是说你成为了至高神，就能一直身处这个位置。

网文更新换代的速度非常之快，一个不留神，就落后了，再想要追上来，需要耗费的精力将会呈倍数上升，甚至永远都追不回来，直至被完全甩开。

无论哪个行业其实都是如此，必须得学会与时俱进，学会进步。

在这点上，陈宇优势非常之大，他只需要按照要求搬运就行了，开挂的人生就是这么的BUG。

用了一个多小时的时间，主编将到场每一名作者的状况都进行了一番分析，让众人都更为深刻的认识到了自己当前的状况，有了更加明确的发展方向。

到了大神这个级别的作者，都是拥有着极强的适应力，往往都不只是会一种类型的小说题材，对新题材跟新方向的接受程度那也是极其之高。

分析过后，网站的高层开始进行本年度的内部颁奖环节，忘言跟秋水无疑是最大的赢家，陈宇则是获得了最佳新人的奖项。

这次，年会的主要流程已经走完，接下来的时间都留给了作者跟责编与主编。

主编第一时间就来到了陈宇的身边：“耳东大大你好，我是西红柿小说网的主编飞鹰。”

“主编你好。”

面带微笑的跟飞鹰握了握手，陈宇这副气定神闲的模样，看得一众大神作家都是暗自佩服，换做是他们，面对网站的主编，肯定是做不到这么的淡定。

只是一想到陈宇的另一层身份，他们就恍然了。

人家这是底气十足。

他们比不了啊。

“耳东大大创作的《赘婿》开创了网站赘婿流的风潮，我本以为是一位资深作者的马甲，谁想竟然是陈老师你的作品。”飞鹰非常客气。

“老师的称呼我可担不起，主编直接喊我笔名就行了。”陈宇微笑着回应。

内心则是倍感无聊，跟这些管理层聊天真的太累了。

对比了一下，还是老王好啊，有事说事，不用费脑子去琢磨。

闻言，飞鹰神色微微一变，但立马恢复了过来，笑容可掬道：

“我知道耳东大大的意思了，我们网站非常尊重作者自身的意愿。”

“你懂什么了，就开始尊重作者了？”

心中分外不解，但陈宇没有表现出来，只是朝对方微微一笑：

“作为国内最大的网络小说网站，西红柿小说网从未让我们失望。”

“你们的肯定是对我们工作最大的鼓励。”飞鹰欣慰道。

跟聪明人讲话就是这么轻松。

之前陈宇让自己称呼他为耳东，而不是陈宇，明明就是表明了其不想公开自己真实的身份，飞鹰听懂了，做出了隐晦的承诺。

陈宇立马就投桃报李的予以了夸赞，对他的这一承诺表示肯定跟感激。

这就是语言的艺术！

“不愧是能写出《赘婿》这等爆款小说，还能在娱乐圈混得风生水起的天才，无论是业务能力，还是为人处世，都是让人挑不出毛病。”飞鹰如是想着。

而这个时候，陈宇满脑子都是带着问号，总觉得这个主编似乎是在脑补着什么，心叹：

“唉，跟这种所谓的聪明人聊天就是累，完全不知道他想要表达的是什么意思，还不如跟大神们聊天打屁来得自在。”

又在这边待了一会儿，飞鹰就心满意足的离开了。

没过多久，仙球就走了过来：“耳东大大，你原来真的是陈宇。”

“我好像从没隐瞒过吧？”陈宇笑语。

“你确实没有隐瞒，但谁能想到竟然是同一个人。”仙球感慨连连。

周围的其他人也是一样，任凭他们想破了脑袋都是很难想想，一个在娱乐圈内月入千万的天才作曲人，竟然还在写小说，还写到了大神级别。

每个月光是订阅的收益就有几十万，一年就是几百万。

好吧，还没陈宇当作曲人一个月赚得多，哪怕加上了后续的一些收益，也是完全没有可比性。

从这就能看得出来，陈宇写小说真的就只是因为热爱。

想到这里，众作者看过来的眼神中就多了一抹认同之色，能够达到大神级作者位置的他们，何尝不是因为热爱才进入了这个行业。

只是当热爱成为了工作，往往就会变质。

在陈宇的身上，他们看到了自己原来写作的本心，因为热爱，所以才去创作，其中不夹杂太多的功利因素。

只是当前的他们却都是被各种功利因素所困扰，而且已然是无法脱身。

“我不如陈宇啊！”众人心叹。

感受到气氛的变化，以及众位作者看自己目光的改变，陈宇微微眯了眯眼，表示看不懂了，怎么就都拿这种目光看着自己，是发生了什么吗？我怎么什么都没感觉到？

这次的作者年会很快结束，众人告别了一番后，便各自匆匆踏上了归家之路。

“耳东大大，以后我们直接飞讯联系。”

加到了陈宇飞讯的仙球心情很是不错，说完，转身就上了车。

留下了陈宇一个人站在了酒店的门口，微微摇了摇头：“这么容易就能满足，真好。”

随即走到了自己停车的地方，驱车也准备回去了。

明晚就是除夕夜，按照之前的承诺，他明天就会去刘薇家里一起过年，始终都是心态稳定平静的他，此刻却是有点紧张了。

同一时间，刘薇那边...

“坏蛋！又一整天没给我发信息，你就不能主动一次，一次我就舒服了！”

趴在床上，刘薇两只脚踢打着空气：“这次我绝对不主动，在主动我就是狗！”

一路驱车顺利的回到了家中，刚进入电梯，陈宇手机就震动了起来，掏出来一看，不出意外的，飞讯视频请求中出现了【刘薇】二字。

汪~汪~

----------------------------------------

第160章 我有说过要过夜吗

“你今天干嘛去了，怎么一点动静都没有？”

视频中，刘薇一身宽松睡袍，趴在了床上，好身材尽显。

作为一个血气方刚的男人，还是视频的状态，陈宇表示有点扛不住，赶忙是移开了目光：“你平时就是这么跟男性朋友视频的吗？”

“什么跟什么嘛？”刘薇不明白陈宇的意思。

只是看到陈宇移开目光的做派后，这才后知后觉的看向了自己当前的穿着状况，猛然反应了过来，脸蛋以肉眼可见的速度变得红润，不过脸上却是强行若无其事：

“不会吧，你竟然对我的身体产生了反应？我们可是兄弟！”

“你还是先把衣服穿好吧。”陈宇叹了口气。

总觉得自己有点不正常了。

他的这般做派却是让刘薇感觉到了一丝的刺激，直接坚决回应：

“我就不！”

“既然你都这么说了，那我就不客气了。”

说着，陈宇直接将移开的视线重新落到了手机屏幕上，不等他看到画面，视频就被挂断了，略微有点失望的叹了口气：

“不想看的时候，硬要给看，现在我想看了，又不给看，女人啊，真是一种奇特的生物，看不懂。”

电梯已然到了12楼，陈宇指纹解锁大门回到了家中，刚喝了两口水，刘薇就再次发了视频请求过来。

点了下那个绿得发慌的按钮。

已然是换了身衣服的刘薇顿时就出现在了视线内，没有化妆，纯素养，颜值竟然还是那么能打，陈宇脑海中浮现出了【天生丽质】四个字。

长得漂亮，身材出众，该有肉的地方有肉，该平的地方平，性格虽然汉子了一点，但相处起来很舒服，有个这样的女朋友，似乎是一种不错的体验。

这种想法产生的一瞬间，陈宇立马反应了过来：“我特么在想什么呢？”

摇了摇头，赶忙是将这种大胆的想法甩出了脑海。

“你脑子进水了吗？一直摇头。”刘薇的话语声将陈宇拉回了现实。

“没，就只是突然想摇了。”

不知道自己说的是啥，陈宇询问：“你有什么事吗？”

即将过年的这段时间，这妮子已经是完全不工作了，天天待在了家里，陈宇严重怀疑她是闲得慌，所以几乎每天都是会给他发信息。

“没事就不能联系你了？”刘薇一脸的杀气。

陈宇笑着回应：“当然可以。”

“那不就得了。”

对陈宇的这个答案还算满意，刘薇没有再扯皮，进入了正题：

“你明天什么时候过来？”

“有讲究吗？”陈宇反问。

“尽量早点吧。”

“那我要不今晚就来？”

“今晚恐怕不行，你的房间今天还在布置跟整理。”刘薇一本正经的解释道。

听得陈宇不禁一愣，房间都已经在布置了是什么鬼？

我有说过要过夜吗？

话说我一个男人在女方家里过夜总有种上门女婿的感觉。

“你怎么不说话了？”

“明晚我在那家留宿真的没问题吗？”陈宇说出了自己的顾虑，

闻言，刘薇显得很是疑惑：“又不是跟我睡，只是你自己一个人睡一个房间，能有什么问题？”

“你这话说得。”陈宇表示无力反驳。

住宿的事情先不提，想起之前的聊天内容，不禁问了句：“明天你家就咱们四个吗？”

“当然不是，我大伯跟二伯他们家也会过来，每年我们都是三家一起过的。”

没有察觉到陈宇的脸色有所改变，刘薇补充道：“哦，对了，我爷爷奶奶也会过来，都好久没见他们了。”

“这么多人啊。”陈宇突然就又有点紧张了。

这是要被三堂会审的节奏，如果他跟刘薇是真的，那倒还好，没什么可担心的，但他们是假的啊，总有种去了就无法收场的感觉。

但现在反悔恐怕也是不行，刘薇能直接追上门。

突然就后悔之前答应刘薇假扮她的男友了，感觉这是要把自己直接搭进去的节奏。

而这个时候，刘薇察觉到了他的异样表情，不禁笑语：

“陈宇，你不会是怕了吧？”

“让我一个人面对你整个家族，确实有点发憷。”陈宇很是诚实。

刘薇笑了笑，满不在乎道：“放心吧，有我在呢，我们一起面对，而且这次又不只是我一个人带了对象，我的堂哥们也都带了对象过来，可以帮我们分担压力。”

“那道还算可以。”陈宇心里稍微平衡了一点。

看到刘薇不由的松了口气，她是真的怕陈宇直接撂挑子不干了，那她可就完蛋了。

从现在的状况来看，自家的这位兄弟还是很讲义气的。

只是不知道怎么的，刘薇发现自己将陈宇称作自己对象时，竟是那么的自然，心中不由的想着：“如果有个陈宇这样的男朋友...”

回想起两人相处时的种种，刘薇嘴角抽了两下：“感觉我会被气死，这家伙从来不主动的，都是我主动，这点太恶劣了。”

话是这么说，但刘薇自己都没有发现，她每次都主动得心甘情愿。

随后两人又聊了半个小时，就明天的一些事情跟需要注意的点进行了一番沟通，这才挂断了视频。

直接在床上翻了个身，刘薇目视着天花板，心中不无期待的想着：“不知道明天大伯他们看到陈宇后，会是什么样的态度，那个坏家伙会不会出糗呢？”

至于陈宇，现在则是一脸的生无可恋。

既然无法逃脱，那就坦然的接受吧，该怎么样就怎么样呗。

随即起身换了身跑步装，进入到了自家健身房内，一边看电影，一边听歌，一个半小时的时间很快就过去了。

多跑了半个小时，陈宇发现在当前的配速下，自己并未达到极限，想着：

“以我现在的体能，去跑马拉松应该能跑完全程吧？”

洗浴完毕，随便吃了点东西，就准备睡了，以防明天忘了，陈宇将明天将要更新的稿子搞了个定时发布，这才上床睡觉，同样是盯着天花板愣愣出神：

“见过家长也就算了，怎么就发展到要见亲戚的地步了？下一步不会就要让我跟刘薇订婚了吧？”

----------------------------------------

第161章 失眠的夜

胡思乱想中，陈宇很快入睡，没有做梦，睡眠质量很不错。

十几公里外的刘薇却是辗转反侧，怎么都睡不着，脑海中都是明天陈宇见自己那帮亲戚的画面。

之前跟陈宇视频聊天的时候还没感觉到什么，现在一个人躺在床上，忍不住就开始进行遐想，自己的那些个堂哥不会为难陈宇吧？

应该不会，如果他们敢为难陈宇，那她肯定是会反击。

爷爷奶奶会喜欢陈宇吗？

应该会喜欢的吧，毕竟这家伙那么帅，还那么有才。

还有大伯跟二伯，不知道...

问题越来越多，刘薇头脑越发的混乱，最终忍不住就从枕头底下将手机拿了出来：

“我都睡不着，陈宇那家伙就更睡不着了吧？”

念叨着，刘薇极为熟练的点开了那个飞讯置顶的对话框，点了视频通话。

一秒~

两秒~

十秒~

始终是没有接通。

“不会是已经睡了吧？”

皱着眉，刘薇挂断了视频申请，转而直接打电话。

很快，一阵悦耳的女声就从手机中响起：【对不起，您所拨打的用户已关机。】

“关机了？”

想到陈宇睡觉喜欢关机的习惯，刘薇感觉自己整个人都不好了：

“这家伙竟然睡着了？！”

为什么突然感觉自己好垃圾，这么点压力都承受不了。

“算了，就这样吧。”

将手机放回了枕头底下，刘薇一副躺平摆烂的模样。

但没过多久，她又是将手机拿了出来，再次拨通了陈宇的号码，却得到了一样的答复。

之后的一个多小时内，又尝试了许多次，都是关机的提示。

事实证明，陈宇真的睡着了。

最应该感到紧张而睡不着觉的人，竟然睡着了，刘薇无语了。

这一夜对她而言，注定是非常的艰难。

第二天早上九点，陈宇悠悠醒来，洗漱穿戴完毕之后，去礼品店又买了点价格适中的礼品，吃了点早饭垫垫肚子，随即就驱车去往了刘薇家。

途中少不了是要跟刘薇联系一下，不然他可能连别墅都进不去。

电话很快接通...

“喂~”刘薇那有气无力，明显还在睡的话语声响了起来。

听得陈宇失笑的问：“你不会还在睡吧，懒猪。”

“你才是懒猪。”

意识朦胧间，还不忘斗嘴，恢复了一丝精神，刘薇询问道：

“你昨晚几点睡的？”

“不到十点吧，怎么了？”

听到陈宇的这一回应，刘薇深吸了一口气，才将情绪平复了下来：

“你竟然也睡得着？”

“我为什么睡不着？”陈宇面露不解。

目光则是盯着前方。

魔都的高架上，车都跟装了推进器一般，嗖嗖嗖就从自己左侧超了过去，真吓人。

一个个的感觉都不要命了。

还没享受够的陈宇，乖巧的只开了80码，四平八稳，就很舒服。

“你就一点都不紧张？”刘薇不解的问。

明明视频的时候不是这样的，那时候的陈宇明显流露出了紧张之色，怎么一到晚上就不紧张了呢？

这不科学！

“紧张有用吗？”陈宇询问。

“额...”

刘薇犹豫了两秒后回答：“没用。”

“那不就得了。”陈宇笑了笑。

以他的条件，就算刘薇是豪门小公主，就算家庭差距很大，他也不认为自己配不上对方，这个世界对创作者的认可度极其之高。

不说金牌作曲人，高级作曲人也已然是拥有了极为不俗的社会地位。

像是陈宇这等高级作曲人的官方等级，却享受着准金牌作曲人的待遇，又只有24岁，可谓是潜力无穷的作曲人，真的不虚任何的豪门。

虽然他搞不定对方，但对方也不可能搞定他。

双方的地位是对等的，而不是一方全面的碾压另一方。

更何况，陈宇跟刘薇又不是真的，就更加不需要紧张跟担心了，只是这次要应付刘薇的那一大家子亲戚，想想就有点头疼。

对于陈宇的回应，刘薇一时间不知道该如何回应，不等她开口说些其他的事情，刘妈的声音就在门口处传了过来：

“薇薇，该起床了，你大伯他们快到了。”

“知道啦。”

答应了一声，将这一情况告诉了陈宇之后，刘薇就起床了。

“我不会是最后一个到的吧。”

心想着，陈宇还是维持着原本的速度。

就这样，一直平稳的驾车行驶了一个多小时，陈宇终于是到达了目的地，似乎是记录了车牌号，亦或是被记住了脸，大门口的安保人员直接对他放行。

就陈宇的观察，应该是记住了他的脸，毕竟那么的醒目。

行驶在庄园内，陈宇这次的感觉跟上次完全不同，而且可以看得出来，对比上次，这次庄园内要热闹得多了，前方停车位置已然是停了好几辆豪车。

对比之下，自己的这辆八十万的龙旗就有点不够看了。

不过车这玩意就是个代步工具，自己又不是做生意的人，需要车来充面子，陈宇并没有换车的打算，哪怕他手头上的钱足以让他开得起这个世界上绝大多数的豪车。

将车停到了空位，没有立马下车，陈宇先是打了个电话给刘薇，等到这妮子从别墅内出来了之后，这才走下车，拿着礼品迎了上去。

“上次来的时候，我妈不是跟你说了不要拿礼品过来嘛，你怎么又拿了？”刘薇嘟着嘴。

看着煞是可爱，陈宇笑道：“又不是什么特别贵的东西，只是我的一点心意罢了。”

长辈说下次不要拿东西过来，多半是客气一下，你如果当真不拿了，那就是你没礼貌了，空着手过来总归是不行的。

“下次不要拿了。”刘薇俏脸很是认真。

陈宇笑着点了点头：“知道了。”

这妮子认真的时候还挺好看，只是这个黑眼圈有点重，粉底都没能完全遮住，看来昨晚真的没睡好，不会胡思乱想了一晚上吧？

心想着，陈宇没有问出口。

“走吧，大伯跟二伯他们都已经到了，现在就等你了。”

说着，直接双手挽住了陈宇的手臂，脸上甜甜的一笑。

迷惑性是...真的大。

“你这样我不是很好走路。”陈宇抗议了一下。

可惜抗议无效，刘薇双手紧挽着他的手臂。

无奈只能妥协了，一手提着礼品，一手被刘薇挽着，陈宇就这么走向了别墅那边。

殊不知，此时别墅一楼的落地窗口处，一排人都站在那边，透过玻璃看着他们两个......

----------------------------------------

第162章 可能这就是天才吧

“看得出来，薇薇很喜欢这个陈宇，我还是第一次看到她这个样子。”

“恋爱是会让人改变的，这个样子就挺好，平时那副做派就跟个男孩子一样，一点都不好！”

“大哥，这个陈宇好像是你公司的作曲人吧，人怎么样？”

“既然是大哥公司的作曲人，薇薇又喜欢，照顾一下应该没问题的吧？”

聊到这里，站在窗口偷看的众人的目光都是集中到了一脸不情愿的表情，但还是随大流站在了窗边的刘金的身上。

“他可不需要我的照顾。”

想到陈宇这几个月在帝娱取得的成就，刘金认真道：“以他现在歌曲下载量的增长速度，只要之后创作的效率跟质量都不下降，恐怕三年内就能成为金牌作曲人。”

顿了顿，给了众人点反应的时间，刘金补充了一句：“是官方认证的金牌作曲人，而不是帝娱这边给予的金牌作曲人待遇。”

“这么厉害？”

“金牌作曲人貌似是作曲人的最高等级了吧，那个陈宇现在看着也就二十岁出头，三年后也才不到三十岁，简直不可思议。”

“看来咱们的薇薇选中的男人很不简单。”

“废话，就薇薇的目光，能被他看重的男人，肯定不是普通人，不然别说是他了，三伯跟三伯母那关就过不了。”

“也对。”

众人的目光又转移到了正在客厅内忙活着的刘爸刘妈，神情各异。

眼看着陈宇跟刘薇即将进门，几人也就不再继续在窗口站着了。

太影响自身的形象，特别是刘金，作为帝娱的执行董事长，是陈宇顶头上司的上司的上司，这要是威严扫地，可就有点难堪了。

并不知道自己跟刘薇接触的过程已经被这些家伙看光了，两人并排进入到了客厅内，一下子就被十多双眼睛所聚焦。

“卧槽，这么真实的吗？”陈宇慌了一下。

但也就只是一下，立马就恢复了平静，倒是刘薇，挽着他手臂的双手下意识的用力。

得亏陈宇健身有成，肌肉扎实，不然被这个大力妞搞一下，可能要出糗。

拍了拍刘薇的手，示意其不要那么用力，陈宇带着她走向了刘妈刘爸那边。

“算你有良心，还知道安慰我。”

极为女性化的嘟了嘟嘴，刘薇心中暖暖的，心中很是不解：“话说现在最该紧张的人不应该是你吗，怎么反倒是你来安慰我！？”

思绪中，陈宇已经来到了刘爸刘妈的面前：

“叔叔，阿姨，我来了。”

“来得刚刚好，午饭还没吃吧，马上开饭了。”刘妈依旧是面带着温柔的微笑。

话语间，还用手捅了捅身边的刘爸。

看了看双手还挽着陈宇，因为太用力，看上去就像是整个人都贴在陈宇身上的刘薇，刘爸心中微微一叹：“女大不中留啊。”

随即不情不愿的跟陈宇聊了两句。

这让刘妈有点不开心，立马就打发其去了厨房，随即带着陈宇跟刘薇大伯跟二伯那边的众人认识了一下。

大伯刘金，帝娱执行董事，地位自然是不需要多说，就是跟三部的部长王强一样，有点面瘫，在陈宇看来，一般这样的人，混熟之后的反差都很大。

就像是老王，现在多萌呀。

二伯刘银，刘氏集团董事长，笑眯眯的，亲和力拉满。

以陈宇的经验，这样的人，最不能得罪。

按照这个取名方式，刘薇的爸爸应该是叫刘铜，陈宇对此非常的好奇，但不好意思问。

大伯家一共三个儿子，二伯家两个儿子，整个家族的直系血亲就只有刘薇一个女儿，可以想象得到，这妮子在家族中是多么的被宠爱。

互相认识了一番后，陈宇本以为会出现小说中豪门看不起平民的戏码，自己会被各种看不起，而后强行打脸之类，他都已经做好了准备。

谁想所有人对他都是非常的客气，甚至那几个堂哥都是暗自对陈宇竖起了大拇指，一副【竟然能将刘薇搞定，哥们牛逼】的模样。

足以看出刘薇在家族同辈中是多么的具备威严，集万千宠爱于一身，这几个堂哥肯定是没少被欺负。

花费了一番功夫，终于是将客厅内的所有人都认了一遍，以陈宇的记忆力，一遍下来，就忘不掉了，交流中丝毫无错，可是让几人都是暗自惊讶。

可能这就是天才吧。

这记忆力简直了。

就当陈宇以为终于是可以歇一会儿，就等着吃午饭的时候，二楼突然传来了一阵明显带着惊喜情绪的话语声：

“我们薇薇带男朋友来了吗？”

循声看去，只见一个满头白发，但依旧精神奕奕的老婆婆正缓缓走下楼，其身旁站着一个同样苍老，但精神头也是非常不错的老者。

“爷爷奶奶，这是陈宇。”刘薇笑着介绍道。

当即就快步迎了上去，将奶奶给搀扶了下来，哪怕对方压根就不需要扶。

这个时候，落单的爷爷就显得有点尴尬了。

看出了这一点，跟着刘薇过来的陈宇就站在了其身旁，微笑道：“爷爷好，我是陈宇，薇薇的男友。”

“我知道你，《少年龙国说》是你写的吧？”爷爷一脸笑意的盯着陈宇。

陈宇点了点头：“是我的作品。”

“写得很好啊，非常有教育意义的一首歌，以后可以多写点这种类型的歌曲。”

“这个得看灵感，有灵感了，就能写。”

“也对，咱们创作人最需要的就是灵感了。”

“爷爷你也是作曲人？”

“哈哈，那是年轻时候的事情了。”

“......”

见陈宇跟爷爷就这么聊了起来，相处得极为融洽，刘薇跟奶奶对视了一眼，都是露出了微笑，后者知道自己老伴的话痨的性格，当即就打断道：

“小陈，你是个好孩子，我们薇薇以后可就交给你照顾了。”

“奶奶千万别这么说，照顾薇薇是我应该做的事情。”

场面话陈宇那都是信口拈来。

听得一旁的刘薇差点翻白眼，几乎不给自己主动发消息的家伙还说照顾自己。

在骗鬼呢？

不过看到陈宇跟自己的爷爷奶奶都能相处得这么融洽，刘薇顿时就放心了，但立马反应了过来，自己放心个啥啊，他们是假情侣。

但仔细一想，如果真的要找另一半的话，陈宇似乎是个非常不错的选择。

“哎呀，我在想什么呢！？”

----------------------------------------

第163章 新的灵感

刘薇的爷爷是一名戏曲家，专门创造戏曲类作品，也因为这个原因才认识了奶奶这名昆剧名家，朝夕相处之中，因戏生情，最终修成了正果。

在龙国动荡时期结下的姻缘，历经了生死的考验，使得两人一直到现在年逾古稀，依旧是恩爱如初，令人羡慕。

可以感受得出来，两位老人对刘薇那是极其的疼爱，连带着对陈宇都是爱屋及乌，眼神中的欣赏跟喜爱做不了假。

直接拉着陈宇跟刘薇在沙发处坐下，眼神杀轰走了想要一起过来听故事的堂哥们，二老都是开启了话痨模式，开始讲述起了自己年轻时候的见闻跟经历。

刘薇耐心的听着，没有一点不耐烦。

陈宇的话，则是单纯的就当是在听故事。

二老年轻的时候，世界正处于巨大变革之中，龙国紧跟着时代潮流，国内自然是动荡非常，外部也是群狼环伺。

内外压力巨大的情况下，血肯定是没少流，那个年代龙国人各个行业的大部分人都是发扬了舍弃小我，成就大我的精神，为了国家发展奉献出了自己的所有。

这才有了当下如此强盛，无人敢惹的东方大国！

在这个过程中，爷爷奶奶作为龙国人也是倾尽全力的奉献出了自己的所有。

哪怕是当时社会地位不高的戏曲作家跟戏曲表演者，讲得难听点就是卖唱的，跟给卖唱的写曲子的人。

“唉，可惜了，现在戏曲已经落伍了，别说是登上大舞台了，就连学习的人都很少了。”

言及于此，奶奶的脸上布满了失落之色，一旁的爷爷不知道该如何安慰，只能是轻轻的拍着奶奶的背，眼神始终定格在了奶奶的身上。

这份真挚的情感让陈宇都不禁为之感动，刘薇则是认真道：

“奶奶，我可是一直都在练习戏曲，从没放下过。”

“怪不得这妮子之前一直都有在练习戏曲，却从没见她登台唱过戏曲，原来是因为她奶奶的关系。”陈宇面露恍然之色。

回想起方才的那些个故事跟经历，看着奶奶此刻的表情，人非草木，孰能无情，他已然是有了决议。

谁说戏曲已经无法登上大舞台？

谁说戏曲已经落伍了？

谁说戏曲不能为年轻人喜欢？

那是没有好的作品出现，没有人尝试着将戏曲跟流行音乐融合起来。

时代在发展，任何事物想要被年轻人所接受，就必须得跟上时代发展的步伐才行。

这就需要创作者们去费心了。

陈宇这边最不缺的就是好歌，就是高质量的作品。

想要让戏曲再次进入年轻人的视野之内...不难。

现成的演唱者就坐在自己的旁边。

名家跟戏曲作家也在这里，陈宇觉得完全可以操作一波。

“吃饭咯。”

刘妈的话语声，打断了陈宇的思绪。

还是先吃饭吧，上午就只是垫了垫肚子，现在已经饿得很了。

爷爷奶奶也是调整了情绪，一脸歉意的看了过来：

“小陈，抱歉了，大过年的，影响到你的心情了。”

“没有，听着爷爷奶奶的讲述，我可是感触良多，产生了很多创作上的新灵感。”陈宇笑道。

“新的灵感？”爷爷面露好奇。

“先吃饭吧，等吃完饭，我跟薇薇去房间里准备一下。”

说着，陈宇脸上露出了神秘的微笑：“保证不会让爷爷奶奶失望。”

“小陈既然都这么说了，那我们可就得好好期待一下了。”二老都是微微一笑。

打定了主意，无论待会陈宇带给他们的是什么，他们都会给予满意的回应。

知晓陈宇性格的刘薇，此刻已然是猜到了个大概，目光异样的看了过来，映入眼帘的是一张满带着自信表情的大帅脸，心中不无诧异的想着：

“看来很有把握啊。”

对于陈宇的创作能力，刘薇没有丝毫的怀疑，但要在这么短的时间内完成创作，难度实在是太大了，她有点担心，万一作品质量不够，可能会下不来台。

毕竟爷爷跟奶奶可都是专业人士，大伯他们的鉴赏能力都非常之高。

心中想法颇多，但刘薇嘴上却是什么都不能说，憋得很是难受。

午饭时间，陈宇在跟众人的交谈中显得游刃有余，不过分的放低身份，更不会失了分寸，表现堪称完美。

哪怕是一直看他都不是很顺眼的刘爸，都是挑不出毛病来，暗自还点了点头。

其他的不说，光是这份待人处事的能力，以及他所了解到的有关陈宇所取得的成绩，就说明这个年轻人还是非常值得托付的，能力很强，非常有才。

一顿午饭下来，陈宇跟刘薇的这帮亲属们的关系拉进了许多。

饭后喝茶又互相聊了一会儿后，他就在众人微笑目光的注视下，拉着面色微红的刘薇进了房间。

“拿纸笔给我。”

关上门，陈宇直接进入了状态。

这让本来准备说些什么的刘薇将话语强行咽了下去，鬼使神差的没有拌嘴，而是找了纸笔过来。

“你先去开开嗓，我马上好。”

留下了这么一句话语，陈宇直接进入到了工作状态，开始奋笔疾书。

看得刘薇不禁为之一愣，但还是照做了，只是内心还是有点担心。

但这个时候说什么都晚了，她能做的，就是信任陈宇，并且做好自己工具人的工作。

两人各自忙活了起来，也就不到十分钟的功夫，陈宇就完成了词曲的创作，刘薇也已经开嗓完毕，走了过来。

“你先熟悉一下吧。”

将歌曲递给了刘薇，陈宇就坐在了座位上，打量起了刘薇的卧室。

“别乱看。”

除了刘爸之外，还是第一次有其他的异性进入到了自己的闺房，还这么肆无忌惮的打量着，刘薇感觉很是怪异。

“我就随便看看，你不用管我，快点熟悉歌曲吧，马上要唱了。”

说完，陈宇就不理会刘薇了。

后者气恼的哼了一声，嘟着嘴低头看向了歌曲，俏眉微微一皱，口中低喃着歌曲名：

“这歌名...”

----------------------------------------

第164章 赤伶

别墅客厅内，陈宇坐在了钢琴边，朝周围的众人微笑的点了点，目光落到钢琴上，神情蓦然变得肃穆，双手放在了琴键上，口中低语：

“准备好了吗？”

“好了。”

一旁拿着词曲单的刘薇点了点头，眼神同样是肃穆。

这让周围的爷爷奶奶他们都是面露好奇之色，到底是什么样的歌曲，竟然会让两人都露出这般表情。

思绪各异中，陈宇已经是开始伴奏。

旋律并不复杂，却让爷爷奶奶神色都是为之一变，他们发现自己竟然不自觉的就想起了年轻时的那段家国岁月，汗毛都快竖起来了。

刘薇的歌声适时响起...

【戏一折，水袖起落】

【唱悲欢唱离合，无关我】

【扇开合，锣鼓响又默】

【戏中情戏外人，凭谁说】

“这歌...”

老大刘金第一个反应了过来，视线从陈宇跟刘薇的身上转移到了自己爸妈那边，这不就是自己爸妈那个时候的经历吗？

那时候的他们兄弟三个年龄还小，但都已经懂事了，对那段经历印象极其深刻，一辈子都无法忘怀。

很快，刘银跟刘世也都反应了过来。

视线看向了陷入回忆中的爸妈。

也就是在这个时候，演唱的刘薇的歌声蓦然为之一变,多了抹紧迫感...

【惯将喜怒哀乐都融入粉墨】

【陈词唱穿又如何】

【白骨青灰皆我】

【乱世浮萍忍看烽火燃山河】

【位卑未敢忘忧国】

【哪怕无人知我】

轰！

这一刻，爷爷奶奶跟刘金三兄弟脑海中都仿佛是记忆炸裂开来，整个人都是为之一振，特别是爷爷奶奶，口中不禁喃语：

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我...好一句位卑未敢忘忧国！”

眼中不知不觉间，已然是带着晶莹，这不就是唱得他们那个时候的心路历程吗？

同样是察觉到了这一点的刘金三兄弟视线再次转移到了陈宇的身上，眼神中都是带着敬佩之色，这词写得真的神了。

特别是身为专业人士的刘金，内心尤为震撼。

只是不等他感慨一二。

【台下人走过，不见旧颜色】

【台上人唱着，心碎离别歌】

......

刘薇的昆剧唱腔一出来，别说是爷爷奶奶跟刘金三兄弟，其他人都是头皮为之发麻。

歌还能这么唱的吗？

还能这么写吗？

戏曲唱法竟然能够融入到龙国风歌曲之中，关键竟然能如此的完美，如此相得益彰，一点都不显得突兀，这是以前从未有人做到过的事情。

这一刻，对于陈宇的创作能力，所有人都是服气了。

但他们暂时没空去赞叹，因为所有人都是沉浸到了歌曲的氛围之内，其他人虽说没有爷爷奶奶他们的那种经历，但这些年可是没少听爷爷奶奶讲述。

现在结合着歌曲的意境，直接就将自己带入了其中。

心间涌现出了一股淡淡的悲伤跟使命感。

国家有难，匹夫有责！

如果再次经历那时候的困境，他们绝对是会挺身而出，因为他们是都是龙国儿女！

歌曲继续演唱着，刘薇已然是完全进入到了状态之中，有着背景故事的加成，其演唱时的感情无比充沛，唱功最近也有所进步，达到了一加一大于二的效果。

必须得承认，这妮子还是很有天赋的。

现在如果再让刘薇跟毛轶对比，差距应该没有那么大了，1.1个刘薇的演唱能力应该就能匹敌毛轶了。

当然，前提是演唱其他歌曲时，刘薇还能保持住这份状态。

【道无情，道有情，怎思量】

【道无情，道有情，费思量】

在哀转忧伤的昆曲唱腔中，歌曲落下了帷幕，陈宇也是弹奏完了最后一个音符，从座位上站起身。

他不知道自己为什么会突然产生了要写歌给二老的冲动，只知道他如果不将那股情绪通过写歌宣泄出来的话，心情很压抑，很不爽。

所以他就写了，就这么简单。

看着愣愣出神，全都没有言语的众人，陈宇跟刘薇对视了一眼，眼神中都是带着一丝笑意，表演很成功，众人的这一反应是对他们最好的褒奖。

“好~！这歌写得好啊！”

爷爷不复之前的儒雅随和，高声叫好的同时，眼神炙热的看向了陈宇：

“陈老师，这首歌叫什么名字？”

其他人也都是将目光放到了陈宇的身上，都是惊叹不已。

这歌对他们家而言，真的太有意义了。

“爷爷，您叫我小陈就好了，我可当不起老师二字。”

神情谦虚，陈宇内心暗自叫苦，口中则是继续道：“这首歌叫赤伶。”

然而，爷爷这个时候却是显得非常坚决：

“就你能将国风歌曲跟昆曲完美融合这一点，就配得上这一声老师！”

口中则是念叨着歌名，脸上顿时露出了笑意：“赤伶...好名字。”

“这声老师小陈当得起！”奶奶这个时候也是从回忆中脱离了出来。

看过来的眼神中满是欣赏跟满意：

“这歌写得好啊！”

“就只是歌写得好，我唱的不好吗？”刘薇委屈巴拉的插了一嘴。

见状，众人都是忍不住笑出了声。

方才歌曲营造出的忧伤跟紧迫的气氛顿时消去了大半，众人将陈宇跟刘薇围在了中间，开始讨论起了这首歌曲，字里行间都是不乏溢美之词。

一首歌，还是现场创作，众人对陈宇的才华有了无比深刻的认识。

天才作曲人！

实至名归！

刘薇如果是跟陈宇这样的才子处对象，他们是一百个一千个一万个愿意。

哪怕是习惯性想要对陈宇摆臭脸的刘爸，神情都是缓和了下来，一方面是对陈宇的承认，另一方面，他知道自己反对也没用。

爸妈一看都是对陈宇非常满意，大哥跟二哥也是完全接受了陈宇，关键自己老婆对陈宇的喜爱已经是溢于言表了，现在那副与有荣焉，我女婿真棒的表情，看得他很是心酸。

女儿没了也就算了，怎么感觉老婆也要跟着女婿“跑了”。

好难哟，感觉人生都灰暗了。

----------------------------------------

第165章 咱爸这么狠的吗？

在客厅被拉着聊了好一会儿，陈宇蓦然发现，自己在这一众大佬中竟然成为了中心人物，一个个看向自己的目光中都是透露着满意。

特别是大伯刘金这个帝娱的执行董事长，那眼神好像是要将他掏干挖净一般。

察觉到这一状况的陈宇暗自叫苦：“玩球咯，就不该逞能的。”

可惜现在一切都已经晚了。

人啊，果然不能太跳。

这不，被盯上了。

“你在想什么呢，一直盯着人家小陈，看把他给吓的。”大伯母抬手轻轻的打了一下刘金。

先是看了眼跟刘薇去别墅外走动餐馆的陈宇，刘金这才将视线转移到了自己老婆的身上：“我在想该如何操作，才能用最快的速度让小陈成为金牌作曲人。”

“爸，你之前不是说了，不出三年，陈宇应该就能成为金牌作曲人了嘛？”

“三年太慢了。”

斜看了眼自己的大儿子，跟陈宇对比了一下，以前还觉得自己这个儿子还不错的刘金，顿时就感觉到了差距，人跟人真的不能比，也比不了啊。

感受到自己父亲眼神中的嫌弃，刘薇的大堂哥无比后悔，自己干嘛凑过来，其他人都明智的走开了，也就他一个人撞到枪口上，真的蠢。

陈宇这一通操作下来，在众位家长的心里留下了极其深刻的印象，都是好感丛生，他们这些个小一辈就遭殃了，肯定是会被对比。

在写歌方面，刘薇的大堂哥对陈宇无比服气，但在其他领域，他并不认为自己会输。

只不过，自己亲爱的爸爸现在显然是看不到这一点。

“爸，我去外面走走。”

“去吧。”

摆了摆手示意其快走，刘金表示眼不见为净，随即再次思索了起来。

对于陈宇这个跟刘薇交往很密切，又是新晋崛起的作曲人，身为帝娱这一轮的轮值执行董事长的刘金，自然是做过了一番调查。

也知道陈宇惫懒的性格。

这半年多的时间以来，可能十分力也就用了五分。

简直就是在暴殄天物！

才华就应该展现出来，而不是藏着掖着，就像是今天的这首《赤伶》，刘金情绪平复下来之后，已然是反应了过来，陈宇不可能只是听了爸妈的经历讲述，突然来了灵感...

肯定是之前就对昆曲跟国风歌曲的结合有过深刻的研究，所以才能在灵感的加持下，写出这么一首惊艳且意义深远的国风歌曲。

这种性格的天才，不适合放任自流，刘金知道必须得想办法逼陈宇一把才行。

不逼他一下，他都不知道自己到底有多么的优秀。

想到这里，刘金顿时面露坚定之色，内心则是思索起了对策。

“阿嚏哦~”

别墅外，正跟刘薇，以及她几个跟过来的堂哥跟他们各自的对象边走边聊的陈宇，突然间打了个喷嚏。

“你没事吧？”刘薇关心的问。

陈宇摇了摇头：“只是打了个喷嚏，没事。”

心想着哪个王八蛋在骂自己。

“哦~”

瞥了眼识趣的带着自己对象走开了的堂哥跟准嫂子们，刘薇双手背放在身后，后退着走，眼神直勾勾的盯着陈宇。

“干嘛这么看着我，怪吓人的。”

“哼~”

对陈宇的不解风情，刘薇已经习惯了，不满的愣了一声后，开口道：

“我就想看看你的脑袋是怎么长的，为什么能写出那么惊艳的歌曲？”

“还行吧，就只是突然来了灵感。”

“又拿这种话敷衍我。”刘薇嘟了嘟嘴。

对陈宇的这番谦虚话语表示一万个不相信。

摊了摊手，陈宇没有言语什么，但意思已经非常明白...你不相信也没办法。

随后两人默契的没有再提及这个话题，在别墅附近游逛了起来。

庄园的面积不大，但每一块区域都被规划得井井有条，看得出来，刘妈是个非常有条理性的人，也很感性。

逛了一个多小时，将庄园游逛了好几遍，两人这才回到了别墅内，少不了是要被早了近半个小时回来的唐哥们取笑一番。

但很快，随着刘薇举起了粉拳，众堂哥就都不敢取笑了。

“看来他们没少被你揍。”陈宇笑道。

收起了粉圈，刘薇自然是不会承认：“别瞎说，我可是个淑女。”

“你这话说得，自己都不相信吧。”陈宇吐槽道。

周围一直都在关注他们这边状况的堂哥们都是点头表示赞同，刘薇都算淑女的话，淑女这个词的意思恐怕就是暴力了。

不过令他们惊奇的是，在陈宇的面前，刘薇竟是如此的乖巧听话，甚至看着还有那么点温柔，真是见了鬼了，难道恋爱还能改变一个人的性格？

视线不自觉地转移到了自己的对象那边，似乎也不是每个女人都会这样。

察觉到几人目光，嫂子们少不了是要粉拳伺候一番。

对于刘薇家族的气氛，陈宇很是喜欢，当天晚上，一大家子人一边吃饭，一边观看着春晚节目，虽然节目跟前世一样，磕碜了一点，但大家一起看的氛围是真的不错。

期间，聊天也都是非常的温馨和谐。

爷爷奶奶毕竟年龄大了，坚持不了太久，晚上不到十点就上楼睡觉了，其他人则是一直熬到了晚上一点，这才陆陆续续回房间。

“这是你的房间。”刘薇将陈宇带到了房间门口。

看了眼自己房间的大门，又看了眼只有一墙之隔的刘薇的房间，想到三楼貌似就只有他们两个人，陈宇不禁笑问：“这房间是你妈安排的吧？”

“你怎么知道？”

话语说罢，想到了房间的位置，刘薇立马就明白了过来，直接笑出声：

“如果是我爸的话，肯定把你安排在一楼..哦不，极有可能是地下室。”

“咱爸这么狠的吗？”

“肯定啊，你都要把他女儿拐走了，能不狠嘛。”

随即刘薇恶狠狠的看了过来：“别乱叫，什么咱爸！”

“晓得了，就开个玩笑。”

“哼哼~睡觉去了。”

说着，刘薇转身就来到了自己的房间门口，刚开口，就停下了动作，没有进入其中，而是看了过来：“陈宇，明年我们还会一起过年吗？”

“为什么不呢？”

“那就约定了哦。”

进入房间，刘薇关上了房门，背靠在房门上，心跳加速，脸蛋发红：

“以他的智商，应该能明白我的意思吧？”

陈宇这边，此刻也是进入到了房间内，看得出来，布置是花费了一番心思的，内心感觉颇为温暖，有种被长辈关心的感觉，想到刘薇方才的话语，不禁感叹：

“再这么下去，迟早交代在这妮子的手里。”

----------------------------------------

第166章 顺其自然吧

没有认床的习惯，这一夜，陈宇睡得很香，一直到第二天的早上十点才醒了过来。

非自然苏醒，是被刘薇的敲门声吵醒的。

起床打开门，不等陈宇完全睁开眼，刘薇直接低头从门缝中侧身钻了进来。

也就是陈宇的反应够快，及时的将门的缝隙扩大了一倍，不然这妮子多半是要卡住。

“你干嘛？”

关上门，陈宇看着自顾自在房间内左看右看，好像是在寻找着什么的刘薇。

后者不无遗憾道：“竟然没有，不是说男人一般都会那个啥的嘛。”

“你在嘀咕什么呢？”

感觉这妮子似乎有点不对劲，但陈宇没有证据。

刘薇转过头：“你这家伙也好意思，竟然直接睡到了现在，大伯跟二伯他们都已经走了，竟然还不让我打搅你，我都没这种待遇，一早就被妈摇醒了。”

越说越感觉不是滋味，刘薇眼神中带着不忿，只是很快，她就反应了过来，自己跟陈宇竟然单独在房间内待着，那个坏家伙竟然还将门关了起来。

这也就算了，为什么他晚上睡觉是穿着短袖。

身材好好哦。

“不对，我在关注什么啊！”刘薇感觉脑门有点热。

并不知道其内心的想法，陈宇此刻面露无奈：“这就是你大早上就钻到我房间里的理由吗？”

“什么大早上，都十点了，马上该吃午饭了，大懒虫！”刘薇反驳道。

“十点了啊，怪不得有点饿了。”

嘀咕着，陈宇走到了床边，看着双脚宛如树根扎地，完全不准备挪动位置的刘薇，不禁叹了口气：“这位姑娘，你是准备看我换衣服吗？”

说着，也不在意，直接将上衣脱了下来。

“呀，你讨厌！”

尖叫了一声，刘薇直接红着脸跑出了房间。

刚跑出去，就看到了拿着锅铲噌噌噌的跑上来的刘爸，四目相对，尴尬的气氛弥漫开来。

“薇薇，那小子欺负你了？”刘爸一脸的严肃表情。

刘薇摇了摇头：“没有，他哪敢欺负我。”

“那你刚刚...？”

“哎呀，别说这个了，爸你快去做菜吧，我跟陈宇都饿了。”

“我...”

这一刻，刘爸感受到了十万吨的暴击，突然好想将围裙脱下，锅铲子丢掉，但他不敢，示意刘薇有事一定要跟自己说之后，就下楼回到了厨房间，继续忙活了起来。

锅铲子都快铲出火星了！

不到五分钟，陈宇就洗漱穿戴整齐，走出了房间，也是看到了正在房门口发着呆的刘薇：“想什么呢？下楼了。”

“哦~”

打量着陈宇此刻的装扮，刘薇脑海中却是不自觉的就浮现出了陈宇那肌肉纹理分明的背部的画面，刚刚平复下来的脸色再次变得羞红一片。

看得陈宇眉头挑了挑，总觉得今天这妮子很是不对劲，但他没有再开口调侃。

毕竟这里是对方的主场，自己还是得低调一点。

两人并肩俩到了一楼，少不了是要跟刘爸刘妈招呼一下，其他人都已经回去了。

爷爷奶奶特意嘱咐了不要吵醒陈宇。

习惯性睡懒觉的陈宇没能相送，现在想想还有点失落跟后悔。

对于爷爷奶奶这种老一辈的艺术家，他始终都是心存敬意。

不然也不会直接创作了歌曲，还现场与刘薇进行了表演。

午饭是在家里吃的，气氛是一如既往的温馨，刘妈表现得一如既往的温柔跟热情，刘爸那边不知道怎么的，心情好像比较的低落，陈宇也就没有打搅。

这顿饭，他吃得不多。

倒也不是胃口不好，只是这菜的味道比较的一般，没昨晚的好吃，他也就礼貌性的吃了正常的份量。

想着刘薇之前对其爸妈厨艺的介绍，已然是猜出了原因，多半是刘爸做的菜。

这水平...也难怪刘薇平时总是出来吃饭，不愿意回家了。

一切都是有原因的。

午饭很快结束...

龙国有着年初一不走亲戚的风俗，所以大伯跟二伯他们才会上午就直接回自己家了，陈宇的话，因为起得晚的缘故，一开始也没注意，就把午饭给吃了。

下午肯定是要离开了。

对此，刘妈显得很是不舍，不过也没有挽留，有些风俗还是要遵守一下的。

停车区域，出来相送的刘薇犹豫了一下后，开口道：

“等我走完了亲戚，再来陪你。”

“机会难得，过年就好好陪家人。”

心中有点小感动，陈宇刮了下刘薇的鼻子。

惹得这妮子很是不满，但一想到好几天都不能见面，内心顿感不舍，嘴却没那么硬：

“知道啦，你一个人如果感到寂寞的话，就给我打电话，或是视频都可以。”

“放心，我可不会对你客气。”陈宇笑了笑。

随之想到了什么，笑道：“有时间你把那首《赤伶》录了吧，跟《泡沫》一起发布出去，应该能让更多的人认识到戏曲的美妙。”

“嗯~！”

重重的点了点头，刘薇心中很是感动。

这可是陈宇为自己的爷爷奶奶创作的歌曲，现在将会由她来演唱，压力自然是有的，但她更多的是跃跃欲试。

终于能够帮助到爷爷奶奶了，可以推广戏曲。

身为歌曲创作者的陈宇功劳巨大！

想到这里，刘薇直接走上前来，张开双手跟陈宇抱了个满怀，神情认真道：

“谢谢~”

“感情淡了啊，竟然都开始跟我说谢谢了。”陈宇笑语。

惹得刘薇露出了嗔怪的表情，这个家伙总喜欢破坏气氛。

随即松开了怀抱，对视间，嘟了嘟嘴：

“我要你帮我录制。”

“行，这不就是一句话的事情嘛。”

“嗯~”

也就是在这个时候，刘薇的手机突然响了起来，打破了刚刚营造起来的异样气氛，接通之后，发现是刘爸打来的，刘薇顿感无奈。

见状，陈宇看了眼别墅那边，严重怀疑刘爸在窗口偷窥，当即就笑道：

“我回去了。”

“哦~”刘薇面露不舍。

本来只是想要让陈宇假扮一下自己的男友，不让家人总是催自己找对象。

但一番操作跟相处下来，感觉兄弟情越发的变质了。

对此，刘薇发现自己竟是一点都不抗拒。

没有多停留，陈宇驱车直接离开了，他不是木头人，自然是感觉到了自己跟刘薇之间感情的变化，想起了两人最近的种种相处画面，微微摇了摇头：

“顺其自然吧。”

----------------------------------------

第167章 过年你也卷，还当不当人啦

十几公里的直线距离，中间历经了不少的红绿灯，还有各种弯弯绕绕的道路，又是花了一个多小时才回到了小区内。

谁说过年路上没车，谁说大年初一不出行，简直一派胡言！

这些车是什么情况？

顺利的回到了家中，看着空荡的房子，陈宇脑海中不自觉的浮现出了昨天在刘薇家热闹的画面，嘴角向上弯起一道弧度：

“如果是那种气氛的话，感觉人多点也挺好。”

微笑着走到了电脑前，打开了作者后台，看着读者们整齐划一的【新年快乐】的书评祝福，陈宇嘴角笑意加深了不少。

“书迷这么可爱，今天要不就加更一章吧。”

看了眼，发现自己的存稿已经不到五万，陈宇立马改口：

“算了，还是不加了，多一章少一张，读者们应该也不会在意。”

习惯性的更了五章，陈宇就迅速的退出了后台，眼不见为净，转而开始码字。

这么点存稿真的不能给他带来什么安全感，还是得多存点。

于是乎，今天陈宇下午又只是写了六千字，他高估了自己对码字的耐心。

而这个时候，对于陈宇这次迟更的状况，读者们却都是表示理解，甚至他们都已经做好了《赘婿》今天没更新的心理准备，大过年的，可以理解。

这一届的读者真的哭死，太暖心了。

谁想虽说比平时迟了几个小时更新，但陈宇还是放上了五章一万零七个字的更新，可是把读者们给感动坏了。

“除夕夜五更我已经快哭了，大年初一这才下午不到两点，耳东大大竟然又更新了五章，我真的哭死。”

“守护全世界最好的耳东大大，这样的作者请给我来一打！”

“饭圈那套就别搞到网文圈了，耳东大大要保重身体啊，千万别为了更新伤了身体，这样我会伤心的。”

“这么舔狗真的好吗？”

“......”

这个时候，那些个过年偷懒不更新，或是减更休息，逛着论坛跟书评区的作者都是得到了陈宇过年不见更的消息，一个个都是面露无奈之色。

平时卷也就算了，过年你也卷，还当不当人了？！

难道码字不需要思考，不需要构思，不需要时间的吗？

怎么做到的每天五更？！

总不能是对着稿子抄的吧？

有心想要跟，但他们发现过年自己是完全找不到码字的感觉。

只能说，耳东恐怖如斯！

没有注意到这些，陈宇完成了日常的码字任务之后，就休息了，大年初一魔都这边的很多店铺都没有关，外卖小哥也是继续奋斗在了第一线。

派送费肯定是涨了不少的，也是可以理解。

为了不让外卖小哥们没有单子接，不让这些大过年都不关门的店铺的努力白费，陈宇晚饭选择了吃外卖，而不是自己弄。

实在是冰箱中羞涩，啥都没有，巧妇难为无米之炊啊。

更别说，陈宇并不是什么巧妇。

夜晚，一个人没啥事情干的陈宇只能是一边享受美食，一边看电影，消磨着时间，刘薇时不时会发来信息，两人聊着天，倒也没那么的寂寞。

他不知道的是，晚上七点整，《最佳拍档2》最新一期的节目如期播放。

许多观众粉丝早早的就已经守候在了电视机跟电脑前，一开播，弹幕直接就将屏幕淹没，不关弹幕都看不到画面。

实在是这档节目的阵容太过强大，天王天后就有三个，还有泰斗级金牌作曲人阎欢的加盟，更别说其歌手跟作曲人阵容也是非常的强大。

还有着三国对抗的噱头在。

上次龙国三个组都没能拿下榜首，这一次天才作曲人陈宇强势参加，可是将观众们的期待感直接拉满。

弹幕中出现了不少声援陈宇的话语。

只是很快，看到陈宇竟然没有出镜，全程都是卡通人脸，所有人都无语了。

“我就说嘛，一直都对出镜那么抗拒的陈宇为什么愿意参加这个节目，原来脸上打码了，这个卡通人脸真的看醉我了。”

“哪怕是遮住了脸，就这身高跟身材，真的爱了，有颜有才还有身高，跪求陈宇出道！”

“他连出镜都不愿意，怎么可能愿意出道，总不能一直带着面具吧？”

“话说为什么感觉陈宇跟这个节目那么的格格不入，大家都那么的紧张跟激动，他看上去就像是个局外人，是个观众一样，怎么这么悠闲的感觉？”

“装都不装一下，我甚至都能想象出陈宇这个时候的表情是什么样的。”

“这还用想象？节目组已经用卡通人脸为我们展示了陈宇现在的表情状态，真的太会玩了，节目效果爆炸。”

“......”

随着节目的继续，大家的注意力逐渐转移到了节目本身之上，三国对抗，事关国家的尊严，已经输了一次了，这次他们可不想看到龙国的队伍再输。

看到强盛那边的毛轶的发挥，观众们都暗自松了口气，这表现力真的强，歌曲也不错，得分应该是不低，随后天海的摇滚歌曲则是让他们看不懂了。

这是在摆烂吗？

上次输了，这次不好好规划，竟然搞摇滚，难道他们不知道现在龙国摇滚已经亡了吗？

寒国组合的表演随即开始，那高音飚得属实是让人头皮发麻，龙国语的发音有点怪，也说不出来哪里唱得特别好，但就冲着高音，观众们就觉得很厉害。

不由的担心了起来。

随后第四组表演的岛国组则是让观众们体验了一把坐过山车的感觉，前奏完美，这个词哪怕是他们这些非专业人士，都感觉像是屎一般的差劲。

评委的评论也是印证了他们的想法，词确实是烂。

也就放心了，看来是不成威胁。

接下来就只剩下最后一组，也就是陈宇那组的表演了，寄予了重望的观众们都是正襟危坐，期待着陈宇这组的作品。

很快，屏幕上就出现了歌曲的信息，见《Lemon》这首歌曲的词曲跟编曲全都是陈宇的名字，熟悉陈宇的观众都是不禁点了点头：

“没错，就是这种感觉。”

----------------------------------------

第168章 新的目标，魂类游戏的魅力

几百遍的练习下来，汪浩言对这首《Lemon》的理解跟演唱都是达到了自身当前的极致状态，歌曲本身的质量也非常之高，再加上节目组后期的一些不伤大雅的修饰...

使得这次的歌唱表演变得更加完美了。

哪怕龙国的观众们听不懂岛国语歌词的意思，但并不妨碍他们的判断。

好听，那就是一首好歌。

“在国内可以驾驭多种歌曲风格，现在就连岛国语种的歌曲都能创作，我想知道还有什么是陈宇做不到的？”

“听不懂歌词的意思，但这旋律配上汪浩言的演唱语调，我竟是感觉到了一丝忧伤，可能这就是优秀歌曲最让人着迷的地方吧。”

“音乐无国界，哪怕听不懂也无所谓，曲子直通心灵，只要认真聆听，就能感受到歌曲想要表达的意思。”

“果然陈宇出名，首首精品，哪怕是岛国语种的歌曲也是一样，年轻一代中，真的没人能跟陈宇相提并论。”

“......”

相比于普通的听众，那些专业人士听了《Lemon》这首歌后，也都是纷纷感慨是首好歌。

其中就有在脸博拥有六百多万粉丝的乐评人~方云，听完了歌曲演唱之后，他从专业领域解析评论了这首歌。

“在和声里面，陈宇出人意料的将减七和弦放在了强拍，一般没有人会这么玩，但这次陈宇这么操作了之后，效果却非常棒，桥段的转调也是非常棒...”

“C调转bA调真的很精妙，而且还采用了拉宽的手法，集合着歌词的意境，给我的感觉就像是阐述着人去世了，我们始终都要释怀的道理一般。”

方云的这一评价给了所有人一种不明觉厉的感觉，让陈宇的这首《Lemon》的热度都是提升了不少。

特别是在《Lemon》斩获了本期的榜首之后，歌迷粉丝们全都开始在各大音乐平台寻找这首歌曲，听一遍真的不够，想要下载下来继续听。

帝娱那边显然是早就有所准备，《最佳拍档2》的节目进行到汪浩言演唱环节时，立马就在各大平台上线了《Lemon》这首歌。

趁着节目的热度，使得歌曲的热度也是达到了一个极其恐怖的程度。

仅是上线了一个小时，下载量就达到了恐怖的378万，事先可没有宣传，还是一首岛国语的歌曲，完全就是靠的歌迷们自发的搜索跟下载达到的这一程度，简直不可思议。

随着消息的逐渐扩散，肯定是会有越来越多的人开始下载这首歌曲、突破千万下载量是板上钉钉的事情。

得知了这一消息的汪浩言兴奋非常，自己这是要火的节奏。

但是当他开始查看歌曲的评论区的时候，却发现大部分的歌迷讨论的点都是在陈宇的身上，而非他整个演唱者，感觉自己这个一线歌手跟假的一样。

“陈老师，你可真是让我又爱又恨。”汪浩言叹了口气。

心中考虑起了之后去岛国发展的事情，除非是天王跟天后级别的歌手，或是背景深厚之辈，不然哪怕是一线歌手，都必须得听从公司的指示。

内心很是不愿意，但没有办法反抗跟拒绝，也就只有认命了。

小组队伍的另一名成员文海，在看了《最佳拍档2》新一期的节目后，深深地一叹：

“陈老师，你这让我如何是好？”

这一期被陈宇强势带飞，直接躺赢，感觉其实还是挺不错的。

毕竟压力都是在陈宇的身上，文海自己很轻松。

但从现在得到的信息来看，陈宇只会参加这一期，之后基本可以肯定是不会再参加《最佳拍档2》的拍摄了，哪怕导演赵莽非常想要陈宇继续参加。

那么问题来了，除非接下来自己的表现明显比陈宇来得出色，不然肯定是要被歌迷们对比后怒喷。

压力山大啊！

回到陈宇这边，完全已经忘了节目今晚播出的事情，他专注的看着电影，将其与自己脑海中的那些个前世看过的经典电影比较了一番，发现质量其实相差不大。

这个世界因为审核相对宽松，对各种题材都有着不小包容度的情况下，影视行业那是百花齐放，各个类型都是有着生长的土壤。

关键不会被随意的删改，剧情的连贯性上是陈宇前世地球所无法相比的。

“如果我能将地球上的那些个经典的电影跟电视剧搬运到这个世界，肯定也能大获全胜，取得巨大成功...吧？”

念及于此，陈宇顿时就产生了一个大胆的想法，自己要不要搞个剧本玩玩。

只是当编剧就太没意思了，怎么着都要自己拍摄才有意思吧。

但让陈宇拍摄照片是一点问题没有，有着爱好摄影的底子在，水准没到职业，也相距不远了，如果是让他拍摄电影，那问题可就大了。

先不说拍摄的问题，剧本的写作对陈宇就是个不小的挑战。

电影想要立项，剧本必须得写出来。

总不能直接口述剧情跟画面吧，想想就很麻烦。

不过有着过目不忘的本领，陈宇学东西那是真的快，不会因为格式方面的问题苦恼。

“等过年这段时间过去了，可以先去报个班，或者去学院学习一下，拍不拍先不说，至少把证先考出来。”

给自己制定了一个目标，陈宇感觉自己棒棒哒。

电影已然落幕，没有再找下一步，给刘薇回了条信息之后，陈宇起身换了身运动装，在自家健身房内跑了一个半小时，宣泄了一下自己过剩的体能跟精力。

回房间洗浴了一番后，人还很精神，没有立马睡觉，陈宇准备再打会儿游戏。

这一打就是两个小时，看着已然快要到十一点半的状况，陈宇又看了眼屏幕内鲜红的【你已经死了】的字符，直接选择关闭游戏，将手柄放到了一旁，骂了一声：

“垃圾游戏，浪费老子时间！”

话是这么说，但陈宇并未放弃这个游戏的想法，等明天调整了心态之后，再进行挑战，决心是要将这一关打过去。

虐你千百遍，依旧想要玩！

这就是魂类游戏的魅力吧。

真狗屎！

----------------------------------------

第169章 强盛威胁，陈宇的负罪感

之后的几天里，陈宇就没有下过电梯。

日常垃圾只需要放在大门口，联系一下物业，五分钟内，就会有专人上来收取。

十块钱一平米的物业费可不是白交的。

贵总归是有贵的道理。

这天，经过了两个小时的鏖战，终于是将最终BOSS干掉，陈宇看着通关画面，突然就有点意兴阑珊了，二周目是不可能二周目的。

站起身，看了眼时间，已经下午两点半了，玩游戏的时候，那是真的不困。

一旦停下来，整个人就倍感疲惫。

陈宇现在就是这样的状态，就想到床上睡一觉，其他什么都不重要。

去掉今天，春节的假期还剩下最后三天，留给陈宇继续宅家的时间已经不多了，马上就能再次见到自己的那些个可爱的同事们，想想还有点小激动。

陈宇不知道的是，帝娱那边的公司管理层现在已经是进入了上班的状态。

高层正在进行着新年的第一次全体会议，讨论着今年的相关目标跟规划。

“据调查，强盛那边通过跟岛国与寒国在影视方面的合作，已经彻底跟两国的娱乐巨头搭上了线，今年两国的作曲人应该会频频在强盛出现，目的想必就不需要我多说了。”

“看得出来，强盛一直都不满足于在影视行业独霸，还想进军歌坛，不过我们也留着后手，在影视业的那些布局已经初见成效，今年我们会出产更多的影视作品。”

“天海那边没有传出什么消息，不过咱们也不能掉以轻心，他们一贯喜欢一击必胜，没有百分百把握不出手。”

“......”

听着底下一众公司高层的汇报内容，刘金习惯性的用手指敲打着桌面，面色平静，实则是头疼非常，怎么轮到他当执行董事长后，就出了这么多的麻烦事。

先是对寒国跟岛国的限娱令到期，三国娱乐业互通，再是强盛主动打破平衡，准备进军歌坛，利用岛国跟寒国在歌曲创作方面的人才，从帝娱这边争抢资源。

对帝娱而言，这是一个极其强大的对手。

他们将要面对的不只是强盛，还有寒国跟岛国。

不过帝娱毕竟是地头蛇，在国内底蕴深厚，并不害怕挑战，但想要在保住自己在歌坛全部已掌握资源的情况下，再在影视行业对强盛进行有力的还击，难度非常之大。

不只是歌坛必须继续保持统治力，在影视行业也必须得有所建树才行。

去年帝娱试水的电视剧跟电影的成绩都不是很理想，严重的打击到了众人的自信心，今年面对着更为艰难的外部环境，想要在影视行业有所突破，可谓是难上加难。

想到这些，刘金头就更疼了，自己的这个执行董事长真的不好当。

见众人都已经汇报完毕，目光汇聚到了自己的身上，沉吟了几秒钟后，开口道：

“今年我们工作的重心还是在歌坛，基本盘绝对不能丢，影视行业的投入会适当的进行增加，暂定的目标是是三部电视剧，两部电影。”

闻言，众人都是点头表示知晓。

这其中就有作曲三部部长王强，听着刘金的话语，老王脑海中不禁浮现出了陈宇的形象，心情那是相当的轻松。

有没有新的作品暂且不去考虑，马上即将发布新专辑的天后童彤，还有紧接着就要发布单曲的刘薇，都是有着陈宇的作品在。

取得的成绩也会算在作曲三部的头上，严格意义上来说，裴俊天王的专辑也是今年发布的，那首《十年》的总下载量已经超过了五千万，应该也算是作曲三部今年的成绩。

可惜公司那边是以除夕之后为基准计算成绩。

往常都不是这样的。

不需要猜，肯定是作曲一部跟二部的那两个家伙搞得鬼。

不过没事，他有陈宇这等大将在手，成绩肯定是不用担心，甚至还能期待一下之后大部长的竞选，只要咱陈老师争气一点，他未必不能登上那个位置。

想到这里，王强心情直接大好。

看得一直都有在关注他的高田跟洪辰这两个直接竞争对手都是面露不爽之色，但他们两个却是一点办法都没有，谁让陈宇是三部的呢？

自己也尝试着进行挖角，但并未成功，陈宇一看就是不愿意离开作曲三部，不知道王强到底给出了什么样的筹码，能让其一心待在了三部。

已经成了气候的陈宇也不是他们随意能够揉捏的存在，所以他们能做的，就是督促自己手下的作曲人多多创作优秀作品，争取在整体成绩上压过作曲三部。

不只是三个作曲部暗自生出了竞争之心，五大艺人管理部门，四大作词部，两大编曲部门等等，同行是冤家，整个帝娱都是处于内部竞争之中。

现在又有了巨大的外部压力。

今年的帝娱肯定是不会平静。

对于这些，陈宇肯定是无法知晓，一觉睡到了天色完全黯淡，整个人顿时就舒服了，没有立马起床，拿出手机刷了会新闻，发现都是千篇一律，没啥意思。

再次怀念起了抖音这款软件。

想念抖音的第99天！

“要不我出钱搞一个？”

内心有点意动，但很快就消散了，陈宇很清楚，以抖音这款软件的吸引力跟魔性，只要是真的做出来了，大概率是能够在这个世界爆火，以他的能量肯定是保不住。

为他人做嫁衣之类的事情，肯定是不能做了。

只能是在忍耐一下，等到自己变得更加强大之后，再去想办法搞这种容易被巨头级公司盯上的东西。

自己不够强大的时候，绝对是不要去搞这种超出自身掌控范围的东西。

不然最后受伤的还是你自己。

当然，就算是要搞，陈宇也不会一个人，吃独食的行为无论是在哪里，都是行不通的，肯定是要找几个靠谱的“伙伴”一起。

暂时不去考虑这些，在手机上点了个外卖，陈宇便起床了，因为游戏的缘故，今天的码字任务还没完成，具体来讲是一个字都还没写。

就很真实。

一天不写个一万二，总觉得有种负罪感。

谁让他的书迷读者都那么的帅气呢。

但一个电话的打来，却是打断了陈宇的这一规划......

----------------------------------------

第170章 装了逼就跑，真刺激

电话是西红柿小说网的责编仙球打来的。

“耳东大大，很抱歉在这个时间点打搅你。”

知道陈宇性格的仙球没有拐弯抹角，直接道出了自己打电话过来的目的：

“强盛那边刚刚联系了我们，希望能够购买《赘婿》的影视剧版权。”

“不卖。”陈宇果断的选择了拒绝。

吃着碗里，看着锅里的事情，他可做不出来。

之前李莉就只是个意外，这种错误，陈宇不会再犯了。

无论私交如何，现在他是帝娱的人，还是不要跟其他公司有牵扯为好。

“知道了。”

见陈宇连价格都没问就直接拒绝，仙球点了点头，没有多说什么。

换做是其他的作者，哪怕是至高神的忘言跟秋水两人，他都是劝导几句。

毕竟强盛是国内影视剧领域的霸主，一旦闹得非常不愉快，得罪了他们，之后影视方面版权的售卖肯定是会受到影响。

对方的开价又不低，没有以势压人的状况，能答应就答应了。

不过陈宇就不一样了，作为新生代最优秀的作曲人，在帝娱内地位颇高，哪怕是强盛，恐怕都不会太为难。

出来混，就是要有背景有势力，背后没有这两样东西，自己就算是再能打，那也只能是当个小瘪三。

挂断了电话，仙球去了主编办公室，准备汇报这一状况，心态很是平静，这种事情也不是他一个中级责编能负责的，推给主编就行了。

“强盛...”陈宇低语着。

国内娱乐业三大巨头之一的强盛，他自然是知道的，但从未花心思去了解。

因为没有必要。

想到自己的书被这么一个公司给盯上了，陈宇有点小头疼：“算了，都已经拒绝了，想那么多干嘛，大不了就跟帝娱坦白，我可是有靠山的。”

不去做无用功的多想，晚饭刚点，还没来，陈宇来到了电脑前，准备将今天没写的一万二写出来。

之前偷的懒，现在要还了啊。

专心码字的陈宇丝毫没有注意到，自己真的已经是将码字当做是自己日常的一个习惯，嘴上说着麻烦，心里却是有点享受这个“创作”的过程。

而这个时候，强盛那边已然是得到了西红柿小说网的回复。

“怎么样，那个耳东答应了吗？”

“没有，他直接拒绝了，西红柿小说网的主编表示他们无法左右这种等级的作者的意志，还暗暗表示了这个耳东有着不小的背景，我们要不要？”

对于助手话语中的意思，强盛这边影视版权采购部五部的部长杨力皱着眉头。

对于《赘婿》这部作品，他其实早就已经察觉到了，也每天都在追读，之所以一直没有出手，就是想看看这部作品能否一直保持着高质量的更新。

杨力见过太多虎头蛇尾的作品，前面写得非常出色，成绩也很是不错，中间却写崩了，导致读者大量流失，热度急剧下降。

购买了这类作品的版权，百分百是亏了，改编了也没人看。

所以现在杨力习惯性就喜欢观望一下再出手。

现在《赘婿》这本书的字数已经超过了百万字，更新量依旧是每天一万字，质量还是非常之高，剧情也丝毫不拖沓，人物刻画出色，期待感依旧拉满。

关键是人气极高。

这样的作品，太适合被改变成电视剧了。

所以杨力出手了，还报出了一个非常可观的购买价格。

咱强盛，不差钱。

谁想竟然被拒绝了，这个作者还有背景，强买也不现实，劝的话，看着西红柿小说网的意思，是不愿意劝，也有可能是劝不动。

想到这些，杨力沉吟了许久后，吩咐道：“先不去接触耳东，按照以前的办法，去警告一下其他想要购买《赘婿》版权的公司，然后调查一下耳东，看看他到底是什么背景。”

“明白了。”助理得到了指令，直接走了出去，开始忙活了起来。

内心暗自叫苦，新年才放了没几天假就回来上班不说，立马就有活要干了，打工人是真的苦逼，对于耳东，他是有点不满的。

开价这么高，甚至都已经超过了大部分的大神级作家，竟然还不愿意卖，简直就是不知好歹，真不知道部长在顾虑些什么。

要论背景，影视行业谁的背景能有我们强盛来得强悍，就该直接搞这个作者。

撇了撇嘴，助理当然是不敢擅作主张的去乱搞的，还是忠实的执行着杨力的吩咐。

陈宇这边，花费了两个小时不到点的时间，终于是将一万两千字码了出来，起身活动了一下身体，不禁感慨：“两个小时一万两千字，我太牛逼了。”

独乐乐不如众乐乐，陈宇将自己这两个小时的成就截图发到了最近刚被秋水拉进的那个企鹅大神作者群里。

这是他第一次在这个群里发消息，一时激起千层浪。

“两小时不到写了一万两千字，键盘都按冒烟了吧。”

“这就是神！一天只能写四千字的我，羡慕的哭了。”

“让我看看，是哪个吊毛写得这么快。”

“卧槽，耳东大大！”

“卧槽！”

“......”

人类的本质就是复读机，看着一连排的【卧槽】，陈宇没有再发什么信息，只是像乌梅子酱般的淡淡一笑，便关闭了群聊。

装了逼就跑，真刺激。

码字码得太专心，晚饭还在门口没拿进来。

想必肯定是凉了，只能微波炉热热再吃了。

花了半个多小时，将晚饭的事情解决完毕，又休息了一段时间，才在家庭健身房开启了今晚的锻炼，要不是外面太冷，他其实更喜欢在外面跑。

一个半小时的时间很快过去。

等到陈宇洗浴完毕，又是到了要睡觉的时候了。

“这一天天过得，可真特么的快啊。”

想到假期只剩下最后三天，陈宇心情就变得不是那么的美丽了，这无关自己的工作状态，就是单纯的喜欢假期的感觉。

好吧，其实哪怕是上班的状态下，陈宇每天其实也都是这么过来的。

高级作曲人，就是这么的自由。

在手机上看了眼自己即将达到三亿的歌曲总下载量，陈宇想着：

“按照现在的增长速度，今年多努力一下，是不是就能直接金牌了？”

想到自己的年龄，以及金牌作曲人在这个世界的地位跟含金量，刻意想象，一旦真的今年就达到了这个层次，自己将会受到何等的关注，热度将会何等的恐怖。

明白这些的陈宇，不禁哆嗦了一下：“还是不要那么快了，男人还是得持久！”

----------------------------------------

第171章 走别人的路，让别人无路可走

在极富规律的宅男生活中，两天的时间一晃而过。

这天，陈宇终于是离开了自己两百多平的房子，驱车来到了雅莉健身房。

不是之前的那栋楼，而是李雅新搞的那一栋。

超级富婆开分店的方式就是这么的朴实无华，买楼都是按栋买的。

花费重金装修，还几乎挖空了不夜城的手艺人，雅莉健身房今天正式开始营业。

没有想象中的盛大开业仪式，李雅就只是在门口摆了点花篮，大门口装扮了一下，没有其他的装饰跟节目，看着就很是敷衍。

不过想到这边几乎固定的用户群，陈宇就明白了。

开业仪式属实是没什么用。

寻常人也无法进入这里健身，只做熟人，以及熟人带来人生意的李雅，搞这个健身房恐怕压根就不是为了赚钱。

“宇弟弟，好久不见。”李雅的话语声将陈宇拉回了现实。

走上前去，陈宇笑着回应：“雅姐，好久不见，你还是风采依旧。”

“就你嘴甜。”

微笑着将陈宇迎进了大门，李雅不无调侃的明知故问：

“听说你今年过年去了薇薇家里？”

“嗯。”陈宇点了点头以示回应。

目光则是在打量着大厅内的摆设，跟上次相比，完全就是天上地下的差别。

看着就很高级，但又不显得庸俗跟铜臭，明显是花费了不少心思的。

“既然都见过家长了，那你们打算什么时候结婚？”

李雅这突如其来的大跨度问话，听得陈宇脚步一个趔趄，无语的看了过去：

“哪有这么快，我们都还年轻，准备再处处。”

“这样啊~”李雅面带笑意的盯着陈宇。

不知为何，陈宇有种感觉，李雅似乎知道自己跟刘薇是假扮男女朋友的状况。

当然，这种事情，他是不可能说出来的。

就算对方直接戳穿，陈宇也不会承认。

随后的聊天中，李雅倒是没有再提及这个话题，一路将陈宇带到了六楼：

“这是我给你准备的专属健身房，感觉如何？”

“专属健身房？”陈宇面露惊讶。

李雅点了点头：“我这边的客人都是女性，让你跟她们一起练习，我怕你会不自在，所以就给你专门搞了个健身房，希望你能理解。”

对此，陈宇自然是不会有意见，他也是乐得有个专门的健身房可以使用。

每次一起练，那些个少妇看自己的眼神都是怪怪的，后来都是去李雅的个人健身房练，也是跟她们分开的状态。

现在有了自己专门的健身房，陈宇那是相当的满意。

当然，该付的钱，他是一分都不会少。

雅姐虽然不差钱，但咱可不能当那个没分寸的人。

参观完了自己的专属健身房，陈宇就跟着李雅去了五楼，不出意外的见到了很多眼熟的技师妹子跟大姐。

“以后健身完毕之后，可以到这里放松肌肉，还有汗蒸，娱乐，以及自助餐提供。”李雅解释道，眼神中带着光。

看得陈宇严重怀疑，这位健身狂热爱好者的姐姐以后恐怕每天直接就睡在这里了。

将五楼的区域全部参观了一遍，他发现这里完全就是设施高级跟更加完善化的不夜城，功能几乎如出一辙。

挖人家的墙角，学人家的套路跟方式，还进行了升级了，这位雅姐姐颇有种走别人的路，让别人无路可走的感觉。

不过双方服务的群体不一样，倒是不会产生什么冲突。

“这里很不错吧，以后记得常来哦。”李雅笑语。

只是这话听得好像有点怪怪的，但陈宇不说。

最后，两人来到了五楼一处按摩室内，在陈宇好奇目光的注视下，李雅敲了下门。

门内顿时就传出了刘薇的话语声：

“是陈宇到了吗？直接进来吧。”

“宇弟弟来得可真慢。”李莉的声音随之响起。

走进了房间，看着在技师的按摩下，整个人舒服得眼睛都快睁不开的刘薇很李莉，陈宇直呼好家伙。

刚才他还在想，这妮子在飞讯中说了她已经快到这边了，那个时候陈宇还在家里，怎么他都到了，这妮子竟然还没出现，原来是已经开始享受了。

两人的这副做派看得李雅笑着摇了摇头：

“你们两个可真是...”

她不知道该说什么了。

只是陈宇却是从其眼神中看出了一丝的羡慕神情。

好嘛，这也是按摩的“深度患者”。

在这边聊了几句，因为这边今天开业，身为老板的李雅需要接待一下其他的顾客好友，所以只能是依依不舍的离开了，留下了陈宇跟二女，以及两名技师姐姐在房间里。

两女被按得太舒服，都是没有言语，陈宇看着眼馋，也想找个技师按一下，但又不好开口，就有点难受。

“宇弟弟，去薇薇家过年的感觉如何？”李莉打破了这份平静的气氛。

回答的不是陈宇，而是刘薇：“莉姐你是没看到，这家伙跟我爷爷奶奶那个亲近劲，我都快怀疑自己才是外人了。”

话语间，却是毫无怒意，反而是带着浓烈的嗔怪感觉。

听得李莉睁开了双眼，不无调侃的看了过去：“哦~~这样啊，看来某人以后要失宠了。”

“哼~哼~”刘薇哼了两声，没有话语。

陈宇被逗笑了：“小猪才哼哼。”

“你才是小猪！”刘薇不满道。

李莉默默的插了一句：“小猪跟小猪，绝配。”

刘薇：“......”

陈宇：“......”

技师姐姐的动作都是为之一顿，她们自然是认识陈宇跟刘薇的，想到方才的对话内容，顿时露出了一副【原来如此】的模样。

都已经发展到了去女方家过年的程度了，看来网上有关陈宇跟刘薇恋爱的新闻都是真的，看了眼两人，技师姐姐暗自点了点头。

俊男美女，确实很般配啊！

之后的时间里，雅姐姐又安排了一个技师姐姐过来，陈宇去换了一副，而后跟刘薇她们一样趴在了沙发上，一边享受着按背，一边还有美女陪聊。

这日子过得...太堕落了。

不过陈宇喜欢！

----------------------------------------

第172章 这是薇薇的福气，谁都抢不走

健身、吃饭、按摩、养生......新的雅莉健身房让人乐不思蜀。

反正陈宇是不怎么想走了。

许久没有在器械如此丰富的健身房进行锻炼，他今天可是狠狠的宣泄了一把自己的精力，看得一同练习的刘薇跟李莉都是吓了一大跳。

“这么长时间不锻炼了，这家伙怎么还是这么强？”刘薇表示惊讶。

对比之下，自己明显是在退步，这让一直要强的她有点难受。

说好的过年这段时间大家一起摆烂，为什么你还是这么优秀？

站在身旁的李莉则是不无担忧的看着刘薇，也不说话，就这么看着。

惹得刘薇不禁跳脚：“莉姐姐，你干嘛这么看着我？”

“我就只是看看，没说话，你是不是想到了什么奇怪的地方去了？”李莉笑问。

眼神中的揶揄神情都快溢出来了。

知道自己被耍了，刘薇很是气恼：“找打。”

“好啊，你竟然敢打姐姐。”

“哼哼，你别跑。”

“你都要打我了，我为什么不跑，你当我傻啊。”

“......”

好有道理，不知道该如何反驳，刘薇直接不说话，加快步伐追了过去。

李莉跑得很快，一时间，却是追不上。

看着追逐打闹的两女，陈宇一脑门的疑惑：“什么情况？”

没有过多理会，继续着自己的练习。

相比于家里的健身房，还是这边更加让他放得开。

既然现在已经开业，雅姐还给他搞了个专属健身房，马上三月份了，中午的气温也没有以前那么的寒冷了，陈宇觉得自己可以经常过来耍耍。

思绪间，陈宇将自己最后一丝的力气都耗尽，这才停了下来。

原本打闹着的刘薇跟李莉早就已经停了下来，此时一脸不理解的走了过来，低头看着整个人都躺在了地板上不愿意动弹分毫的陈宇：

“陈宇，你还好吧？”

“健身而已，宇弟弟，其实不需要做到这种程度。”

听着两人的话语，陈宇缓了口气，回答道：“将自己所有的力气都用掉，那种达到自身极限的感觉真的很不错，你们也可以试一下。”

两女毫不犹豫的摇起了头，她们可没有自虐倾向，目光中则是多了一抹莫名的情绪。

以往总觉得陈宇很是惫懒，现在看来，他不是懒，只是对那些个事情提不起兴趣罢了，真要是感兴趣的事情，投入的热情那是相当之大。

两人都是不禁想到了李雅，陈宇锻炼时的状态跟其非常相像。

刘薇心中不禁生出了一股危机感。

至于李莉，则是一副看好戏的模样。

此时，见两女都是无法理解自己所说的那种畅快感，陈宇也就不多费口舌了，现在真心是疲惫，他也没什么说话的想法，躺着歇了好几分钟，才缓过来。

这也就是他的恢复力惊人，换成其他人，没个半小时，甚至是一个小时都站不起来。

洗浴完毕，换了身衣服，陈宇等了十几分钟，两女才从更衣室走了出来。

女人嘛，总归是要墨迹一点，可以理解。

三人回到了五楼，锻炼了这么长时间，肚子里都是有些饥饿，准备吃点东西。

李雅还在陪其他的客人，也就不叫她了，陈宇跟刘薇她们享受了一顿高品质的自助餐，心情顿感美丽。

看得出来，五楼这边所有环节的品质都非常之高。

自助餐可供选择的食物种类很多，从两女抱怨体重的话语就能看得出来，厨师的手艺那是相当的不错，毕竟她们可都是吃过不少的好东西。

饭后，刘薇一脸不情愿的被李莉拉走了，陈宇找了台电脑，登录作者后台，开始今天的码字任务。

一直到陈宇码字结束，并且还在大神群里窥屏了将近半个小时之后，李莉跟刘薇才跟着李雅来到了这边。

见刘薇脸色带着羞红，陈宇好奇的问：

“你脸怎么这么红？”

“有吗？”

摸了摸自己还有点发烫的脸，想到方才李莉她们对自己的安全教育，刘薇脸更红了，跟平时的做派完全不同，一点都不男人，嘴却还是很硬：

“没有吧。”

“这睁眼说瞎话的能力不知道是跟谁学的？”

心中吐槽着，陈宇没有揪着这个话题不放，视线看向了脸上带着明显倦意的李雅：

“辛苦了，时间差不多了，我也该回去了，你今晚早点休息吧。”

“好的，路上注意安全。”李雅温柔的一笑。

没有跟陈宇客气，她今天也确实是累着了。

都说三个女人一台戏，她今天可是应付了几十个女人，身体累，心更累。

闻言，刘薇也是提出了要回去的想法。

不多时，陈宇跟刘薇就离开了健身馆，目送着两人消失在视线内之后，李雅跟李莉才收回目光。

看到自己妹妹脸上闪过了一丝的惆怅表情，作为双胞胎的姐姐，结合着之前的谈话内容，李雅哪会不知道她在想些什么，当即就不无感叹的开口：

“嫉妒了？”

“有点。”

没有否认，李莉神情认真的点了点头：“我也好拥有这么一个高产的天才作曲人，那样的话，我的天后之路基本就稳了，可惜我没有。”

“这是薇薇的福气，我们谁都抢不走。”李雅笑道。

深吸了一口气，缓缓吐出之后，李莉也是露出了笑颜：

“是啊，谁都抢不走。”

而这个时候，陈宇已经是到了车里，看着没有回自己的车里，转而直接坐在了他车的副驾驶位置的刘薇，笑问：“你不会是想让我送你回去吧？”

“你就说行不行吧？”刘薇嘟着嘴。

看得陈宇当即就面露无奈：“可以吧。”

“为什么要加个吧？！”刘薇面露不满。

送她这么一个大美女回家，竟然态度如此的勉强。

感受到刘薇此刻的情绪状况，陈宇面色如常的问：“加个什么？”

“吧！”刘薇语气加重。

陈宇当即就点了点头，大声答应了一声：“哎！”

“你！”

不给刘薇开口的机会，油门一踩，谁都不爱。

车直接原地弹射起步，蹿了出去，吓得刘薇下意识就抓住了扶手，因为极其用力的缘故，手臂青筋都露了出来，不满道：

“你好坏啊！”

“男的不坏，女人不爱。”

“......”

----------------------------------------

第173章 我可真是个好人

大晚上的，让这么一个女孩子自己开一个多小时车回去，太危险，陈宇可做不出这种事情，所以他还是驱车将刘薇送回了家。

期间，两人少不了是要互相斗嘴一番。

只是不知道怎么的，几天没见，这妮子现在斗嘴的功力下降了这么多，陈宇表示自己都还没怎么发力，就招架不住开始求饶，让人意犹未尽。

“坏家伙，就知道欺负我。”

别墅门口，刘薇准备下车，转头笑语：“明天我准备去公司把《赤伶》录一下，你过来帮我好不好？”

“明天貌似还在假期中吧，公司录制部有人吗？”陈宇询问。

心中突然生出了一种不好的预感，耳朵内适时传来了刘薇的话语声：

“除了你们作曲部的这帮大爷，公司其他部门早就已经开工了。”

“这样啊，那行吧。”

对于《赤伶》这首歌，陈宇还是比较上心。

见他同意了，刘薇嘴角一扬：“那就这么说定了，明天的午饭你不用叫外卖了，我给你打包过来。”

“小刘，你终于懂事一回了。”陈宇抬手拍了拍刘薇的肩膀。

本以为会被这妮子打开，谁想其并没有反抗，只是目光不爽的看了过来：

“就当是你帮我录歌的感谢了，明天见了，坏家伙。”

“我怎么就坏家伙了？”

没有回应陈宇的问话，刘薇开门直接就下车了。

目视着这妮子蹦跳着远去的背影，陈宇忍不住会心一笑。

随之苦逼的驱车回家了。

而刘薇这边...

刚进入别墅，发现刘爸刘妈都还没睡，正坐在了客厅的沙发上，看到刘薇回来了，刘妈不复之前面对陈宇时那温柔的形象，以及温和的微笑，眼神中明显透露着嫌弃：

“薇薇，你怎么回来了？”

“我...”

不等薇薇将话语讲完，刘妈就再次开口：“下个这个时间点就不要回来了。”

“妈，我...”

然而，刘妈依旧没有给刘薇将言语说完全的机会，再次打断：

“小陈我很喜欢，比以前追求你的那几个优秀多了，说实话，如果你不是我的女儿，我都觉得你配不上小陈，这么优秀的男人，要是溜走了，你会后悔一辈子的！”

说着，还神情严厉的瞪了一眼刘爸。

看得刚刚准备反驳的刘爸直接低下了头，想到之前自己爸妈，还有大哥二哥对待陈宇的态度，他就越发的无奈了，貌似他的意见真的不重要了。

内心再次萌生了要搞个“小号”出来的想法，最好是个儿子，那就没有这方面的烦恼了，但这玩意貌似很难控制。

“妈，你...你怎么能这样？！”

终于是有了开口的机会，刘薇不由的质问：“我哪里比陈宇差了？”

“那你说，除了家世，你哪里比他优秀？”

“我...”刘薇语塞了。

仔细一想，好像还真的是这样，就算是自己最为擅长的唱歌领域，陈宇都有着与她一较高下的能力，更别说是其他方面了。

想到这里，刘薇不禁有些气馁。

让她难受的是，自己的妈妈竟然帮着陈宇，难道这就是丈母娘看女婿，越看越喜欢？

关键就连一向看陈宇“不顺眼”的刘爸这次都没有出言反驳，简直离谱。

“我上去睡觉了!”

不准备继续在这边被打击，留下了这么一句话语，刘薇就快步跑上了楼。

见状，刘爸叹了口气道：“你刚才这么说，是不是有点过了？”

“你还想不想抱孙子孙女了？”刘妈来了一记绝杀。

愣了愣，想到过年这几天，自己的那些个好友不断的在自己炫耀他们可爱的孙子跟孙女，自己除了羡慕跟酸几句，其他什么都做不了的状况，刘爸重重的点了点头：

“想~！”

对于陈宇的才华跟能力，以及陈宇这个人，他是认可的，就是一想到自己养了这么久的白菜要被这小子拱，就很是膈应。

不过一想到陈宇能够帮助自己拥有孙子跟孙女，这种膈应的感觉顿时就消去了大半，貌似也不是不能接受。

想明白这些的刘爸猛然从沙发上站起身，下了刘妈一大跳：

“你干嘛？”

“我也去说薇薇几句，小陈那么优秀的小伙子，一定要抓紧，最好今年就结婚，明年咱们就能抱孙子了。”刘爸越说越兴奋。

“啊？~”

对于自己老公这一突如其来的改变，刘妈明显没有转过弯。

然而，刘爸没有给她反应的空间，作势就是准备上楼了：

“要不咱们直接将薇薇从家里赶出去吧，都这么大了，还跟着我们住，感觉不是很好，要不跟小陈商量一下，让他收留一下薇薇。”

“哈~？！”刘妈懵逼了。

这还是自己的那个女儿奴的老公吗？

怎么感觉换了个人。

但看着其已然走到楼梯口，还一副气势汹汹的模样，刘妈立马惊醒，赶忙是追了上来：“老公，不要啊！”

最终，刘爸还是被刘妈挡了下来，晚上在房间里少不了是要被教训一番。

花费了一个多小时的时间，陈宇终于是回到了自己家。

“这车开得我真的想死。”

连续两个多小时开下来，陈宇整个人都不好了，心中想着自己是不是雇一个司机，总是自己开车也不是那么回事。

以他现在的收入水平，请个司机完全没有问题，不构成什么太大的负担。

只是一想到万一真的招了个司机，自己以后身边大多数时候都要跟着个人，陈宇就放弃了这个想法。

今天的训练量已经非常大了，他就没有再跑步，只是洗浴之后，就躺在了床上。

明天就要回帝娱了啊，想想竟然还有点小激动。

可惜作曲部还没有正式上班。

这么多天没见田雨他们，甚是想念，陈宇想着跟他们分享一下自己二月份的收获，应该能激励大家一同奋发图强，专心创作。

“到时候就这么办吧。”

点了点头，陈宇已然是做出了决定，不无感慨的低喃自语：“我可真是个好人。”

----------------------------------------

第174章 你这么勇，你爸妈知道吗

第二天中午，陈宇家客厅...

“这家的私房菜味道确实不错。”每个菜都尝了一遍的陈宇称赞道。

扬了扬下巴，刘薇得意道：“那当然了，也不看看是谁买来的菜。”

“那家店叫什么名字，他们的主厨手艺真好。”

“喂喂喂，你夸我一句会死吗？”

面对着面露不忿神情的刘薇，陈宇只是淡淡的一笑：“抱歉，我得了一种不能夸美女的病。”

“呵呵~”

冷笑了一声，想着陈宇都夸自己是美女了，刘薇就不追究了，随即专心的炫着美食。

“肤浅的女人。”

吐槽着，陈宇也是加入到了进食队伍之内。

“喂，这块肉是我的。”刘薇鼓着脸，明显是不开心了。

“不，它现在是我的了。”

“你够了，抢了我的肉也就算了，还抢我的馒头！”

“这个馒头夹肉味道不错。”

“......”

看着刘薇气鼓鼓的模样，陈宇突然感觉手里的菜吃着更香了。

果然，吃饭就得抢着吃才香。

争抢的状态下，两人吃饭的效率提升了许多，不到十分钟，就吃完了。

“陈宇，嗝~我们差不多该~嗝~...”

看着一句话打了好几个嗝，说话都不利索，脸涨得通红的刘薇，陈宇笑着递过去一杯冷水：“先喝点水再说吧，小垃圾。”

“你才是小~嗝~”

刚准备反驳的刘薇，话没说几个字，就又打嗝了，一脸怒意的接过了水，好像是把它当做是陈宇一般，恶狠狠的张嘴将水快速喝了下去。

因为是冷水的缘故，整个人都下意识的哆嗦了一下。

“你喝慢点，这玩意我可不会跟你抢。”陈宇笑道。

刘薇却是笑不出来了，一下子喝了太多的冷水，肚子真的是不舒服，红着脸问了厕所的位置后，就跑了。

再美的女人，也是会有内急的时候。

半个多小时过后，感觉自己在陈宇面前已经完全没有形象了的刘薇，直接开始“摆烂”，面色随意的问道：

“我们是现在就去公司那边，还是再歇歇？”

“你现在这个状态可以录歌吗？”陈宇询问。

闻言，刘薇点了点头，面色认真：“当然可以。”

只是脑海中不由自主的浮现出了刚才出糗的画面，刚刚压制下去的红润再次在脸上浮现，当即就不无埋怨的看着陈宇。

“既然可以，那我们就出发吧。”

就当是没看到刘薇的目光，陈宇面色平静。

很快，两人就步行来到了帝娱。

“你家距离公司可真近啊，不像我，每天都要开车一个多小时过来，真的太累了。”刘薇不无羡慕的开口道。

“你家是离得挺远的。”

想到昨晚来回那两个多小时的车程，陈宇就有点头疼了，不无诧异的询问：

“你有没有想过出来住？”

“一个人住有点怕哦。”刘薇可怜巴巴的看了过来。

丝毫不为所动，陈宇回应：“你可以让赵姐跟小惠轮流跟你住一起。”

“赵姐要回家照顾她的小孩，小惠好像谈了男朋友，本来去外地出差的时间就多，现在回到魔都还要被我拖着，总觉得不好意思。”刘薇面露苦恼。

看得陈宇不禁心生警惕，一般这种气氛跟这种话语说出来之后，紧接着恐怕就是一些大胆的想法了，脑海中灵光一闪，当即就开口道：

“抱歉，我家没空余房间了。”

“不，你有！我看到有一间房间空着。”刘薇一脸的肯定之色。

陈宇都无奈了：“那房间我本来是准备当书房的，只是一直没时间布置，现在里面什么都没有，也住不了人啊。”

“没关系，家具什么的，我一个电话今晚就能送过来。”

“小刘，你是真的不把我当男人啊。”陈宇感叹。

刘薇脸色不变：“我们可是兄弟，我信不过谁，也不会信不过你。”

“我谢谢你啊。”

“你应该谢谢我妈。”

“啊？~！”陈宇满脸的问号。

刘薇则是淡淡的一笑，没有解释什么。

昨晚回到自己的房间，她思考了许久，又听了会儿墙角，知道了自己爸妈的意思，自己其实也早已认清了对陈宇的那份异样情绪。

刘薇从来都不是一个优柔寡断，犹豫不决的性格，既然有了准确的认识，那就直接行动起来吧，用事实去检验自己的这份想法跟情绪。

她决定给陈宇一个将兄弟情变质的机会。

又想着自己家确实距离公司太远了，实在是不方便，陈宇这边刚好有空房间，这不就是现成的住处嘛，还不用担心一个人住害怕的问题。

那陈宇这边就是个绝佳的选择了。

当然，她可不会每晚都住这边，心理准备也还没有建设完成，只是这么一说，真要住的话，还是得过段时间。

只是一想到以后可能会跟陈宇住在一套房子里，从小到大都没有跟父母分开住过的刘薇，内心紧张之余，竟是期待了起来。

此刻，看着刘薇一副【我已经决定了，你的意见并不重要】的样子，不由的叹了口气：“你这么勇，你爸妈知道吗？”

“放心吧，他们肯定是支持的态度。”

一想到昨晚偷听时听到的那些话语，刘薇就心生无奈，爸妈的爱已经转移到那还没影的孙子孙女身上了，眼神偷瞄了眼陈宇，脑海中莫名其妙的生出了一个想法...

自己跟陈宇如果有小孩的话，颜值肯定会非常之高吧？

“哎呀，我在想什么呢？！刘薇，你要矜持！”

看着跟个疯婆子一样使劲甩着脑袋的刘薇，陈宇嘴角抽了两下，直接认命了：

“既然你都这么说了，我也就没有拒绝的理由了，打算什么时候搬过来？”

“什么叫搬过来，我就只是以后工作的时候借住几晚罢了，”刘薇抗议道。

“只是借助几晚啊。”

念叨间，陈宇松了口气：“那我就放心了。”

这副模样顿时就让刘薇炸毛了：“你什么意思？”

自己一个当红美女明星在你家借住几晚，你竟然还嫌弃了？！

摆了摆手，陈宇解释道：“没别的意思，我就只是单纯的松了口气。”

刘薇：“......”

好想打人啊，但是打不过，该怎么办？

在线等，很急！

----------------------------------------

第175章 你下次别这么快了

只是偶尔借宿的话，陈宇还是可以接受的，只要不抢自己45平的主卧就行。

此时，帝娱录音部，1号录音室内。

“陈老师，刘姐，设备都已经调试完毕，随时可以开始录制。”工作人员和气道。

完全没有十几分钟前，在同事们面前控诉公司假期太少恶行时那慷慨激昂的模样。

“辛苦你了，接下来这里就交给我们吧。”刘薇客气道。

听到这里，工作人员哪能不知道刘薇的意思，当即就告退，离开了录音室。

眼神中带着一抹惋惜之色。

他可是没少听同事们惊叹陈宇录制歌曲时的掌控力，还有那令人拍案叫绝的编曲能力，这次抢着过来，就是为了见证跟学习一下。

谁想直接被“赶”了出来，很难受，奶茶白请了。

“歌曲你应该已经非常熟悉了，我们直接开始吧。”

一坐到位置上，陈宇就已经进入了状态。

早点完成，早点休息。

“好~”

对《赤伶》这首歌，刘薇已经熟悉得不行再熟悉了，在家里她这段时间可是没少练习，就是为了能够以最完美的状态将其呈现出来，进而让更多人感受到戏曲的魅力！

录音棚内，刘薇比了个Ok的手势，陈宇开始播放已经完成了的曲子。

录制正式开始。

刘薇的出色发挥出乎了他的意料，心想：“看来私下里真的没少练习。”

靠坐在椅背上，戴着耳机，陈宇仔细聆听着刘薇的演唱，鲜少做出要修改的标记。

一遍！

两遍！

三遍！

听着耳机内的歌声已然收尾，陈宇打开了麦：“这遍基本已经完美了，但你在收尾阶段似乎是有点放松，过于急躁了一些，感情的投入也太过直接。”

“是我的问题，我们再来一遍吧。”

听了一遍刚才自己歌曲收尾的演唱，刘薇心中有点懊恼，但脸上依旧保持着平静，并且很快就将心态调整了过来，准备进行第四遍。

看到这一幕，陈宇微微点了点头：“有进步。”

“陈老师，有了新作品，都已经到了录制阶段了，竟然都不告诉身为部长的我，这样不合适吧？”

王强的话语声突然在身后响起，吓了陈宇一大跳，当即就转过头：

“老王，你知不知道，人吓人是会吓死人的！”

“你小子是在心虚吗？”

不知何时，王强竟是进入到了录音室内，还站在了陈宇的身后。

说着，便走到了一旁坐下，戴上了副耳机，还朝录音棚内正跟自己打招呼的刘薇挥了挥手，这才又看了过来：“那就是词曲吧，给我看看。”

“看吧，本来我是打算给你个惊喜的。”陈宇说着善意的谎言。

可惜王强对他太了解了，幽幽道：“我觉得你就是单纯的忘了跟我报备。”

“怎么可能？”陈宇面色淡定。

内心很慌，这老王过了个年，怎么变得如此犀利了。

“行了，听歌吧。”

“好~”

同样是戴上了耳机，陈宇给了刘薇一个开唱的信号，便专注的尽可能挑剔的态度听起了歌，一旁的王强拿着《赤伶》的词曲，一边听刘薇唱，一边看着。

逐渐的，老王神色开始变得肃穆，眼神越发认真的看着词曲，那句【位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我】真的是将他的汗毛都唱得竖了起来。

还有那昆曲的唱腔，惊艳绝伦！

目光瞥了眼专注录制的陈宇，王强心中惊叹不已：“这小子的脑袋到底是怎么长的，竟然将国风跟戏曲结合到了一起，还做到了如此的相得益彰，不可思议。”

以前的龙国还从未有哪名作曲人做到过这一点，或者说，压根就没有作曲人想到了这一点，陈宇却想到了，更做到了。

此子恐怖如斯，未来不可限量啊！

已经不知道多少次庆幸自己当时选择收下陈宇的决定，王强心中已然是有了决议，今年他会全力的支持陈宇的创作。

只要是能够产出歌曲，别说是一个月的假期，就算是三个月，六个月，他都批！

作曲人只要是能够产出高质量的歌曲，只要是没有做出违法乱纪，或是违背公序道德的事情，那任何事情都是可以被原谅。

几个月的假期算个屁！

歌曲很快唱吧，王强听得意犹未尽，又操作着软件给自己又播放了起来。

“只是这种程度就被惊到了吗？”陈宇微微摇了摇头。

手上的动作没有停顿，将录制完全的歌曲传到了刘薇的邮箱内，并且删除了所有的录制内容跟记录。

老王听了一半，正点头赞叹之时，歌直接就没了，直接就跳脚了：

“什么情况？！”

“抱歉，我把记录删了。”

忘了老王还在听歌的状况，陈宇第一次对自己的这双快手感到气恼。

不明情况的刘薇这个时候从录音棚内出来，脚步飞快的走到了录音室内：

“陈宇，我唱得怎么样？”

“非常完美。”陈宇笑了笑。

随即看向了老王那边：“要不我让薇薇发你一份？”

“算了，等歌曲发布了，我直接下载了听吧。”

手里拿着词曲，老王站起身：“我还有事，就先走了。”

不给陈宇话语的机会，直接就走出了录音室。

“又没准备向你要，跑那么快干嘛？”陈宇心想。

刘薇则是越发的疑惑。

见状，陈宇简单的解释了一遍。

了解到情况的刘薇笑道：“你下次别这么快了。”

“知道了。”

总感觉这话听着有点怪怪的，陈宇随意的答应了一声，想着事情已经完成，便询问道：“接下来还有事吗？”

“没了，你有事？”刘薇问。

想了想，陈宇回答：“好久没过去了，我想去作曲部看看，其他好像也没什么事。”

“那正好，我陪你去作曲三部看看，你陪我去买东西，咱们刚好扯平。”

“额...”

看着一脸高兴的刘薇，陈宇默默的开口问了句：“我能重新回答你的问题吗？”

“重新回答？”

甜甜的一笑，刘薇蓦然变脸，严肃道：“当然不行！”

陈宇：“......”

----------------------------------------

第176章 长得这么漂亮的男人婆，未尝不可啊

作为需要灵感的创作型部门，作曲部的假期一直都是整个帝娱最长的。

别说是节假日了，平时都没少放假。

在这种非工作日，在部长王强不知道到哪里去欣赏《赤伶》词曲的时候，整个作曲三部现在一个人都没有，跟印象中热闹的模样完全不同，显得很会静谧。

没有田雨他们在，逛着也就没什么意思了，只是粗略的逛了一圈，陈宇就带着刘薇离开了，果然，重要的一直都是人，而不是这个地方。

只是很快，陈宇就后悔了，因为这妮子直接带着他去看了床，还买了许多的生活用品，以及换洗的衣服，所幸花费不小，店家愿意帮忙配送。

不然光就陈宇的这一双手，那是真的搞不定这么多的东西。

等到店家将这些个东西送到陈宇的家中，并且安装完毕，一个下午的时间，已经过去了，陈宇都不知道自己是怎么坚持下来的。

在逛街跟买东西这个方面，女人的耐心跟耐力真的是达到了人类巅峰水准。

那是真的不会累。

全程都是兴致昂扬，健步如飞。

就算是平时女汉子性格，身家极为不俗的刘薇，竟然也喜欢货比N家，几乎是将整个商城同类型的东西都看了个遍，这才做出了选择。

换做是陈宇，那就是随缘挑选了，进了哪家店，就在哪家店里买，前后用时不会超过五分钟，因为他怕麻烦。

“今天辛苦了。”刘薇笑了笑。

本来专心的跟桌上的一大堆外卖较劲的陈宇，抬起头，咀嚼着咽下了食物后，开口：

“陪你从白天逛到了天黑，我可不觉得这一顿饭就能抵得过我这一下午的操劳。”

“行，下次请你吃大餐。”刘薇拍着自己的大兄弟保证道。

微微移开了目光，陈宇下意识问了句：

“下次是什么时候？”

“就明天吧，别搞得我会赖账一下，我是那样的人嘛。”刘薇发现自己总是会被陈宇惹恼，但又不是真的生气，一心就想斗嘴。

但这么长时间下来，她已经习惯了用这种方式跟陈宇交流了，之前尝试过换其他的方式，却都是感觉不自在。

想着还是让自己舒服一点吧，就不装了。

反正装也没有用，陈宇这个大直男非但是不会欣赏，反而是会当场拆穿。

那就很尴尬了。

午饭很快吃完，刘薇将东西收拾了一下后，就带着陈宇进到了已经装扮完成，大变样了的书房内，看了一圈后，对自己一下午的“战绩”表示满意。

“小是小了点，但足够温馨，不过你这家伙为什么要在书房搞个卫生间啊？”

“这不是为了上厕所方便嘛。”陈宇解释道。

本想着以后在书房看书或是创作时，完全内急了，不用去客厅跟主卧上厕所，直接就能在书房这边解决，谁想最终便宜了刘薇。

“是挺方便的。”

一应设施都非常的齐全，刘薇已经开始期待起了自己在这边借住时的生活状况了。

只是今晚肯定是不行。

“等下次我来时，把这些床单被褥什么的洗一下，就能直接用了。”

看了眼时间，发现已经快要九点，刘薇告辞道：“都这么晚了啊，我该回去了。”

“我还以为你今晚就要住这呢？”陈宇笑了笑。

闻言，刘薇不想堕了气势：“住着也不是不行，你有备用的已经洗干净了的床单被褥吗？”

“当然有，我去给你拿？”

“好啊。”

话是这么说，但走出书房后，刘薇一溜烟的就跑了，一句话都没有留。

见状，想着今天司机兼保镖的汪哥已经是上班，此时应该正开着保姆车等待在了楼下，也就不送了，看了眼书房...哦不，应该叫客卧此时粉红色为主的装扮家具，出神：

“这还没确定关系就要开始同居生活了吗？”

笑着摇了摇头，陈宇将房门关了起来。

想着因为下午一直都在陪逛街跟买东西，天黑了才回家，完全没有时间码字，还剩下了六千字的任务没有完成，便不禁为之一叹：

“我就是个劳碌命哦。”

不经意间，一天的时间又过去了。

之后的每天，刘薇都会早早的过来，跟陈宇一起吃完午餐后，便开始打理自己的房间，那兴致勃勃的模样，看得陈宇不禁有些好笑：

“又不是没在外面住过酒店，怎么搞得这么兴奋？”

“酒店跟这里能一样嘛？”刘薇白过来一眼。

双手抬起，摆出了投降状，陈宇笑道：“行行行，你说得都对。”

“你又敷衍我。”

略微不满，但想到自己以后就能时不时的过来住，不用继续待在家里的状况，刘薇心情紧张之余，莫名的产生了兴奋跟激动的感觉。

从小到大除了工作出差时是住在了酒店，其他时间都是跟爸妈一起住家里，刘薇其实早就想要搬出来自己住了，自己苦于一个人有点害怕，一直没有实施。

现在有了陈宇，爸妈也都认可，再加上自己的那么点小心思，刘薇自然是不能放过这个机会。

看着自己的房间内的各项摆设都逐渐完善，刘薇成就感满满。

不可能一直这么看着，陈宇自顾自的在电脑前开始码字。

自己在操劳家务，陈宇在码字工作，看到这一幕，刘薇脸上微微一笑。

莫名的就产生了一种温馨的感觉。

察觉到刘薇的注视目光，陈宇撇过去一眼：“看什么呢？”

“看你啊。”刘薇灿烂的一笑。

陈宇挑了挑眉：“看我干嘛？”

“因为你长得帅啊。”

“我就知道，你死乞白赖的想要住过来，是在觊觎我的颜值跟身体。”

“我...”

“别狡辩了，女人。”

“男人，你想死哦。”

说着，刘薇直接扑了过来，跟陈宇打闹作了一团。

三分钟过后，两人衣衫不整的并肩坐在了沙发上，对视了一眼后，陈宇笑着摇了摇头：

“怎么办？我突然后悔让你住进来了。”

“后悔无效！”刘薇同样是面带笑意。

想到两人刚才打闹时那不经意的身体接触，眼神不自觉的就移开了。

绝美的容颜，完美的身材，此刻衣衫还略带凌乱，再配合着这副微微有些娇羞的模样，看得坐在一旁的陈宇内心不禁为之一动。

必须承认，这一刻，他心动了。

长得这么漂亮的男人婆，未尝不可啊。

----------------------------------------

第177章 男人就得主动一点

察觉到身旁陈宇看自己的眼神有些不大对，刘薇心跳不禁加快了几分，她能感觉到那炙热的视线落在了自己的身上，并不讨厌，却让她浑身的皮肤都开始发热变得微红。

呼吸都不流畅了！

“我...我去趟卫生间。”

不给陈宇反应的时间，站起身就跑进了房间，还把门给关上了。

看到这一幕，陈宇眼神中闪过了一抹失望之色，随即苦笑着摇了摇头，深呼吸了好几次，才将那股悸动感给压制了下去，心中叹息道：

“完蛋，兄弟情这是要变质了的节奏。”

回想起刚才两人相处的画面，陈宇承认自己心动不已，那种情况下，随便换个男人过来，肯定都是跟他一样的状况，甚至比他还不如。

能忍住没直接动手，已经是证明了陈宇的自制力。

而这个时候，进入了房间的刘薇则是背靠着门，整个人好像是冒着热气一般，浑身那吹弹可破般的皮肤都像是喝酒微醺时那般的泛红。

脑海中全部都是刚刚自己跟陈宇坐在沙发上的画面，尤其是陈宇看自己的那种眼神，哪怕只是回想，都让她呼吸不畅，没有厌恶感，就只是心跳加速，羞得呼吸不畅。

从未感受过这种感觉的刘薇，下意识选择了逃跑。

只是当她恢复了一丝的理智之后，内心却又是变得患得患失了起来。

自己就这么直接跑了，陈宇会不会生气？

如果陈宇真的生气了，那她该怎么办？

她现在是出去呢？还是继续留在房间里？

各种问题在脑海中浮现，一向都性格大大咧咧，果断非常的刘薇，现在整张俏脸上都是写着纠结二字。

从小到大都被保护得很好，哪怕是进入了娱乐圈这种地方，都是没有受到过任何的委屈，几乎所有人都是顺着她的意思，内心始终保持着一份单纯的她，不知道该怎么办了？

客厅内...

见刘薇许久都没有出来，已然是将那份悸动平复下来的陈宇起身走到了房间内的电脑前，犹豫了一下后，还是没有在搜索栏输入那令人羞耻的问题...

再次调整了一下心态，陈宇只能是用码字来麻痹自己的内心了。

也不知道过了多久，放在一旁的手机突然亮了起来，打开一看，发现是刘薇发来的信息：【我回去了。】

【路上小心。】

回了一句后，陈宇神色平静的再次将目光放到了电脑屏幕上，却发现自己早就没有了码字的心情，眼神中闪过了一抹坚定之色，起身就快步来到了客厅，见已经是空无一人。

没有停留，立马到了大门口，开门直接走了出去，发现刘薇还拿着手机，等在了电梯前，转头就看到了陈宇，脸色微微一变：

“不...不用送...”

话都没讲完全，就看到陈宇快步走上前来，单手就将自己拉到了怀里，低头就印了上来，脑袋顿时一片空白，刘薇直接就失去了思考的能力。

他怎么敢？

他怎么能？

他好讨厌！

脑海中再次思绪飘飞，刘薇却是没有任何的反抗，甚至还配合了起来。

..........

夜晚十二点半，粉红色床垫的床上...

将【晚安】两个字发过去之后，刘薇依依不舍的放下了手机，回想起了不久前在陈宇家门口的电梯前的画面，下意识就将被子拉起来，将自己整个人都裹了起来。

“这个坏家伙！”

“哎呀，我可怎么办啊！”

“讨厌，就不能给我点准备时间。”

“我怎么就答应了呢？”

“......”

一声声满带着撒娇意味的嘟囔声从被子里传了出来，说着说着，刘薇抬手摸了摸自己的嘴唇，脑海中全部都是跟陈宇那个啥的画面，绝美的脸蛋又变成了一颗红苹果。

如果陈宇在这里，肯定是会忍不住咬一口。

而这个时候，陈宇同样是躺在了场上，也是在回想着方才的画面，他从来都不是一个优柔寡断的人，既然已经到了那个程度，也明白了自己的心意，那就去做，不会纠结。

事实证明，他一直以来的感觉都没有错。

有的时候，男人确实是得主动一点，太过被动，很容易错过。

这次，他主动了，也成功了。

看着天花板，陈宇愣愣出神：“以后我也是有女朋友的人了啊。”

假戏真做，说得就是他跟刘薇的情况吧。

想到这妮子方才那脸色通红，呼吸不畅的表现，陈宇就忍不住笑出了声，可以确定一件事，她确实是第一次。

这让有着某种情结的陈宇非常满意。

看了眼时间，发现都已经过了十二点，陈宇准备睡了，辗转反侧间，却是怎么都睡不着，无奈只能是将手机从枕头底下拿了出来，开机之后，飞讯上立马传来了许多的信息。

【陈宇，我睡不着~(嘟嘴卖萌自拍）】

【坏蛋，你竟然已经睡了~（握拳图）】

【不理你了！（生气表情）】

【算了，我原谅你了，明天我们去吃牛排好不好呀？（又是卖萌自拍图）】

好嘛，这就是恋爱中的女人，陈宇立马回了信息过去，表示自己也睡不着。

刘薇那边直接秒回。

陈宇：【早知道会是这样的情况，刚才就不该放你回家。】

刘薇：【你想得美！】

陈宇：【想都不让想？】

刘薇：【不让！】

两人就这么一直聊到了凌晨近三点，都是些没有什么营养的话语，却都是兴致勃勃，最终实在是扛不住了，才结束了聊天，直接睡觉。

第二天，作为帝娱作曲部新年开业的第一天，陈宇果断的睡过了头，一直到中午12点才被拿着午餐过来的刘薇摇醒。

表示不能惯着，陈宇直接将其拉上了床。

少不了是要腻歪一番，这里就不多做描述了。

一个小时过后，早饭都没吃，时间都已经一点了，实在饿得受不了了的陈宇跟刘薇这才起来，洗漱了一番后，两人一起享用了午餐。

看了眼客厅跟客房，陈宇询问：“你就带了午餐过来？”

“不然呢？”正在补着口红的刘薇面露疑惑。

“行李没带过来？”

刘薇：“......”

----------------------------------------

第178章 年轻真好啊

帝娱门口，陈宇跟刘薇手牵着手，丝毫没有理会不远处“埋伏”着的年后也开始“上班”的狗仔。

只是对于他们两个的所谓恋情，基本所有粉丝歌迷与吃瓜群众都已经明确了，毕竟之前没少上热搜，所以大家对此已然是没有太多的期待。

就算是拍到了，发出去也就只有刘薇跟陈宇的粉丝会予以一定的关注。

关注度跟热度并不高。

导致的直接结果就是狗仔们看到陈宇跟刘薇牵手的画面时，并没有太激动，只是简单的拍了几张照片，就不再理会。

“我去艺人部了，接下来要开始准备新专辑了。”刘薇准备告别。

本来想着发单曲的，但一下子得到了《泡沫》跟《赤伶》这两首高质量的歌曲，公司那边直接决定再加几首歌，让刘薇直接发布今年的专辑得了。

都已经确定了关系，陈宇对自己的女友自然是不会小气：“需要我再给你准备几首歌吗？”

“不用了，两首已经够了。”刘薇摇头拒绝。

倒也不是客气，陈宇创作的歌曲，质量肯定是有所保证的。

但也就是质量太高的缘故，一旦一整张专辑内出现了太多高质量的歌曲，对刘薇而言，无疑是巨大的压力。

下一张专辑万一质量差太多，歌迷们首先就会有落差，就会受不了。

陈宇的创作能力固然是非常的出色，但总不可能每年都给自己创作一整张专辑吧，还要在质量上不比之前的差，这份要求太过沉重。

刘薇不想自己的男友那么辛苦，也不想那么的不遗余力，不给自己留退路，所以两首陈宇的歌曲已经足够了。

见刘薇都这么说了，陈宇自然是不会勉强，略微一想，便大致清楚了刘薇的用意，露出了赞赏的表情：“很明智的选择。”

“谢谢夸奖。”

整个人靠了过来，挽着陈宇的手臂，刘薇甜甜一笑。

那软糯的触感让陈宇有些受不了，之前还没有确定关系，他不会往那方面想，现在确定关系了，真的由不得他乱想。

“你是不是又在想什么奇怪的事情了？”刘薇有些好笑的看了过来。

“绝对是故意的。”

心想着，陈宇保持着脸色平静：“什么奇怪的事情？”

“不承认算了。”

话语间，刘薇挽得更紧了，陈宇顿时就面露无奈之色。

两人如此旁若无人的秀着恩爱，可是让周围人都是狗粮吃得饱饱的。

那些个一直都在等待着陈宇的到来，只为了能够一睹他盛世美颜的妹子们，心都是碎了，那些个新闻报道原来没有骗人，这么优秀的男人竟然真的被刘薇拿下了。

对此，她们甚至都嫉妒不起来，因为刘薇各方面也都是极其的优秀。

他们两个在一起，挑不出毛病。

“我去找赵姐了。”

“去吧。”

看着刘薇迈着欢快步伐离开的背影，陈宇会心一笑，只是手臂再也没有人挽着了，突然感觉旁边空落落的。

前世因为是创作型偶像歌手的缘故，陈宇向往爱情，却没有时间去谈情说爱，这一世，他有的是时间，也遇到了让自己心动的这个女人。

感情的滋味让他很是享受。

“这不写几首情歌出来，感觉都对不起这份情感触动。”陈宇心想着。

随即转身步入了电梯，准备去作曲三部转转，看看许久未见的同事。

不知道的是，刘薇向前走了一段距离后，在拐角处停下了步伐，转过头，看了过来，正好看到了陈宇不如电梯时的画面，想到他们现在确定了关系，不禁咬了下唇：

“最终还是便宜了这个大坏蛋。”

此时此刻的刘薇，哪里还有以往男人婆的模样，整个就像是个小女人一般。

深吸了一口气，平复了一下心情，哪怕内心很是不愿意，但刘薇知道，感情是感情，自己的梦想还是需要去完成，两者并不矛盾。

很快，她就知道了自己的经纪人赵姐。

“你来了。”

看着刘薇此刻就差把【我恋爱了】这四个字写在脸上，赵姐挑了挑眉：

“确定了？”

“嗯，确定了。”刘薇笑着点了点头。

“恭喜了。”

对于陈宇跟刘薇谈恋爱的事情，赵姐是百分百的赞同，随即半开玩笑道：

“以后我们向陈宇邀歌是不是就简单多了？”

“应该吧。”

回想到陈宇刚才第一次主动说是要给自己写歌的状况，刘薇就是倍感甜蜜。

只是一想到之前两人还没确定关系时，陈宇那惫懒的模样，她就忍不住心中吐槽：

“兄弟果然没有女友来得重要，真是个现实的男人。”

见刘薇敷衍了回了自己一句后，就自己站在原地傻笑，赵姐不禁感慨：

“年轻真好啊。”

门口处，小惠匆忙走了过来，看着刘薇此刻的模样，好奇的问：

“薇姐，你发烧了吗？怎么脸这么红？”

好吧，气氛完全被破坏了。

而且这个话...

“小惠，你要死呀。”刘薇羞红着脸开始发动挠痒绝技。

挠得小惠连连求饶：“哈哈哈，薇姐，哈哈哈，对不起，哈哈。”

看着刘薇此刻的模样，赵姐作为过来人，哪里不知道其想歪了，顿时就面露无奈之色。

与此同时，陈宇已然是到达了作曲三部，也是见到了田雨他们，少不了是要叙旧一番，半个小时的时间很快就过去了。

一直到老王喊他，才不得不停下了交流。

部长办公室内，老王看着一脸笑意，明显心情很是不错的陈宇，疑惑道：

“最近有什么喜事发生吗？”

“也没啥大事，我跟刘薇确定恋爱关系了。”陈宇笑道。

脸上没有丝毫的惊讶情绪，老王只是微微点了点头：“挺好。”

见状，陈宇那是一点成就感都没有，他们就真的那么明显会在一起吗？

先是田雨他们，再是老王，怎么全都表现得那么理所当然。

看到陈宇这有些郁闷的脸色，老王心中偷笑，随即也不抱什么期望的询问：

“都恋爱了，最近有创作的灵感吗？”

“有啊。”陈宇随意的点了点头。

“这样啊，那需不需要我再给你批...”

下意识准备用假期换歌的老王突然反应了过来，猛然抬头看了过来：

“你刚说什么？！”

----------------------------------------

第179章 作曲三部第一快男

“这才是老王正确的打开方式。”

见自家部长面露震惊之色，陈宇满意的点了点头：

“可能是心念通达的缘故吧，突然就来了灵感。”

“歌呢？！”

这才是王强现在最关心的事情。

没有言语上的回应，陈宇只是抬手指了指自己的脑袋。

“还没写出来？”王强面露气馁之色。

感觉自己被耍了。

“老王，你要相信我创作的速度，只要灵感来了，歌曲很快就能写出来。”

工作第一天调戏上司的任务已经完成，陈宇也就不继续逗老王了。

用力过猛，玩坏了就不好了。

闻言，老王并未生气，而是深以为然的点了点头，表示同意：

“也对，你小子可是我们作曲三部第一快男！”

“神特么的第一快男。”

感觉老王这是在隐喻着什么，但陈宇暂时找不到证据。

“好了，既然灵感来了，那你就尽快将歌曲创作出来吧。”老王如是说道。

显然是在下逐客令了。

“行吧，那就我出去了。”

还是没从快男这个称号中缓过神来，陈宇准备去自己办公室泡一杯茶，慢慢缓神。

年后第一天上班，谁认真工作啊，当然是要摸鱼啦。

刚一起身，王强的话语声就传了过来：“晚上你没事吧，去我家一起吃个饭？你嫂子最近可是一直在念叨着想让你过来。”

“抱歉，我有事。”

“你能有...”

蓦然反应过来，陈宇不是一个人，已经有女友了，老王当即就点了点头：

“行吧，我能理解，好好跟刘薇交往吧，对你而言，她是个非常不错的选择。”

“为什么感觉老王你话里有话。”陈宇挑了下眉毛。

老王摆了摆手：“没有，是你想得太多。”

“哦~”

若有所思的回了一句，陈宇便走出了办公室。

目视着陈宇的背影消失在视线内，老王默默的低喃了一句：

“加油吧。”

习惯性的进入到了茶水间，陈宇待了一会，却已然是找不到以前的那种感觉，摇了摇头，不去遐想什么，迈步走到了正扎堆交谈着什么的田雨他们那边。

“陈宇，部长不会刚开工就让你写歌吧？”一位作者一直懒得取名字的男同事好奇的问。

其他人也都是停下了讨论，将目光看了过来。

“这都被你看出来了。”陈宇没有否认。

这让众人都是投来了羡慕的目光，能够让王强亲自叫进办公室内通知的歌曲项目，收益绝对是极其之高，之后的版权收益肯定也不会低。

不说这个项目本身的投入跟人气，光是陈宇自身的热度，在其口碑崩坏之前，新歌达到百万级的下载量就跟玩一样。

当前陈宇所创作的歌曲，没有一首的下载量是低语一千万，这点真的太夸张了，哪怕是金牌作曲人，都是无法做到这一点。

大家从开始作曲，成长到金牌的地位，是一个长期奋斗的过程，中间不可避免的还会出现一些起伏，所以金牌作曲人创作的歌曲也有许多的下载量其实并不是那么多。

甚至还有百万下载量以下的歌曲，更甚者，甚至都没三十万下载量。

不同的是，陈宇从正式出道开始，从未翻车，所有歌曲质量都是上乘，下载量全部达到了千万级。

最高下载量的《少年龙国说》哪怕增长已经几乎停滞，但接近七千五百万的下载量，依旧是令人无比震惊。

随着开学季的到来，各大学校都将开始继续播放这首歌曲，热度将会得到极大的提升。

排在陈宇所有歌曲下载量第二名的是裴天王的《十年》，总下载量临近4000万。

第三则是郭天王的《狂流》，因为是古典流的歌曲，受众有所限制，早发布的情况下，历经了几个月的沉淀，刚刚突破三千万。

这一成绩同样是非常的出色。

其他诸如《勇气》、《红尘客栈》跟《挪威森林》的下载量则都是超过了2000万。

陈宇歌曲总下载量逼近三亿，距离金牌作曲人10亿歌曲总下载量的标准，还剩下七亿多点的差距，达成这一成就，陈宇只用了一年不到的时间。

真的太恐怖了。

至于金牌作曲人其他的要求，五首下载量3000万的歌曲，陈宇已经有3首歌达成了；十首下载量达到1000万的歌曲，陈宇已然是达到。

至于最后20首下载量达到100万的歌曲的要求，陈宇相差已经不大，完成难度几乎是可以忽略不计，只要是写满20首，就能够达成。

就陈宇创作歌曲的质量，100万的下载量不是有手就行的嘛。

不知不觉间，陈宇只用了半年多的时间，就走完了龙国绝大多数作曲人一辈子都无法走完的路途，他的崛起之路真的不能深究，一深究就让人无比震惊。

对于以上这些，陈宇从来没有去过分的关注过，没有真正成为金牌作曲人之前，成绩看着再出色，其实都没有任何的意义。

对陈宇，田雨他们都是嫉妒不起来，感慨羡慕了一番后，见陈宇没有细讲的想法，他们也就没有询问，转而继续讨论起了刚才的话题。

听了一会儿，陈宇就明白了个大概。

帝娱这边没有遮遮掩掩的习惯，今年直接在工作任务跟目标上，明白的告诉了所有人，他们要进军影视行业，并且努力的完成三部精品电视剧，两部高评分电影的目标。

为此，今年帝娱在影视行业的投入将会大大增加。

作曲部的众人之所以这么关心这个看上去跟他们没有什么关系的事情，主要是盯上了这些影视剧的作曲任务。

并不是所有人都像陈宇这边既能作曲，还能自己填词，编曲也是极为精通，一个人就能完成一首歌曲除了演唱之外几乎所有的工作步骤。

其他作曲人还是需要找作词人配合，编曲也要交给编曲老师去完成。

三部的众人在讨论今年将会出现的这些项目之余，也都是在议论跟物色着自己的合作对象，这就涉及到了帝娱作词部的相关信息了。

对于作词部这个部门，陈宇显得很是陌生。

但他清楚，歌词对一首歌的重要性，所以乐得在一旁听着，当着吃瓜群众。

只是很快，让陈宇无奈的一幕却是出现了......

----------------------------------------

第180章 陈宇这歌有问题？

“我们为什么要舍近求远呢，咱们部门内不就有一名公认的顶级作词人嘛。”

“对啊，搞那么麻烦干嘛，直接内部消化不就好了。”

“咱们之前怎么就没想到这点呢？！”

“现在想到也不晚。”

“......”

众人的目光纷纷落到了陈宇的身上，眼神无比炙热，就好像是在看一件稀世珍宝一般。

认真的后退了两个半步，陈宇有种不好的预感：“你们干嘛这么看着我？”

结合着方才众人聊天讨论的内容，本来陈宇还在想着哪个倒霉蛋被这么多人给盯上了，依旧是站在了一个事不关己的吃瓜群众的角度上。

谁想天上竟然掉下了一口锅，重重的砸在了他的身上。

原来这个倒霉蛋就是自己。

“陈老师，您看...”

在场跟陈宇关系最为密切的田雨，笑着上前一步，还朝周围同事笑了笑，一副【我跟陈宇关系最好，有优先交配权】的模样。

看得陈宇下意识就又退了半步，当即就正色道：“机会大家都有，怎么能因为我们私交的缘故而影响到了大家的权益，大家说是不是。”

众人都是忙不迭的点头表示同意。

见状，陈宇知道自己掌握了主动权，便继续忽悠...哦不，继续认真解释道：

“咱们作曲三部这么多人，我就只有一个人，作词本身就是一件非常耗费时间的事情，我一个人不可能服务到所有人，毕竟我还有自己的工作要完成。”

“陈宇，你的意思是？”老冯出言询问。

其他人都是目光如炬的盯着陈宇。

“我的意思很简单，大家还是先去作词部找合适的合作者，我最多只能帮你参考一下，整首歌填词真的做不到。”

还有一句话陈宇没有说，那就是他的收费可是很高的，普通的项目真的不用找他，项目上的那点钱，都给陈宇恐怕都不够。

没有明说，但陈宇相信以大家的聪明才智，都是可以理解的。

事实上，众人也确实是理解了，冷静下来之后，也知道自己不可能真的找陈宇填词。

要是因此影响到陈宇自己的创作，不说其他人，部长王强就能打死他们。

乘兴而来，败兴而归。

众人再次讨论起了去作词部找合作伙伴的事情，少不了是要品评一番作词部的作词人的能力。

为了避免再次被误伤，陈宇没有继续旁听，直接转身回到了自己的办公室内，习惯性的在窗口看了会熟悉的街景之后，拿出手机，发现刘薇已经发了他不少的信息了。

当即就回复了一番。

两人讨论了一会儿晚上吃什么的问题，就各自忙自己的事情去了。

没有那么强的掌控欲，对刘薇继续在歌坛追求梦想的想法，陈宇选择了支持。

同样的，对于陈宇的工作跟生活习惯，刘薇也尽可能的表示会予以支持。

互相理解，感情才能持久，这是两人今天中午在床上腻歪时达成的共识。

睡了一个小时午觉，顿感神清气爽，陈宇起来准备工作了。

先是将今天的稿子写完，之后就迅速的完成了那首暂时不准备发表的甜歌...《有点甜》，自己的女友，肯定是要宠一下的，前提是她没惹自己生气。

没有犹豫，陈宇在习惯性的注册了版权后，将词曲发给了...刘薇。

没过多久，刘薇那边就打了个视频过来。

喝了口茶，陈宇接通了视频，刘薇那带着感动神色的美丽面孔顿时就出现在了视频内。

“歌喜欢吗？”陈宇笑问。

没有任何犹豫，刘薇直接点了点头：“喜欢！”

“想不想要？”陈宇再问。

刘薇还是没有丝毫迟疑：“我要。”

“行，给你了。”

“宇哥哥，你对我太好啦。”

“额...正常点。”

“......”

好不容易真的想要撒个娇，陈宇却露出了嫌弃表情，刘薇挫败感拉满。

但并未生气，想到《有点甜》的歌词，内心直接甜炸了。

“真想不到，你还能写这种歌。”刘薇不无惊讶的开口。

陈宇自信一笑：“你不知道的事情还多着呢。”

“真的？”刘薇表情微微变化。

没有意识到问题的严重性，陈宇理所当然的点了点头：“比钻石还真。”

“那我们可得找个时间好好聊聊了。”

“其实...”

“好了，我要练歌了，咱们待会晚饭时再慢慢聊。”

没有给陈宇继续话语的机会，刘薇抢先话语了一番后，直接挂断了视频。

话语间，刻意强调了慢慢聊三个字。

看着已经发黑的手机屏幕，陈宇笑着摇了摇头：“这妮子反了天了，看来今晚必须得振一下夫纲了，竟敢这么跟我说话。”

说着，将手机放到了一边，开始看起了书评，顺便在大神群窥了下屏。

而这个时候，主动挂断了视频的刘薇则是在偷笑着：

“哼，让你得意，现在肯定慌了吧，应该很快就会视频过来解释了吧？”

一分钟~

五分钟~

十分钟~

意料中的视频申请始终没有出现，刘薇脸色顿时就变得有点不好看了，突然感觉自己对陈宇好像真的没有那么的了解。

至于那些女频恋爱小说中的桥段，套用到现实中似乎没什么用，她这次就失败了。

练歌房的门这个时候被退开，赵姐带着小惠走了进来，好奇的问：

“刚那首《有点甜》是陈宇写给你的吗？”

“嗯~”刘薇点了点头。

又想到了歌词的内容，郁闷的心情顿时就为之一消，心想着：

“看在歌曲的份上，这次就原谅你了。”

视线转移到了赵姐的身上：“这歌有什么问题吗？”

“你没看出来？”赵姐问道。

站在她身旁的小惠看过来的眼神也是有点怪异。

这让刘薇不禁一愣，难道是她太恋爱脑了，鉴赏能力出了问题？

当即就查看起了歌词跟曲子，依旧没有发现问题，眉头不禁紧皱了起来。

看到刘薇这副模样，赵姐微微一叹，知道其没有意识到问题所在，也就不打哑谜了，直接解释道：“薇薇，你难道没发现，这是首非常适合男女对唱的情歌？”

“啊？~”

----------------------------------------

第181章 还是太年轻

从未想过陈宇会写一首男女对唱的情歌给自己，所以刘薇下意识就忽略了这点。

旁观者清，赵姐她们就没这方面的问题了。

所以第一时间就看出了问题的所在，赶忙是来到了这边。

生怕是来得晚，刘薇直接跟着陈宇跑了，那事情就得拖到明天才能说明了。

“好像真的很适合对唱。”

摆脱了固有的印象再去看《有点甜》的词曲，刘薇赞同的点了点头，顿时心生气恼：

“这家伙想让我跟男歌手合唱这首歌？他是认真的吗？！”

竟然把自己的女友推给其他人，这真的没问题吗？

听到刘薇的控诉，助理小惠人都傻了，下意识开口道：

“薇姐，有没有可能，这首歌是陈...老师写来让你跟他合唱用的？”

“我跟他？”刘薇愣了一下。

但立马回过神，当即就摇了摇头：“不可能，他对出镜那么抗拒。”

“以前我还不相信，现在看到薇薇你，我相信了，恋爱真的会让女人变笨。”

叹了几句，赵姐解释道：“我们又不拍MV，只是录制歌曲，也就出个声，陈宇又不用出镜。”

“对哦~”刘薇恍然大悟。

随即脸色一红，自己刚才好像真的有点傻，以前她不是这样的。

都怪陈宇！

“现在我们首先要决定的是，要不要将这首歌放到你的新专辑里？”赵姐询问，这也是她当前最关心的问题。

她肯定是想要加入，毕竟这首歌的质量相当的不错，如果陈宇跟刘薇进行合唱的话，哪怕不以此炒作，以两人当前的人气跟热度，再加上那为数不少的CP粉，专辑到时候的关注度肯定是能够提升一个等级。

对刘薇来讲，绝对是有利无害。

闻言，刘薇思考了许久，最后还是决定先给陈宇发个信息问一下。

如果只是独唱的歌曲，她其实不准备加入专辑，甚至都不大想发布出去，毕竟这是陈宇写给她的情歌，是独属于她的歌。

但这是一首明显的男女对唱情歌，情况就不一样了。

刘薇真的很想跟陈宇对唱这首歌，前提是陈宇愿意。

此刻，陈宇已经是看到了刘薇发过来的信息。

“傻丫头才发现这是首对唱歌曲啊？”

突然有点担心他们以后小孩的智商问题了，想着还是生个女儿吧，至少智商随父亲，思索间，陈宇手上动作不停，立马就回了信息过去，给予了肯定的答复。

跟自己女友对唱一首情歌，向所有人宣布主权，这是陈宇的目的。

就跟他没有开马甲写歌，写小说也没有隐瞒自己的真实信息，在刘薇不介意的前提下，陈宇在恋爱方面同样是没有遮掩的想法。

如果谈恋爱都要遮掩，都要隐瞒，都要偷偷摸摸，那还谈个屁，他就是要让全国都知道自己和刘薇正在谈恋爱的状况。

得到了陈宇肯定回复的刘薇幸福而激动的咬了下唇，随即抬头道：

“将这首歌加进去吧，编曲按照陈宇的思路让编曲老师搞一下，明天正式录制。”

“好~”赵姐笑着答复。

她已经可以想象这首歌曲发布时的景象了，内心期待满满。

已经没有心思练歌的刘薇，直接起身就告辞了。

看着刘薇风风火火快步远离的背影，赵姐不禁摇了摇头，叹息道：

“还是太年轻。”

一旁的助理小惠也是一样的表情：

“薇姐最终还是白给成功了。”

不过如果换成是她，遇到陈宇这么优秀且具魅力的男人，恐怕也是会忍不住白给。

刘薇只是犯了所有女人都会犯的错误而已。

作曲三部...

身处自己的办公室内，陈宇依旧在刷着书评，他发现这些读者都超可爱的，说话也好听，忍不住就想多更新几章，但又不舍得，纠结哟。

不过很快，伴随着一阵开门声，刘薇快步走了进来，打断了陈宇的自嗨。

没有任何犹豫，直接就上前扑到了陈宇的怀里。

得亏是这人体工学椅够结实，不然陈宇恐怕要跟地面来个亲密接触。

两人就这么抱着，没有言语什么，互相都能听到对方的心跳声，内心就只有一个想法，就是希望这一刻能够永恒定格。

半个小时过后，陈宇带着刘薇在田雨他们羡慕嫉妒的目光中，提前下班了。

刘薇脸色泛红，唇上的口红跟之前刚进入办公室时相比，明显变淡。

两人去了早就讨论好了的地方，享受了美味的晚餐，又去压了会儿马路，颇有兴致的聊着一些在他人听起来毫无兴致的话语。

就这样，不知不觉间，一个多小时的时间过去。

可能这就是恋爱的状态吧。

互相间本就非常的熟悉，现在确定了关系，陈宇跟刘薇都是丝毫不避讳身体接触。

在这个过程中，刘薇很是享受，以前还需要顾忌一下，现在完全不需要顾忌，想挽手就挽手，想拥抱就拥抱，想...就...这种感觉真的很不错。

但陈宇则是有点难受了，看得见，碰得到，但不能吃，试问哪个男人受得了。

反正他是有点受不了了。

步行归家的途中，装作若无其事的询问：“今晚你回去吗？”

“你想干嘛？”刘薇一脸笑意的凑了过来，双眼直勾勾的盯着陈宇的眼眸。

“想。”陈宇直接了当的回应。

顿时就把刘薇搞不会了，想是什么意思。

“咳~咳~”

不小心把心里话讲了出来，陈宇假咳了几声，不让刘薇的思维发散开去，转而解释道：“没别的意思，就是想能多跟你待一会。”

“真的吗？”刘薇觉得事情似乎不是那么的简单。

陈宇郑重其事的点了点头：“真的！”

“那好吧。”

“你说什么？”

“没听到就当我没说吧。”

“不行，我听到你答应了。”

话语间，陈宇当即就准备将刘薇拉入怀里，却被这丫头挣脱开了，直接往前飞奔。

到手的肉，哪能让她跑了，陈宇当即就追了上去。

两人就这么追逐间，回到了家中，一直到晚上一点，才回各自的房间入睡。

躺在卧室的床上，陈宇辗转反侧，就是睡不着，脑海中都是那些个少儿不宜的画面。

兄弟，真的难受。

念清心咒都没用。

才刚刚确定了关系，哪怕互相间原本关系就很是熟悉跟亲密，但那一步还是过早了一些，这点理智陈宇还是有的，所以他控制了尺度。

想必刘薇也是这么想的，所以晚上主动的回了自己的卧室。

实在是睡不着，忍不住就要胡思乱想，陈宇想着起床冲个冷水澡，但不等他起床，房门直接打开，一道人影快速跑了进来。

不是刘薇，还是谁呢？

不等陈宇开口询问，刘薇红着脸就钻了进来，整个人直接贴上来。

四目相对，此时无声胜有声！

这个时候还忍得住的话，就不是男人了。

作为一个正常的男人，陈宇立马予以了回应......

----------------------------------------

第182章 绝对不能当舔狗

刘薇家别墅，二楼，刘妈刘爸房间...

“薇薇今晚好像真的没回来？”

不知道已经第几次被问及的刘妈，一脸无奈的回应：“昨晚你不是还在抱怨她不该回来的嘛，怎么薇薇真的不回来了，你又不开心了。”

“唉，自己养了24年的小白菜，就这么送给了别人，换谁都会不开心，不过如果是陈宇的话，我倒是没那么的难受，至少他比那几个家伙要出色得多了。”刘爸叹了口气。

对此，刘妈其实没有表面上这么的平静，但她对陈宇真的非常满意，想着现在也不是旧社会了，既然两人已经确定关系这么久了，那偶尔夜不归宿也不是不能接受。

脑海中则是想到了一些让她不舒服的信息，刘妈当即就正色道：

“你知道就好，那几个家族里的臭小子都不知道盯我们薇薇盯了多久了，就那几个货色，哪里配得上咱们家薇薇，早点确定下来，也是断了他们的念想。”

哪怕没有开灯，刘爸都能感受到自己老婆此刻不爽的情绪，只是他还是有点不甘心：

“话是这么说，但我还是...”

“好了，你不看这都几点了，快点睡觉，你不睡，我还要睡呢，再问就自己去旁边客房睡。”

“......”

这一夜对刘爸而言，注定是难以入眠。

当然，刘妈其实也睡不着，只是想的东西跟刘爸那是南辕北辙，心中不断嘀咕着：

“小陈跟薇薇第一次做这种事情，应该是不会做安全措施吧，如果一次直接中了，那我不就马上就要做奶奶了？”

内心竟是期待了起来，甚至开始止不住的幻想起了自己帮陈宇跟刘薇带孩子时的画面了，她可不放心将自己的孙子跟孙女交给外人带。

至于陈宇愿不愿意入赘的问题，无论是刘爸还是刘妈，其实都没有什么特别的想法。

愿意也可以。

不愿意的话，他们也不勉强。

反正两个人都还年轻，大不了以后就生两个孩子，一个姓刘，一个姓陈，这不就解决问题了嘛。

当然，前提是刘薇愿意生两个，不愿意其实也没什么关系。

刘家一共三兄弟，三代除了薇薇都是男的，传宗接代什么的，早就没有问题了，不需要他们这边再去争夺什么。

太阳从东方缓缓升起，将光明重新带来了人间。

经过了短暂的休息之后，魔都的打工人们早早的就已经起来了。

四点钟的魔都是什么样子，很多人都能给出答案。

只是大家都没有心情去理会，纷纷投入到了忙碌的工作之中。

因为昨晚睡得很晚，又比较劳累的缘故，陈宇一直睡到了早上九点多，才被忘了关机的手机的震动声给吵醒了。

看了眼身旁不施粉黛，却依旧明媚动人，此刻已经睡得很沉的刘薇，陈宇嘴角微微一笑，这妮子昨晚竟敢玩偷袭，这种风气可是不能惯着，昨晚他狠狠的整了一波家法。

小心的起身，将被子为刘薇盖好，陈宇轻手轻脚的穿好衣服，就直接走出了房间。

刚一离开，原本还一脸沉睡表情的刘薇，就立马睁开了双眼，整个人都埋入到了被子里，口中嘟囔着一些就连她自己都听不到的话语。

很明显，双腿的动作不是很灵活。

来到了客厅，看着手机上一串陌生的号码，陈宇犹豫了一下后，还是打了回去。

很快，电话接通了，刘薇经纪人赵姐的话语声传了过来：

“陈宇，刘薇在你那边吗？”

“她还没起来，有事吗？”陈宇如实回应。

这种事情没什么可遮眼的。

“不是定了今天要录制《有点甜》这首歌嘛，不知道你们什么时候过来？”

手机那头，赵姐表示自己已经洞悉了一切，不由的摇了摇头，心叹：

“这就将自己交了出去，薇薇啊，女人要矜持点的呀！”

只是当她想到陈宇面容跟身材之后，心想着如果换成是她，有着这么一个帅气有腹肌的男友，恐怕大概率也是会忍不住。

男人好色，女人何尝又不是呢？

男女朋友都是从见色起意开始逐渐深入了解，关系才会变得逐渐亲密。

光是性格好，遇到品行端正的女孩，大概率是会被直接拒绝；遇到那些个绿茶跟三观不正的女人，多半是要被当做备胎。

颜值真的很重要。

当然，用钱就能解决，宁愿在豪车内哭，也不愿意在自行车后座笑的那些不算在内。

此刻，听到赵姐的回应，陈宇想了想后，回答道：“换到明天吧，今天我们有点事情，就不来公司了。”

“好，我去安排，陈老师，没什么事情的话，我就先去忙了。”

“辛苦了，赵姐。”

“不辛苦，都是应该的。”

“......”

挂断了电话，陈宇来到了冰箱那边，打开后发现啥都没有，因为嫌麻烦的缘故，他极少在家里做饭，也没有逛超市跟菜市场的习惯，所以没有任何食材不说，米都没有。

不过在这个外卖盛行的年代，只要你有钱，什么都能买得到。

手机上点开了一个跑腿软件，陈宇买了一些食材。

也不贵，就花了三千块。

男人嘛，就要对自己的女人好一点。

不过，绝对不能当舔狗。

舔狗到最后，大概率都是人财两空，一无所有。

在高额服务费的“诱惑”下，不到二十分钟，食材就被送到了门口。

期间，陈宇已经是将餐具跟锅子什么的都清洗干净，平时都是定期请阿姨上门打扫，许久没有自己动手做家务，手艺很是生疏。

不过他的料理本事还没丢。

半个多小时过后，厨房内就传出了食物的香气。

当陈宇转过身之时，看到不知什么时候，刘薇竟是已经起来了，正穿着他的衬衫，靠在了厨房门上，就这么静静的看着他，眼神中满带着温柔。

“你什么时候过来的？”陈宇走上前去。

刘薇整个人都靠了上来，双手环住了陈宇的腰：

“有一会儿了，看你这么专注，就没打搅。”

专注的男人，最有魅力，更别说陈宇长得极帅，还在亲自为她做早餐，刘薇直接就看痴了，要不是身体还吃不消，绝对是要奖励一番。

感受到刘薇此刻充满了爱意的情绪，陈宇笑着抚了抚其头发：“去洗漱一下，出来吃饭吧。”

“我不要一个人，一起好不好？”刘薇撒娇道。

不知道是不是互相间已经知根知底了的缘故，这次面对刘薇的撒娇竟是完全没有感到任何的违和感，故作无奈的开口：

“既然你都这么要求了，那就一起吧。”

“讨厌，你就不能让让我？”

“昨晚不是让你了嘛。”

“......”

----------------------------------------

第183章 队伍是越来越难带了

最后的那层“窗户纸”被捅破之后，陈宇跟刘薇的关系可谓是突飞猛进。

但毕竟是初尝人事，东方人的体质跟西方人有所不同，刘薇当天明显身体感受到了不适，陈宇也就没有带她出门，两人就这么在房子里腻歪了一整天。

正式开工第二天，陈宇直接都没来作曲部，老王对此很是无奈，三个作曲人，一个喜欢在家里办公，不爱来公司；一个在家带娃，无心工作；剩下这个又喜欢摸鱼旷工...

队伍是越来越难带了啊。

但随着赵姐将陈宇所写的那首《有点甜》发了过来，并且表示陈宇将会跟刘薇对唱之后，老王立马变了一副嘴脸：

“小陈还是有点东西的，不声不响又写了一首好歌，这次竟然还愿意献唱，虽然还是不出镜，但已经是巨大的进步了。”

等细看了一遍歌曲的曲子跟歌词之后，老王感慨连连：“恋爱果然是能刺激灵感，这歌甜得发齁啊，这种时候，陈宇倒是挺像个小年轻了。”

好吧，才24岁的陈宇，本来就是个小年轻。

至少在这个世界是。

第二天下午，当陈宇来到作曲三部之后，迎接他的是同事们揶揄的目光。

“你们干嘛都这么看着我？”陈宇疑惑。

老冯从工位探起头：“你跟刘薇成了？”

“是啊，怎么了？”陈宇没有隐瞒。

老冯点了点头：“没什么，他们就会在羡慕嫉妒你有个这么漂亮的女友。”

“是这样的吗？”陈宇表示怀疑。

但众人都是点头表示是这样的，他也没有深究的想法，立马就回到了办公室内。

上午在家里光顾着跟刘薇那个啥了，就只是匆匆更新了章节，都没空码字，下午得补回来才行。

原本只需要两个小时就能完成的码字任务，这次竟然花了两个小时十分钟才完成。

女人果然是会影响码字速度的。

不过是真的香。

这么点手速上的牺牲也是可以接受的。

伸了个懒腰，陈宇起来活动了一下身体，连续在电脑前坐了两个多小时，哪怕是对身体素质极为出色的他而言，都是产生了一定的负担。

他可不是在玩游戏，而是一直保持着几乎一个姿势在码字。

写的时候还没什么感觉，完成任务，等自己精神跟身体完全放松下来之后，那是真的累。

在办公室内的便捷饮水借口泡了杯茶，陈宇走到了窗边，一边喝着茶，一边眺望远方，心情很是平和。

不知过了多久，抬手看了眼自己最新买的百万级的手表，见时间已经差不多了，陈宇就离开了办公室，准备去录音部跟身体已经恢复了大半的刘薇汇合，一直录制歌曲。

刚走出办公室的大门，就跟在茶水间泡完茶准备回工位的田雨迎面相遇。

“要去录歌了？”田雨笑问。

陈宇面露不解之色：“你怎么知道的？”

“帝娱就这么大点的地方，我们昨天又刚好去了录音部那边...”

讲到这里，田雨就没有继续说下去，陈宇已经是知道了缘由，笑问：

“怎么感觉你们好像对我不是很有信心的样子？”

“这都被你看出来了？”田雨笑了笑。

陈宇表示无力吐槽：“你们的表情都太明显了。”

“有吗？”

“有。”

“......”

距离约定的时间越发的接近，陈宇可不想迟到，也就没有跟田雨多聊，很快就离开了。

细想了一下，他好像还真的没有在同事们的面前展露过自己的唱功，平时也没机会展示，也难怪他们会产生这样的想法。

唱功不佳的情况下，跟专业歌手搞情歌对唱，那不得被爆成渣渣？

“恐怕在这些家伙看来，我就是个被爱情冲昏了头脑的男人。”

没有在意这些，陈宇好奇的是田雨他们听到了他的歌声跟唱功后，会有什么样的反应，应该是会非常震惊吧。

又帅又有才又能唱，我可真的太强了。

一路在【陈老师】的问候声中，陈宇顺利的到达了录音部，第一眼就看到了正在录音室那边跟赵姐她们聊着什么的刘薇。

察觉到陈宇的到来，刘薇立马迎了上来，毫不避讳的双手挽住了陈宇的胳膊：

“你迟到了。”

“没，我卡着时间进来的。”陈宇还抬手在手表上示意了一下时间。

刘薇嘟了嘟嘴：“你好厉害哦。”

“这点你应该很清楚了。”陈宇笑语。

似乎是想到了什么，刘薇整张脸以肉眼可见的速度红了起来，随即用只有他们两个人才能听到的声音低语：“要死啦，这种事情你怎么能当着这么多人的面说出口呢？！”

“别人又不会往那方面想，你别太激动。”

捋了捋刘薇的发丝，陈宇神情淡定。

前者彻底的没脾气了。

全程看到了两人互动的众人，此刻则都是嘴角抽出，心情复杂。

你们就这么当着我们的面秀恩爱，直接这么骑脸输出，真的好吗？

心难道就不痛？

特别是周围的单身汪们，感觉自己受到了一亿点的伤害。

同时内心则是有些惊讶，本来以前看着陈宇跟刘薇，好像不是这样的，与其说是情侣，两人看着更像是朋友跟兄弟。

但这一次，两人完全展现出了情侣相处的一面。

不过说实话，两人站在一起那是真的养眼。

一些个年轻的女性工作人员都是不禁面露兴奋之色，这对情侣，真的爱了。

不准备继续站在这边被众人围观，陈宇当机立断道：

“是在一号录音室吧，我们先进去吧。”

“对对，先进去。”

被众人的目光盯得很是不自在的刘薇，赶忙是赢了一声。

整个就是一副夫唱妇随的模样，看得赵姐又要忍不住感叹了。

至于小惠，眼神中就透露着【白给】二字。

两人对刘薇那都是有种恨铁不成钢的感觉，以前的那个虎劲呢？

怎么确定关系之后，就变得这么温柔了。

这样的刘薇，太陌生。

爱情果然是会让人改变。

这般思绪中，众人进入到了录音室内，穿越到这个世界之后，陈宇第一次进入录音棚，却表现得极为专业。

顿时就让刘薇生出了好胜之心，在家里被欺负也就算了，这次是在她专业的领域，肯定是要压过陈宇才行，这事关尊严！

因为编曲已经完成，陈宇跟刘薇对歌曲也是极其熟悉，早就准备就绪，录制很快开始了......

----------------------------------------

第184章 用歌曲谈恋爱，甜炸了

【摘一颗苹果】

【等你从门前经过】

【送到你的手中帮你解渴】

录音棚内，头戴着耳机，陈宇目光温柔的注视着刘薇，唱出了恋爱味道的歌声。

感觉心脏被丘比特之箭直接穿透了一般，刘薇整个人都环绕在了幸福感之中。

对于这种甜歌，陈宇一直以来都没什么感觉，但现在却是张口就来，完全感同身受。

耳畔则是传来了刘薇那俏皮甜美的歌声...

【像夏天的可乐】

【像冬天的可可】

【你是对的时间对的角色】

刘薇眼神坚定，好似在告诉陈宇，你就是我认定的恋人，一辈子不会改变。

恋爱的滋味顿时就环绕在了两人的身周。

对此感触最深的就是录音室内的录音师跟赵姐她们，感觉自己就不是在录歌，而是在看陈宇跟刘薇谈恋爱，那画面跟歌声，听得她们都想去谈恋爱了。

太甜了！

作为一名专业的歌手经纪人，赵姐对歌曲有着极为敏锐的判断，从市场的角度来看，这首歌有着大火的潜力，演唱对象还是陈宇跟刘薇，等于说是用歌曲公开了恋情。

可以想象，届时歌迷粉丝们会是何等的激动。

当然，少不了肯定是会有反对的声音。

不过以陈宇跟刘薇的性格，想必是不会被影响到。

录音棚内，陈宇跟刘薇继续对唱着，压根就不需要酝酿情绪，直接带入现实就行了。

这歌写得就是他们两个现在的状态，想带人不进去都不行。

很快，歌曲唱罢。

许久没有进入录音室录歌，只是唱了一遍，陈宇显然是不过瘾，刘薇也是一样。

当即就对外面的录音师表示要再唱一遍。

本来感觉第一遍已经足够完美，之后只要稍微进行音色的修饰就能直接使用了，不需要再唱一遍，但看着两人此刻不容拒绝的表情，录音师还是妥协了。

不就是想用歌曲谈恋爱嘛，唱吧！

一连唱了三遍，陈宇这才带着还想要的刘薇走出了录音棚，天都已经黑了，再唱下去，不说歌曲录制的质量能不能再提升，反正他是要被饿死了。

“以前怎么看不出来，你唱上头了竟然这么疯狂？”陈宇笑道。

刘薇也是露出了微笑：“你不知道事情还多着呢？”

“这话怎么听着这么熟悉？”

“你猜。”

“那晚上我可得好好问问了。”

“你就知道欺负我。”

“......”

并肩回到了录音室，刘薇迫不及待的询问：“我们唱得怎么样？”

“这还用说吗，我都想踹了自己老公，好好的找个男人再谈一场恋爱了。”

“薇姐，陈老师，你们唱得太好了，真的甜炸了！”

赵姐跟小惠都是给出了高度肯定的回答。

并非夸大，她们是真的这名觉得的。

录音师随后也是给出了一样的答复。

录制已经是完成了，之后的事情录音部会帮忙处理，陈宇跟刘薇带着赵姐她们就近找了一家餐厅，将晚饭解决了之后，就各回各家了。

刘薇肯定是跟着陈宇回家。

刚刚品尝到恋爱的美妙滋味，不说刘薇不舍得分开，陈宇也不会让她回家。

就在陈宇跟刘薇享受着美妙二人世界之时，帝娱内的影视版权部门此刻则是一派愁云惨淡的景象，每个人都是愁容满面，都是无奈非常。

在公司高调表示要在今年进军影视行业之后，强盛对他们在影视领域的打压等级就提升了许多，原本谈妥了的版权购买事宜，全部都黄了。

从外界购买小说影视改编权的路子基本已经废掉了，没几个小说作者敢得罪强盛这等影视剧领域的霸主。

强盛是每年龙国小说影视版权购买最多的公司，近七成以上的版权都是被他们买去了，还不是以势压人，出价都是比较有诚意，甚至是溢价。

所以强盛在小说作者中的风评一直都很好。

现在强盛发话了，大部分的作者都是选择站在了他们那边。

至于剩下的那部分作者，基本都是扑街，作品质量一般，改编价值更是可以忽略不计，单纯就是想着趁机在帝娱这边捞一票。

可惜，帝娱不是慈善堂，相关负责人也不是草包，审核了这些作品之后，都是予以了拒绝，公司这边虽说是要在今年大力进军影视行业。

但主要精力还是在歌坛。

所以影视行业的投入那必须是花在刀刃上才行，可不能用在这种主动扑街的作品上。

“老大，我们现在该怎么办？”

众人的目光都是汇聚到了坐在主位上的萧火的身上。

感受到手下们眼神中的期盼神情，萧火内心感觉很是疲惫，他能有什么办法，但为了稳定军心，脸上依旧保持着平静，思考着该如何去振奋士气。

眼神则是在大屏幕上扫视着。

很快，其中一部被重点标注了的小说出现在了他的视线内，萧火不禁询问：

“那本《赘婿》的影视剧版权，强盛买走了吗？”

闻言，底下众人面面相觑，最终还是右侧第二位的一个瘦小男子给出了回应：

“我问过西红柿小说网的相关负责人了，他们给出的答复是作者暂时没有卖版权的想法，他们对此也没有办法。”

见萧火面色如常，没有打断的想法，男子继续道：“对方明确告诉我，强盛那边已经提出过购买的请求，出价很高，但被拒绝了。”

“被拒绝了...”

口中念叨间，萧火询问：“这本小说成绩应该还不错吧？”

“很不错，耳东凭借着这本小说，直接成为了小神级作者，并且在西红柿小说网享受到了大神级的待遇，按照那边的说法，只要这本小说能以现在的质量完结，耳东就能晋升为大神级作者！”

“一书成大神！”

眼神中闪过了一抹精光，萧火果断道：“就这本了！”

神色前所未有的认真：“强盛买不到的版权，我们帝娱买了，接下来大家的工作重心就是获得耳东的联系方式，只要能将版权买到手，钱不是问题。”

对于萧火的果决，众人都是表示惊讶，但他们也知道，这是当前唯一能破局的办法。

难度肯定是非常之大。

连强盛的面子都不给的作者，真的会给他们帝娱面子吗？

----------------------------------------

第185章 打工人还能这么屌？

又是荒唐的一晚，不过得益于自身恐怖的恢复力，第二天陈宇又是精力充沛，神清气爽，反观刘薇，这次不是装睡了，而是真的睡得很沉。

满意的点了点头，陈宇洗漱穿戴整齐，离开了客房。

好吧，昨晚他们转移了战地。

来到电脑前，陈宇刚打开作者后台没一分钟，似乎是一直都在等着他上线，仙球的电话立马就打了过来，接通之后，没有多哔哔，直接道出了来意。

“帝娱要买《赘婿》的影视版权？”陈宇不无惊讶的询问。

但随即就反应了过来，今年帝娱这边要在影视领域加大投入，《赘婿》那么火，被看上也很正常。

“耳东大大，你的想法是...？”手机那头，仙球询问。

思考了几秒钟，想到自己今年的新目标，陈宇给出了回应：“让他们去作曲三部找我，直接面谈吧。”

“我知道了。”仙球没有深问。

反正他就只是个中间人。

挂断了电话后，立马就联系了帝娱那边的人员，将陈宇的话语转达了一下，并且简单的解释了一下耳东的身份问题。

“耳东就是陈宇？！”萧火眼神中满带着不可思议。

不禁询问：“是我们公司的高级作曲人陈宇？”

“没错，就是他，你们想要《赘婿》的版权，直接去作曲部找他当面聊就可以了。”仙球解释道。

“行，我知道了，麻烦你了，仙球责编。”萧火神色间带着兴奋之色。

原来耳东就是帝娱的作曲人陈宇，也难怪没有把版权卖给强盛了。

那就是自己人了。

没有犹豫，立马就起身，带着不明所以的手下们浩浩荡荡去了五楼的作曲三部，看得田雨他们都是不禁一愣，心中很是紧张。

不会是这边谁得罪了人，被人带着小弟打上门了吧？

这可如何是好？！

察觉到了动静的王强从办公室内走了出来，看着萧火等人，面色严肃：

“你们是谁？！”

“王部长，您好，我是版权部的副部长萧火，这次过来这边是有事想跟陈宇，陈老师聊一下，不知道陈老师现在何处？”萧火态度很是温和。

虽然不属于一个部门，但人家王强毕竟是部长，自己只是个副部长，再说，他们这次是来求人的，万一惹恼了对方，那可就麻烦了。

“你们找陈宇有什么事？”王强询问。

期间，用眼神朝一旁的助理小二打了个招呼，后者心领神会的走到了一旁，暗自拨打了公司保卫科的电话。

“这...”

不是很想透露具体内容，但看着王强跟作曲三部众人此刻看向自己的警惕目光，还有暗自退到了人群后方，正在打电话的小二，萧火知道自己不明说的话，事情会很麻烦。

“陈老师在西红柿小说网写了一部小说，人气很高，非常具有改编价值，我们今天过来就是为了跟陈老师商谈影视版权的事宜。”

“陈宇写了本小说，还很火？”

看着萧火那不似作假的表情，王强有点懵逼，周围的田雨他们也是一样。

陈宇在写小说，而且坚持了很长的时间，这件事情他们是知道的，但他们并不知道小说的名字，也就无从知晓其成绩如何了。

想着陈宇每天也就写一两个小时，成绩应该也不怎么样，不然每天就不只是写这么点字数了。

但听着萧火的意思，似乎陈宇书的成绩非常不错。

众人都惊了。

写歌牛逼也就算了，写小说也那么强，要不要这么屌？

真的是不给普通人“活路”的节奏？

一名平时就喜欢在西红柿小说网看小说的同事，打开了APP，好奇的问：

“陈宇写的书是哪一本？”

“我想你应该看过了，就是那本《赘婿》”

想着陈宇既然让他来作曲部聊版权的事宜，应该就不准备对同事们隐瞒，萧火也就没有帮忙隐藏，直接讲了出来。

“卧槽，竟然是《赘婿》！”那名同事惊呼出声。

其他人纷纷看向了他...

“很厉害吗？”

“当然厉害，去年上架之后，稳居新书榜第一，月票榜第三，也就两名网文至高神能压《赘婿》一头，均订已经过了百万，月稿费更是突破了五十万！”

缓了口气，那名同事继续道：“不出意外的话，陈宇靠着这本书就能成为大神级作者，在网文界的地位等同于咱们作曲届的高级作曲人，关键他这第一本书都还没写完。”

太厉害了！

谁想想象得到，陈宇在创作了那么多高质量的歌曲之余，竟然还抽空写出了《赘婿》这等爆款小说，简直就是不讲道理的节奏。

众人震惊之余，心中都是忍不住感慨：“天才的世界，我等凡人果然是难以企及！”

人的精力是有限的，很难同时在两个方面都做到顶尖。

但陈宇做到了，高级作曲人，准大神级网文作家，真的强。

这样的天才，让人都产生不了嫉妒之心。

作为作曲部的部长，王强现在心情很是复杂，一方面是为陈宇在作曲之外的领域取得好成绩而感到高兴，另一方面则是有点担心，万一陈宇沉溺网文，不创作歌曲了，那该怎么办？

不过一想到现在陈宇跟刘薇正在谈恋爱的情况，王强心中的担忧顿时就消散了不少。

不给别人写歌，没问题，但肯定是不会不给自己女朋友写歌。

所以陈宇不会放弃创作歌曲。

此刻，见众人直接议论开了，对陈宇各种惊叹跟震惊，完全没有理会自己的意思，看了一圈，都没有找到陈宇的身影，萧火来到了王强的面前，客气的询问：

“王部长，现在可以告诉我陈老师在哪里了吗？”

“你们来得太早了，陈宇上午一般都不会来作曲部。”王强回应。

听得萧火为之一愣：“不来作曲部，那陈老师去哪里？”

“还能在哪里，肯定是在家里休息啊。”田雨忍不住补了一句。

有点酸，但并不嫉妒。

听到这里，萧火嘴角为之一抽：“在家...休息？”

发现作曲三部的众人都是神色平静，毫不惊讶的模样，萧火表示自己有点不懂了。

打工人还能这么屌？

不过一想到这里可是作曲部，那都是公司里的“大爷”待的地方，萧火顿时就感觉明朗了不少，以陈宇的身份跟地位，那不就是大爷中的大爷嘛，上午不来上班很好理解。

羡慕了，怎么办？

----------------------------------------

第186章 三个条件，轻松拿捏

跟仙球通完电话后，陈宇码了一会儿字，发现注意力始终没法集中，没有勉强自己，直接回了房间，准备睡个回笼觉。

刚上床，刘薇整个人就贴了上来。

关键人看着还没醒。

女人真是一种奇特的生物。

可能这就是很多女人都喜欢买抱枕的原因吧。

两人一直睡到了将近十二点，才因为太饿的缘故起床了。

刚睁开眼就能看到自己的另一半，那种感觉真的很不错，尤其是当两人的颜值都极高的时候，就是一种视觉享受。

午饭随便叫了点外卖，两人一边吃，一边观看着综艺节目，哪怕不说话，不交谈，也不感觉到尴尬，食物好像都变得更加美味了。

“我爸妈让我们今晚回家吃饭。”刘薇冷不丁的来了这么一句。

“这么突然的吗？”

这才刚拱了人家的女儿没几天，就要上门，陈宇没来由的就感觉到了一阵心虚。

有点刺激的啊。

跟之前去的心境完全不同。

看到他此刻紧张的表情，刘薇笑道：“我还以为我们的陈老师天不怕地不怕呢，上次不是好好的吗？这次怎么就紧张了。”

“你再笑，我可就要执行家法了。”陈宇不无警告道。

然而，刘薇丝毫不怕，反而是坐直了身体，不无挑衅的勾了勾手指：

“那你来呀。”

“行，我来了！”

快速起身，陈宇直接上前一把就将不到一百斤的刘薇扛了起来，在其欢笑声中，快步进入到了房间内。

两个小时过后，帝娱大门口...

“确定不去我办公室坐坐？”陈宇转头看着身旁仔细看，走路姿势略显别扭的刘薇。

回答他的是刘薇的白眼：“我才不去，去了肯定又要被你欺负。”

“什么叫欺负，你不是也挺开心的嘛。”

“讨厌，不理你了。”

“真不理了？”

“当然是假的。”

走入了电梯，看着面带微笑的注视着自己的陈宇，刘薇发现他们确定了关系之后，自己被陈宇吃得死死的，再也恢复不到以前平分秋色的状态了。

不过如果是陈宇的话，她愿意接受这种改变。

电梯很快到了五楼...

“我先下了，晚上见。”

“嗯，晚上见。”

不舍的松开了手，陈宇站在电梯外，目视着电梯门关闭，开始上升，这才转身朝着作曲三部那边走去。

刚一进入其中，却发现同事们竟然全都从座位上站起身，目光直勾勾的盯了过来，田雨更是离开了工位，快步迎了上来：

“耳东大大，欢迎您莅临作曲三部。”

“你们都知道了？”陈宇略微诧异。

但很快就想明白了缘由，多半是帝娱版权部的那些人上午来过来。

“不只是我们，部长也知道了，恐怕用不了太长时间，整个公司，甚至是整个娱乐圈都将知道，你就是耳东！”

话语间，田雨一直都在观察着陈宇的表情，发现始终没有改变，一直就是面带着微笑，顿感无聊，就不能配合一下自己的表演？

“这么夸张的吗？”

既然知道了，那就知道吧，陈宇从未想过隐瞒。

田雨点了点头：“你还是低估了自己的热度跟人气。”

“这份人气跟热度，不要也罢。”

“你要给我啊。”

“行，给你了。”

“搞得你给我就行一样。”田雨故作伤心的离开了。

这么假的演技，陈宇哪会看不出来，所以没有理会，转而跟其他同事们简单的聊了几句，还给其中一名疑似是自己书迷的男同事签了名。

这才得以脱身。

然而，陈宇这边刚回办公室没多久，坐垫都还没坐热，版权部门的萧火就敲响了门。

“请进。”

“陈老师你好，我是版权部的副部长萧火。”萧火非常客气。

都是帝娱的人，陈宇也就不拖沓了，直言：“版权我给予卖给公司，但我有个几个要求。”

“这么直接的吗？”

心中感慨了一下陈宇的快人快语，萧火神情认真的询问：

“请问是什么条件？”

“第一，我要成为《赘婿》的编剧，亲自参与到剧本的编写之中，并且拥有否决权。”

见萧火点了点头，没有拒绝，也没有答应，陈宇没有停留，继续道：

“第二，我想以副导演的身份参与到实际拍摄中。”

顿了顿，陈宇提出了自己最后一点要求：“第三，也是最后一点，我希望版权的售卖是以分成的方式，而不是一次性全部买断。”

“陈老师，你可能不清楚，跟作曲届不同，在影视版权方面，可从没出现分成这种形式。”

“接下来马上不就有了嘛。”

拿起茶杯小抿了一口，感受着从老王那里顺来的这一万一两茶叶中那回味无穷的滋味，陈宇神情依旧是那么的淡定从容。

反观桌对面的萧火却是面露为难之色，思考了许久，又观察了一下陈宇的表现后，回答道：“这事我一个人做不了主，需要去请示一下部长，陈老师，请给我一点时间。”

“当然可以。”

示意对方喝茶，陈宇面带着微笑。

这副成竹在胸的模样，让萧火心生佩服，他可不相信陈宇会知道他们版权部门当前的掌控，那就只有一种可能，就是陈宇分析出了他们的状况。

所以才能直接拿捏了自己。

一定是这样的。

不愧是能在两个领域都达到顶尖水准的天才，果然厉害！

将茶水一饮而尽，萧火站起身：

“好茶。”

随即就告辞了，陈宇自然是不会阻拦，目视着对方的背影消失在视线内，这才背靠着椅子，继续细细品味着手中的茶水，心中则是在思索着帝娱同意自己要求的概率。

《赘婿》的电视剧，只是他学习编剧跟导演的一块敲门砖，陈宇相信，以他的学习能力，这次指定是能够有巨大的收获，进而为他日后自己编写剧本跟拍摄影视作品打下坚实的基础。

没错，陈宇已经是将目光转移到了影视剧的拍摄中，他想要将自己记忆中的那些个电影跟电视剧带到这个世界，让大家感受一下地球电影的魅力。

只是很快，一想到自己今天一共才写了11个字，陈宇脸色立马就耷拉了下来，无奈满面，以《赘婿》的篇幅，还有自己的更新速度，算算时间，八月底应该是能完结。

现在还不到三月，也就是说，陈宇还要再写将近半年的时间才能完本。

漫漫长路，还得慢慢的走啊。

----------------------------------------

第187章 这是什么鬼展开

本以为帝娱版权部那边得讨论个几天，才能确定同不同意自己的要求。

谁想当天晚上，就当他还在刘薇家吃饭的时候，萧火就来了电话。

朝刘妈刘爸抱歉了一声后，陈宇起身走到了客厅，接通了电话：

“萧部长，你这个点打电话过来可不是很礼貌哦。”

“陈老师，非常抱歉，我只是想尽快将消息告诉你，没想那么多。”

电话里，萧火的话语声明显是有点慌张。

当然，陈宇并没有真的生气，只是吐槽了一下罢了，本来跟未来老丈人跟丈母娘吃饭就挺紧张的，前者更是全程紧盯着自己。

原因可以理解，但对象是自己的话，就很难搞了。

都已经跟刘薇发生那啥了，现在已经是不能回头，陈宇也不想回头。

遐想了一番后，陈宇回过神，回应道：“我没别的意思，就是单纯的跟你讲道理，别想太多，先告诉我结果如何吧。”

听到这些话语，萧火不禁松了口气，知道事情没搞砸，随即不无高兴道：

“经过商量，我们部长联系了影视部门的部长，最终同意了你的要求，但收益分成只能给你一成，版权费的话，我们照给，但肯定无法达到之前的标准，只能给你300万。”

顿了顿，见陈宇没有打断，萧火询问：“不知道陈老师觉得怎么样？”

“就这样吧，你们跟网站那边接洽过后，再来找我签授权合同。”陈宇回应道。

萧火自然是满口答应了下来。

没有多聊，陈宇挂断电话，回到了餐桌那边。

“谁打来的？”刘薇好奇的问了句。

但立马反应了过来，这里可是在自己家，而不是在陈宇那边，自己爸妈就坐在对面看着他们，自己不应该问的。

没有多想什么，陈宇如实道：“版权部的那个萧部长打过来的。”

“是他啊。”

故作腔调的点了点头，刘薇实则是满奶袋的疑惑，嘴上则是没有再细问下去。

不明所以的刘妈笑问：“小陈是又有新作品了吗？”

“也不算新作品吧。”陈宇笑着回应。

具体是什么，并没有明说，总觉得说了就有卖弄的嫌疑。

“你竟然还有存货，词曲给我看看好不好？”刘薇眼神发亮。

加一首是加，加两首不也是加，她已经不管后路不后路的了，这次直接就准备搞一张王炸级的专辑出来，陈宇歌曲的质量肯定是能有所保证，如果适合她唱，肯定是要争取一下。

但刘薇很快明白过来，以陈宇的性格，只要是真的适合她唱，肯定直接就拿出来了，没拿出来，就说明不适合她来演唱，知道自己又问错话了。

看着自己这个自打确定并且发生了关系之后，智商感觉就不在线了的女友，陈宇似乎是被装上了男友滤镜，真的是讨厌不起来，感觉还挺萌，当即解释道：

“这次的作品不是歌曲。”

“不是歌？总不会是你一直在写的那本小说吧？”刘薇笑着调侃。

见陈宇面露无奈的点了点头，刘薇顿时就受惊了：“真的是那本小说？”

“小陈，你还会写小说？”刘妈被勾起了兴趣。

就连今晚一直没给陈宇什么好脸色看的刘爸都是神色一变，写歌写得好也就算了，写小说也达到了能卖版权的程度，自己的这个女婿有点东西的啊。

“只是随便写写，运气好小火了一把。”陈宇谦虚道。

一直都没怎么关注陈宇那本小说的刘薇，此刻直接打开了西红柿小说网的排行榜，一眼就看到了那高居第三位的《赘婿》，惊呼出声：

“陈宇，你这哪里是小火，排行榜第三啊，绝对的大火作品，怪不得版权部回来找你买影视版权。”

话语中都是充斥着骄傲的情绪，她男朋友真的太优秀了！

光说还不过瘾，还拿着手机站起身，将《赘婿》拿给了刘爸刘妈看，就好像是个像家长炫耀自己成绩的宝宝。

在陈宇看来，这妮子真的太憨了，他这完全就是被动的卖弄了一番。

而这个时候，刘妈刘爸都已经是看到了陈宇的这本《赘婿》所取得的成绩，对网文不关心的他们，自然是没有那个概念，但从刘薇的讲述中，还是能感受到这本书的成绩极好。

只是料想中的赞叹胜并未出现，两人的表情却都是显得有点奇怪。

就连今晚不给好脸色看的刘爸，此刻表情都是缓和了许多，看过来的目光中却带着一抹诧异之色，刘妈则是欲言又止的。

看得陈宇就很迷惑，刘薇更是直接懵逼了。

这是什么鬼展开，看不懂啊。

不等他们出言询问，刘妈就好像是下定了某种决心，脸色认真的看了过来：

“小陈，我跟你刘叔并不是那么霸道的人，我们只希望你能好好的照顾薇薇，能跟薇薇幸福的一直生活下去，至于入不入赘，其实无所谓的。”

“没错，薇薇能够幸福，是我们最大的愿望，其他的一切都不重要。”刘爸补充道。

听到这里，刘薇更加懵逼了，怎么就牵扯到陈宇入赘的问题上了。

至于陈宇，现在真的是百口莫辩，他就只是觉得《赘婿》这个题材没人写过，火起来的概率大一点，所以才选了这本书，真的没想过入赘啊。

关键写这本书的时候，他跟刘薇的兄弟情还没变质，就算是真的隐晦表示愿意入赘，那也不是入赘这边啊。

咳~咳~

这些话自然是不可能讲出口，陈宇觉得这个哑巴亏自己只能是认了。

不过通过这个误会，让他得知了刘爸刘妈的态度，倒也不失为一项大收获。

见陈宇没有解释，刘妈刘爸自然认为他是默认了。

至于刘薇，此刻终于是反应了过来，也是想到了陈宇方才的所想，只是她的脑回路在某个节点发生了改变，当即就一脸揶揄笑容的看了过来：

“原来你那个时候就已经在考虑跟我在一起后的事情了啊。”

“......”

陈宇嘴角抽了抽，心中叹息道：“来个人收了这个憨批女友吧，以后绝对要生女儿，生个儿子随母亲，那什么都完了。”

----------------------------------------

第188章 你就不能骗骗我？

误会最终也没有解除。

不过刘爸刘妈的态度让陈宇很是吃惊，两人都不是那种极其传统的父母，并不关心这些传统的东西，他们一切都是以刘薇的幸福为基准。

看得出来，刘薇很感动。

当天晚上，因为回去的路途比较的遥远，刘妈直接大手一挥，让陈宇不用回去了，直接在家里留宿。

当然，肯定不是睡刘薇的房间，而是睡在了一楼的客卧。

对此，陈宇自然是不会有什么意见。

本以为又是无事的一夜，谁想大半夜的，熟悉的一幕出现了，刘薇偷偷的溜了过来。

还不知道是从哪里找来了门的钥匙，直接开门而入。

之后的事情就不用多说了。

必须得承认，真特么的刺激！

第二天，在刘妈刘刘爸【看穿了一切】的表情注视下，陈宇故作淡定的吃完了午饭，随即告辞离开，同样察觉到了这一状况的刘薇再一次羞红了脸。

一脸嗔怪的看着陈宇。

史前大冤！

“貌似是你自己偷摸摸进来的吧？我是被动的一方！”陈宇心想着。

嘴上没有说什么，男人有时候就得背锅，没办法的。

刘薇已经将新专辑的歌曲全部录制完毕，现在只需要等待专辑精修完毕，以及天后~童彤的新专辑发布，就能正式发布了。

帝娱自然是不可能让自己的歌手去当炮灰，童彤作为天后级歌手，人气跟影响力可不是刘薇这等二线歌手能够比拟。

不过能够在二十岁出头的年纪就达到这一程度，刘薇已经是非常厉害了。

二线到一线是一道坎。

就跟练武时的瓶颈一般，打破的难度非常之大。

成为一线之后，一道更大的坎就出现在了面前。

整个龙国那么多的歌手，其中不乏唱功卓越之辈，天王天后加起来却只有七人，都是有原因的，因为难度太大，考评的项目太多。

就这么七个人达到了标准，童彤是其中最年轻的一个，出道没几年，就被誉为了龙国五十年一遇的歌唱天才。

此时，陈宇已经到了停车区，准备驱车离开，刘薇则是被刘妈他们留了下来，想必待会是要说些悄悄话的。

“我走了。”陈宇揉了揉刘薇的头发。

将其原本柔顺的发丝揉得紊乱。

但这妮子却是丝毫不恼，而是直接将头靠了过来，双手环抱住了陈宇，低声道：

“怎么办呀，一秒钟都不想跟你分开！”

“那我不走了？”陈宇试探的一问。

摇了摇头，刘薇认真道：“算了，你还是走吧，我知道你其实有很多事情想要完成，我不可能一直把你拴在自己的身边。”

说着，便松开了怀抱，话风突然一转：“陈宇，你写《赘婿》的时候，是不是就已经在暗恋我了？”

“暗恋你？”陈宇愣了愣。

这是谁给她的勇气，竟然敢如此的自恋，难道是陆雪？

“不是吗？”刘薇眨巴着自己的大眼睛。

看得陈宇顿时就内心一软，果断的回应道：“不是。”

“你就不能骗骗我？！”刘薇不满。

陈宇认真道：“不能，男女朋友之间，最重要的就是诚实跟信任。”

“那你之前为什么总是骗我？”

“因为那个时候我们还不是男女朋友。”

“我...”

好有道理的样子，刘薇发现自己竟是反驳不了，就很难受。

“哼，我回去了。”

“晚上见。”陈宇笑了笑。

“谁...谁跟你晚上见~”

一脸的傲娇，刘薇话语的身影却是逐渐变小，一点底气都没有。

反正最后几个字陈宇甚至都听不到。

看着这妮子落荒而逃的背影，陈宇笑着摇了摇头：“这小傲娇...”

直到刘薇回到了别墅内，陈宇这才进入撤离，驱车离开。

而这个时候，就跟料想中的状况一样，刘薇刚回到了别墅，就受到了刘爸跟刘妈的双重审问，很快就坚持不住，全招了。

刘爸一脸的心塞，指了指刘薇，最终还是舍不得说什么重话。

至于刘妈，则是不无好奇的问：“你们有没有做安全措施？”

“妈，你干嘛问这个？”刘薇红着脸。

但看着自己妈妈此刻一副一定要得到答案的模样，她就无奈了，只得点了点头，如实道：“有做安全措施。”

只是刘妈的反应却没有任何肯定的意味，反而是面色一变，不无失望的低喃：

“有做安全措施啊。”

“有什么问题吗？”刘薇感觉很懵逼。

怎么跟自己想象中的反应不大一样。

哪怕中不禁回想起了之前刘妈刘爸在自己面前夸赞他们好友的孙子孙女是多么漂亮，多么乖巧，多么可爱的话语，立马就明白了过来...

“你们这么着急就想抱孙子孙女了？”

“不行吗？”刘妈跟刘爸都是讲目光看了过来，眼神中带着期待。

看得刘薇都无语了：“我25岁都没到。”

“你这个年纪生孩子恢复快。”刘妈认真道。

听得刘薇很是无语：“可我还有自己的事业想要完成，不想那么快就被拘泥在家庭里。”

“没事，孩子生出来我们帮你带，你现在还年轻，生完后很快就能完全恢复，再工作也不迟。”刘妈给出了解决方案。

刘薇更加无语了：“可这种事情我一个人也决定不了啊。”

“那玩意没有哪个男人喜欢戴，主动权在你的手里。”这回事刘爸，直接虎狼之词。

刘薇：“......”

发现完全搞不定自己的爸妈，刘薇直接便是落荒而逃。

飞速的进入到了客房，随即反应了过来，红着脸跑了出来，以更快的速度上了楼，消失在了两人的视线之内。

看得刘爸跟刘妈不禁对视了一眼，都是笑着摇了摇头。

这冒冒失失的性格，也不知道是跟谁学的？

两人目光都是看向了对方，习惯性甩锅，反正女儿不好的方面，都是对方的原因。

回到了自己的房间内，刘薇强行不让自己多想，但脑海中却还是会不断的浮现出刘爸刘妈刚才的话语，整个人都不好了。

作为主人公之一的陈宇，此刻还在回归帝娱的路上，殊不知，已经有很多人在作曲三部那边等着他了......

----------------------------------------

第189章 陈宇的恐怖人脉

“沈哥，你也来了？”

“你都来了，我为什么不能来？”

沈江跟张润在作曲三部的茶水间内对峙着，随即相视一笑，上前拥抱了一下后，就开始叙起了旧，少不了是要提及陈宇。

过年期间，活动非常之多，两人作为歌手，少不了是要被安排去走穴，甚至过年回家过年的机会都没有。

不过收获自然是颇多。

有得必有失，是不变的真理。

“沈哥，小张，你们也来了啊？”

一阵动听的女声的响起，打断了沈江跟张润的聊天，循声看去，出现在视线内的是一脸笑意的陆雪。

沈江笑道：“小雪来了，很久没在公司见到你了。”

“没办法，回归之后事情太多了，还有兼顾家里，都没时间来公司，年后这段时间刚好有空，我就赶紧过来了。”

说着，暗自打量了一下沈江跟张润所带来的礼品，陆雪心中微微一动，从包装上来看，应该没有自己的贵，顿时就放心了不少。

目光则是看向了张润：“小张最近发展势头很不错哦。”

“多亏了陈老师抬爱，愿意写歌给我唱，不然我现在可能还在公司当练习生。”

对于陈宇，张润一直以来都是非常的感激。

这不新年刚来公司，就立马来到了作曲部。

“看来陈老师很看好你，好好努力，不要辜负他对你的期待。”陆雪笑道。

内心有点小酸，作为最早跟陈宇接触的歌手，本应该是近水楼台先得月的自己，却是因为繁重工作的原因，始终抽不出空过来，给了其他人可乘之机。

可能那个时候也确实是没有完全认清陈宇的能力跟巨大潜力，等回过头来，认识到这一点之后，陈宇已然是佳作频频，人气跟热度大爆。

自己也确实是没有时间亲自过来邀歌，让助理过来邀歌的话，就很不尊重人。

就一直耽搁到了现在。

陆雪表示很后悔，尤其是在看到沈江跟张润他们两个后认识陈宇的，都得到了两首歌，她就更后悔了，自己那个时候就应该抓住陈宇的。

现在竞争可就大了！

并不知道陆雪想法如此之多，张润重重点了点头，表示不会辜负陈宇的期望。

沈江则是一副我看穿了一切的模样，面带笑意的盯着陆雪。。

互相间非常的熟悉，又都是过来人，谁不知道谁啊。

而这个时候，作曲三部内的田雨他们，则是在聊天群中暗自打着赌。

“有奖竞猜了啊，现在已经三个了，大家觉得今天还会不会有歌手过来？”

“我猜肯定还有，而且不止一次，今天公司大部分出名的歌手都来了总部，他们肯定是会过来找陈宇邀歌。”

“看来咱们找陈宇填词的事情应该是不可能了，这都已经有了三名歌手，再加上陈宇的女友，今年他肯定是闲不下来。”

“大家快看门口，卧槽，童彤来了！”

“什么？！”

“......”

只见在作曲三部门口，天后~童彤跟助理与经纪人吩咐了两句后，自己一个人走了进来，经纪人他们则是去往了三部旁边的休息室内。

发现已经有人在里面了，定睛一看，不就是沈江他们的助理跟经纪人嘛。

几人看着童彤的经纪人，顿感压力山大。

童彤得知了陈宇还没过来的状况，也不着急，来到了茶水间，看着三双定格在自己身上的眼睛，微微一愣，但立马就回过了神，笑道：

“你们也来啦。”

就很休息室内的状况一样，童彤的到来，给了沈江他们巨大的心理压力。

然而，随后半个小时的时间里，方瑜跟马欣也都是来到了这边，使得茶水间更加的热闹了。

就当所有人都以为今天的客人都已经过来了的时候，天王~郭世天跟天王~裴俊的到来，让所有人都是为之一惊。

龙国天王天后加起来一共也就只有七名，现在三名都在这里，还都是来找陈宇的。

其他的歌手，最差的张润依靠着《少年龙国说》的爆火，以及《这，就是爱》的稳固人气，已然是摸到了二线的边边。

剩下都至少是二线歌手。

这股“势力”放到歌坛，绝对是能产生地震般的巨大影响。

察觉到这一状况，作曲部的同事们发现自己必须得重新认识陈宇了。

不知不觉间，也就一年不到的时间，陈宇竟然就已然是积累起了如此恐怖的人脉。

关键这些个歌手的态度都很是诚恳，新年之后，竟然都是直接主动上门，而不是派人过来约陈宇去哪里见面。

这让田雨他们都是羡慕得眼睛都红了。

陈宇，我辈楷模！

作曲人的终极目标，不外乎如是了吧？！

所幸作曲三部的茶水间面积足够大，那么多歌手身处其中，倒是没有显得拥挤。

众人都是和气的聊天叙旧，气氛看着很是温和。

但各自都是清楚，这里全部都是竞争者。

特别是那两王一后，在其他歌手的眼中，看着就很是扎眼了。

这可是歌手的天花板级存在，许多颁奖典礼都无法凑齐三个天后天王，今天竟然都是出现在了等待陈宇的队伍之中。

都不用细想，肯定跟歌曲有关系。

其他人，那还能争一争，面对天王天后，自己真的能争得过吗？

很多歌手表示怀疑。

比较熟悉陈宇性格的沈江跟张润就显得比较淡定了，因为主动权从来都不是在他们这些歌手工具人的手里，选择跟决定权始终都是握在了陈宇自己的手里。

他想给写歌，就能给谁写歌。

作为主人公，陈宇因为路途中的红绿灯太多，还遭遇了堵车，无所觉的姗姗来迟，顺利的登上了电梯，来到了五楼，去发现作曲三部门口竟然已经是围拢了许多人，心疑：

“什么情况？”

快步上前，不等他开口说些什么，似乎是听到了脚步声，原本还在门口处聊着什么的众人直接转过头，一个个的，好像多米诺骨牌一般，全都将视线定格到了陈宇的身上。

眼神中带着兴奋跟激动的神情。

“陈老师来了！”

----------------------------------------

第190章 考证？那不是有手就行

“陈老师来了！”

听到了这一不知道是谁的呼喊声，茶水间内一众歌手，以及刚刚拿着合同过来的萧火都是站起身，脸上露出了喜意。

此时此刻，陈宇则是有点懵逼。

这里不是作曲三部吗？

这些人是哪个意思？

我该怎么办？

心有点乱，但陈宇面色如常，迈步来到了作曲三部门口，众人自觉的分开了一条道路，让他通过。

期间，陈宇倒是看到了不少的熟人，顿时就明白了过来。

大概率是那些个工具人过来了。

等到他进入作曲三部，看到了童彤他们之后，猜测得到了印证。

之后的事情就非常的简单了，陈宇将众人迎到了办公室内，叙旧的话语肯定是少不了，对方的意思他哪会猜不到，只是一个人也满足不了这么多人。

只能是徐徐图之了。

所幸这些工具人都很有自知之明，哪怕是天王天后也是一样。

一个多小时过后，陈宇坐在了椅子上，感觉很是心累。

应付这些个工具人，怎么感觉比他码两个小时字还要疲惫。

这所谓的人脉，对他其实用处不大。

因为陈宇很喜欢自己现在的工作状态，就没想过要出去单干，作为创作人，只要自身的实力够硬，就不需要去刻意的经营人脉，工具人自己就会凑上来。

哪怕是天王跟天后，都是抗拒不了好歌的诱惑。

从童彤，郭天王跟裴天王的身上，陈宇深刻的感受到了这一点。

“都回去了？”王强敲门走了进来。

陈宇点了点头，以示回应。

看到他这副模样，王强笑道：“得学会应付这些个歌手才行，等你以后成为了金牌作曲人，这样的场景会变得非常频繁。”

“是不是因为这个原因，所以金牌作曲人都不在公司办公？”陈宇感觉自己找到了答案，眼神中闪过了一抹恍然的神情。

之前他就一直很好奇，帝娱一共三名常驻的金牌作曲人，怎么自己都过来这么长时间了，闹出的动静也是极大，却一直没有碰到过他们。

想必都是不喜欢这种被工具人环绕的场景，所以哪怕是常驻帝娱，却不愿意来总部这边上班。

“可能吧。”王强没有给出肯定答复。

随之直接表明了来意：“听说你准备参与你那本小说的剧本编写跟拍摄？”

“总写歌容易断灵感，就想着找点其他事情做。”陈宇解释道。

老王是个好人，他可不想让其因为自己而感到困扰跟焦虑，所以就说了个善意的谎言。

闻言，老王放心的点了点头：“确实，灵感这个东西需要刺激，一直待在一个地方肯定是不行。”

“老王很懂嘛。”

“那当然了，我可是作曲部的部长。”

王强可不会告诉陈宇，曾几何时，他也有着一颗想要成为作曲人的心。

只不过现实很是残酷，创作是讲究天赋的，他的天赋可能都是点在了鉴赏跟管理方面，创作上真的是一天都憋不出一个响屁，出不来作品。

创作者写不出作品，那就直接歇菜了。

无奈只能是退而求其次，转战管理层，倒是取得了不俗的成绩。

所以人啊，还是不能由着自己的性子来，兴趣是兴趣，工作是工作，鲜少有人能够将兴趣转化为饭碗，却又不丢失对兴趣的那份纯粹的喜爱。

此刻，见时机已经成熟，陈宇笑问：“老王，你认不认识魔都影视学院的人？”

“你想进去旁听？”老王一下子就反应了过来。

陈宇期待的问：“可以吗？”

“可以倒是可以，我也能帮你安排进去，但想要获得编剧跟导演方面的证件，还是得看你自己的努力，这方面的考核可做不得假。”王强神色严肃。

龙国对娱乐行业的管理非常的规范化，演员必须有演员证，主持人得有主持人证，编剧跟导演也是一样，必须考取相应的证件。

陈宇前身能够被安排进入帝娱作曲部，一方面是刘薇的关系，另一方面则是因为他本身就是魔都音乐学院作曲系的学生，毕业前成功考过了作曲证。

而作曲系跟陈宇跟音乐系的刘薇能认识，主要还是因为他们很多课程都是在一间办公室一起上，也算是同学，一来一去，因为各种巧合跟缘分，也就认识并且熟络了起来。

知道这些的陈宇，郑重的点了点头：“放心吧，我可不会乱来。”

就算是想要乱来，陈宇也做不到，就连裴天王想要演戏，都必须考取演员证，他自然也是不能例外。

过目不忘，了解一下。

学习什么的，压根对陈宇没有任何的难度。

只需要将记忆性的内容跟实操实际结合起来，基本就不会有问题了。

至于考证什么的，那不是有手就行？

见陈宇如此认真的表态了，王强也就不多说了，他相信陈宇是个有分寸的人。

之后表示会尽快帮他联系影视学院的相关负责人，给他搞个旁听证之后，就离开了办公室，好像生怕陈宇还会提出要求一样。

办公室内终于只剩下自己一个人了，陈宇习惯性的给自己泡了杯茶，然后安静的品味了一番，欣赏着窗外的街景，看着街道上车水马龙的画面，心情顿时就平静了下来。

生活节奏还是得慢下来，才能享受到生活的乐趣。

只可惜，悠闲的时光没有持续太久，想着今天还有着一万二的码字任务，陈宇就回到了电脑前，进入到了工作状态。

他不知道的是，离开了作曲三部的童彤，正在听着他跟刘薇的对唱的那首《有点甜》。

“真想不到，陈老师竟然还能写这种歌。”

一直都有在关注着陈宇状况的童彤，其实第一时间就得知了他跟刘薇对唱歌曲的事情，花费了一番功夫，得以抢先听了歌曲，眼神中满是赞叹。

对于陈宇跟刘薇在一起的状况，童彤丝毫不感觉到惊讶，在她看来，两人在一起就只是时间的问题罢了，现在真的相恋了，也就是意料之中的事情。

只是没想到陈宇还能写这种类型的对唱歌曲，唱得还这么出色，童彤感觉有点诧异，注意力很快就又集中到了歌曲之上，心想着：

“好甜的歌，听得我都想谈恋爱了。”

但也就只是想想，以童彤现在的地位，短期内肯定是不会有恋爱的想法，作为事业型的女人，她还是更加关心自己的事业。

想着自己的专辑马上就要发布，一系列的活动都将要展开，童彤便振奋了精神，准备大干一场，同时，对于陈宇，她表示会一直关注。

这么一个注定成为金牌作曲人的超级潜力股，值得她一直关注。

同样的想法也是出现在了郭天王他们的心中...

----------------------------------------

第191章 我都干了些什么啊？！

老王的效率非常之快，不到一个小时，就给了陈宇答复。

魔都影视学院非常欢迎陈宇的到来，他们直接就给了陈宇这种已经功成名就了的人一个荣誉学员的身份，可以自由的选择相关课程。

当然，就跟之前老王所说的一样，听课学习是没有问题，但想要更进一步的获得相关的证书，就得靠陈宇自己了。

“别对我说那些虚头巴脑的感谢话语，真想要谢谢我的话，那就再写首好歌出来。”王强不无认真的话语。

随即都不给陈宇言语的机会，就直接挂断了电话，顿感舒爽：

“原来挂别人电话的感觉这么爽。”

这一想法刚产生，王强发现手里的手机又响了起来，没有迟疑，也不去看来电显示，直接接通，立马开口：“该说的我都已经对你说了，接下来就靠你自己了。”

说完，立马就挂断了电话。

舒爽×2！

作曲部，大部长办公室内，欧阳钦看着已经暗淡下来的手机屏幕，陷入了深深的沉默。

刚刚...发生了什么？

反应过来之后，脸色顿时就变得有点难看，当即就拨打电话过去，接通之后，笑骂：

“王强，翅膀硬了啊，竟敢怎么跟我讲话，我还没退下来呢，你，马上，给我过来！”

看着被挂断了的手机的屏幕，王强人傻了。

我特么都干了些什么啊？！

数米外的另一间办公室内，陈宇没有在意电话被王强挂断了的状况，毕竟自己劳烦了别人，就让其爽一次吧。

“要回归校园了啊。”

前世陈宇就没有享受过大学的生活，这一世穿越过来时，已经毕业了，也就只是记忆的内容，现在终于可以亲身感受一下大学生活，内心很是期待。

迫不及待的想要去魔都影视学院了。

不过现在他还有正事，今天的稿子还没写完，每每到了这种时候，陈宇都是有点后悔，自己干嘛要选择写小说呢？

现在那么多读者在追读自己的书，怎么忍心放弃呢？

只能咬牙坚持着写了。

再写个几个月就能完结了，想想还有点小激动。

等到陈宇完成了今天的码字任务，都已经到了他的专属下班点了。

见田雨他们都在专注的忙着自己的工作，他没有去打搅，拿着东西就离开了作曲三部，看了眼刘薇发过来，表示今晚她会带饭过来的信息，陈宇直接回了家。

没过多久，刘薇就拎着饭盒打开了大门，见陈宇躺在沙发上看着编剧方面的书，旁边放着一杯冒着热气的茶，岁月静好，舒适恬静的模样，顿时就笑了：

“你能不能不要这么悠闲，看得我都羡慕了。”

“你也可以的，只是你自己不愿意罢了。”

放下书，陈宇起身走了过去，接过了那八层的夸张饭盒，入手便感觉一沉：

“女侠好臂力。”

“知道怕了吧，以后可别想欺负我，不然...”

不等刘薇将话语讲完，把饭盒放到一旁，陈宇直接上前就是公主抱起，快步跑进了房间。

良久......

夜色降临，月亮害羞的藏到了云后，客厅内，陈宇穿着刘薇带来的情侣睡衣，正吃着刘妈特意嘱咐带来的晚餐，一边吃，一边笑语：

“咱妈手艺真好，这些菜感觉不比那几家私房菜餐厅的味道差。”

枸杞鸽子汤，红烧羊肉，韭菜炒蛋，蒜头泥鳅......菜的味道都是没得说，刘妈的意思的话，陈宇真的不好意思点透，要不要搞得这么明显。

身旁正在小口喝着汤的刘薇，不禁瞥过来一个白眼：“你可真不客气，妈都叫上了。”

“既然你不喜欢，那我以后就不叫了。”

“不行！”

看着果断拒绝的刘薇，陈宇笑出了声，惹得这妮子当即就不干了，直接整个人扑了过来，两人少不了又要打闹玩乐一番。

年轻，体力好。

断断续续的，一顿饭吃了一个多小时才结束，陈宇躺在了沙发上，刘薇整个人缠在了他的身上，两人就这么各自玩着手机，互不打搅，氛围和谐。

想了想，陈宇没有隐瞒，将自己即将去魔都影视学院的事情告诉了刘薇。

马上就要去了，肯定是瞒不住，也没有理由隐瞒。

“你怎么突然想去学习了？十几年下来，还没学够啊。”刘薇好奇的问。

说着，还不禁紧了紧怀抱，顿时就倍感安心。

“刚好最近对编剧跟导演这两个方面比较感兴趣，就想去影视学院学习一下。”陈宇眼神温柔的捋了捋刘薇那略微有点紊乱的发丝。

后者点了点头：“这样啊，你是想要自己编写剧本，拍电视剧，或是电影吗？”

“现在还不确定，就只是先学一下。”

“哦~”

没有继续细问，刘薇不无撒娇的开口道：“那你能不能晚几天再去，我最近有几场推不掉的活动要去参加，可能得离开魔都半个多月的时间。”

“当然可以~”

早几天晚几天，又不影响什么，陈宇自然是不会拒绝。

刚好可以带着刘薇去影视学院里转转，两个人一起回味一下大学的时光。

应该会非常的有趣。

对于陈宇的提议，刘薇当即就答应了下来，眼神中带着期待。

之后两人各自玩了会儿手机后，对视间，默契的把手机丢到了一旁，这次没有回房间，客厅的沙发很大很长，也很舒服，够用了。

今夜注定是要晚睡了。

第二天中午时分，两人才悠悠转醒，一起洗漱穿搭之后，去外面找了家餐厅吃了午餐，补充了一下能量，这才驱车去往了魔都影视学院。

一路上都比较的顺利，轻松进入了其中，也是见到了负责接待他的辅导员。

“老师，你叫我陈宇就行了。”

看出了对方的纠结，陈宇主动解围。

松了口气，对方笑道：“行，陈宇，你先跟我过来熟悉一下学院的情况，至于什么时候正式过来学习，你可以自己安排，我们不会给你制定学习任务。”

说到这里，见陈宇没有意见，对方神色突然变得有点犹豫。

见状，陈宇主动开口：“老师，有什么事，你就直说吧，不用顾忌什么。”

对于陈宇的态度，对方非常满意，也就不多犹豫了：

“那我就不拐弯抹角了，其实是学院方面对你有一点小小的请求...”

----------------------------------------

第192章 难以弥补的遗憾

“只是将我就读的消息公布出去？”陈宇诧异的看着那名为陶海天的辅导员。

你跟我扭捏了这么久，就这？

“可以吗？”陶海天面露期待。

陈宇点了点头：“当然可以，只要别搞得太过就行。”

想了想，还是保守的加了一句。

“没问题，我们会控制好尺度。”陶海天保证道。

随后的事情进行得就非常简单了，带着一脸好奇宝宝模样的刘薇，听着对方讲述着影视学院的一些事情，介绍着各个区域，信息登记完毕，拿到了一卡通后，双方就分开了。

“接下来就是我们两个的二人世界了。”陈宇抬起手，手心向上摊开，做了个标准的绅士礼仪。

甜甜的一笑，刘薇将手放了上来，两人直接十指紧扣，手牵手，走在了魔都影视学院的之中，因为都戴着口罩的缘故，倒是不用担心被发现身份。

这里的学生们压根就不会联想到陈宇跟刘薇会出现在这边的状况。

三月份的天气依旧比较的寒冷，校园内戴着口罩的人数量不少，更是给陈宇他们竖起了保护伞。

只是两人修长的身高跟出挑的身材，还有那哪怕戴着口罩都遮不住的高颜值跟气质，还是吸引了不少的目光。

男学生：这妹子肯定是个大美女！

女学生：这男的绝对是个大帅哥！

单身狗：果然帅哥跟美女才能谈恋爱。

对于这些注视目光，刘薇跟陈宇都没有在意，两人就好像是这里的学生一样，在校园内漫步着，去学校食堂看了看，但没买东西吃，还去参观了一下图书馆。

作为全国排名前五的影视学院，魔都影视学院的配套设施那是相当的完善，在其中生活跟学习的学生还是很幸福的。

“我还是第一次这么悠闲的在大学校园内游逛，感觉都变年轻了。”

紧了紧握着陈宇的手，刘薇转头盯了过来：“陈宇，我突然也想过来学习了，就安心学习，期间不出去工作的那种。”

“真的？”陈宇一副我已经看穿了你的模样。

惹得刘薇嘟了嘟嘴：“你讨不讨厌，就不能让让我。”

“行了是我错了，我道歉。”

“你就这么道歉啊？一点诚意...”

话讲到了一半，刘薇就被陈宇拉近身，那没有被握着的温暖的右手轻松将其口罩拨开，对着那红润的嘟嘟唇，低头深深的印了上去。

看得不远处的几个女学生都是忍不住驻足观看，阳光透过树丛的缝隙洒落在两人的身上，整幅画面看着美丽而和谐，让人不忍心破坏。

十几秒后，陈宇主动分离，帮大口喘息着的刘薇将口罩重新戴好，自己也戴好后，笑道：“感受到我的诚意了吗？”

“你又欺负我~”刘薇话语中满带着撒娇的感觉。

陈宇忍不住就想再来一次。

似乎是看出了他的想法，刘薇抬手拍了下他的手臂，眼神示意了一下十几米的树边，那几个正盯着他们的女生：“快走啦，再不走就打搅到别人了。”

“你这是害羞了吗？”陈宇面带笑意。

刘薇拉着他往前走，口中嘟囔道：“我可没你那么厚脸皮。”

身后的那几个女生见陈宇跟刘薇走了，都是露出了遗憾的表情，他们都是导演系的学生，刚才这副画面真的太美了，感觉完全达到了电影级别。

构图简直完美，这就是恋爱的感觉啊！

可惜才持续了十几秒，如果时间能再长一点就好了。

看不够啊！

对于这个小插曲，陈宇跟刘薇都没有太在意，很快就忘记了。

魔都影视学院很大，他们两个又不着急，逛得很慢，一直逛了将近两个小时，才将每一片区域都看了一遍，刘薇丝毫不感觉累，一直都是兴致勃勃的模样。

早早就出道了的她，实际上并没有真正的享受过大学校园的生活。

这无疑是非常的遗憾。

但现在让刘薇放下歌唱事业再回归校园，明显是不现实，不说事业放不下，那份已然失去的学生心境也很难找回来，已然是融入不到学生的身份中去了。

同样的，陈宇其实也早已无法融入。

不过他来影视学院就只是单纯的学习编剧跟导演的一些知识跟技巧，而后在编写《赘婿》的剧本，以及之后的拍摄过程中，将这些技巧融会贯通，真正变成自己的能力。

这是陈宇的目的，而不是真的过来再次当个大学生。

晚饭陈宇跟刘薇选择了在学校的食堂中吃，就跟所有的大学一样，食堂菜很便宜，但味道也就那样，不难吃，也谈不上特别的美味。

口味早就被养叼了的陈宇，吃得不多；刘薇也是一样。

两人尴尬的一笑。

之后去了食堂三楼的小炒区域，终于是将五脏庙的问题解决了。

虽说影视学院很客气的表示愿意给陈宇整理出一间单人宿舍，但陈宇拒绝了。

有豪宅不住，在这边住学生宿舍，他可没有这方面的癖好，关键住学校的话，刘薇想来就不是很方便，还是得回自己家才行。

反正陈宇不需要像其他学生那样上下课跟参加早读跟晚自习之类的硬性教学活动，住不住在学校都没问题。

回到了家中，因为没多久就要离开魔都参加活动，今晚的刘薇变得特别主动，倒是让陈宇省了不少的力气，两人到了后半夜才睡。

他们不知道的是，陈宇即将以荣誉学员的身份在魔都影视学院展开新一段学习生涯的消息，当天下午就被学院方公布了出去，经过几个小时的传播，引起了不小的关注。

魔都影视学院的本意是想通过接收陈宇这等热度人气在线的明星级学员，增加自己的受关注度跟热度。

谁想他们大大低估了人们对这件事情的接受程度，更错误的估计了民众的反应。

对于陈宇能够以社会人员的身份，免试以荣誉学员这等特殊身份就读魔都影视学院的行为，社会上直接掀起了一阵猛烈的讨论潮......

----------------------------------------

第193章 陈宇：我都还没出手，你就被解决了

“我承认陈宇在作曲方面非常有才华，堪称百年难遇，也创作了许多优秀的歌曲，但这不是他践踏公平的理由，这对其他靠自己实力考上魔都影视学院的学生是不公平的！”

“当名人真好，不用考试就能上大学，以后我也要当个名人。”

“魔都影视学院这次的行为真的有点欠考虑，他们不应该给予陈宇这种权力！”

“魔都影视学院同意，陈宇同意，学生们也没意见，广大网友表示自己有意见...真的太好笑了。”

“以陈宇的能力，去魔都影视学院学习应该没什么问题吧？只是行了个方便之门罢了，怎么大家都这么激动？”

“那些个说自己也想成为陈宇这种名人的人真的太好笑了，你确定你能做得到？”

“......”

议论激烈，一部分觉得不该有人获得这种特权，大肆的宣扬这么做是不公平的，连带着将魔都影视学院跟陈宇都给批评了一顿，各种黑。

还有一部分则是站在了陈宇这边，表示可以接受。

剩下的就是单纯的吃瓜群众了。

本来只是在小范围内议论，但随着媒体的加入，以及背后某些公司的推动，陈宇就读魔都影视学院的事情被越来越多的人所知晓，热度层层提升。

等到陈宇第二天中午时分跟刘薇醒来之时，已然是冲上了热搜。

热搜排名还在不断的上升着。

吃瓜群众逐渐增加，一部分加入到了批判队伍内，一部分则是加入到了陈宇的支持者之中，还有一部分就是开始拱火，典型的看热闹不嫌事大。

事不关己，闹得越大越好。

等到陈宇得知这一状况的时候，魔都影视学院已经是发布了澄清的公告，表示他们只是给予了陈宇在学院内学习的便利，并不会获得相关的学位。

想要获得就业证书，还是得靠陈宇自己去考取。

这个答复获得了大部分群众的认可，但肯定还是有一部分人表示不能接受，表示不能开这个先河。

作为全国范围内知名的影视学院，还是身处魔都这等超级大都市，魔都影视学院的危机处理方式那是相当的效率。

紧接着就发了第二则澄清公告。

列数了诸多的证据，表示学院其实早就已经有了相关的政策规定，愿意接纳符合条件的社会人员，在不获取学位证书的前提下，进入学院学习。

只是考虑到陈宇的人气跟热度，以及之前创作的那首《少年龙国说》对龙国教育行业的贡献，所以才会授予陈宇荣誉学员的身份。

这个荣誉学员也就只是一个称号罢了，没有任何实质性的特权。

看到这里，吃瓜群众顿时就兴趣大减，一个个都表示要散了。

已经解释到这个程度，甚至在第二则公告的最后，魔都影视学院还贴出了律师函，表示自此公告发出之时开始，再有造谣者，将会追究其法律责任。

一切都是那么的有理有据，不乏强硬态度，直接就将这一新生的危机给解决了。

“就这么解决了？”

一边吃着午餐，刘薇一边兴致盎然的看着相关的新闻。

看到他们两个逛校园时的画面被拍摄下来，还公布出来之后，脸上还会露出微笑。

闻言，陈宇无语道：“怎么感觉看到我被骂，你好像很开心的样子。”

“没，你被骂，我怎么可能开心？”刘薇笑了笑。

嘴角都快到耳根位置了，还说不开心，陈宇真的是无力吐槽。

对于这次突如其来的无妄之灾，没有过多的理会，完全提不起兴趣，他都还没出手，就已经被解决了，还把热度给炒了起来。

无论是陈宇自己，还是魔都影视学院，受关注度都是提高了不少。

有理由怀疑学院可能是故意的，但转念一想，以学院的体量跟地位，哪里看得上这么点流量，大概率是不会做这种可能自污的事情。

“算了，反正都已经过去了，想那么多干嘛。”陈宇不准备浪费脑细胞。

见刘薇此时依旧盯着手机屏幕像个憨批一样直乐呵，陈宇不无好奇的起身走了过去，看向了对方的手机屏幕，发现这货正在翻阅着网友对他们两个恋情的评论。

因为被证实了那天确实是去了魔都影视学院，所以带着口罩的他们很快就被认出了身份，之前偷偷拍了他们照片的人纷纷将其发到了飞讯朋友圈。

照片就流传了出来。

十指紧扣逛校园，恋情直接实锤。

不过之前这样的新闻太多了，歌迷粉丝们其实早就已经默认了他们恋情已经坐实了的状况，所以也就只是在热搜最后一名，热度并不太高。

换句话说，谁会关心老夫老妻的感情生活。

但在两人的CP贴吧内，一群CP粉们此刻就像是过年了一般，都是激动不已。

不知道什么时候混进去了的刘薇，现在看着这些个对他们恋情看好的议论话语，就差直接笑出声了。

“有那么开心吗？”陈宇表示不理解。

但并未扫了这妮子的“雅兴”，吃饱喝足的他，准备去电脑前码会儿字，公司就不去了，准备直接去魔都影视学院，先在图书馆将相关的理论知识记住，再去听课。

绝对是能事半功倍。

当然，刘薇肯定是要一起带过去。

一直到陈宇将六千字写完，刘薇这才从贴吧中脱离了视线，乖巧的将餐桌整理了一下后，立马走了过来，从背后环抱住了陈宇：

“亲爱的，我们下午还去影视学院吗？”

“你不想去？”

“不，我想去。”

“......”

女人心，海底针，猜不透。

不多时，整理了一下仪容仪表，陈宇驱车带着刘薇去往了学院，直奔图书馆。

陈宇找了几本之前陶海天飞讯上发过来的教学书籍，认真看了起来，刘薇则是不知道从哪里找来了一本言情小说，坐在陈宇身边，安静的看着。

眼神时不时的看一眼陈宇，目光中满是爱恋：

“专注学习的陈宇，真的好帅哦！”

有个“恋爱脑”的女友，其实也挺好。

----------------------------------------

第194章 优质偶像，陈宇在发光

因为记忆力惊人，看过一遍就基本不会忘记，本身理解能力也是超群的缘故，陈宇翻书的速度很快。

这让周围的其他学生都是感觉很是诧异，这尼玛是在看书？

不过刘薇完全没有在意这些个细节，心智逐渐的迷失在了爱恋之中。

特别是当她看到手里言情小说中的相关情节的时候，自己不自觉的就带入了其中。

立马就感同身受了起来。

看过来的眼神显得越发的温柔。

察觉到这一状况，陈宇不时会给予眼神方面的回应。

逐渐的，他们两个坐的这张六人桌的其他四名学生都忍不住离开了。

实在是吃不下狗粮了。

因为两人实在是气质太过出众，打扮也不像是学生，就算是戴着口罩，免不了还是受到了格外的瞩目，身份很快就被认了出来。

毕竟相关的新闻跟照片还挂在热搜上。

作为魔都影视学院的学生，对于自己学校的新闻本就非常的关心。

知道天才作曲人陈宇会在自己学校这边学习一段时间的消息之后，一个个都是激动非常，女生们都是想着偶遇。

倒也不是说想发生点什么，陈宇跟刘薇的恋情已经坐实了，她们肯定是没有机会。

感情方面不行，合照跟签名什么的，肯定是没有问题的。

陈宇也是娱乐圈内的名人了，不爱出镜，却总是出现在热搜上，还不断的出产着优秀的作品，有颜有才还不炒作，这就是典型的优质偶像。

哪怕不考虑陈宇，一旁的刘薇可是二线歌手中的佼佼者之一了，人气也是极高的。

能够获得刘薇的合照跟签名，也是非常不错。

此时，认出了陈宇他们身份的那些个学生并未声张，而是在不远处的座位坐下，一边看书，一边关注着陈宇跟刘薇这边的状况，倍感赏心悦目。

察觉到这些目光，刘薇当即就投过去微笑的眼神，顿时就让那些个学生们都是兴奋非常，心中惊叹不已：“姐姐的眼睛好漂亮啊。”

“怎么了？”

将手中的书合上，陈宇低声询问，见刘薇摇了摇头，表示没事，他也没多想，立马开始观看起了另一本书。

翻书的速度依旧很快，神情依旧专注，西斜的阳光透过窗户落在了陈宇的身上，整个人都是沐浴在了金色的光芒之中，好像是在发光一般。

看得刘薇都迷醉了。

周围的女学生们也好不到哪里去，纷纷开始嫉妒起了刘薇。

至于男生们，嘴上不愿意承认什么，内心却是感叹：“真特么帅啊！”

两个多小时的时间很快过去，陈宇翻完了三本书，不是他不愿意继续看，而是精力明显跟不上了，一下子记忆了太多的内容，需要缓一缓。

闭上眼睛，看过的内容便立马在脑海中浮现了出来。

但并不像地球上的那些个歌曲，小说跟影视剧的内容那般，分文别类的放置在脑海之中，这三本书的内容每个标点符号都记得，但整体还有点杂乱。

需要大脑自行进行排列。

这需要消耗不少的时间。

对于自己的状况，半年多的时间下来，陈宇已然是非常清楚。

现在他已经不适合继续学习了。

“明天再继续吧。”

心想间，陈宇睁开双眼，转头看向了身旁，发现刘薇正单手拄着下巴，这么面带笑意的盯着自己，抬手在其眼前挥了挥，小声道：

“回神了，能不能别像个痴汉一样盯着我？”

“我乐意~！”刘薇嘟着小嘴低语。

今天的学习任务已经完成，陈宇准备离开了，心领神会的刘薇也是站起身，两人将座位收进了桌底后，就准备离开了，却发现一大波学生几乎是同一时间站起身。

也不围拢过来，就只是神情兴奋的盯着他们。

“卧槽~”

惊了一下，陈宇刚准备拉着刘薇来一场青春的肆意奔跑，后者就拉住了他，解释道：

“他们等了我们好久了，一直没有过来打搅，可能是想要签名跟合照的吧。”

“这样啊...”陈宇发现自己有些太过敏感。

事实证明，刘薇说得没有错。

离开了图书馆之后，这些个学生立马就都围了过来，现场并不混乱，大家都很是文明，不愧是魔都影视学院的学生，素质都很高啊。

之后的操作就很简单了，合照加签名，不到十分钟就搞定了。

如果不是周围不断的有学生差距到了这边的状况，陈宇他们还能完成得更快一些。

得到了签名跟合照的学生们纷纷散去，陈宇跟刘薇也是快步离开。

魔都影视学院一共八千多名学生，他们两个人可吃不消。

而这个时候，得到了签名跟合照的学生们都是在各自的班级群里嘚瑟了起来。

“卧槽，陈宇真来了啊，在图书馆里看了一下午书，还是跟刘薇一起来的！”

“请务必告诉我他们的位置。”

“不会吧，我也去图书馆了，怎么没发现陈宇跟刘薇？”

“真的是他们两个啊，我可是陈宇跟刘薇的CP粉，不行，我也要签名，我也要合影！”

“......”

随着消息的传播开去，各个方位的学生潮都是开始朝着图书馆的方向汇聚，只是当他们到达了地方之后，哪里还有陈宇跟刘薇的身影，一个个都是面露失望之色：

“人呢？！”

随即内心做出了决定，以后肯定是要多来图使馆看书，指不定哪天就能遇到陈宇跟刘薇了，没别的意思，既然自己的同学都得到了签名跟合照，他们也想要。

陈宇跟刘薇想不到的是，就因为他们这次搞出的小插曲，使得这几天魔都影视学院图书馆的人流增加了许多。

但这几天因为要陪刘薇，以及消化那三本教材的内容，还有《赘婿》的一些电视剧改编的细节需要他出席，事情比较多，所以陈宇没有去学院。

使得学生们都是扑了个空，热情很快消退，图书馆的人流开始明显下降。

也就是在这段时间，天后~童彤在自己生日的前一天中午12点，正式发布了自己的新专辑，这也是帝娱今年初二王一后连环攻势的最后一环。

歌迷们兴致勃勃的打开了童彤新专辑的歌单，发现主打歌《祝我生日快乐》的词曲跟编曲一栏，赫然写着陈宇的名字，顿时为之一惊......

----------------------------------------

第195章 陈宇会迟到，但永远不会缺席

“最近我们的陈老师出现的频率有点高啊，感觉不对劲，这不是他的作风。”

“有没有一种可能，陈老师又是被迫的？”

“哈哈哈，我已经能想象陈老师现在的表情了，不过写歌给童天后，怎么都会受到巨大关注，更别说陈老师这歌写得那么好，还是主打歌。”

“陈老师可能会迟到，但陈老师永远不会缺席，三月份，陈老师又有作品发布了。”

“......”

当所有人将关注点转移到《祝我生日快乐》这首歌曲本身上的时候。

“眼泪不能流过十二点...这歌词，我真的哭了！”

“陈宇总是能用最简单的词，触动到我们的心弦，童彤的演唱也是极其完美，听得我都快心疼死了。”

“童姐姐，【一路彤行】永远都会陪伴着你！”

“哭死，今年童姐似乎不准备举办生日会了，这首歌，就是她送给自己的生日礼物吧，但为什么要这么的忧伤。”

“这首歌写得应该就是童姐这些年的心路历程吧，她展现给我们看的永远都是那么的欢乐，那么的活力满满，其实童姐也累了，也有伤心的时候。”

“我发现陈宇跟童姐的家庭状况其实差不多，可能都没有怎么享受过父母一起给过日子的感觉，所以才能写出跟童姐的心境如此契合的歌曲。”

“......”

歌曲发布不到12个小时，【祝童彤生日快乐】就直接冲上了脸博热搜前十，并且还在以惊人的速度提升着排名。

已然是演变成了一项全网统一行动的活动。

童彤的脸博账号的最近动态下，评论都是整齐划一的【童姐，祝你生日快乐！】，评论数很快达到了百万之多。

看到这一情况，更多的大V跟所谓的乐评人，加入到了对童彤新专辑的评论之中。

这么高的热度，肯定是要蹭一下的。

童彤感同身受的完美演唱，陈宇出名，必属精品的话语...成为了他们的提及最多的内容。

随着这些大V的加入，使得专辑热度变得更加之高了，下载量更是节节攀升，早就已经锁定了新歌榜第一的位置，专辑一共六首歌曲，迅速占据了前六。

原本准备在龙国这边发行龙语歌曲跟专辑的岛国跟寒国的歌手都是选择了延期发布，惹不起啊，现在发布，大概率是会成为炮灰。

他们又不傻，怎么可能主动上松门，把脸凑过去让童彤“揍”。

先是杜毅，再是裴俊，现在童彤也是如此，帝娱这波两王一后的连环攻势，让寒国跟岛国深刻的认识到了天王跟天后级歌手在龙国的影响力。

重新认识了龙国的歌坛局势。

在不熟悉龙国语的情况下，想要进军龙国歌坛，并且在短时间内呈现出压倒性的优势，显然是不可能的，哪怕他们的歌曲同样是非常的优秀。

强龙压不倒地头蛇啊！

到了这个程度，帝娱那边的目标其实就已经完成了，虽说有大炮打蚊子的嫌疑，但效果那是相当的出色，成功的震慑了外来之敌。

使得两国不敢在歌坛太过“放肆”，给龙国其他的歌手们创造了更加舒适的生活环境，但竞争强度比限娱令解除之前无疑是提高了许多。

想要获得跟之前同等的待遇跟收益，就必须付出更大的努力。

从当前的状况来看，龙国这边受到寒国跟岛国的冲击并不大，依旧是处于可控的范围内，但两国都还没有正式大面积来袭，还是不能放松警惕。

一直都有在关注自己专辑状况的童彤，对于专辑当前的热度状况自然是非常了解，但她现在却没有那么的开心。

将自己一个人锁在了房间内，手机中播放着《祝我生日快乐》这首歌，脸上再也没有了以往那从容的模样，反而像是一个无助的小孩，眼神中闪烁着泪光。

等待了许久，手机屏幕都没有亮起，这让童彤眉宇间都是带着失望：

“是不想给我发，还是压根就不记得我的生日？”

她更加偏向于后者。

从小到大，哪怕是父母没有分开之时，都从来不给她过生日。

等到她现在成为了天后级的歌手，名气跟财富都达到了常人无法企及的程度，本以为情况会改善一些，谁想还是跟以往一样。

这让童彤内心很是失望。

打开手机，登入脸博账号，看着歌迷们对自己的鼓励话语，几百万人祝自己生日快乐，脸色顿时变得好看了许多，眼神尽显温柔跟畅然。

“都执着了这么多年了，我差不多也该放下了，既然他们都不在意我，那我就要更加在意自己才行，不能让这些喜欢我的歌迷们伤心跟失望。”

以前的童彤，一直都是带着想要然后自己的父母认可自己，关注到自己的执念在唱歌，“拼命三郎”的称号业内皆知。

天赋，运气加自己努力，才成就了童彤的天后之位！

现在，靠着这首《祝我生日快乐》，靠着广大的歌迷的支持，她发现自己终于是放下了这份执念，之后她要为自己而唱，要为歌迷们唱歌。

想通了这一切，童彤感觉整个人都轻松了许多。

将手机拿起，关闭了放歌的软件，起身走出了房间，看着一直等待在了门口，陪伴了自己七年，见证了她成长历程的助理跟经纪人，温柔的一笑：

“我调整好了。”

“嗯，那我们出发吧。”

看着童彤此刻面带笑意的模样，助理跟经纪人突然感觉到了一点不一样，形容不出来，但她们可以确定的是，童彤发生了一点改变。

至于是好的改变，还是不好的，那就得交给现实去检验了。

而这个时候，陈宇正在机场的检票口，刘薇准备离开魔都参加商业活动去了，身为男友，自然是要过来相送。

没有顾忌周边的注视目光，两人深情拥抱，附嘴在对方的耳边说着一些情侣间的悄悄话，等到赵姐忍不住过来催促，才分开。

“乖乖的在魔都等我回来哦。”刘薇满脸的不舍。

只是这话听着总觉得哪里不大对劲，陈宇笑着吐槽：“你这话听着怎么感觉我是个家庭妇男一样。”

“如果你愿意的话，我这边是没有问题。”

目视着陈宇，刘薇认真道：“陈宇，我养你啊。”

陈宇：“......”

感受到周围看过来的目光中的羡慕、嫉妒、祝福等情绪，陈宇老脸都差点一红，这妮子真是什么都敢说啊，也就是在机场，如果是在家里，肯定要收拾一顿。

似乎是看出了陈宇的想法，刘薇快速告别了一句，转身就跑了，脚步很是欢快。

看得陈宇忍不住一笑，随即不无叹息的心想：“又一个人了啊。”

----------------------------------------

第196章 动荡起，天后妥协

刘薇离开没多久，陈宇就接到了童彤的电话，字里行间都是表达出了对他的感谢。

看得出来，《祝我生日快乐》这首歌童彤确实非常的喜欢，取得的成绩也非常的优秀，之后这位天后应该是要忙碌起来了。

哪怕是天后这种龙国天花板级别的歌手，一样是需要在专辑发布后出席诸多的活动。

在龙国，在国家的管控下，艺人的地位并没有前世那么的高。

人们更加尊敬跟崇拜那些个创作者，对科研人员跟文学大家之类的人员。

当然，艺人的人气还是很高的，只是不再那么的高傲了，都很是亲民，接地气。

本来就只是普通人嘛。

这也就解释了，为什么陈宇只是一名作曲人，一名创作者，并未频繁的出现在人们的面前，却能够拥有如此高人气的原因了。

有才有颜的人，真的让人不得不爱！

驱车离开了机场，没有回帝娱，陈宇径直来到了魔都影视学院，有着上次的教训，这回他找到了相应的书籍之后，找到了一间隔间座位，仔细的阅读了起来。

别人只能是看到他的背影，所以陈宇将口罩都摘掉了。

就是这么的猖狂。

随后的几天，陈宇每隔几天就会来魔都影视学院看将近三个小时的书，很快就将编剧跟导演专业的教材都看完了，还涉猎了其他的延伸参考书。

就基础知识储备而言，陈宇绝对是要比学院内大部分的本科生都来得深厚了。

过目不忘，再了解一下。

用了不到十天的时间，就将这些知识全部学会，并且归类完成，陈宇的学习效率之快，令人震惊。

不过除了他自己之外，没有人知道这一点。

对于陈宇，魔都影视学院的相关领导其实都还是比较关注的，毕竟之前闹出了不小的动静，陈宇本身还是个名人，带着不小的关注度跟热度。

这样的人才学院内学习，万一闹出了什么新闻，那影响可就太大了。

学院方面肯定是要重点关注，一旦出现突发状况，就要第一时间做出反应才行。

然而，陈宇这三天打鱼两天晒网的学习状态，却是让他们有点失望。

但也很好理解，作为作曲界最具人气跟才气的超新星，陈宇不可能放弃创作歌曲，放下已经成功了事业，过来学院专注学习。

能够每隔几天过来一次，每次接近三个小时，已经算是非常的勤奋了。

让领导们放心的是，陈宇每次过来都是极其的低调，尽可能的不引起关注。

这些天下来，学生们的热情也已然是冷却了下来。

陈宇来不来跟他们其实没什么出入，渐渐的也就不关心什么了，一切都恢复到了原本的状态。

就连喜欢搞事情的媒体们都是没有再报导这方面的消息，娱乐圈热点瞬息万变，天后童彤都发歌了，强盛的天王黎歌也是传出了在准备新专辑的消息。

甚至于，歌坛还传出了一个极其劲爆的消息，那就是成名之后，一直都是以个人工作室的形式展开工作的天后~万玲，最近也是传出了准备发布个人第十张专辑的消息。

作为四王三后中唯一自己出来单干的歌手，万玲的业务能力很强，但得不到太多资源支持的情况下，其人气跟影响力一直都是排在了七人的最后一名。

对此，你要说万玲没点想法，那是不可能的。

所以就有小道消息传出，万玲似乎已经不想继续这么颓下去，有意将自己的个人工作室并入到巨头公司之中。

消息一经传出，便引起了巨大的讨论。

“都坚持了这么多年了，玲姐姐这是要放弃了吗？”

“一直排在四王三后的最末尾，十个人都会有想法，玲姐产生这种念头也是无可厚非。”

“以玲姐的能力，面对势头凶猛的童彤可能比较的危险，但跟钟倩雯天后的差距其实并不大，一旦加入巨头公司，获得了大量资源的支持，人气跟影响力肯定能提起来。”

“那么问题俩了，玲姐会选择哪个公司呢？”

“帝娱跟天海都有天后坐镇，也就强盛没有天后，只有黎歌天王一人坐镇，感觉万玲应该大概率会加入强盛。”

“如果真是这样的话，那强盛就是一王一后的配置了，在歌坛尖端战力方面，朝帝娱迈进可一大步！”

“......”

童彤新专辑，各种商业活动，万玲选择妥协，不再一味想着单干，再加上影视行业的一些个变动，寒流跟岛流在歌坛的动作等等，使得记者们压根就关注不到陈宇。

对比之下，陈宇身上的新闻的可看性跟热度明显是比不上这些。

对于这一状况，陈宇非但是没有感到失望，反而是松了口气，乐得不被关注。

这样的话，他的日常生活工作跟学习就不会受到影响了。

现在基础知识已经学习得差不多了，陈宇开始选择性的去听一些课程，增加自己对这些知识的理解程度。

对于陈宇这名明星学员，讲课的教授们都非常感兴趣。

所以上课时总是会时不时的提及陈宇，倒也不是为难他，就是单纯的提了一嘴，目光总是看向陈宇所在的角落。

见一直都是认真听讲，还做了笔记之后，都是满意的点了点头。

却不知，陈宇内心那是相当的无奈，自己就只是想要低调的听课学习，等到《赘婿》正式开始编写剧本之时，能够亲身参与进去，并不想被关注。

但这些个教授却不想让他安生，每次去都点他的名，导致那些个原本没有注意到他到来的学生都是会忍不住将视线看过来，神情都显得很是兴奋。

下课之后，少不了是要过来寻求签名跟合影。

既然遇到了陈宇，还在一个教室内，学生们表示自己肯定是不能放过。

有些社牛的学生还询问起了陈宇接下来会去听什么课，陈宇自然是不会小气，面带微笑的给了错误答案。

这天，陈宇跟往常一样给学生们合影签名完毕后，才得以脱身，刚回到了车里，手机却是响了起来......

----------------------------------------

第197章 正面对决，金牌尽出

“老王，有什么事吗？”陈宇直截了当的询问。

手机那头，王强笑了笑：“怎么？没事就不能找陈老师了吗？”

“那就是没事咯？”

“不，有事。”

感觉到陈宇有挂断电话的趋势，老王绷不住了。

看了眼并未注意到身处车中自己的学生们，陈宇将车子熄火，思索着老王这次的目的。

“天后~万玲的事情，你应该已经知道了吧？”

“我不知道，她怎么了？”

对于万玲，因为只是见过一面，聊天不超过五句，陈宇很是陌生，最近沉溺于学习，除了照例看一下《赘婿》的书评，其他新闻都不在他的关注范围内。

这一回答顿时就把王强搞不会了，外面闹得这么大，你竟然不知道？

不过想到陈宇事不关己，毫不关心的性格，老王也就想通了，还是得自己来解释。

当即就在手机中将大致的情况解释了一遍。

几分钟后，解释完毕的老王询问：

“明白情况了吗？”

“明白了。”

答应了一声，陈宇点了点头：“你的意思是，想让我给万玲写歌？”

“怎么样？”王强不无期待的询问。

还不忘补充了一句：“你放心，公司这边给你的待遇是最顶级的。”

“老王，你看我像是缺钱的人吗？”

反问了一句，将王强说得哑口无言，陈宇确实不差钱，但话风立马就为之一变：

“具体什么待遇，你说一说。”

“额...”老王又不会了。

但立马回过神：“金牌的待遇。”

“万玲已经确定会加入我们公司？”

没有给出明确的答复，陈宇提出了自己的疑问。

王强耐心的解释道：“今年是万玲出道第二十周年，她对这张专辑非常在意，已经在私下里通知了各家，只要哪一边能写出让她满意的歌曲，她就加入哪一边。”

“这么直接？”

“就是这么的直接。”

能够顶着巨大的压力，这么多年一直都没有加入任何的娱乐公司，选择成立自己的工作室，无论多苦多难都坚持了下来，万玲的性格无疑是非常坚韧。

哪怕现在选择了妥协，但作为一名歌手，能够坚持这么多年，已经是前无古人了。

“有时间限制吗？”陈宇提出了自己最后一个疑问。

王强如实回应：“一个月。”

“我知道了。”

“辛苦你了。”

“没办法，谁让我是打工人呢？”陈宇笑语。

听得王强嘴角不禁抽了好几下，整个作曲部的其他人，包括他都有资格说这句话，就陈宇没有资格这么说，他的工作自由程度跟待遇直接堪比金牌作曲人。

对歌手而言，那是比亲爹还要亲的曲爹。

感觉有点心塞，王强挂断了电话，转而拨通了大部长欧阳钦的手机，将陈宇这边的情况做了一番解释。

自从上次说错话被教训了一顿，现在老王那是丝毫不敢怠慢自己的上司兼师傅。

这次帝娱为了能够让万玲选择加入他们，可是使出了浑身解数，三大金牌作曲人全部出动，已经明确表示会给万玲量身创作歌曲。

作曲三部这边，陈宇没有明说，但王强知道他大概率也是答应了。

不然的话，以陈宇的性格，肯定是不会跟他哔哔那么多话。

这么算起来，帝娱四大最强作曲人已经全部出动，只是为了能够得到万玲。

如果帝娱能够再添一名天后，那在歌坛的统治地位就会变得更加稳固，强盛那边的所谓攻势，都将成为笑话，哪怕他们获得了寒国跟岛国方面的支援。

同样是知道这一状况，所以无论是天海，还是强盛，特别是后者，对于万玲那是势在必得，得亏有龙国娱乐管理局在上面管制着，处罚极其狠厉，震慑着整个娱乐圈。

不然恐怕指不定是会对万玲进行一些规则之外的小动作。

既然搞不了小动作，那就只能正面竞争了。

而这个时候，万玲压根就没有去考虑那些个中小公司，她也不惧怕挑战，所以目标直接定在了三大娱乐巨头之上。

“花姐，他们都同意了吧？”万玲询问。

那名为花姐的经纪人点了点头：“三大公司都同意了，表示他们所有的金牌作曲人都会给你创作歌曲，一个月内，歌曲就将交到你的手里。”

“巨头公司还是厉害，以前我想要获得金牌作曲人的歌曲，都需要各种应酬，关键对方还不一定答应，现在只是表示愿意加入他们，直接有五名金牌作曲人愿意出手。”

话语间，万玲脸色平静，看不出喜怒。

但熟悉其要强性格的花姐却知道，这个时候的万玲内心肯定非常的痛苦。

最终还是屈服于现实了，没能坚持下去。

不过为了能够有更好的发展，三大公司提出的条件又那么的优渥，在身位经纪人的她来看，真的没有任何拒绝的理由。

所幸这一次，万玲没有再像之前那样坚持。

去年万玲姐姐的去世，给了她太大的打击，哪怕现在表面上看起来似乎已经缓过来了，但内心的创伤肯定还需要时间继续去抚慰。

“对了~”

脑海中突然浮现出了一道人影，万玲好奇的问：“帝娱的那个高级作曲人陈宇答应了吗？”

“应该是答应了。”

“应该？”万玲不解的看着自己的经纪人。

花姐苦笑道：“到了陈宇那个程度，就算是帝娱，都无法对他逼迫太过，不过从王部长那里传来的消息，应该是没有拒绝，所以大概率是愿意给你写歌的。”

“有本事的人，一般都有个性。”万玲笑道。

花姐也是点头表示同意。

经过了半个多小时的车程，陈宇顺利的回到了家中，经常吃的那家餐厅已经把外卖送了口来，物业将其放在了家门口，就很方便。

相比于自己做饭，陈宇还是更加倾向于外卖。

每顿饭也就百来块钱，以他现在的身家，肯定是不算贵的，每天吃，一个月也花不了一万。

熟知陈宇口味的店家，每次都是单独给他开火，食材也很新鲜，师傅手艺自然是不错的，确实是有着贵的理由。

跟刘薇视频着吃完了晚饭，得知这妮子还有一周才能回来，顿感失望，已经习惯了抱着她睡，这几天身边没个人躺着，陈宇很是不习惯。

对此，刘薇也是表示很无奈。

视频完毕，晚饭也吃完了，陈宇开始做起了正事，打开电脑，开始查看起了天后~万玲的相关信息......

----------------------------------------

第198章 还有什么是这小子不会的

“竟然是藏族人。”陈宇惊讶。

能够从高原走出来，成为龙国歌坛天后，万玲的经历堪称传奇。

正是靠着一股不服输，不甘平庸的斗志，万玲排除了万难，登临天后之位。

故事非常的励志。

对于这么一个歌手，陈宇表示敬佩。

换作是他，面对同样是境遇，恐怕多半是做不到这种程度，也不一定有破釜沉舟的勇气，现在应该还在高原上放牦牛。

很快，一则新闻出现在了陈宇的视线内，引起了他的注意。

万玲的亲姐姐，那个在她成名出藏的过程中起到了极其关键作用的女人，去年去世了，直到这个时候，大家才开始关注到这个为了妹妹无私奉献的低调的女人。

一直以来都被要求不要暴露其信息的万玲，其实并不愿意违背姐姐的意志，更加不愿意以此卖惨，但网友跟粉丝们无意见还是将这些信息公布了出来。

引起了巨大的轰动！

这是去年上半年的事情了，陈宇那个时候还没穿越过来，前身也不是特别的关注这件事情，所以没有印象。

现在看到这些信息，看到万玲姐姐的人生经历，结合着万玲跟前世一名张姓歌手的声线极其相似，辨识度超绝的状况，一首歌曲立马浮现在了脑海中。

“太契合了，仿佛这首歌就是给万玲准备的一样。”

这种感觉让陈宇倍感诧异的同时，内心的某个点被深深的触动到了，他带着这么多的经典歌曲来到这个世界，会不会就是过来这里为它们找“主人”的？

以前他就有过这种感觉，这次在万玲这边，这种感觉变得越发的强烈了。

没有犹豫跟停留，陈宇立马就去到了工作间，打开专业的编曲软件，将词曲书写出来，并且注册了版权之后，开始自行为其编曲。

软件中各种乐器的伴奏都有，只需要按照自己的想法对其进行剪辑跟排列组合，就能完成曲子的编写。

这无疑是个非常漫长的过程，极其考验作曲人的精力跟专注度，以及对歌曲本身的需要有极强的掌控力才行。

陈宇具备了所有人条件，还有着现成的编曲模板，自己只需要进行一些细小的修改就可以了，所以效率非常之快。

听着这融合了藏族乐器的编曲，陈宇嘴角勾起了一抹满意的微笑。

没有犹豫跟拖沓，立马是将词曲跟编曲打包发给了王强。

已经回到了家中的王强，手机上突然传来了提示声响，整个人但下意识的从座位上弹射坐起。

无他，这是他设定的陈宇发来邮件的专属提示音。

这个声音每次响起，就说明陈宇发来了新歌。

想到这里，王强立马面露兴奋之色，在老婆跟女儿惊讶跟不解的目光注视下，快步跑进了书房。

“爸，你干嘛去？”

“老公~”

对于两人的呼唤声，王强只是简单的回了句【工作】之后，身影就消失在了两人的视线内。

这让两女都是面露疑惑之色，现在工作？

但都懂事的并未过去打搅。

几分钟过后，王强一边穿着衣服，一边从书房里快步走了出来：

“我去趟公司。”

不等回应，掏出手机就拨打了录音部负责人的号码。

帝娱有很多只有晚上才有时间录歌的歌手，一些个成年了的练习生经常性会练到很晚，所以录音部跟练习生部门24小时都有人在值班。

受到了王强信息的负责人立马就组织了相关人员在录音部待命。

惹得正在其中录制歌曲的几名帝娱歌手都是有些莫名其妙，问清楚原因之后，都是不录歌了，转而好奇的等待着王强的到来。

能够让作曲部的部长大佬连夜录制的歌曲，质量百分百是不会差，他们都很是好奇。

想着万一近水楼台先得月，自己被王强看重了，获得一首高质量的歌曲，那就赚大了。

这种事情之前并不是没有发生过。

想到这里，众歌手的目光就更加的炙热了。

为了方便工作，王强家里跟帝娱的距离不远，没十分钟就到达了。

看了眼已经准备就绪，等待着自己挑选的练习生，有看了眼一旁面带笑意的几名歌手，哪会不明白他们的意思，思考了一下后，选了一名唱功不俗的二线女歌手。

“王部长，这歌？”

作为专业歌手，对歌曲的质量都是有着极为不错的鉴赏能力，只是大致过了一遍词曲，听着完成度极其之高的编曲，女歌手对这首歌得质量基本了然于心了，面露惊讶之色。

“没错，是民谣！”王强眉宇间透露着兴奋之色。

民谣啊！

流行乐大行其道，古典风热度依旧在线，龙国风逐渐兴盛，现在龙国歌坛已经很久没有出现优秀的民谣歌曲了。

也难怪王强会如此的激动，连夜过来录制歌曲小样，准备给万玲发过去。

就这歌的质量跟立意，万玲如果不疯狂，他王强就倒立吃屎！

内心则是感叹非常，真想不到，陈宇竟然还能写出如此出色的民谣歌曲。

“还有什么类型是这小子不会写的？”王强感慨不已。

脑海中浮现出了【摇滚】二字，随即摇了摇头，民谣至少还有一批固定的受众，摇滚在龙国那是真的死了，哪怕陈宇再天才，再有才华，应该都无法救活。

另一边，得到了王强答复的那名女歌手眉宇间带着一抹忧伤，她太喜欢这首歌曲了，好歌可遇不可求，现在这么一首极高质量的民谣摆在了面前，却唱不了，真的难受。

这点自知之明她还是有的，这么好的歌，自己肯定是获得不了，关键她的嗓音条件也不适合唱这种类型的歌曲，心情越发复杂。

随着歌曲很快熟悉完毕，录制正式开始了.

因为只是录制一个小样，所以要求并没有那么的高，只用了不到一个小时的时间，就完成了录制，王强没有任何的犹豫，立马就将歌曲发给了万玲经纪人的邮箱。

对这首歌曲有着充足的信心，他不想夜长梦多，想着直接将万玲拿下。

魔都一处酒店的房间内，原本正在讨论着接下来活动事宜的花姐提到了手机提示音，拿起一看，顿时就面露惊色。

看得万玲有些疑惑：“花姐，怎么了？”

“帝娱作曲部的王部长发了首歌过来，还特别注明了是陈宇写的。”花姐解释道。

心中感慨，这也太快了吧？

这么短时间内写的歌，质量真的可以吗？

反观万玲，则是已经被极其了兴趣，她可是知道，陈宇是作曲届出了名的快枪手，每次都是又快质量又高，这一次轮到她了，不知道会不会发生意外？

当即就示意花姐将歌曲播放出来......

----------------------------------------

第199章 阿刁

【阿刁住在藏原的某个地方】

【秃鹫一样栖息在山顶】

【阿刁在大昭寺门前铺满阳光】

【打一壶甜茶】

【我们聊聊过往】

低沉的伴奏，极富画面感的歌词，听得万玲脑海中不自觉的就浮现出了自己的家乡...藏原。

在她年纪尙小，还未走出藏原的时候，她的姐姐就喜欢带她来到在大昭寺门前，沐浴阳光，虔诚祈祷着万玲以后能够有出息。

印象中，姐姐从未为她自己祈祷过。

哪怕是后来万玲在歌坛大放异彩，生活条件好起来之后，也是依旧如此。

【啊啊啊】

突然间，歌曲中那极富藏族感觉的呼喊声传入了耳中，原本还在缅怀着以往的万玲，心神被强行带了出来，进入到了新的意境画面之内。

【阿刁你总把自己打扮得像】

【男孩一样】

【比格桑还要顽强】

【阿刁，虚伪的人有千百种笑】

【你何时下山】

......

走出藏原的过程中，种种的艰难困境在万玲的脑海中浮现，不知不觉间，眼角已经是带着泪光。

这些歌词，写得不就是她跟她姐姐的遭遇吗？

歌曲并未停下来，一连串说唱词，在这个时候恰如其分的出现在了耳畔，就好像是在你的耳边讲述着阿刁的故事，形容着阿刁的面容跟生活一般。

娓娓道来中，万玲原本激荡不已的情绪逐渐平复，一直待在这种压抑的缅怀情绪中，内心憋得慌，感觉都快透不过气了一般。

然而，不等万玲松开口气，歌曲的副歌部分蓦然在耳边炸裂开来，帝娱那个录小样的女歌手拼尽了全力，毫无保留的呐喊着。

【命运多舛，痴迷淡然】

【挥别了青春，数不清的车站】

【敢于平凡，却不甘平凡的溃败】

【你是阿刁】

【你是自由的鸟！！】

轰！

感觉整个人为之一振，出藏中的艰难困苦，进入娱乐圈后的那些委屈，这一刻宛如决堤的洪水，直接倾泻了出来。

这一刻，万玲不再是那个被歌迷们称作铁娘子，无论遇到什么事情，都不会屈服跟流泪的天后级歌手，她就是一个普通的女人。

柔弱！

敏感！

渴望依靠！

歌曲已经播放完毕，万玲抬起手，示意不用再播放，都顾不得擦拭脸上的泪水，目光猛然转移到了经纪人花姐的身上，无比坚定道：

“这首歌叫什么名字？”

“《阿刁》”回应间，花姐被万玲那炙热的目光吓了一跳。

“阿刁...阿刁...好一首阿刁！”

赞叹间，万玲不容置疑道：“就这首了，花姐，你帮我拒绝天海跟强盛吧，我要加入帝娱！”

脑海中浮现出了陈宇的面容，万玲眼神中闪过了一抹感激之色。

以前看到很多的新闻跟歌手鼓吹着陈宇是写定制歌曲，是最能用歌曲打动歌手的作曲人，这点甚至连金牌作曲人都不是陈宇的对手。

本来万玲是不相信的，现在事实摆在面前，她压根不相信其他作曲人能做到这种程度。

哪怕是那几位金牌出手，都做不到。

“姐姐...这首歌，我为你而唱！”万玲脑海中浮现，脸上带着泪光，嘴却是露出了笑容。

姐姐的积劳成疾，早早去世，是她一辈子的痛。

作为歌手，能够遇到这么一首跟她们姐妹量的故事契合度堪称完美的歌曲，哪有放过的道理。

一旁的花姐则是有点犹豫：“不等天海跟强盛的歌传过来，对比一下再决定吗？”

两大巨头可都是将自己最尖端的战力都派了出来，听说强盛甚至还安排了岛国跟寒国的作曲大神，现在一点机会都不给他们，直接做出决定，加入帝娱，感觉很是不妥。

“不需要对比了，这首《阿刁》就是最适合成为我新专辑主打歌的歌曲！”

见万玲眼神无比坚定，花姐自己劝得再多都没有用处了，只能是硬着头皮，开始组织语言发给两大巨头公司的负责人。

时间已经不早，但两大公司的负责人都是第一时间就致电过来，想要再争取一下。

比拼信号中，天海的负责人赢了。

然而，花姐这边给出了极为肯定的答复，表示没得商量，万玲将会加入帝娱。

不多时，强盛那边的电话打通，他们也是得到了一样的回复。

天海那边知道已经不可能招揽万玲，很快就调整了心态，他们已经拥有了天后级歌手钟倩雯，如果万玲真的加入进来，资源就这么点，两人恐怕得打起来。

届时他们很难处理。

而强盛那边的负责人就没有这么想得通了，挂断了电话之后，无比的愤怒。

没能将天后万玲争取过来，对他们今年准备在歌坛大展拳脚的规划是巨大的打击。

这样算了起来，帝娱已经是拥有了三王两后的配置，在歌坛真的没有谁能够与其争锋，强盛这边想要在歌坛领域咬下一块“肉”来，难度太大了。

也难怪强盛的负责人会如此的愤怒。

开局不利不说，与帝娱的差距越来越大了，无论从哪个方面看，他们都已经很难赢了。

难道真的要将希望放到寒国跟岛国的作曲人身上？

这帮家伙连龙国的文化还没完全适应，现在还在适应阶段，鬼知道什么时候才能适应过来，创造出跟龙国相契合的歌曲。

反观帝娱那边，陈宇横空出世，基本已经确定是将会成为帝娱的第四名金牌作曲人。

关键跟其他作曲人相比，陈宇的创作效率太高了，还能保质保量，这谁扛得住啊。

一个人顶得上三个金牌作曲人的产量。

完全不给其他作曲人活路！

“貌似李莉跟毛轶都跟陈宇认识，要不要？”强盛的负责人再次动起了挖墙脚的想法，只是随即就放弃了，因为基本不可能。

陈宇女朋友还是帝娱的歌手，你就告诉我怎么挖？

心有点乱，强盛的负责人表示自己要缓一缓，明天开会群策群力的看看能不能找到破局的办法。

万玲从不是个拖泥带水的歌手，既然已经做出了决定，并且拒绝了天海跟强盛之后，立马就在个人的脸博账号上发了信息。

感谢了陈宇的歌曲，并且表明了自己将要加入帝娱的决定。

一石激起千层浪！

----------------------------------------

第200章 当不了编剧的作曲人，不是好导演

“就这？我都还没开始，怎么都已经结束了？！”

“本以为会是一场势均力敌的对决，天海+强盛VS帝娱，谁想这次过了见，竟然结果都已经出来了，陈老师牛逼啊！”

“我很好奇，能够让天后万玲提前宣布比斗结束的歌曲，到底是什么样的？”

“同好奇，有一点可以确定，陈宇的歌曲质量绝对是有保障的。”

“这不是废话，不过帝娱那边童彤才刚发专辑没几天，万玲最快也要下个月发专辑了。”

“如果万玲真的下个月发专辑，那帝娱这四个月就打了四张王炸，直接就是掀桌子，不跟其他人玩的节奏，这真的很帝娱！”

“......”

随着万玲这边消息的传播开去，哪怕是晚上，也有越来越多的人知道了其要加入帝娱的消息，都是无比震惊。

本来帝娱在乐坛就是居于统治地位，现在又得到了万玲，真的已经没有谁能够撼动他们的地位了。

在吃瓜群众看来，强盛今年的所谓乐坛攻势，大概率是要失败。

找不到能赢的点。

从外部已经很难击败帝娱了，现在想要压制帝娱，就自身想办法从内部进行瓦解，难度立马就提升了好几个等级。

对于本该成为今年的年度事件的天后~万玲的归属问题，竟然就这么草草的结束了，吃瓜群众们都是感觉意犹未尽，却又没有改变的办法。

人家都同意了，你还能怎么办？

现在最懵逼的其实不是别人，反而是帝娱那边，王强倒还好，看过了陈宇发过来的《阿刁》这首歌后，立马坚信这就是万玲想要的歌曲，一切都是在意料范围之内。

帝娱的其他高层此刻却是满脑子的疑惑。

今天下班时不还在讨论着万玲加入的可能性，开会寻找着破局点。

怎么大晚上的，万玲就宣布要加入帝娱了？

中间到底发生了什么？

刘金作为帝娱的执行董事长，分别致电给了作曲一部的跟二部的部长，都没有得到想要的答案，立马清楚，问题出在了作曲三部之上。

一想到作曲三部，陈宇的形象就浮现在了脑海之中。

这点很快就在王强那边得到了证实。

“还真的是陈宇...”

放下了电话，刘金靠在椅背上，嘴角笑了笑：“微微眼光很不错哦。”

而这个时候，远在外地的刘薇也是得知了这一信息，眼神中满带着骄傲之色。

作为始作俑者，陈宇没有过多的关注，只是跟刘薇煲了会儿电话粥后，就去了健身房，跑了一个多小时。

在房子里跑步的感觉跟在外面跑步完全不能比，但晚上气温还是偏冷，陈宇也就没有了去外界夜跑的想法。

出了一身汗，整个人都舒畅了。

洗浴完毕，陈宇又看了会儿书评，然后就躺在床上将这段时间在魔都影视学院内学到的知识进行了一番回想跟归类。

“以我现在的理论基础，应该是足够应付之后的剧本编撰，拍摄实操的话，还是得有个人带着才行。”陈宇心想。

对于这些，他其实并不担心，因为帝娱那边已经帮他全都安排好了。

这待遇，简直就是帝娱太子爷！

思绪着《赘婿》的电视剧剧本编撰，陈宇逐渐进入了梦想。

一夜的时间很快过去。

第二天下午，陈宇久违的再次来到了帝娱，但这次，他的目的地不是作曲部，而是影视部中的编剧部，一路都是刷脸顺利通过。

显然编剧部跟影视部的负责人，已经是强调过了这些，所以才能一路如此的通畅。

一间会议室门口，被安排负责主持本次剧本编撰讨论会议的萧火，看到陈宇来了，立马就面露微笑的迎了上来：

“陈老师，你来了。”

“其他人都来了吗？”陈宇有点不好意思。

看着样子，自己貌似是最后一个。

萧火肯定了他的猜测，点头道：“都来了，大家对陈老师的到来都非常的欢迎。”

“我们先进去吧？”

对于萧火的话语，陈宇将信将疑，并未完全信任。

这种场面话你要是信了，那就是憨皮。

两人先后进入到了会议室内，出现在直线内的是一张长方形的会议桌，两边已经落座了十余名编剧，大屏幕上赫然归纳着《赘婿》的相关剧情文档。

众人都是认识陈宇的，就算不认识，之前也已经是做好了功课。

大家都是人精，知道陈宇在帝娱极受重视，更是跟执行董事长刘金的侄女刘薇正在谈恋爱，自身的才华也是极其优秀。

这种既有背景，又有才华的人，交好都来不及，可不会有傻子去得罪。

见众人都很是客气，陈宇自然是不会恶脸相向，也是面带着微笑，在萧火的引导下，坐在了主座的旁边。

对此，底下众人都没有表露出明显的神情变化，心里有没有，那就不知道了。

如此状况，陈宇哪会感觉不到，但他并不担心，只要自身硬，前方任何的阻碍就都不成问题。

“人已经到齐了，那这次《赘婿》剧本编写会议就正式开始了。”萧火笑道。

目光看向了陈宇这边：“陈老师，你作为《赘婿》的作者，对作品的改编有什么建议吗？”

“建议不敢说，就是有点自己的看法，希望大家能帮我参考一下。”

面对众人的注视，陈宇面色平静的开始讲述起了自己对于剧本的一些认识，以及对剧情设定，取舍与更改的想法。

本以为剧本的编写主要还是要考他们，陈宇最多就是当个“太上皇”找点存在感，谁想随着陈宇讲述的继续，一众编剧神情都是变得严肃了起来。

甚至还有几个开始低头记录了起来。

看着侃侃而谈，在场这些个经验丰富的编剧都好像学生一样被说得频频点头，还记录着相关细节，萧火感觉自己脑袋有点懵。

这是什么情况？

怎么跟意料中的状况差了这么多。

如果你现在告诉他，陈宇是一名专业的影视编剧，他都百分百会相信。

察觉到众人已然完全改观了的目光，陈宇不无笑意的心叹：

“打工人不好当啊，当不好编剧的作曲人，不是好导演！”

----------------------------------------

第201章 防范之心不可无

一个多小时过后，一众编剧神情复杂的从会议室走了出来。

如果不是亲眼所见，亲耳听到，他们是真的不会相信，竟然有非专业的人士能把画面感十足的剧情细致到每一集，简直不可思议。

这还开什么会嘛，直接按照陈宇的剧情设置跟分镜画面编写剧本就完全足够了。

“本以为陈宇过来就是当个吉祥物，想不到，真正的吉祥物是我们啊。”

众编剧面色无奈的对视了一眼，随即拿着笔记跟录音，准备回自己的工位将这些东西细化成剧本内容。

妥妥的工具人！

此刻，会议室内...

“陈老师，你是这个。”萧火竖起了大拇指。

心服口服。

会写歌，会写小说，还会搞剧本，真的强。

“因为是我自己创作的小说，所以可能画面感要强一些。”陈宇谦虚道。

“陈老师太谦虚了，就你刚才所提供的分集内容跟分镜画面，真的很专业，也很完美，之前编剧部这边出的草案我看了，完全比不上你的这份。”

之前编剧们都在，萧火不好这么说，现在他们都走了，他也就不顾忌什么了。

本来今天的会议上是要在这份剧本草案的基础上，开始细化分集剧情，谁想陈宇一通操作下来，这草案是真的没脸拿出来了。

各方面都是要差了一筹，那怎么拿出来嘛。

一众编剧内心都是倍感庆幸，还好没拿出来，不然他们就等于是主动将脸抽上前，让陈宇打。

听到这里，明白萧火意思的陈宇只是笑了笑，没有回复，事情已经完成，他也就不多待了，当即就站起身：

“如果没什么事情的话，我就先回去了。”

“好的，等剧本编写完成，我会将成稿发给你。”萧火笑语。

对此，陈宇肯定是没有意见。

不多时，作曲三部...

“陈宇，你小子不声不响又做了件大事啊！”老冯不无惊异的打量着陈宇。

好像是在重新认识陈宇一样。

“老冯，我可不搞那个事情。”陈宇笑着后退了半步。

老冯笑骂：“我儿子都快上高中了。”

“那不一定，有些人伪装的比较好，一直没被人发现而已。”田雨端着茶杯走了过来。

陈宇有了自己的办公室之后，田雨就成为了作曲三部新的茶水间站神。

“嘿，你小子找打。”

“老冯，你确定要跟我打？”

“我就只是说说罢了，咱都是文明人。”

“......”

听着两人的调侃吐槽话语，看着周围同事们憋笑的表情，感受到这份轻松的氛围，陈宇心情很是不错，作曲三部的工作氛围让他很是满意。

很快，话题又转移到了陈宇的身上...

“陈宇，你到底写了一首什么样的歌，万玲怎么一拿到直接就选择了咱们公司？”田雨询问，其他人也都是好奇宝宝一般的盯着陈宇。

“这歌嘛...”

环视了一圈众同时，陈宇笑道：“秘密，到时候你们就知道了。”

“切~”众人表示不满。

但并未追问，毕竟这歌还没发出去，现在给他们看了，万一一个不小心暴露给了媒体知道，那事情可就麻烦了。

防范之心不可无！

又跟田雨他们闲聊了一会儿，大家都是开始进入工作状态，身为唯一的闲人，想到自己的茶叶快喝完了，陈宇径直就走到了部长办公室门前，敲了一下门后，直接推门而入。

整个作曲三部，敢这么做的，也就只有陈宇一人。

所以王强都没有抬头：“我们的陈老师今天怎么有空过来我这陋室？”

“茶叶喝完了。”陈宇毫不客气的说出了来意。

“算算时间，你应该也已经喝得差不多了，早就给你准备好了。”

说着，王强便从抽屉内拿出了一罐茶叶，放在了桌上，笑道：

“今年的新茶，我好不容易从才大部长那里顺了点。”

“你这么做，确定没问题？”

这么“俏皮”的王强，陈宇还是第一次见，有点惊讶。

“这能有什么问题，又不是第一次了。”

话语刚说出口，王强就反应了过来，立马就崩起了脸：

“你刚才听到什么了吗？”

“没有，我什么都没听到。”陈宇配合着老王的演出。

满意的点了点头，老王目光看了过来：“你小子这次真的太给我涨脸了，你是没看到今天上午开会时，高田跟洪辰的表情，就跟吃了屎一样。”

能够压作曲一部跟二部一头，老王非常开心。

没办法，这个可怜的娃在陈宇崛起之前，一直都是被一部跟二部按在地上摩擦，现在终于是翻身了，心情那是相当的畅快。

连带着看向陈宇的目光中都是带着光。

说实话，这种眼神看得陈宇有点慌，刘薇每天好像也是用这种眼神看自己的。

但人家是漂亮妹子，老王却是个中年汉子。

很快，一则电话的打来，打破了两人之间的这种怪异的气氛。

也就十来秒钟的功夫，老王就放下了电话，朝着起身已经准备离开的陈宇开口道：

“你先别忙着走，万玲来公司了，正在过来这边的路上。”

“她来干嘛？”陈宇疑惑。

“还能干嘛，来见见你呗。”

“好吧。”陈宇点了点头。

对能够从藏原走出来，一步一步达到天后之位的万玲，了解其身世跟经历之后，陈宇对其越发的敬佩。

上次录制节目时，就只是简单的聊了几句。

这回再次见面，还是在帝娱，陈宇刚才是没往那方面多想，现在略微一思考，就知道了对方的来意，大概率是因为那首《阿刁》。

没等多长时间，伴随着一阵敲门声，万玲带着她的经纪人花姐迈步进入到了部长办公室，看到陈宇之后，眼神立马就为之一亮：

“陈老师，我们又见面了。”

“玲姐还是风采依旧啊。”陈宇夸了一句。

“哈哈，陈老师都这么说了，那我可就当真了。”万玲笑道。

随即走上前来，脸上的笑意很快就收敛了起来，更是摆出了一个藏族人的礼仪动作，郑重其事道：“陈老师，感谢您为我跟我姐姐创作出了这首《阿刁》。”

----------------------------------------

第202章 史上最强打工人，热搜体质

“不是我选择了你们，而是这首歌选择了你们。”陈宇笑道。

之前查询万玲相关资料的时候，看到过这种藏族礼仪，当即就予以了回礼。

看得万玲眼前一亮：“陈老师对藏族礼仪也有研究？”

“只是略懂。”

“难怪能写出那种词。”

心想间，万玲对陈宇越发的敬佩。

这个年纪就能拥有这般能力，还涉猎广泛，以后绝对的前途无量。

明确了这些的万玲，当即就表示：“陈老师，我可是因为你才加入了帝娱，明天就要签合同了，你可不能不管我？”

“只要有合适玲姐的歌，我肯定是不会吝啬。”

无视了一旁疯狂给自己打着眼色的老王，陈宇给出了答案。

闻言，万玲高兴道：“那我就提前感谢陈老师了。”

随后的时间里，两人在老王办公室的会客沙发处坐下，一边喝茶，一边聊起了《阿刁》这首歌曲，万玲难免是会触景生情，眼含泪滴。

看着眼角带着泪光离开办公室的万玲，工作区的田雨他们都是面露疑惑：

“发生什么了？万天后怎么就哭了？”

“应该不是谈崩了吧，我也没听到争吵声啊。”

“等陈宇出来，问他就知道了。”

很快，陈宇也是离开了部长办公室，立马就被田雨带人给围了起来。

“老实交代，你们刚刚在里面做了什么？”

“还能做什么，就聊聊歌，聊聊之后的工作计划。”陈宇有些好笑的看着众人。

总有种感觉，这些家伙似乎想歪了。

“只是这样？那为什么万天后是哭着出来的？”

“触景生情了吧。”

摆了摆手，陈宇分开了人群：“我回办公室了，今天的下午茶我请了。”

听到陈宇请客，大家都是面露笑意。

内心则是想着，什么时候自己能够回请。

刚回到了办公室，陈宇都还没坐下，就收到了童彤的飞讯。

嗯，报喜的。

《祝我生日快乐》的下载量轻松超过千万，热度跟增幅丝毫不见下降，已然是朝着两千万的下载量快步迈进。

简单的回复了一句【恭喜】之后，陈宇就将手机放到了一旁，端着茶杯来打了窗口，心绪已然是飘到了《赘婿》之上：

“我都给了这么精细的剧本了，应该不到一个月就能开始拍摄了吧？”

花费精力学习了那么多编写剧本跟拍摄的理论知识，陈宇现在急切的想要在实践中去检验这些个知识。

至于写歌，就完全看缘分了。

作为一个被动男，除了为自己的女友刘薇破了一次例，其他时候，面对任何人，陈宇都没有主动为其写歌，姿态摆得很高。

也难怪就算是天王跟天后，跟陈宇交流时都那么的客气。

这等不受控制的金大腿，肯定是要哄着才行。

休息了一会儿，陈宇给自己添了一杯茶后，回到了电脑前，开始码字。

身为陈宇的书迷，注定是舒服的，因为他从未断更，每天保质保量更新五章。

对比之下，那些个大神级的作家，时不时的就要请假，就算是不请假，更新也很是拉胯，最多也就两三章，完全不够看。

在陈宇这边习惯了每天万字的节奏，再去其他作者那边，明显都是感觉到了不适应。

导致的直接结果就是大神级别以的作者，都是不由自主的开始内卷了起来。

原本的西红柿小说网，作者每天基本也就更新两三章稿子，鲜少有人能每天四更。

现在很多作者却已经是习惯性的每天三更，甚至是四更，更新量有着明显的提升。

察觉到这一状况，《赘婿》的读者们都是兴奋非常，纷纷在书评区鼓励着陈宇，希望他能继续保持这种更新速度。

进而由点及面，影响到整个网站的更新量。

码字之余，陈宇也会抽空看一眼书评区，但习惯性的不予以回复。

“想不到，我竟然也有成为卷王之王的一天。”陈宇心中感慨。

依旧是保持着每天五更不变，加更的念头只是在他的心里转了一圈，就出去了。

而就在这天，已经接近尾声的《最佳拍档2》，在自己的官网发布了一则幕后剪辑视频，主要是将参赛组员的一些个日常生活跟工作进行了拍摄剪辑。

算是对粉丝的一个回馈。

主要的目的是让歌迷们知晓他们平时的工作状态是怎么样的。

其他几组的画风都非常的正常，努力寻找灵感，草创曲子，逐渐完善，作词也是一个水磨功夫的过程，让粉丝们看到了一首歌曲创作的过程是多么的艰难。

对于寒国人痴迷泡菜的行为，大家都是表示不理解，但也没有恶言相向。

岛国组那边，泽野已然是成为了憨憨跟中二青年的代名词，本以为私下里会好一些，谁想“病情”竟然更加的严重。

最后，当画面转移到陈宇他们这组之时，画风却是猛然一变，看得粉丝们都懵了。

“什么情况？你确定陈宇这是在工作，而不是在玩？”

“天呐，每天上班时间不足三个小时也就算了，关键这三个小时，陈宇也没干正事！”

“最牛逼的是，哪怕是这么懒散的工作状态，陈宇每次都能保质保量的完成任何，这可能就是天才吧？”

“我特么看到了什么？陈宇一个人这么轻松就完成了词曲创作，这是认真的吗？”

“就我注意到陈宇唱歌超好听的情况吗？”

“兄弟，你不是一个人。”

“我是妹子。”

“......”

对于陈宇的工作状态，粉丝们都是表示羡慕。

对于陈宇的创作才华，粉丝们都是无比敬佩。

对于陈宇的生活方式，粉丝看得都很是嫉妒。

这一组的看点真的太多了，使得弹幕数量直接飙升，惹得网站方面只能是将备用服务器使用上，这才稳住了网络环境的稳定。

随着议论的越发火热，不知道是谁提出了史上最强打工人的别称，被很多人所认可，将这个称号安置到了陈宇的头上，直接上了热搜。

察觉到这一状况，那些个想要上热搜，却始终没能办到的歌手跟演员都是羡慕哭了。

陈宇这完全就是热搜体质啊，都没怎么炒作跟引导，靠着粉丝自发的议论热度就能上热搜，真的强。

----------------------------------------

第203章 爱才之心，人皆有之

“史上最强打工人...什么鬼别称啊！”

对自己的这个被强行安在头上的别称，陈宇是拒绝的。

但貌似拒绝无效。

也就只能选择不予以理会。

看了眼《最佳拍档2》节目组发的视频，陈宇无奈的发现，他们这一组一共也就不到30分钟的亮相时间，自己一个人就占了25分钟。

直接就是将陈宇日常的工作跟生活状态完全展现在了公众的面前。

当然，他的头像依旧是打了个卡通的图码。

明目张胆的就是拿陈宇来博热度，关键还成功了，相比于其他的四组，陈宇这迥异的画风，真的让观众们印象深刻。

原本观众们以为陈宇跟叶浩一样，都是属于那种勤奋型的作曲人，哪怕已经出了成绩，也从不会停下学习的脚步。

谁想完全不是这么回事，陈宇充分的诠释了什么叫做天赋流。

有天赋，就是这么的自信。

平时上班也就只是打开过来聊天罢了，每天都是换着花样的享受生活，享受美食。

看着拍摄的随行PD，助理，以及摄像师三人跟着陈宇到处胡吃海喝，观众们都羡慕了，恨不得取而代之。

花费了一点时间，加速将视频看完，陈宇面露无奈之色。

突然感觉自己收得钱是不是太少了，有点亏。

顺利的到了小区，一下电梯，就看到外卖盒已经被放到了门口。

想到刘薇之前发过来的信息，陈宇淡淡的一笑，这妮子人不在这里，竟然还给他分享美食，拿着外卖盒进了家中，陈宇将其放到客厅的茶几上。

一个人的时候，他更加习惯坐在沙发上，一边看电视，玩手机，一边吃东西，那十来万的餐桌就只是装饰品。

就当陈宇正在享受着女友点的爱心美食之时，魔都影视学院内，三名教授此刻正副院长办公室内讨论着陈宇。

“老夏，真不是我夸大其词，这个陈宇太有天赋了，他天生就是个当编剧的料。”

“当什么编剧，陈宇在导演方面的理论知识极其扎实，我觉得应该把他培养成导演。”

“话说陈宇好像有几天没来了吧？”

言基于此，三名教授的目光全都汇聚到了副院长的身上。

见状，夏副院长面带着无奈：“我知道你们爱才，但这个陈宇严格意义上来说，并不是我们学院的学生，除非是他自己愿意，不然我们没办法强迫他做任何事情。”

顿了顿，见三人都是面露不甘，夏副院长继续道：

“而且这个陈宇在作曲上的才华同样是非常的惊人，之前你们大加赞赏的《少年龙国说》，就是他写的，你们让这么一个已经功成名就的作曲人改行当编剧跟导演，怎么可能嘛？！”

“凡事无绝对，等小陈下次再来听我的课，我得跟他谈谈，这么优秀的天赋，可不能浪费了。”

“我也是，难得遇到这么一块璞玉，绝对不能放过。”

“那今天就这样吧，咱们去喝点？”

“好，这次看我不把你喝趴！”

说着，三人没有再理会夏副院长，结伴离开了办公室。

看到这一幕，夏副院长不禁松了口气，终于是走了：

“能让这几个教授这么看好，看来这个陈宇的天赋真的很不错。”

爱才之心，人皆有之。

夏副院长眼神中闪烁着别样的情绪。

并不知道自己被盯上了，编剧跟导演方面的理论知识，陈宇已经学得差不多了，最近暂时是不准备去魔都影视学院了。

此时，园林式阳台内，陈宇端着一杯茶靠在了窗边，身处12楼，使得他能较为轻松的俯瞰四周的夜景，灯火辉煌的外滩，车水马龙的道路，人来人往的行人，尽皆映入眼帘。

“不知不觉间，穿越过来都快一年了啊。”陈宇感慨。

在这里，他拥有了新的朋友，拥有了一帮可爱的同时，还拥有了爱情。

不到一年的时间，发生了很多。

不变的是陈宇的生活态度，他发现自己是越来越喜欢当前这种惫懒的生活跟工作状态了，想做什么就去做，不想做什么就不做。

又有多少人能真正做到这一点。

陈宇觉得他基本做到了。

想到已经立项，正按照他的讲述内容，开始编写剧本的《赘婿》，陈宇顿时就面露期待之色。

今夜，月色很美。

陈宇享受着这份一个人的宁静。

一晚上的时间很快过去...

一觉睡到了自然醒，陈宇如往常一样吃完了午饭，并且在家中将上午本该完成的稿子写完，这才迈着悠闲的步伐来到了帝娱，习惯性的左脚迈入作曲三部。

见大家都是在埋头工作，想着最近工作软件上多了诸多可接的项目，陈宇顿感恍然，进入自己的办公室，刚一坐下，手机飞讯上就来了信息。

本以为是刘薇发过来的，谁想竟然是天后~童彤发来的喜讯。

《祝我生日快乐》的下载量已经超过了三千万，正朝着四千万迈进，如果不是万玲的归宿问题抢了热点，恐怕增速还能快一点。

你要是说童彤对此完全没有意见，那是不可能的。

以前帝娱就只有她一名天后，资源都是她先挑，剩下的再给其他人。

现在万玲已经正式在新闻发布会上跟帝娱签署了一份为期三年的合同，其工作室正式并入帝娱，同为天后，哪怕万玲的人气要差了一些，童彤那边肯定还是会被影响到。

看着信息的内容，陈宇简单的打了个【恭喜】之后，就准备退出飞讯，却发现万玲也是发来了信息，无外乎就是自己签约帝娱，陈老师请多多照顾之类的话语。

同样简单的回了一句，陈宇揉了揉额头：“这两个女人之后不会打起来吧？”

上一世也是歌手的他，对其中的弯弯绕绕了解得非常透彻。

讲白了，资源就这么多，你有了，对方就少了，或是直接没有了。

“算了，跟我又没什么关系，我想这个干嘛。”陈宇摇了摇头。

他又不是帝娱的老板，不需要操心这种事情。

然而，老天爷明显是不想让陈宇过得这么舒心，茶都还没泡好，敲门声就蓦然响了起来......

----------------------------------------

第204章 钱到位，一切都好说

都不需要陈宇开口说【请进】，老王打开门，快步走了进来，上下打量着陈宇，一脸惊奇：

“你小子到底在影视学院做了什么？！怎么夏副院长亲自打电话给我，希望我能规劝你在他们学院进修导演跟编剧双学位。”

“双学位？还是不要了，光是听听就感觉很麻烦。”陈宇表示拒绝。

“那几个教授可都是指名道姓的让你去上课。”

“额...”

想到自己每次被叫起来回答问题，都是回答得极为完美的状况，陈宇顿感蛋疼。

果然人啊，就是得低调一点。

整得太高调了，麻烦就会来了。

“还是不了吧，最近《赘婿》那边已经是在筹备了，应该很快就会正式拍摄，我打算去跟组玩玩，哪有时间去影视学院。”陈宇解释道。

“我就知道你小子不会愿意。”

老王露出了一副不出我所料的模样，随即正色道：“电视剧什么的，玩玩是可以，别沉迷进去，你的主业还是写歌。”

“放心吧，我知道分寸。”陈宇笑了笑。

对于陈宇，老王还是很放心的，拍摄电视剧是很辛苦的，就这小子惫懒的性格，恐怕都坚持不了几天，就会回来。

剧组哪有作曲部舒服。

关键拍部电视剧就算是爆款了，那能挣几个钱。

现在陈宇的歌曲都是千万下载量打底，口碑已经建立了起来，跟高人气歌手强强联合之下，2000万的下载量，甚至是更高，都是有可能的。

再以陈宇一个人拿四成版权收益的状况，那就是近千万的收入。

一首歌，就是一千万。

如果是给天王跟天后写歌，这个价格还能再提升一倍，甚至更多。

“那我就直接帮你拒绝夏副院长了。”

“麻烦你了，部长。”

“嘿，你也就只有这种时候会叫我部长。”

“......”

王强很快离开了，他还有很多其他的事情需要处理，可不是陈宇这等闲人。

“老王还是仗义啊，有事那是真的上。”

如果让陈宇去跟夏副院长，或者那几个一直看自己的眼神不大对劲的教授去周旋，还真不一定能拒绝。

现在有老王代劳，顿感轻松。

心情不错，陈宇将茶泡好，在窗口发了会儿呆，这才开始今天的工作。

不知道从什么时候开始，每天一万两千字的写作成为了陈宇日常生活中的一部分。

《赘婿》的书评区也成为了他日常闲来无事休闲的场所，还有那个大神群里的作者，说话都很有意思，陈宇享受着窥屏的快乐。

这次也是一样，不过不同于以往，这次这些个大神作者讨论的重心是在陈宇的身上。

“耳东真的刚啊，竟然没把版权卖给强盛，转头跟帝娱合作了。”

“耳东本就是帝娱的人，卖版权给自己公司不是很正常的事情嘛。”

“耳东是帝娱的人？”

“我没跟你说过吗？”

“没有。”

“那算了，当我没说。”

“......”

随后几人的讨论中心就转移到了电视剧改编之上，强盛那边可不是吃亏的主，被陈宇扫了面子，肯定是要打回来，所以他们直接花费大价钱从忘言那边购买了《天问》的影视改编权，准备聚集陈宇的《赘婿》。

《天问》这本小说，陈宇看过十几万字，各方面都是挑不出毛病，不愧是至高神忘言的作品。

想到自己的《赘婿》要跟《天问》对垒，陈宇还是挺期待的。

“从立项到剧本编写，再到组织拍摄，耗费的时间可不是一般的多，强盛作为影视领域的龙头级存在，效率肯定是不低，为了抢占先机，感觉我们搞得更快才行。”

有着陈宇详细的剧集设定，帝娱这边又是大力支持，中间最耗费时间的环节已经几乎省略了，所以《赘婿》应该是会先拍完，并且播放出去。

陈宇可没有想过等强盛那边将《天问》拍完，然后大家一起正面竞争，时间就是金钱，我们先保质保量的拍完，先播放，本身就是一种胜利。

想到这里，陈宇退出了窥屏状态，他觉得自己必须得催一催编剧部的那些个家伙了。

当然，这种事情不需要他自己出面。

直接致电给了项目负责人的萧火，陈宇将自己得到的信息告诉了他，并且讲述了自己的想法。

“陈老师，我知道了该怎么办了。”萧火郑重其事的回应。

帝娱的影视部本就要比强盛差了不少，现在对方又要对标，那他们能做的，就是尽快完成剧本的编写，组织人员开始进行拍摄。

挂断了电话，萧火立马起身走出了办公室，径直来到了编剧部，拍了拍手，吸引了大家的注意之后，正色道：

“因为出了点意外状况，所以我们这个项目必须得尽快开始拍摄，所以大家这两天都辛苦一下，争取把第一季的剧本写出来。”

见一众编剧都是露出了为难的神情，萧火知道他们在想些什么，当即就继续道：

“当然，公司这边也不会让你们白加班，加班费将是平时工作的五倍，剧本编写完成之后，每个人还能得到一笔奖金。”

听到这里，众编剧全都没有意见了。

对打工人而言，钱到位，一切都好说。

看着众人仿佛打了鸡血一般的振奋，萧火满意的点了点头。

帝娱不差钱，能用钱解决的事情，那都不是事。

在奖金跟五倍加班费的驱使下，编剧们那都是卷得不行，天还没亮，就已经打了公司，凌晨才走，回到家里还会思考剧本编写的问题。

在众人爆肝努力下，《赘婿》第一季的剧本终于是出炉了，帝娱这边的拍摄团队也是准备就绪，无缝衔接，准备进行拍摄。

现在就只剩下最后一个问题...找演员了！

帝娱自己的电视剧，自然是要以自己的演员队伍为主，一场面试会就此展开，陈宇作为编剧跟副导演，也是受邀参加。

本来陈宇是想拒绝的，但想着自己现在也没什么事，挑选演员又是极其重要的事情，他也就过来了，准备看看帝娱的演员队伍里有多少愿意过来参演。

----------------------------------------

第205章 与无声中响惊雷

相比于占据绝对统治地位的歌坛，帝娱在影视领域的影响力跟实力就要差得多了。

没有影帝跟影后坐镇，一线跟二线的演员倒是有着不少，三线直接断层，剩下的都是练习生层次的演员，也可以叫做不入流层次。

没办法，帝娱的资源就只有这么多， 勉强能够满足公司内一、二线的演员就很不错了，再想要发掘新人，除非是天赋真的非常不错，不然几乎是不可能。

天赋如果真的非常不错的新人，也不会来帝娱，一般都是去强盛。

那里才是演员的“天堂”。

此刻，坐在了面试间，拿着前来面试的演员名单，陈宇脸色平静，旁边《赘婿》的导演赵刚，以及项目负责人萧火的脸色却是变得有点难看。

“这帮眼高手低的家伙，就知道盯着公司即将立项的电影，一线演员中竟然就只有高茜一人过来面试。”

“身为演员，他们竟然连剧本都不看就选择了拒绝，太业余了！”

“这么好的剧本，观众基础何止百万，注定能火起来的剧，竟然看都不看一眼，难怪近几年公司的影视行业一直无法发展起来，就这帮演员的素质，怎么可能发展得起来。”

“谁能想象得到，已经致力于影视剧行业的发展近8年的帝娱，现在的演员门面竟然是半路出家的天王级歌手~裴俊！”

“这帮演员也不感到羞愧！”

两人对于《赘婿》不被重视，对于那些个演员连演都不准备演一下，直接拒绝的行为表示愤怒，越说脸色越是难看，目光很快就都汇聚到了陈宇的身上。

“陈老师，你就一点都不生气？”萧火疑惑。

赵刚也是应和：“他们这也太不给面子了！”

“我为什么要生气？”

神情一如既往的淡定从容，陈宇微笑道：“不出演《赘婿》，是他们的损失。”

被陈宇的这一气质所感染，两人心绪也是平复了下来，纷纷笑语：

“还是陈老师看得通透。”

“陈老师能够在这个年纪就拥有如此心态，未来前途无量啊。”

对于两人的称赞，陈宇只是谦虚的笑了笑，随即切入了正题：

“咱们直接开始吧。”

“好~”两人自无不可。

当即就通知一旁被刚刚这冰冷压抑的气氛搞得神色发白，生怕是被波及到了助理，去外面通知面试开始。

感受到气氛恢复了平静，助理长舒了一口气，答应了一声后，目光不无惊异的看了眼陈宇，这才转身走到了房间外。

能够让一向脾气火爆的赵刚这么快就平复心情，这个陈宇真的有点东西的，光是这份气度跟能力，当副导演就绰绰有余了。

不过，对于陈宇成为了《赘婿》节目组的副导演的状况，公司内并未传开，帝娱准备在正式开机的那天，再将这个消息公布出去。

当然，提前征得了陈宇的同意。

对于这些，陈宇现在已经是不在意了，因为他发现无论自己怎么控制，热度跟人气还是在稳步的提升之中，都快到一线明星的层次了。

既然反抗没有用，那就躺着享受吧。

陈宇躺平了，爱咋样就咋样吧，反正我就不出镜，不露脸。

很快，第一名面试演员走了进来，不是别人，正是之前跟陈宇有过几面之缘，还传出过绯闻的高茜。

对方看到坐在了考官位置的陈宇，明显是一愣，随即露出了微笑。

这就是缘分啊。

但一想到陈宇已经有女朋友的状况，立马就心生失落，但很快就调整了过来，既然当不成情侣，当个朋友也不错。

作为唯一前来面试的一线演员，高茜自然是面试的女主角的角色，其颜值无疑是非常的出众，那双大长腿格外吸睛，演技的话，女主角其实并不需要太强的演技。

这点是陈宇跟导演他们达成了共识的一点。

让高茜演了一小段剧情之后，三人都是暗自点了点，又在网上找了高茜的古装造型，同样是经验非常，导演赵刚当即就拍板，将女主角的角色给了高茜。

一旁的萧火那也是面露笑意。

看得陈宇有点无语：“你们能不能做得再明显一点，搞得生怕人家跑了一样。”

“谢谢。”高茜甜甜的一笑。

目光随即定格到了陈宇的身上：“陈老师，我们又见面了。”

“好久不见。”陈宇客套道。

高茜知道现在场合不对，看着陈宇面前的标牌，知道他是副导演，想着之后在剧组有着大把许久聊天的机会，也就不在这边多聊了。

简单的客套了几句后，就离开了。

看得萧火跟赵刚都是面露异样，知道陈宇跟刘薇恋情的他们，明智的没有提及什么。

面试继续。

接下来面试的是男主角的角色。

过来面试的二线演员不少，演技有高有低，整体都是不错，就是跟男主角的人设跟气质感觉不是很符合，倒是有几个看着比较适合其他的角色。

于无声中响惊雷！

这是陈宇对《赘婿》男主角的认知，平时和和气气，看着对老婆似乎有点小怂，一旦面对强敌，那是从未低头，从未退缩。

二线演员很快面试完毕，不像之前的女主角，这次无论是赵刚，还是萧火，都没有给出肯定的答复，有着陈宇那详细无比的剧情跟人设概要，他们对各个角色的理解极深。

这些个二线演员的演技都是不错，但气质上还是差了那么点意思。

导演赵刚看了过来：“陈老师，有中意的吗？”

“没有，再看看吧。”陈宇如实道。

赵刚跟萧火也是点了点，对陈宇的这份眼光表示承认。

面试继续，帝娱几乎没有三线演员，就算是偶尔出现了一名两名，合约到期后也都是转投了强盛，因为在这边他们是真的找不到机会，得不到资源。

所以接下来直接就是新人演员了。

只要是帝娱有立项的电视剧跟电影上线，也不管自己的能力如何，有没有机会入选，新人演员们都是会过来碰碰运气。

万一被选上了呢？

看过了一线跟二线演员的演技，再看这些个新人演员的演技，真的是有点不堪入目的感觉，偶尔有几个还算是看得过眼的，长相身高跟身材总有一方面不符合标准。

一连看了二十几个，都是这样。

就当陈宇都快放弃的时候，一名新人演员的到来，让他眼睛一亮......

----------------------------------------

第206章 男主角确定

“各位老师好，我叫郭班，相声演员出身，成为公司练习生已经三年了。”

相比于之前见到的那些个新人演员，这名叫郭班的新人演员光是这份从容的气度就显得鹤立鸡群了，又因为是相声演员出身的缘故，口齿非常清晰，国语标准。

台词是评判一名演员的重要标准，在这点上，相声演员出身的演员，无疑是非常占优势，但演员主要还是得看演技，光台词说得好可没用。

陈宇跟同样面露异样的赵刚他们对视了一眼后，挑选了一个片段，将剧本给郭班熟悉了一下后，便开始了考核。

不出意料的，演技比较的稚嫩。

陈宇则是将其带入到了前世《赘婿》男主角的郭少班主的模板之中，这个郭班要比其更加的英俊，身材也更为高大，演技的话，伯仲之间吧。

“外貌加强版的郭少班主？”陈宇心想。

片段很快演完，郭班面露忐忑的看着陈宇他们，目光在陈宇的身上停留了数秒之久。

一方面是因为陈宇太年轻了，看着也就二十出头的样子，还帅得不要不要的，就连身为男人的他，都忍不住多看几眼。

另一方面是陈宇的职位...副导演，但擅长察言观色的他却发现，导演赵刚跟负责人萧火总是隐隐朝陈宇投去询问的目光。

没有坐在主位的陈宇，好像才是这边下决定的人。

这让郭班很是惊讶。

另外，不知为何，他总觉得陈宇看着有点眼熟，但一下子却又想不起来在哪里见过。

带着这满肚子的疑惑，郭班离开了。

目视着郭班走出房间，赵刚跟萧火目光立马就看了过来：

“陈老师，你觉得这个如何？”

“感觉可以，如果接下来没有更合适的，男主角可以让他来演，当然，最终的决定权还是在赵导跟萧哥的手上。”

陈宇这话就听得两人很是舒服。

又过了一个多小时，面试才最终结束，没有出现比郭班更合适的男主角人选了。

男女主角已经确定，接下来就该分配其他的角色了，赵刚跟萧火开始联系起了刚才来过的演员，告知他们角色的分配。

有些不愿意出言的，直接PASS，没有劝导。

陈宇则是在一旁悠闲的喝着茶，以他的记忆力，两人报出个名字，演员的演技跟外貌状况就出现在了脑海之中，跟他的想法不谋而合。

看得出来，这名出身于强盛的赵刚导演还是有点东西的，听说因为嘴比较臭，得罪了高层，所以被赶了出来，这才被帝娱捡了漏。

在影视部门相对比较的单薄，没有那么复杂的人际关系跟利益纠葛的帝娱影视部，赵刚找到了自己的初心，几年间，给帝娱拍摄了好几部电视剧。

可惜都没有火起来。

但帝娱这边对其依旧是没有放弃，毕竟能力摆在这里，电视剧没火，那也是多方面的因素构成的，不能只是责怪导演一个人。

又花了一个多小时的时间，这才将绝大部分的演员都确定完毕，剩下的那些，虽说心中非常不愿意，但帝娱这边没有合适的，就只能去公司外找。

当然，肯定是要避开强盛。

主要是的寻找范围是在那些个开设了个人工作室，或者挂靠在个人工作室的演员群体。

就跟以前的万玲一样，龙国很多演员同样是不喜欢公司的束缚，所以在跟原公司的合约到期之后，没有选择续约，转而自己开设了工作室。

资源虽说大降，但依旧赚得不少，胜在自由，不用勉强自己去拍摄那些自己不喜欢的电视剧，尤其是烂剧，更是可以直接拒绝。

《赘婿》的剧本无疑是非常的出色，陈宇他们都很有信心，只要是看到了剧本，这些个演员肯定是不会拒绝。

“今天就到这里了，辛苦了，赵导，陈老师。”萧火站起身。

“萧副部长也辛苦了。”

听到赵刚的这一话语，陈宇顿时就知道了其在强盛为什么混不下去的原因了，不过这样的人没有什么坏心思，只是说话比较直而已，可以理解。

“大家都辛苦了。”陈宇笑道。

因为还有其他的事情要忙，《赘婿》争取是要赶在强盛的《天问》拍摄之前开拍，并且开始播放，部门阵容没有人家强大，那就只能靠努力跟加班赶上来了。

好吧，又只剩下陈宇一个闲人了。

看了眼手机，见刘薇没有发信息过来，陈宇顺手发了个【你什么时候回来？】的信息过去之后，就点了个外卖，准备回家了。

一连坐了三个多小时，整个人都快僵硬了，陈宇细致的活动了一下身子骨，这才走出了房间，乘电梯顺利的到达了一楼。

少不了是要被【陈老师好】的招呼声轰炸。

因为没有出镜的缘故，其实一开始可就只有很少一部分的歌手跟练习生能够认出陈宇的身份，但架不住大家都很有眼力劲，全都跟着叫了起来。

事后得知了陈宇的身份，大家都是为之一惊，随即将陈宇的样貌记载了心中。

也就造成了现在这种状况，几乎全帝娱的歌手跟练习生，以及工作人员都认识陈宇。

所幸到了帝娱之外的区域，陈宇虽说名气很大，但大家对他的脸其实并不是那么的熟知，几个月的冷却期还是有点用处的。

一路平顺的回到了家中，电梯中打开手机，刘薇没有回信息，但发现外卖已经送达，物业那边也来了信息，表示已经将外卖放到了家门口，陈宇心情顿感舒畅。

回家就能吃到热饭的感觉，真的不错。

只是当他走出电梯，习惯性的看向了放外卖的那个小桌子之后，却发现外卖并未放在桌子上：“我的外卖呢？”

指纹解锁回到家中，陈宇准备询问一下物业，却发现分别了许久的刘薇竟然出现在了客厅内，正在摆弄着外卖盒子，不无惊喜的询问：

“你什么时候回来的？”

“今天刚回来...”

刘薇这边话音刚落，陈宇已经是来到了面前，将其整个人拦腰抱起，抗在了肩上。

“别...等等好不好，我们先吃饭，我独自好饿啊。”

“待会就不饿了。”

咣~！

房门关了起来......

----------------------------------------

第207章 身份曝光，除了生孩子，还有什么是陈宇不会的

不到四点半回到家中，陈宇跟刘薇一直到晚上八点才因为实在饿得不行，走出房间。

陈宇这边少不了是要被刘薇赏几发白眼，但眼中的柔情是怎么都藏不住。

饭间，两人聊起了这段时间的经历。

得知陈宇《赘婿》的女主角是高茜这等娱乐圈内出了名的大美女，刘薇不无吃味道：

“我没记错的话，这个高茜之前还跟你传过绯闻吧？”

“是她。”

神色坦然，陈宇笑问：“吃醋了？”

“我...我可不是那么小肚鸡肠的女人，那就只是绯闻罢了，你们又不是真的谈过朋友。”

话是这么讲，但刘薇脸上的表情分明就写着【我很在意】这四个大字。

看得陈宇忍不住就将其揽入了怀中，附嘴在其耳边低语：“放心吧，我的心很小，容不下其他人了。”

“讨厌，干嘛突然这么肉麻。”

象征性的挣扎了几下后，刘薇就安心的靠在了陈宇的怀中，倾听着恋人的心跳声，心情顿时就平静了下来，一种难以言喻的安心感在心间弥漫开来。

口中则是用只有她自己才能听得到的声音，低喃着：“我也是。”

几天的时间很快过去，陈宇跟刘薇每天几乎都腻歪在了一起，分别了十多天，就仿佛是分开了数年之久，反正情侣的关系已经曝光，刘薇直接装都不装一下了。

也就是在这段时间内，《赘婿》剧组演员已经全部就位，剧本也精修了好几次，每一句台词都是精心设计，反复揣摩。

反正编剧们的头发这些天肯定是掉了不少。

剧组的拍摄团队早早就已经准备完毕，场景租借跟搭建等等的事情，也都提前予以了准备，一切都已经准备完成。

在三月二十一日，也就是刘薇生日的这天，《赘婿》剧组的开拍仪式在众多媒体记者的见证下，开始了。

还有着网络直播，可以被诸多的书迷所看到。

“哇，想不到高茜竟然出演女主角，导演还是有点东西的啊，竟然能请到她。”

“话说除了高茜之外，竟然一个一线演员都没有，男主角还是个新人演员，其他二线演员也就三个，总觉得不是很靠谱啊。”

“那个啥，只有我注意到大海报上的副导演跟编剧那一栏，写着陈宇（耳东）的名字吗？”

“卧槽！耳东就是陈宇！？”

“耳东...合起来不就是陈嘛，真的卧槽了，写歌牛逼也就算了，陈宇写小说也这么屌的吗？”

“我最喜欢的作曲人竟然就是我最喜欢的作者，双倍快乐，完美！”

“......”

几乎是同一时间，西红柿小说网在征得了陈宇的同意之后，也是将他的身份公布了出来，两边印证之下，读者跟歌迷粉丝们都是震惊了。

就跟料想中的状况一样，陈宇就是耳东的话题，直接冲上了热搜。

刚上榜就排在了第二十九名，在歌迷跟书迷们的力推下，排名那是节节攀升，不到一个小时的时间，就进入到了前十名，引起了更多人的关注。

陈宇再一次出圈了，引起了更多人的关注。

也是让更多的人知道了他的恐怖之处，天才作曲人加一书封神的年度新人王作者，现在又是副导演跟编剧，陈宇给了众人太多的惊喜。

除了生孩子，还有什么是他不会的？

如此全能的陈宇，怎么能让人不爱呢？

不过很快，一众粉丝讨论的重点就发生了改变，陈宇的书迷们纷纷表示陈宇应该专心写作，写歌什么的，可以放缓一下。

歌迷们也是一样的想法。

双方一度是僵持不下，最终联合“围剿”起了电视剧的粉丝。

光是写作跟创作歌曲，就耗费了太多的精力，再去拍摄电视剧跟编写剧本，他们可不觉得陈宇一个人真的能够坚持下来。

柿子都是捡软的捏嘛，矛头直接对准了那些个《赘婿》都还没拍，就成为了陈宇剧粉的那部分粉丝。

刚刚才建立没多久，人数一共也就不到千人的剧粉很快就节节败退，最终被打散，并入了书迷跟歌迷的群体之中。

陈宇的粉丝完成了初步整合，现在主要是分为了两个派系。

在人数上，歌迷粉丝占据着绝对的上风，但在战斗力方面，书迷们表示自己一个要打十个歌迷。

互相间实力相当，处于一个微妙的平衡状态。

对于这一切，陈宇没有关注的想法，此刻他正在刘薇家的别墅内，跟亲朋们一起庆祝着刘薇的生日，让他意外的是，天后~童彤跟稳固一线的陆雪也来了。

少不了是要聊两句。

对于陈宇能跟刘薇成为情侣的状况，两人都是表示了祝福。

夜晚，生日会正式开始，刘薇一席公主裙，宛如天上下来的仙女一般的明媚动人，看得陈宇心动不已，想着以后可以让她穿这套衣服...咳咳。

“我今天漂亮吗？”

“漂亮，我很喜欢。”陈宇目视着面前的刘薇，抬起了她的手，在音乐的鼓动下，两人来打了客厅中央，舞动了起来。

周围人都是面带笑意的看着他们两个。

刘金看着刘世，低语：“陈宇是个大才，日后成就不可限量，你可要让薇薇抓紧了，整个帝娱，乃至于娱乐圈跟商界，甚至是政圈，都不知道有多少人在盯着他。”

作为帝娱当前的轮值掌舵人，刘金可是为陈宇挡下了许多的压力，给了他成长的空间跟时间。

陈宇并未辜负他的这份期待，优秀得简直像是开了挂一样。

这样的人才，如果能够通过薇薇吸纳进自己的家族之中，可要比联姻什么的，靠谱得多了。

关键是薇薇自己喜欢！

闻言，目光一直定格在舞台中央的刘世撇了撇嘴：“这还用得着我提醒，薇薇刚回来都不回家，直接去了那小子的家里，女大不中留啊。”

“看来我是白担心了。”刘金松了口气。

想要将陈宇一直留在帝娱，光靠钱是没用的，陈宇现在不差钱，在其当前所展现出来的消费观之下，就算是现在开始不写歌，不工作，光靠版权收益，也足够舒服的过完一生了。

这样的人才，只能是打感情牌。

本来还在纠结着的刘金，发现刘薇跟陈宇确定了恋爱关系，顿时就高兴不已。

瞌睡就有人送枕头，自家侄女还是争气啊。

然而，刘金却是没有注意到，一旁自己的三弟刘世那副想要锤他的表情。

舞台中，陈宇跟刘薇很快舞罢，周围人都是送上了掌声。

不管两人跳得如何，光是这身段跟长相，看着就很是赏心悦目了。

生日会一直持续了两个多小时才结束，陈宇送了刘薇一串项链，美得这妮子当场就戴了上去。

等到宾客们都离开，陈宇带着刘薇回到了客厅，让其坐在了钢琴边，自己则是坐在了钢琴前，笑道：“谨以此曲，献给我的恋人~刘薇。”

----------------------------------------

第208章 童姐，你也喜欢听墙角啊

【塞纳河畔，左岸的咖啡】

【我手一杯，品尝你的美】

【留下唇印的嘴】

......

钢琴前，陈宇边弹边唱，目光不时跟刘薇交汇，甜蜜的气氛在两人中间扩散开来。

两人丝毫没有发现，刘爸刘妈不知何时已经回来了，正倚靠在门口，神情各异的看着他们。

刘爸脸色复杂，既是对陈宇才华的肯定，也是对自己女儿的不舍，从小到大一直捧在手心的这颗小花朵，终究还是被别的男人摘走了。

至于刘妈，此刻更多的是感动，如果年轻的时候，有谁能为她创作这么动听的情歌，可能也就没刘爸什么事了。

想到刘爸那不解风情，毫无浪漫细胞的状况，刘妈不禁投过去一个白眼。

刘爸：？？？

我感伤一下都不行了吗？

而这个时候，大门口位置，有东西忘在了这边的童彤，站在门口处，也是看到了这一幕，眼神中满带着羡慕之色。

“又是一首精品情歌。”

身为歌手，如果能拥有这么一个才华横溢，创作效率高超的作曲人男友，无疑是如虎添翼，成为天后恐怕就只是时间的问题了。

当然，前提是歌手本人拥有不俗的演唱天赋。

在这点上，刘薇自然是不缺的。

“看来用不了几年，龙国就能再多一名天后级的歌手了。”

念及于此，童彤是既为自己的这个妹妹感到高兴，又倍感无奈。

先是万玲，再加一个刘薇，届时帝娱的资源争夺战恐怕会变得越发的激烈。

难哦！

【亲爱的别任性】

【你的眼睛】

【在说我愿意】

一曲唱罢，陈宇看着身旁这个满眼都是自己的女人，笑道：

“喜欢吗？”

“喜欢。”

说着，刘薇就准备走上前，却是被一阵轻咳声给打断了，被吓了一跳，赶忙是停下了动作，差点忘了这是在自己家里，而不是在陈宇那边。

这要是搞出什么尴尬的事情来，那可就真的没脸再在这里待下去了。

方才轻咳的都不需要多想，肯定是刘爸了。

此刻正被刘妈眼神攻击着。

如果眼神能造成伤害，恐怕刘爸现在身上早就已经千疮百孔。

“小陈，今晚你就别走了，睡在这里吧，就当是在自己家里，别客气，我们先回房间了，就不打搅你们了。”

说着，不给刘爸反驳的机会，直接拉着其上了二楼。

看得陈宇差点忍不住笑出声，所幸最后还是忍不住了，不然自家这个老丈人恐怕要炸。

至于刘薇，此时完全不敢看自己妈爸，耳朵明显泛着羞红。

等到刘爸刘妈进了房间，大门处的童彤不再观望，也是走了过来。

见状，刘薇不满道：“童姐，你也喜欢听墙角？”

“别瞎说，我是来拿围巾的，还被强行为了一波狗粮，真的难受，你们就不能别这么猴急，在等个半个小时，绝对没人会打搅到你们。”童彤吐槽道。

说得刘薇短时间内都不知道该如何回嘴了，目光则是转移到了陈宇的身上：

“陈老师不声不响又写了一首好歌，这首歌叫什么名字？”

“告白气球，这首歌应该不会发表出去。”陈宇微笑回应。

刘薇不解的问：“这么好听的歌，为什么不发表？”

“我自己肯定是不会发，难道你想让其他的男歌手唱这首歌？”陈宇反问。

听到这里，刘薇立马就明白了过来，当即就摇起了头：“不行，除了你，谁都不能唱这首歌。”

“那不就得了。”

“我就是感觉有点可惜嘛。”

看到陈宇跟刘薇又要开始撒狗粮，童彤表示受不了了，当即就抬手摆出了一副投降的姿势：“我真的服了你们了。”

说着，找到了自己遗落的围巾，简单的道了声别后，转头就走了。

“陈宇，你说我们会不会太过分了，童姐感觉被刺激到了。”刘薇不无愧疚道。

但陈宇却是从其眼神中看出了一抹笑意，没有戳穿，顺着其意思道：

“能成为天后级的歌手，童姐可没有那么脆弱，不用为她担心。”

“好吧。”

微微点了点头，刘薇扑闪着两只大眼睛，盯着陈宇：

“那我们接下来做什么？”

“睡觉。”

“啊？”

“......”

这一晚，陈宇没有回家，当然，并没有猖狂到睡刘薇的房间。

他们两个是在一楼的客房睡的。

第二天，刚起来，身边的佳人不知道什么时候已经离开，回到了三楼的房间内，旁边空落落的感觉让陈宇有点难受，索性就拿出手机随意的翻看着新闻。

蓦然发现，在娱乐版块的热搜榜上，陈宇就是耳东的话题竟然排在了第三名，仅次于杜天王米国单曲遭受冷遇，以及天后万玲正式加入帝娱这两大热搜话题。

“这有什么可惊讶的吗？”陈宇很是不解。

他还是低估了《赘婿》这本小说的影响力，以及一个全能型的创作人才在人们心目中的地位跟影响力，没有认识到自己到底有多么的优秀。

而这个时候，帝娱的诸多同样知道了这一状况的演员们，都是傻眼了。

耳东就是陈宇？

陈宇是《赘婿》的编剧之一跟副导演？

这不是在玩他们嘛。

如果早点把这个消息放出来，他们怎么可能拒绝出演，就算不考虑这部剧能不能火，会不会跟公司接下来的电影计划产生冲突的问题，光是冲着陈宇，就值得去演。

现在整个帝娱谁不知道陈宇在公司内的地位，如果说刘薇是公主，那陈宇就是王子。

两人又是情侣，在帝娱简直就能横着走。

只要能够结交到陈宇，那就算是拍了部烂剧，也是完全值得的。

可惜这么一个机会却被自己给拒绝了。

无论是一线，还是二线演员，心中都很不是滋味，女主角高茜肯定是动不了，男主角郭班还是个新人演员，对他们可就没什么威慑力了。

于是乎，这些个演员的经纪人开始各种联系赵刚导演跟萧火，旁敲侧击着表示自己手下的演员出言《赘婿》男主角更加的合适。

对此，赵刚二人都是感觉不厌其烦，但又是一个公司的，不好说得太难听，只能是将矛头转移到陈宇身上了，表示选演员主要是看陈宇的意思，找他们没用。

这些个经纪人顿时就傻眼了，他们没有陈宇的联系方式，关键就算是有，也不好直接打过去，万一引起上面恶感，不就秀逗了？

如此情况下，高茜竟是成为了众所羡慕的对象，就连一直反对她放弃电影，去接这部电视剧的经纪人都是开始各种夸赞。

看得高茜内心不由的生出了想要换个经纪人的想法。

作为话题的中心人物，陈宇只是稍微多看了几眼热搜的状况，就不再去关注，反正过段时间，热度自然而然就下去了。

接下来他就要开始加入到《赘婿》的拍摄中去了，想想就有点小期待呢。

----------------------------------------

第209章 真的是老天爷赏饭吃

“你确定要跟我一起？”

目光诧异的看着副驾驶位置，执意要跟着自己一起去剧组的刘薇，陈宇不无怀疑道：

“是因为高茜吗？”

“我有那么小气嘛？”

见陈宇下意识的点了点头，刘薇气恼道：“我不没去剧组见识过嘛，就想去看看。”

“真的？”

“真的，比你送给我的钻石项链还要真。”

说着，刘薇还扬了扬脖子里的项链。

陈宇则是故作惊讶道：“你怎么知道我送你的钻石项链上的钻石是假的？”

“别想骗我，这是真的。”刘薇一副我可不会上当的模样。

看得陈宇倍感无语，这妮子学乖了，骗不到了呀。

看到陈宇此刻有点郁闷的表情，刘薇嘴角微微一笑，心中则是不无温柔的想着：

“大傻瓜，就算是假的，但只要是你送我的，我都喜欢！”

一路聊着天，陈宇平顺的开了一个半小时，总算是到达了魔都郊区的一处影视基地。

因为是古装剧的缘故，其中涉及到朝代的建筑样式，服装特点，饮食特征等等的细节，都是需要顾及到。

跟前世的地球一样，这个世界的观众中，也有那么一批喜欢鸡蛋里挑骨头的人。

关键如果对方真的道出了你的不足，你还真的反驳不了。

就非常难受。

为了避免这一状况的发生，《赘婿》组织别看准备时间不长，但却真的下了很大的功夫去完善剧本，完善剧务，以及场景。

也得亏是同时期帝娱没有其他的电视剧跟电影，不然资源跟人手方面肯定是不够分。

来到了影视基地，顺利进入其中，刘薇好像好奇宝宝一般四处观望着，陈宇则是在工作人员的带领下来到了导演办公室。

“赵导，我来了。”陈宇招呼道。

正在查看着接下来拍摄内容的赵刚导演抬起头，见是陈宇，连刘薇也来了，顿时面露微笑：“陈老师来了，这位就是你的女朋友吧，你小子赚了。”

“哈哈，那必须的。”陈宇笑道。

随即带着刘薇来到了桌前：“赵导，你继续忙吧，我没什么拍摄经验，在旁边观摩一下就可以了。”

“陈老师以后是准备自己拍电视剧吗？”赵刚笑问。

没有隐瞒什么，陈宇点了点头：“是有这个想法，不过究竟能不能成，还得看我可不可以达到那个程度。”

“年轻人有点追求是好事。”

“我就是想趁着还年轻，多尝试一点新鲜的事物。”

“这个想法很好。”

“......”

看着陈宇跟赵刚这番商业互吹的做派，刘薇强忍着想要翻白眼的冲动，随即自动过滤掉了陈宇夸赞赵刚的话语，光听赵刚夸陈宇的，顿时感觉舒服多了。

这就是女人，典型的双标。

没有一直跟陈宇闲聊，作为《赘婿》的导演，赵刚需要统筹全局，手底下这次帝娱特意给他配了三名副导演，除了陈宇，其他两个都已经被使唤出去做事了。

至于陈宇，肯定是使唤不动的，只要不捣乱，不拖延拍摄进度，无论做什么都没有问题，而陈宇作为小说作者，编剧的核心任务，对剧情跟人物的了解极为出色。

这点在赵刚看来是对自己接下来的拍摄极为有利的。

所以他对陈宇无疑是表示欢迎。

知道自己实践经验不足，陈宇也不打搅，就这么看着赵刚操作，刘薇则是看着他，三个人构成了一副完美的三角关系图。

逐渐的，陈宇看出了一点门道，结合着脑海中的理论知识，顿时就有了点感悟。

半个小时过后，赵刚忙完了手头的工作，抬头触及到陈宇的目光，笑问：

“感觉怎么样？”

“跟书本上的那些理论知识还是有点不同的......”

陈宇将自己的理解讲了出来。

本来赵刚就只是随意的一问，并不期待陈宇能够答出什么，谁想接下来陈宇那一套理论结合实际的话语，将他说得一愣一愣的。

那些个专有名词，哪怕是他整个导演专业毕业，执导了十余年的老导演，一时间都是没能反应过来，看过来的眼神顿时就变得不一样了：

“陈老师，你真的是作曲专业毕业的？确定不是导演专业？”

“我是作曲专业毕业的，赵导，是我刚才哪里说得不对吗？”陈宇疑惑。

赵刚摇了摇头：“没有，我就只是随便问问。”

内心不禁感慨，现在的年轻人太可怕了，非专业都能讲得如此头头是道，这是不给他们这些老年人活路的节奏啊。

对于陈宇的知识储备，赵刚很是惊讶，内心顿时就改观了不少。

本以为只是个作曲，小说跟编剧三方面的人才，谁想陈宇在导演这个专业上，也是有着不俗的潜力，现在可能有些方面因为没有接触过的缘故，还比较的稚嫩。

但只要给陈宇时间，必然是能够成长起来。

想到这一点，赵刚不禁好奇，如果自己在这次《赘婿》的拍摄中给予陈宇足够多的练手机会，还对其进行实战方面的教导，三个月下来，陈宇能成长到何等的程度。

令人期待！

赵刚准备试一试。

一旁一直没有出言的刘薇，旁观者清，大致猜出了赵刚的想法，眼神中满带着骄傲。

时间很快来到了下午两点半，《赘婿》的拍摄正式开始了。

陈宇坐在了赵刚的身边，身旁是拿着饮料，好奇宝宝一般表情的刘薇。

几个小时下来，陈宇深刻的认识到了自己的不足，果然光有理论知识是不行的，必须得真正上手才行，赵刚的很多拍摄跟构景，还有光暗的处理，都让陈宇赞叹不已。

不愧是老牌实力导演，确实有点东西的。

随后一连几天，陈宇都是往返于自家跟拍摄地，每天通勤时间暴涨，但他确是乐在其中，一扇新的大门正在为他开启。

作为女友，本身这段时间也没什么事，专辑都已经录好，四月份就能直接发布，所以刘薇一直陪伴在陈宇的身边。

也是见到了高茜，三人聊得还挺不错。

高茜刚出道时的演技确实是令人捉急，更多的是充当花瓶的角色。

但近些年其进步还是很明显的，虽然依旧不算一流，但演技已经稳居二流，再配上她那出色的容貌跟身材，最主要是那双大白长腿，演员咖位直接抬到了一流水准。

有的人就是老天爷赏饭吃！

这天，陈宇就跟往常一样，在拍摄的中途来到了剧组，看着早已开工的众人，心想着自己要不直接在附近找家酒店吧，一直来回奔波太浪费时间。

见到陈宇来了，一直板着脸的赵刚顿时面露微笑：“陈老师来了，快过来，这一幕就由你来拍。”

压根就不是询问的语气，而是肯定的语气，听得陈宇顿时为之一愣：

“这就轮到我上了？”

----------------------------------------

第210章 说不出来哪里不好，这你说该怎么办嘛

让陈宇拍？

听到赵刚的话语，除了陈宇之外的另外两名副导演神情迥异。

一个一直都是跟着赵刚，一直跟了两年后，去年才开始上手给他拍摄的机会，见陈宇每天下午才过来，天没黑就走，这么快就获得了上手的机会，顿感不忿。

关系户就能这么牛逼吗？

作者就能受到如此优待？

主编剧就能被赵导青睐？

好吧，这名副导演发现自己越往深处想，心中的怒意就越是稀薄，最后就连他自己都说服不了自己了，貌似可能也许...陈宇确实配得上这份待遇。

“从没上过手实际拍摄，我就不相信你能拍好。”这名副导转变了心态，不无幸灾乐祸的想着。

遥想当年他刚刚毕业时是何等的意气风发，梦想着能够成为世界级大导演，拍摄十亿级别的大片，真正加入帝娱，并且进入剧组之后，现实将他打回了原形。

他过分的估计了自己的能力，就凭学校的那点理论知识，还有实习时的打杂经验，真让你上手拍，你甚至都不知道镜头该如何安排。

残酷的现实让他认识到了自己的不足，但哪怕是如此，跟了赵导两年才上手的他，还是被骂得狗血淋头，到了去年下半年才稍有好转。

想到这里，他不由的期待起了陈宇被赵导训斥的画面。

至于另一名副导，则是纯属过来学习的，并没有什么特别的想法，赵导说什么，就是什么，不会有任何的意见。

此时，经过了一开始那一两秒钟的愣神，陈宇已然是反应了过来，走上前去，笑道：

“赵导这么相信我的吗？”

“这个镜头没什么拍摄难度，看你最近学得这么认真，就让你试试，看看你小子的悟性如何。”赵导咧嘴一笑。

“那我可就恭敬不如从命了。”

没想到这么快就能获得上手的机会，人家赵导话都说到这个份上了，陈宇再客气就不礼貌了，当即就答应了下来。

赵导大手一挥，让出了位置：

“上吧。”

“好勒~”陈宇来到了导演的位置。

一坐上去，看着摄像屏幕，感觉整个人都不一样了，一种纵观全场，掌控一切的感觉从心底涌现了出来，陈宇喜欢这个位置。

看到陈宇这副模样，赵刚导演不禁回想起了自己年轻时的景象，那个时候的他，也是这么的意气风发，挥斥方遒，可惜很快就被师傅打回了原形。

人啊，还是得受到点打击才行。

他这些日子特意抽空去看了眼陈宇的崛起经历，不看不知道，一看吓一跳。

好家伙，天才啊！

一路莽推，一路高歌猛进，阻挡在前的一切阻碍都是被直接碾了过去。

这个年轻人过得太顺利了。

这是赵刚对陈宇的认识。

这对一名年轻人，特别是一名年轻的天才来讲，可不是一件好事，所以他才会那么早就让陈宇上手，为的就是让他遭遇一点挫折，这样才能达到更高的层次。

收回了思绪，赵刚导演将目光看向了陈宇那边，却发现导演位置已经没有了陈宇的身影，不由的一惊：

“人呢？”

不会是紧张得跑去厕所了吧，怎么说也是一个见识过大场面的天才作曲人，不至于这么不堪吧？

目光转移到其他人的身上，发现一众工作人员的目光都显得有点怪异，尤其是陈宇的女友刘薇，那骄傲的模样，仿佛孔雀开屏一般，视线全都汇聚到了搭建的场景中。

循着众人的视线看了过去，赵刚发现陈宇正在场景内对一众演员解释跟描述着什么，一众演员还都听得一愣一愣的，都是点头表示知道。

不只是如此，陈宇接下来还在调整着道具的位置，以及灯光的照射。

“卧槽，这小子这么莽的吗？”赵刚快步来到了主摄像机前，看着场景内的状况，神情同样是变得古怪了起来。

貌似...还不错的样子。

同时，耳边则是传来的高茜那带着无奈的话语声...

“陈老师，我怎么说也是一个一线演员，您能不能给我点面子？不用重复说这么多遍的，我都记住了。”

“在片场请叫我陈导。”

纠正了高茜对自己的称呼之后，陈昊也是面露无奈：“我这不是第一次上手嘛，没有经验。”

“知道了，这种事情竟然还得我来迁就你。”

“你就说你行不行吧？”

“行，我的陈大导演。”

结局了高茜这边的问题，陈宇再三确定都达到了自己的要求之后，这才回到了导演位，赵刚导演不知道什么时候，已经是回到了原位。

没有注意到这点，陈宇拿起了对讲机：

“各位做好准备，第三场，第五幕，1、2、3，开始！”

随着一身陈宇的一声开始，场景内的演员按照刚才陈宇讲述的方式，略微改变了一点演绎的方式。

因为陈宇几乎是精细到了每一句台词，每一个动作，所以演员只需要照本宣科，注重感情注入跟面部表情就可以了，演得很是顺利。

不知不觉间，三十秒过去，第五幕完成，跟高茜合作的新人演员，以及那名工作室请来的三线演员都是有种意犹未尽的感觉。

成为演员以来，他们还是第一次感觉如此的轻松，都不需要自己去揣摩角色的心理跟动作，只需要按照导演说得演就可以了。

对比了一下之前，发现赵导执导时，他们可没有这么的轻松，一个个都是期盼着之后能让陈宇多导几场。

而作为在场演技的翘楚，跟许多老戏骨合作过，自身的演技也处于蜕变晋级边缘的高茜，却是完全不同的看法，她不喜欢这种被当做提线木偶的感觉。

哪怕演出来的画面可能非常不错，身为演员的她也感觉很是轻松，但她是一个有着自己想法跟意识的人，这种被操控的感觉真的很不好。

看了一遍刚才演的效果，陈宇微微点了点头，一般拍摄都是保一条，再拍一条，他当即示意演员们就位，又演了一次。

感觉跟第一次的差不多，跟他想象中的剧情画面差不了多少，便没有在要求演员们继续演，转而看向了像个鬼一样不知道什么时候“飘”到了自己身边的赵导：

“卧...赵导，你什么时候过来的？”

“你刚拍第二条的时候。”

简单的回了一句，赵导按了回防键，看了眼刚才两遍的剧情演绎，莫名的感觉不得劲，说不出来哪里不好，这你说怎么办吧？

当即就按住了想要让位的陈宇的肩膀道：

“接下来的第六幕也你来拍。”

----------------------------------------

第211章 这是不是有点太逆天了

凌晨，《赘婿》剧组下榻酒店，导演房间内~

“这不科学啊~”

一遍又一遍的看着陈宇今天拍摄的那几幕剧情画面，从演员的台词到动作到走位，几乎是事无巨细，都给安排得极其详细，大大减轻了演员的负担的同时，拍摄效率暴涨。

只是一个从未执导过任何电影跟电视剧的人，第一次上手竟然就能做到这种程度，让赵刚极其的震惊，甚至是感觉不可思议。

哪怕陈宇是小说作者，是编剧，那也不可能将每一幕的剧情，每一个的分镜画面，每一名角色的台词跟动作都分析到跟记住吧。

这是不是有点太逆天了？！

“不对劲，这个陈宇不对劲！”赵刚心想。

突然有点后悔让陈宇这么早上手拍摄了，这问题没找到，没能给予挫折教育，反而是自己的心态受到了影响，这让他到哪里说理去。

突然感觉自己这十多年的导演生涯都白当了，还不如人家一个跨界的小伙子。

关键这个小伙子还没有导演证，这你受得了？

同一时间，剧组酒店的另一间房间内，陈宇跟刘薇也还没睡...

“亲爱的，你以后是准备拍电视剧跟电影吗？”刘薇好奇的问。

陈宇点了点头：“每年应该会拍一部，找点乐子。”

上一世作为一名歌手，已然是耗尽了他几乎所有的精力，并未尝试过娱乐圈内其他的工作，这一世有了条件，肯定什么都要试一下。

“一年就拍一部啊？”

“不然呢？我的主业是作曲人，可不是导演跟编剧。”

电视剧跟电影需要耗费的精力可要比作曲难得多了，一年一部，陈宇都觉得自己多算了，主要还是看心情，心情好，那就拍，心情不好没兴致，那就不拍。

这方面谁都无法逼迫陈宇，毕竟他跟帝娱的合约只是作曲人的合同。

听到陈宇重心还是在作曲人这个职业上，刘薇不禁松了口气，虽说今天陈宇在剧组表现得非常不错，震惊到了所有人，但隔行如隔山，她还是怕自己男友在影视剧上遭遇挫折。

帝娱的主场在乐坛，所以陈宇的歌只要发出去，只要是品质够高，那就得获得巨大的关注度，但影视剧领域是强盛的天下，情况可就完全不一样了。

可不是说你的作品质量够高，就一定能成功的，还包括了其他方方面面的东西。

当然，如果陈宇执意要做的，她还是会坚定的站在他的身边，谁让他们是恋人呢？

时间已经不早，又说了会儿悄悄话，陈宇跟刘薇边相拥而眠，互相间都是面露安心之色，这种能够倾听到对方呼吸声的感觉，真的很不错。

也不知道是化妆品跟香水腌入味了，还是洗发露跟沐浴露的原因，刘薇的身上很香，但不是那种庸俗的香，而是非常淡雅的香气，陈宇很喜欢。

抱着这妮子，感觉晚上睡觉时都不用点香薰了。

睡眠质量再上一个台阶。

就是苦了他的手臂了，被枕了一夜，得亏是恢复力惊人，不然得酸疼一天。

之后的一段时间内，陈宇一直都是往返于剧组跟酒店之中，因为习惯性睡到自然醒的缘故，每次下午才到现场，一天一共也就待三个小时的时间。

这期间，赵刚没有再给陈宇上手拍摄的机会。

并不气恼，陈宇认真的汲取着赵导身上的导演技能跟闪光点，充沛武装着自己，这些都是书本上买不到的“财富”。

陈宇不上手，另外的两名副导演倒是被给予了上手的机会。

只是这个结果却是让人不甚满意，也不知道是因为跟陈宇比，差距太明显，还是拍得是在太差，陈宇第一次看到赵刚在剧组内大发雷霆。

但不知道怎么的，总觉得赵导眼神中好像带着一抹喜意。

“喜欢骂人？这个习惯可不好哦。”陈宇默默的离开了几步，生怕会被波及。

没有注意到这一幕，赵刚骂完两人之后，转过头，立马换上了一副和煦微笑的面孔：

“小陈，过来，我给你讲讲他们两个拍摄中出的问题。”

“马上来~”陈宇快步上前。

在赵导专业的讲解下，时不时的点头。

看到这一幕，赵刚导演心气终于是顺畅了。

经过试验，他可以确定的是，陈宇确实是不正常，另外两个副导演才是正常人。

对于这种不正常的家伙，寻常的理论跟看法就没有什么用处了。

挫折进步法并不适用，那就只能采取鼓励跟引导法了。

在教导陈宇的过程中，赵刚获得了极大的满足感。

并不知道这些，陈宇只感觉自己很多一直不甚了解的内容，都是迎刃而解，不禁感激：“赵导，谢谢你的教导。”

“小陈，你很有天赋，我相信你以后肯定能成为一名优秀的导演。”

看着陈宇，赵刚仿佛看到了自己年轻时候的样子，也是这么的帅气，也是如此的才华横溢，也是这般谦虚努力，眼神中满带着认同感，他们是同一类人。

副导演A：呸！

副导演B：呸呸！

周围众人：呸呸呸！

之后拍摄继续，陈宇见晚饭时间快到了，就带着刘薇先行回了酒店，自掏腰包给全剧组的工作人员跟入住酒店的演员们加了餐，算是回报他们这段时间的配合跟帮助。

随即带着刘薇驱车前往了魔都市区。

因为新专辑快要发布的原因，刘薇要去准备跟配合宣传了，自然是不可能一直待在他的身边，女友要走，肯定是不能在郊区酒店里分别。

两人买了菜，回到了陈宇的家里，一同完成了一顿三菜一汤的晚餐。

出人意料的是，刘薇的厨艺还是可以的，打个下手没有任何问题。

男女搭配，干活不累，效率加倍。

吃着两人一起料理出来的晚餐，一股淡淡的温馨感弥漫看来，无论是陈宇，还是刘薇，都很享受这种气氛。

最终，三菜一汤全吃完了。

两人将碗筷放到了自动洗碗机内，便瘫躺在了沙发上，足足过了半个多小时，感觉缓得差不多了，看了眼身前窝在自己怀里玩手机的刘薇，直接翻过身......

----------------------------------------

第212章 这都是什么虎狼歌词

“以后每天都要跟我视频，我发过来的信息你必须回复，还有，不要总是住在酒店里，偶尔也回家里住一下......”

分别前，刘薇说了一大通的要求，最终都被陈宇一个深深的吻给击溃了。

随后不多久，刘薇回了公司，陈宇继续去剧组那边跟随学习跟拍摄。

这次《赘婿》所有的取景都是在影视基地内，倒是不用跑来跑去，方便倒是挺方便的，也比较的省钱，不然光是路途中人员输送跟设备运输的花费就是一笔不小的开支。

唯一的不足就是不能去其他地方玩，陈宇有点小失望。

就当陈宇窝在了剧组，疯狂的汲取着导演方面的技能跟实践知识的时候，刘薇的新专辑终于是在三月底正式发布了。

作为刘薇的粉丝，王建第一时间便选择了购买下载，并且迫不及待的开始倾听。

“《泡沫》，又是陈宇包办了词曲跟编曲的歌，质量肯定是不差，男友给女友写的歌，肯定甜得发齁，期待。”

对于陈宇跟刘薇的恋情，他一开始是反对的，后来发现陈宇真的非常优秀，无论是才华还是外表，都是绝配，也就不纠结什么了，听歌就好，满满的祝福。

歌曲很快播放出来...

低沉的钢琴伴奏下，刘薇那带着丝丝忧伤的歌声随之响起...

【阳光下的泡沫，是彩色的】

【就像被欺骗的我，是幸福的】

【追究什么对错，你的谎言】

【基于你还爱我】

听到这里，王建感觉整个人压抑得不行，同时分外心疼起了刘薇，脑海中生出了一个令他不敢相信的念头：难道刘薇跟陈宇分手了，这是首分手诀别歌。

不可能啊，昨天他还看到刘薇陪伴陈宇去往了《赘婿》剧组，两人还手挽着手，秀着恩爱，怎么新专辑主打歌却这么忧伤？！

这不对劲啊！

就在这个时候，歌曲达到了副歌部分...

【全都是泡沫，只一刹的花火】

【你所有承诺，全部都太脆弱】

【而你的轮廓，怪我没有看破】

前面所有继续的压抑情绪，在这一刻完全爆发了出来，有别于刘薇之前所有歌曲的唱法，这一次她几乎是声嘶力竭的将歌词唱了出来。

却没有丝毫破音的迹象，将自身出色的唱功显露无疑。

那充沛的感情，就仿佛真的刚刚被男友抛弃，失恋了一般。

听得王建整个人都郁闷了，他一个单身狗竟然感觉自己现在好像已经失恋了一般的难受。

很快歌曲结束，王建长舒了一口气，刚准备停下收听，去脸博热搜榜上看看，是不是已经出了刘薇跟陈宇分手的热搜。

因为选择了连续播放的缘故，专辑中第二首歌的旋律已然响起。

轻快的旋律一扫主打歌的失落跟压抑，使得王建停下了动作。

【摘一颗苹果】

【等你从门前经过】

【送到你的手中帮你解渴】

满带着爱意的温柔男生在耳边响起，惊得王建整个人为之一愣，难道串专辑了？

刘薇的歌声随之从耳机中传来...

【像夏天的可乐】

【像冬天的可可】

【你是对的时间对的角色】

听到这里，王建顿时就明白了过来，这竟然是一首对唱情歌，赶忙是点开了歌曲信息。

歌名：《有点甜》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：刘薇，陈宇

“卧槽，陈宇唱的？！”

同样的场景出现在了所有正在听着这首歌，并且得知了其实对唱情歌，男歌手是陈宇的歌迷们那边。

写歌牛逼？

我们认了，你是天才作曲人。

首次写小说就拿下了年度新人王？

作词那么厉害的人，文笔应该不差，可以理解。

跨界编剧跟导演？

有点离谱，不过考虑到《赘婿》是陈宇自己创作的作品，他加入到编剧跟导演团队中，勉强还能接受吧。

但你这个家伙为什么唱歌也这么好听？！

求你原地出道好不好？！

这一刻，刘薇的歌迷粉丝中哪怕最不喜欢他们两个在一起的那一部分，都是不得不承认，以陈宇的条件，出道后，保底都是一线歌手，上线无疑是天王级。

还是纯正的创作型的天王级歌手，这在龙国这边还没有出现过。

像是杜天王跟裴天王他们，也都是有着创作能力，但本身活动就比较多，没有那么多时间去创作，本身的创作效率跟质量也跟陈宇完全无法相比。

对比之下，陈宇真的是聚集了几乎所有能够在歌坛火起来的因素。

但这家伙就是不出道，连出镜都不愿意，太任性了。

很快，随着陈宇粉丝闻讯到来，使得【跪求陈宇出道】的话题开始在热搜上迅速蹿升，恐怕很快就能在热搜前五十名看到。

而在听完了《有点甜》这首歌后，抛开对陈宇暴殄天物，自身条件这么出色，却不愿意出道的不满这一点，所有的歌迷粉丝都产生了一个想法。

那就是刘薇跟陈宇这对情侣可真的太会玩了。

先是一首好像宣告他们两个分手了的失恋情歌，而后立马接上一首听得发齁的男女对唱情歌，陈宇首次献声，跟刘薇完美演绎了这首歌曲。

可是将歌迷们甜得不要不要的。

果然那些个合约情侣，假扮情侣，跟什么CP情侣都太假了，对唱情歌还是得真情侣来唱才得劲，真的好听，哪怕没有MV，光是听着歌声，画面感就在脑海中自己浮现了出来。

听歌的歌迷粉丝们都是露出了姨母般的甜蜜微笑，有男友跟女友的，在旁边的，少不了是要亲昵一会儿，不再旁边的，都是直接电话过去，述说着情话。

至于那些个单身狗...算了，不提了。

可以预计的是，这首《有点甜》很快就会出现在情侣唱K必点的榜单的前列。

无他，因为这歌太甜了！

【你就这样闯进我的心窝，是你让我看见干枯沙漠开出花一朵，爱要精心来雕刻，用心刻画最幸福的风格......】

都看看，这都是什么“虎狼歌词”。

甜而不腻，情侣们哪里能忍得住不去唱呢？!

----------------------------------------

第213章 三首好歌，四小天后之首

《有点甜》之后，歌迷粉丝们本以为剩下的几首歌应该都是出自他人之手，谁想第三首《赤伶》的词曲跟编曲依旧是陈宇。

这可是让他们感觉大为惊讶，随即就是狂喜。

陈宇出品等同于好歌！

连续创作了十多首好歌，均是取得了千万级的下载量，陈宇用已然超过了三亿的歌曲总下载量，确立了自己精品的口碑。

“女友果然待遇不一样啊，别的歌手单张专辑最多也就只能获得一首陈宇的歌，刘薇这次竟然有三首，感觉这张专辑将要直接将其带入一线歌手的行列了。”

“如果只是唱甜美风的歌曲，刘薇想到一线，可能还需要熬一段时间，但她去年果断选择了转型，已然是从偶像逐渐进化到了实力派，缩小了晋级的时间。”

“这个进化的过程中，不可否认的是，陈宇起到了至关重要的作用，之前的《倒数》跟《红尘客栈》质量都是上乘。”

“能够在一张专辑中汇聚三首陈宇的歌曲，再加上刘薇自己的人气加持，三首千万级下载量的歌曲妥妥的就有了，龙国即将增加一名一线女歌手。”

“......”

很快，随着《赤伶》的播放，聊天逐渐消停了下来，因为他们发现，这首歌跟之前的风格完全不同，伴奏跟歌词刚一出来，所有人的脑海中就浮现出了三个字...龙国风！

而且是一首很别致的龙国风歌曲，因为其竟然写的是戏曲。

“之前倒是有不少人以戏曲为题材创作过歌曲，将其融入到了流行音乐之中，但都是有些不伦不类，不知道这次陈宇出手，会不会也遭遇到这样的问题？”

其中一些同样是在听这首歌得乐评人心想着。

前面的歌词对于他们这些对戏曲不怎么了解的人而言，就是不明觉厉的感觉，很专业，但不是他们了解的领域，只能说...挺好听的。

很快，歌曲的情绪开始递进...

【惯将喜怒哀乐都融入粉墨】

【陈词唱穿又如何】

【白骨青灰皆我】

一股家国危机，身为戏子的自己却无能为力的画面浮现在了脑海中，让众人都是感同身受的理解了那份无奈。

【乱世浮萍忍看烽火燃山河】

【位卑未敢忘忧国】

听到这两句，所有人都是整个人为之一震。

然后，更加惊人的还在后面。

【台下人走过，不见旧颜色】

【台上人唱着，心碎离别歌】

【情字难落墨】

......

这段戏曲唱腔的突然加入，听得人头皮发麻，第一次，有生以来还是第一次，他们感觉戏曲跟流行音乐竟然能如此完美的结合在一起。

第一次感觉戏曲竟然如此的动听，这貌似并不是老一辈人才能欣赏的艺术，他们也欣赏得来。

“这个陈宇...真是...”

一帮本来能说会道的乐评人，此刻却都是无言了，对陈宇，他们真的不知道该如何去评价，因为陈宇总是能给他们新的惊喜。

这是一个完全看不到上限的作曲人！

普通的歌迷粉丝可不会想得像这些个乐评人这么的深刻，他们只关心一点，那就是歌好不好听，符不符合他们的喜好。

毫无疑问，《赤伶》这首融入了戏曲元素的龙国风歌曲征服了他们。

“原来戏曲这么好听，怪不得我奶奶那么喜欢听，每天都守在收音机前。”

“有没有一种可能，对于我们而言，并不是戏曲多么的动听，而是陈宇给我们呈现出来的这种戏曲形势很动听，很符合咱们这个年龄段的人的胃口。”

“还能说什么呢？陈宇牛逼，当然，我们的薇姐唱得也很好，真想不到，薇姐还会戏曲唱腔，听着真好听啊。”

“这你就不知道了吧，薇姐的奶奶可是以前的昆曲大家。”

“我决定了，我也要学戏曲！”

“......”

率先听完了《赤伶》这首歌的歌迷粉丝们直接在歌曲评论区议论上了，很多人甚至表示想要去学习戏曲。

大多数肯定是无法坚持下来，但只有一百个人里有一个人坚持下来了，对于戏曲这门国粹都显得极为难能可贵。

陈宇的目的也就达到了。

想要让戏曲真正走向普罗大众，光靠陈宇一个人努力是没有用的，还是得靠戏曲人自己去与时俱进，自己去学习改变，去融入到新生代的群众之中。

曲高和寡，最终只会消亡。

想要一直流传下去，就必须学会改变，学会与时俱进。

除了乐评人跟歌迷粉丝们之外，最为关注刘薇跟陈宇，关注这三首歌的，无疑就是那些个歌手了，尤其是帝娱的歌手，眼睛都红了。

陈宇竟然给了刘薇三首歌！

质量全都超级高，一首比一首具备爆款的潜力，嫉妒真的会让人发慌的。

但他们也就只能在背地里嫉妒一下，完全不敢拿到明面上说。

陈宇跟刘薇在公司内的地位太高，受重视程度更是不用多说，执行董事长是刘薇的大伯，你说谁敢动他们。

至少在刘金的任期内，肯定是不敢动的。

看着自己新专辑的下载量状况，以及底下清一色的好评，刘薇很是开心，第一时间就向陈宇汇报了这个好消息，如果不是她要配合新专辑的宣传活动，回馈一下粉丝。

不然她真的想立马就到剧组那边，跟陈宇好好的耳鬓厮磨一番。

坐在一旁的赵姐看到刘薇此刻兴奋不已的表情，也是面露笑意，就跟预料中的状况差不多，甚至成绩还要更加出色。

按照新专辑当前的增长速度跟影响力，再加上刘薇本身的进步，恐怕真的能依靠这一波助力成就一线。

之后只需要不懈怠，继续保持着当前的进步幅度，不出现无法跨越的瓶颈，恐怕也就五年的时间，刘薇就能成为天后级别的歌手。，

三十岁以内的天后级歌手是什么概念？

整个龙国娱乐发展史上都没有出现过这么年轻的天后。

当然，就算是无法依靠这张专辑达到一线的程度，刘薇也已然是甩开了跟其他三名小天后的差距，当前稳稳位列四小天后之首。

身为她的经纪人，赵姐的待遇自然也是水涨船高，心情肯定是不错。

----------------------------------------

第214章 扪心三问

《赘婿》剧组这边，时隔半个多月，陈宇再次获得了上手的机会，忙活了半个多小时，才完成了两幕剧情的拍摄。

这个效率让他很是不满。

却不知道，赵刚人都傻眼了，同样的两幕剧情，还是台词如此之多的状况，如果换做他来导的话，哪怕演员之间配合默契，不出现失误，恐怕都要将近一个小时才能拍完。

陈宇加上讲述剧情跟动作走位等等的时间，也才半个多小时。

突然就有点心累了。

一直被赵刚催促着过来的负责人萧火也是表示看不懂。

说好的纯新人呢？

你跟搁这我扮猪吃老虎呢？

但仔细一想，陈宇的履历信息中可没有他担任过导演的经历，年龄方面的状况也不允许他有这种经历，那就只有一种可能了。

这家伙太天才！

“老赵，想开点，陈老师应该只是突然对影视产生了点兴趣，以他的性格，坚持不了太久的，他的主业还是在作曲部那边。”萧火安慰道。

听得赵刚不禁瞪起了眼睛：

“萧副部长，你这是把我赵某人当成那种妒贤嫉能的老家伙了吗？我可不担心陈宇超过自己，我担心的，恰恰是陈宇精力太分散，浪费了导演上的才华跟潜力。”

一副【你格局真小】的样子看着萧火，赵导放低了声音：

“你说有没有可能把陈宇从作曲部挖过来？”

如果说对方是歌手，那陈宇心安理得的被称呼为老师，但赵刚是导演，自己水平暂时还没人家来得高，年龄也没人家大，资历更加不用多说，所以在他的强烈坚持下，赵导现在对他的称呼随便了许多。

“大哥，你知道陈宇在作曲部是什么待遇吗？就敢说挖人！”

心中无力吐槽，陈宇那金牌作曲人的待遇，堪比国内一线大导演，整个帝娱就只有一个一线大导演，一直被供着，你说让我去挖这种等级的陈宇，这不是在闹嘛。

不说陈宇到底值不值，光是这份待遇，就很难予以匹配。

关键你匹配了，人家也不一定愿意过来，起码得溢价吧。

萧火可是知道影视部当前的状况，那个鬼去溢价，大家都不吃饭了吗？

更何况，作曲部在帝娱那是一直非常强势，肯定是不会放人，甚至还能在他们影视部这边“咬下一块肉”。

想到这里，萧火赶忙是摇了摇头：“这种不可能办到的事情你就别想了。”

“真的一点机会都没有？”赵导还是有点不甘心。

如此潜力的苗子就在面前，不将他拉出泥潭，放到正轨之上，总觉得自己就是导演这一领域的大罪人。

萧火神情无比坚定的再次摇了下头：“放弃吧，不可能的。”

“好吧。”

面露失望之色，但赵刚心中却没准备放弃。

无论能不能成功，总归得试试才能真的知道。

所以他决定接下来要多给陈宇一些上手亲自拍摄的机会，培养他的兴趣。

兴趣上来了，人就容易上头。

到时候自己再劝说其“弃恶从善”，成功率绝对暴涨。

“阿嚏哦~”

作曲三部，部长办公室内，正在工作的王强猛然间打了个喷嚏，看着散落了点点口水的文件，脸不红心不跳的那纸巾简单的吸了下，没有重新打印，心中则是疑惑：

“哪个王八蛋在念叨我？”

回想起自己以往的经历，一般陈宇茶叶快喝完，在念叨着要从他这里拿茶叶的时候，他就会毫无征兆的打喷嚏。

“这小子不会又要来拿茶叶了吧？不应该啊，他现在应该还在剧组潇洒。”

口中念叨着，王强打开了自己放茶叶的抽屉，将最好的拿几盒茶叶拿了出来，藏到了隐蔽的角落，这才放心下来，继续展开着工作。

可惜陈宇不在这边，不然他百分百要吐槽老王小气，他又不是不还。

又是一段时间过去...

刘薇的新专辑《微笑倾城》一路高歌猛进，只是不到十天的功夫，总下载量就超过了七千万，过亿不是梦，这也将成为她首张总下载量过亿的个人专辑。

唱功方面也已然是得到了认证。

届时，刘薇就将正式晋级为一线歌手。

这其中，陈宇的三首歌曲起到了至关重要的作用。

《泡沫》作为主打歌，听哭了无数失恋的男女，特别是妹子，都是感同身受，当前下载量达到了1452.37万！位列新歌榜第三。

《有点甜》作为一首情侣对唱甜歌，在龙国的情侣间疯传开来，无可争议的成为了情侣唱K的必选歌曲，当前下载量1457.68万，排在新歌榜的第二。

至于龙国音乐史上第一次将戏曲元素完美融入到流行音乐中的《赤伶》，则是引起了巨大的关注，许多戏曲界的前辈都是在推荐这首歌曲。

听众不只是涵盖了年轻人，还辐射到了那些喜欢戏曲的中老年群体，随着热度的提升，下载的速度那是节节攀升，当前的下载量达到了恐怖的2101.11万。

还有着极大的后劲！

这么短的时间就能获得如此高的下载量，甚至增速还没减缓，已然是堪比天王天后了。

导致刘薇这段时间真的非常的忙碌，不只是在魔都，还飞往了其他的大城市，举办歌迷会，宣传歌曲的同时，也算是在回馈跟答谢歌迷粉丝。

所以陈宇跟其又分开了。

没有女友在身边，暂时也不需要再写歌，除了日常的码字任务之外，陈宇将自己剩下的所有精力都交给了剧组。

不断的将自己脑海中的剧情画面变为现实，这种成就感真的不错。

可惜就是太累了，拍摄周期太长。

像他这种一天就只能集中精力工作三个小时的人，想要一个人负责拍摄一部电视剧，或者电影，可能周期会拖得比较长。

当然，现在还没到那个时候，不需要考虑太多。

跟陈宇倍感充实跟愉快的心理状态不同，这段时间高茜感觉自己都快被玩坏了，直接开始怀疑起了人生。

明明很多剧情她都有着自己的理解，但每次都会被陈宇说服。

因为仔细一想，每次都是陈宇那种理解更加出色。

我为什么想不到这点？

我这么这么笨？

我为什么要演这部电视剧？

这是高茜每次被陈宇摆弄完后的扪心三问。

----------------------------------------

第215章 9800万！超级作曲人

当你专注于某件事情，或者已经习惯于某种生活规律跟节奏中的时候，就会发现，时间过得真的好快。

时间已然是来到了四月下旬，春光明媚，气温和煦，姐姐们开始秀身材，男人们再次展露起了自己的风度。

不得不承认，人还是穿衣服的时候更好看。

本身质量过硬，刘薇又足够努力，这段时间一共在龙国八座一二线城市举办了不下20场歌迷会，帝娱这边的宣传也是不遗余力，使得新专辑始终保持着足够的热度。

此时专辑的总下载量已经超过了9800万，过亿就只是时间问题了。

陈宇的三首歌曲，《泡沫》下载量不足2000万，《有点甜》靠着年轻人的支持，下载量将近2400万。

至于被为数众多的戏曲艺术家推荐，受众囊括了老中青三代的歌迷，还被国家戏曲协会，这一官方协会点名赞叹的《赤伶》，下载量已然是冲破了3000万。

对于人气只是在二线明星中居于顶部位置的刘薇而言，这个成绩真的太恐怖了。

三首歌曲的下载量就已经逼近了7400万！

如此算下来，专辑中其他的5首歌曲加起来也就只有将近2400万的下载量。

从这就足以看出陈宇的重要性了。

这是一个能让处于人气跟咖位“瓶颈”的明星一人冲破阻碍，晋升到更高层次的超级作曲人，自然而然就引起了诸多歌手的追捧。

帝娱内几乎所有的一线歌手，都是直接开启了邀歌模式，让王强不堪其扰。

哪怕是天王跟天后，明面上不要直接开口，但也让经纪人或者助理暗自联系了王强，表示了想要跟陈宇合作的想法。

这其中甚至还包括了刚刚在美丽国那边遭遇了失利，意志正消沉，还处于恢复期，人都还没回国的杜毅天王...的经纪人。

英文歌可不是那么好写的，哪怕陈宇展现过自己的岛国语歌曲的创作能力，杜毅也还是没想拉他下水。

这一步迈过去的难度真的太大了！

压力由他一个人来承担就够了，就不要让其他人来趟这趟浑水了。

之前陪同前来的龙国四小天后之一的欧阳文君，已经被他赶回国了，这姑娘就是太执拗，明明没有结果的，还在这边一直耗着，这不是虚度光阴嘛。

原本欧阳文君在四小天后的排名中比刘薇还要强了那么一点，现在两人已经完全不在一个等级面上了。

刘薇即将跻身一线，四小天后将要变成三小天后。

嗯，感觉不是很好听。

应该会有好事之人再将一名年轻女歌手加入进来。

将欧阳文君赶回国之后，杜毅这才感觉自己好受了一点，至少来到美丽国这么长的时间，并不是什么都没干成。

看到其如此消沉，经纪人死马当活马医了，私下里联系了王强，希望能够让陈宇尝试着创作一首适合杜毅的英文歌。

反正他是说出了自己的请求，也没有强硬的表示一定要给他们写，决定权还是在陈宇自己的手上。

对于这些个邀歌的请求，王强真的是不堪其扰，内心无比庆幸，还好他听从了自己师傅，也就是现任作曲部大部长欧阳钦的话，将工作电话跟私人电话分开。

最近觉察到情况不对劲之后，立马将工作电话交到了秘书小二的手里，表示谁邀歌都不要直接答应，就是打太极，就是拖。

顿时就感觉整个人都清爽了，耳根子清净了不少。

直到自家师傅欧阳钦打了电话过来。

“师傅，您有什么事，请尽管吩咐？”王强恭敬道。

电话那头的欧阳钦不复之前交流时那么的爽快，神情有些纠结，停了几秒钟没有回话，在王强忍不住想要出言询问的时候，这才开口道：

“我孙女要从米国回来了。”

“文君要回来了啊，这是好事。”

对于欧阳文君，王强自然是非常熟悉，面露笑意，但瞬间就回过了神：

“师傅，你不会也是想向陈宇邀歌的吧？”

“不知道陈...”欧阳钦一时间不知道该如何称呼了。

让他一个快七十岁的老头管一个二十岁出头的年轻人叫老师，属实是叫不出口。

明白其心思的王强笑道：

“你叫他小陈就好了。”

“不知道小陈最近有没有空，我让他们两个见一面？”

“这不好吧，师傅，陈宇跟刘薇的关系，你也是知道的，刘薇跟文君又不是很合得来，这让他们两个单独见面，恐怕...”

“是我欠考虑了，那你就帮我问问吧。”

“好的，我马上打电话去问。”

“嗯，那我挂了。”

“......”

认识这么多年，还从未向自己徒弟开口求什么的欧阳钦，老脸一红，迅速的挂断了电话，让王强笑着摇了摇头，他知道自己师傅的性格。

但一想到要向陈宇邀歌，还是通过这种走后门的方式，他感觉有点难办，电话肯定是要打，不过不是现在。

因为现在才上午九点半，以他对陈宇的了解，这个点肯定还没起来，要是吵醒了这个家伙，邀歌的希望可就更加渺茫了。

“之后究竟要怎么开口呢？”王强面露纠结之色。

那些个一线的歌手，他一点都不在意，直接拒绝就行了，天王天后的话，就得掂量一下了，哪怕他是作曲部的部长，也是不好得罪。

总之就是难弄。

突然也想像陈宇那样出去旅游一个月，可惜他没这个福气。

就跟老王料想中的状况一样，陈宇一直睡到了十点半才睡，昨晚被刘薇拉着视频到了深夜才结束，导致他多睡了半个小时。

“这妮子是越来越粘人了，不过倒是不讨厌。”陈宇笑了笑。

谁让她长得漂亮，身材还好呢？

颜值即是正义！

起身洗漱了一番后，陈宇穿戴完毕，准备去酒店的用餐厅吃点东西，而后再回来写点稿子，之后才是去剧组，这是他这段时间的生活内容。

很充实！

只是这才刚点完餐，将关机状态的手机打开，就受到了一连串消息的“轰炸”......

----------------------------------------

第216章 这个世界还是有好人的啊

首先出现在视野内的是田雨发来的信息：

【陈宇，千万不要打开手机！】

“已经晚了。”陈宇下意识想到。

这不打开手机，也看不到你发来的信息啊。

视线内，数十条信息奔涌而来，耳边叮叮叮个不停，陈宇差点把手机丢出去，因为他还开了振动，手握得都有点麻了。

周围的食客听到声响，全都是面色怪异的看了过来。

见到竟是这般哪怕带着墨镜，都能看出是个大帅比的陈宇之后，男人默默的收回了目光，女人则都是不禁多看 了几眼，随即也被自己的男伴拉回了目光。

至于那几个全是女伴的食客，则是一直盯着，总觉得好像有点眼熟，但却又认不出来，随即在心中暗自吐槽了一声自己【看见帅哥都走不动道了】，便收回了目光。

察觉到这一状况，陈宇微微松了口气，看来这家酒店里的住客还是很理性的，不枉费他特意戴了副墨镜，还找了个窗口角落的位置。

唯一难受的就是这些个信息哔哔个不停，十多秒后才停了下来，定睛一看，78条信息，未接来电就更多了。

“看来这回一次性给了薇薇三首歌是我冲动了。”

没料到会搞出这么大的动静，一个二线歌手们，三首歌加起来搞个五千万下载量已经算是极为不错的发挥了，这直接干到了七千多万。

“债”多不愁了，只要认不出他的这张脸就行。

陈宇现在已经是把自己的要求放得非常之低了，因为他不可能一直不写歌，也不可能光写歌，不去做其他的事情。

“话说最近在剧组学到的东西越来越少了，上手的机会倒是获得了不少。”

一边思考着这些，一边翻阅着手机上的信息，一边吃着午餐，陈宇成功的做到了一心三用，完全了解这么多信息跟来电的缘由。

原来都只是想要向他邀歌。

帝娱的歌手也就算了，天海跟强盛的歌手，还有那些个三大巨头公司之外的歌手是怎么拿到的他的联系电话，让陈宇很是好奇。

其他的先不管，他今天得去再办一张电话卡。

反正手机有双卡双待，以后一个聊工作，一个聊生活。

至于这个生活号码，除了最亲密的那几个人，其他人都不会给。

说做就做，陈宇快速将午餐解决，便起身驱车去了最近的营业厅。

开车最怕的就是没有停车位，所幸陈宇今天的运气不错，刚好还剩两个位置，他停了一个，还剩下一个。

等陈宇办完了手机卡出来的时候，发现一辆轿车正在非常努力的尝试着倒进仅剩的那个车位内，只是尝试了好多次都没有成功。

本以为是一位女司机，但走近一看，竟然是个男的，陈宇很是诧异。

作为一个乐于助人，顶了下眼镜，他立马走上前去，敲了敲对方的车窗，笑道：

“哥们，要帮忙吗？”

“谢谢哥了！”

男子从驾驶座下来，陈宇坐了上去。

一看车内的结构，发现原来是手动挡的，还没有360度全景倒车影像，单纯靠经验跟眼力去判断距离，对新手真的太不友好了。

不过陈宇可是老司机，向前开了一小段距离后，一把就倒进了停车位。

将车停好之后，走下车，笑道：“好了。”

“谢了，哥。”男子感激满面。

看着陈宇摆手远离的背影，想着这个世界上还是有好人的，不是所有人都跟之前路过的那些个看他笑话的人一样。

只是很快，当他看到陈宇直接上了旁边车位的车，扬长而去之后，整个人就愣在了原地：“这...”

没有将这个小插曲放在心上，陈宇驱车很快就来到了几公里外，剧组所在的影视城。

为期三个小时的学习跟拍摄任务又开始了，新东西学不到没关系，能上手拍就行了。

最近几乎每两天，陈宇就能上手拍两幕。

都不需要看剧本，报到那一幕，他立马就能将剧情回想起来，在脑海中构建出相关的画面，并且让演员们切实的按照自己的想法来。

对此，高茜那是敢怒不敢言。

总觉得自己说了，就是主动认输，反而是一直较着劲，想要能够在剧情的理解跟表演的想法上，跟陈宇达成一次一致。

没错，已经是卑微到了这种程度了。

不多，一次就好！

还不是驳倒陈宇，那在高茜看来，完全不可能，只要达成一致，她觉得就是自己的胜利，可惜这么多次下来，一次都没成功，逐渐的开始认命了。

察觉到这一状况，人老成精，其实早就注意到了高茜想法的赵刚导演，微微一笑，心想着：

“身为一名新人导演，竟然能够驯服一名一线演员，哪怕是一线中演技跟理解力最次的那个层次的演员，也已经足以说明问题了，小陈很厉害，前途一片光明！”

导演不只是要抠细节，还要把控全局，想要拍出自己想要的画面跟感觉，就得“驯服”手下的这批演员。

一个连演员都说服不了的导演，注定不是一名成功的导演。

任由演员自由发挥，是对导演执导能力的一种侮辱。

在赵刚看来，陈宇拥有成为大导演的潜质，作为将他发掘出来的导演，他对导演行业，对电视剧跟电影行业都是做出了巨大的贡献。

“等到陈宇成为国内顶级导演的时候，大家应该都会称呼我为陈宇的伯乐吧。”赵刚双手插兜，站在了陈宇的背后，面带着微笑。

一米六六的身高，九十公斤的体重，怎么看，都是跟前方的陈宇非常的违和。

如果不是因为他是导演，恐怕周围的女性工作人员都会忍不住上前直接将其拉开，阻挡了他们欣赏陈宇宽阔背膀的视线了，真该死。

正在专注拍摄着的陈宇，暂时顾及不到身后那种怪异的目光，一直到拍摄结束，才转过头，微笑的问：“赵导，刚刚这镜头拍得如何？”

“进步很明显，已经有我六成的功力了。”赵刚高深莫测的点了点头。

听到这一话语，不远处的副导演A跟B都是无语的撇开了脸，生怕自己会忍不住笑出来。

没有注意到这一幕，看着陈宇那满挂着成就感的表情，赵刚觉得时机已经差不多了，当即就询问道：“小陈，不知道你有没有转行当导演的想法？”

----------------------------------------

第217章 这就是命运的安排

“有啊。”陈宇毫不犹豫的给出了回应。

赵刚知道陈宇没有明白他的意思，强调的问道：“我的意思是以后专职当导演！”

“专职？”

见赵刚认真的点了点头，陈宇笑道：“那还是算了。”

“为什么？难道当导演拍出优秀的影视剧作品，不能带给你成就感？”

“当然可以。”陈宇没有否认。

赵刚不准备放弃：“还是说你有什么难言之隐？作曲部那边如果脱身有困难，我会让我们老大帮你去说的，他们不会阻拦你离开！”

“没有什么难言之隐，我就更喜欢写歌。”陈宇回答道。

至于影视部的老大，说实话，其权力恐怕还没老王来得大。

由始至终，帝娱的基本盘都是在乐坛，这点一辈子都不会有所改变。

影视部的老大是部长，只有一个部门；作曲部却有三个部门，三个部长，上头还有个大部长，从这职门规划中，就能看出权力的高低状况，以及在帝娱内的地位情况。

闻言，赵刚显然没有那么容易就会放弃，只是知道欲速则不达的道理，准备徐徐图之了。

看到其如此的表情，陈宇心中暗自叫苦，心中不禁感慨：

“为什么我要这么优秀呢？”

就跟他料想中的状况一样，之后的几天里，赵刚每天找准时机就会在他耳边吹嘘着导演这个职业是多么的有意思，多么的有成就感，多么的具有挑战性。

听得陈宇不厌其烦。

最终决定找个地方躲一躲。

不只是躲赵刚，也要躲一躲那些个向他邀歌的歌手，大几十个男女一起来，他虽说健身有成，身体素质超人，一个人肯定还是扛不住的。

更别说，就连老王都开始放弃了自己的人设，死乞白赖的让他写歌，说是他师傅，也就是作曲部的大部长的女儿已经回来了，想要他的歌。

都什么跟什么嘛。

此时，作曲三部，部长办公室内~

“什么？！你要去美丽国？！”

王强激动得直接从座位上蹿了起来：“你去那个地方干嘛？！”

“不干嘛，就避避风头，这么多人向我邀歌，我可满足不了，所以我只能选择其中的一个，也是让所有人都不会有意见的一个，亲自过去给他写歌了。”陈宇义正严辞的胡诌着。

听得王强都相信了大半，但立马就回过了神，不可思议道：

“你想去给天王杜毅写歌？！”

“不行吗？”陈宇反问。

“行是行，你给他写歌的话，别人确实是没有脾气。”

神情不无复杂的看着陈宇，王强语重心长的问：“但你确定要躺这趟浑水吗？”

想要在美丽国这等英文语种，习俗文化，乃至于性格人种等等都跟龙国有着极大不同的国家获得成功，难度太大了。

天王~杜毅在国内是多么的如日中天，但到了美丽国，除了龙裔的群体，鲜少有黑人跟白人会去听他的演唱会跟表演。

努力了快两年的时间了，去年更是大半年都待在了美丽国，却没有达成将龙语歌让美丽国人接受的目标，今年退而求其次，选择发行英文歌，却是请不到真正的大神作曲人。

最终只能重金请了一名在国内只能算是高级作曲人程度的作曲人，写了首英文单曲，发布之后，没有溅起什么波澜。

这样的情况下，恐怕就连杜毅自己都已经没有斗志了，陈宇现在过去，真的不是个恰当的时机？

“浑水？”

微微一笑，陈宇摇了摇头道：“老王你看过拳击比赛没有？”

见老王点了点头，陈宇继续道：“想要让拳头打出去更有力道，就得将拳头先收回来，之前杜天王太自信，太高调了，难免会引起美丽国本土歌手的敌视。”

顿了顿，让老王消化了一下这些话语的内容之后，陈宇才开口：

“现在杜天王的状态正是他最容易绝地反击的时候，之前承受的压力有多大，非议有多么的难听，他接下来的反击就会有多么的激烈，我现在过去那是刚刚好。”

这些话语听得老王一愣一愣的，好像很有道理的样子，但仔细一想，又觉得哪里不大对，但你让他说到底哪里不对，他又说不出来。

见状，陈宇趁热打铁：“好了，别犹豫了，给我批出差条吧，我这两天就去美丽国，尽快完成那边的事情后回来。”

“你再让我想想？”老王不耐道。

陈宇可不准备给其细想的机会，自己的这些话可禁不起细细推敲：

“就当是给我放假了，咱们都共事这么久了，我的人品怎么样，你难道还不知道嘛？”

“就是知道你小子的性格跟人品，所以我才要多想想。”老王撇了撇嘴。

陈宇：“......”

这不就尴尬了。

最终，见陈宇神情坚定，一副没得商量的模样跟语气，老王还是同意了，给他批了假条，时间的话，就看他什么时候给杜天王把歌写好了。

神清气爽的走出了部长办公室，陈宇已经是在思考着去美丽国的洛城那边有什么好玩的地方了，这次的旅程一定非常精彩。

哦不，他可不是玩，而是深入美丽国的民间，了解他们的文化跟习俗喜好，而后再根据这些个内容跟收获，去创作符合他们“审美”喜好的歌曲。

嗯，一定是这样的。

将自己说服之后，陈宇在田雨他们惊讶的目光注视下，直接就走了。

刚来没半个小时就离开了，感觉哪里不大对。

一路回到了家里，陈宇先是看了眼自己的存稿，这个时候，存稿就派上用处了，一共九万字的存稿，可以发九天，暂定就去美丽九天吧。

这就是命运的安排。

想着在美丽国也能连上龙国这边的网络，陈宇就没有定时发布，到了那边再发也一样，随即给可能正在进行歌迷会活动的刘薇发了个信息过去，将这一情况说明了一番。

等了三秒，见没有回复，基本就是在活动中了，陈宇开始收拾起了行李。

如果机票允许的话，明天就走，以免夜长梦多。

至于英语...前世他的口语就不错，这一世就他的记忆力，飞机上翻翻英文词典，日常交流肯定是没有问题的。

刚收拾完行李，手机突然震动了起来，不用多想，肯定是刘薇打来的。

视频接通。

刘薇的那张满带着惊讶的精致脸庞顿时就出现在了视线之内......

----------------------------------------

第218章 狙击！万天后的自信

“你要去美丽国？！”

“想一起吗？”陈宇反问了一句。

顿时就把刘薇搞不会了，原本想说的那些个话语，全都忘记了，转而面露苦色：

“我还需要将近一周的时间，才能空下来。”

“那咱们一周后在美丽国汇合吧。”陈宇笑道。

对于自己女友的小心思跟性格，他那是相当的清楚，只要示意带她一起玩，那什么问题就都没有了。

事实就是如此，听到这里，刘薇脸上立马就露出了微笑：

“也不是不行，那你就先去洛城，我尽快过来汇合。”

“好~”

之后两人又聊了些情侣间的私密话语之后，陈宇就挂断了电话，开始继续整理起了衣服，护照是现成的，身份证跟驾照什么的，也都得拿过去。

在美丽国要是没辆车，那真的是不方便。

龙国的驾照在那边登记一下后，就能开车了。

当然，一共待不了太长时间，陈宇肯定是不会买车，最多也就租一辆开开。

就当陈宇正在整理着行李，思考着该怎么玩的时候，外界因为刚刚加入帝娱没多久的天后万玲即将发布新专辑的事情，已然是讨论开了。

“终于能听到了陈宇给万玲写的那首歌了，不知道是一首什么样的歌？”

“能够让万玲那么果断的且不顾及后果的选择了帝娱的歌曲，质量肯定不一般。”

“帝娱今年在歌坛可真是压得其他公司完全抬不起头来，四个月，两天王加一天后依次发布专辑，王炸连连，本以为三月份会收敛一点，谁想刘薇新专辑会如此强势！”

“马上到五月了，天后万玲发布专辑，真的是不准备给其他公司活路的节奏，而且主打歌还是陈宇写的。”

“卧槽，我突然发现了一点，除了天王杜毅，其他几名歌手专辑的主打歌都是陈宇写的！”

“......”

深刻认识到了陈宇创作才华的歌迷们，此刻都是震惊不已，他们中的很多甚至都直接转变为了陈宇的书迷，歌曲听得多了，看看小说也是种不错的调剂。

更何况，《赘婿》写得其实还是很合他们胃口的。

直接导致陈宇《赘婿》的订阅量获得了一波暴涨，成绩已然是超过了大神级作家的界限，直逼至高神。

这让整个网文圈都是被震动了，三年的时间过去了，至高神一直都只有忘言跟秋水两人，男女频各一个，分别代表了各自频道的天花板。

现在这个天花板又要多一块，平衡似乎要被打破了啊。

之前是一书封神，现在陈宇直接就是一书封至高的节奏了，因为他的歌迷数量真的太多了，比读者多了许多倍。

当然，其中有一部分是重叠了的。

哪怕是如此，歌迷们大量的涌入网站，观看《赘婿》，有的不爱看网文，有的以前没怎么看过，现在看了，却爱上了。

无意间，陈宇不只是让自己作品的流量得到了巨大的提升，均订提升了近三分之二，眼看着恐怕均订都要破百万了；另一方面，他还带给了网站巨大的流量。

哪怕只留住了其中的一部分，西红柿小说网也是赚大了。

为此，仙球可是没少被主编找去谈话，要点无外乎就是一定要维护好跟陈宇的关系，不能让他转投其他的小说网站。

在高层看来，陈宇现在的重要性甚至还要超过忘言跟秋水这两大至高神，因为这货自带恐怖流量，尤其是在身份曝光了之后，这份流量是能被他们引导过来的。

原本作为龙国最大的网文网站，西红柿小说网的发展已经进入到了一个瓶颈期，他们已经是最大的那个了，再想让他们取得巨大的进步，几乎是不可能。

陈宇成为了整个破局的点。

也是让网站的高层看到了一条破局之路，他们貌似可以邀请那些个自带流量，又喜欢写作的明星来自己这边开书，将流量引导过来！

貌似可行，但真正想要实施，难度很大。

人家明星哪有时间写小说，而且十个明星，七个文盲，两个爱装，剩下一个只负责美丽，想要找到像陈宇这么闲，有时间创作，水准还不差，还不用他们额外掏钱的明星...

好吧，那就不可能！

这所谓的破局计划从一开始就陷入了僵局。

而这个时候，就当外界的歌迷们还在热烈讨论着万玲新专辑，以及陈宇所写的那首主打歌的时候，被万玲拒绝了的天海跟强盛那边突然毫无预兆的传出了消息...

天海的天后钟倩雯决定与万玲同期发布个人新专辑。

几乎是同一时间，强盛那边的天王黎歌也是公布了同样的决定。

如此明显的狙击行动，歌迷跟吃瓜群众哪会看不出来。

身为娱乐巨头公司，脸面自然是非常的重要，不可能说在遭遇了自己的作品都还没展示，就被拒绝的难堪境地之后，还跟没事人一样看着人家发新专辑。

所以两队公司一直都是处于蓄势待发的状态，万玲这边发专辑的消息刚一传出来，日期一确定，在歌迷们还在热烈讨论的关节点，他们猝不及防的宣布了狙击战的开启。

同为龙国天花板级别的歌手，钟倩雯跟黎歌的人气可要比万玲高了一些，天海跟强盛的宣传渠道很是不错，万玲这边想要赢，主要还是得靠专辑的质量。

第一时间就知道了两大公司的这一动态的万玲，不同于经纪人跟助理的气愤跟焦急，情绪显得很是淡定，眼神中充满着自信。

她这次可不再是一个人在战斗，关键对于《阿刁》这首歌，她真的很有信心！

无论面对谁，靠着这首歌跟她巅峰状态下百分百感情投入的演绎，她都能战而胜之！

脑海中则是浮现出了陈宇的身影，万玲拿起手机，拨通了陈宇的号码，准备叙旧一番，通过这一次次的电话，将关系逐渐拉近，日后叶浩继续邀歌。

【对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨...】

手机中传出的声音让万玲微微一愣，看了眼时间，十点零一分了：

“这么早就睡了吗？”

----------------------------------------

第219章 事业爱情双丰收

将自己的新号码发给了那些个跟自己关系最为亲密的人后，想着马上要去美丽国，出差的条子也已经批了，原本的号码直接进入到了关机模式，有点类似飞行模式。

已然是到了春天，风和日丽，美丽国的洛城全年气候温和，不用担心气温的问题，所以陈宇的行李收拾起来特别的方便，都是一些薄的裤子跟衣服。

不需要带太多，三套就够了，再把笔记本带着，电压转换器什么的，肯定是不能忘。

只用了不到半个小时的时间，陈宇就整理完毕了，而后开始在手机上查看起了机票状况，发现明天下午三点就有一班去美丽国洛城的直通航班。

就是将近12个小时的航程时间，看得陈宇有点头皮发麻，果断买了头等舱，也就花了两万多，这点钱绝对是不能省的。

不然飞机上近12个小时可就难熬了。

订好了机票，将其发给了刘薇，陈宇就准备洗澡睡觉了。

明天下午就得出发，那他不得好好休息。

不等他起身，刘薇的回复信息就发了过来。

嗯，一个【好羡慕啊】的卡通图片。

看着还挺可爱，陈宇回了一个拥抱的图片，一秒过后，刘薇回复信息就过来了，又是图。

就这样，两人都不打字，斗了十几张图后，心满意足的结束了本次的聊天。

一切都在图里。

第二天下午两点二十一分，陈宇提着行李箱出现在了魔都国际机场的门口，戴着墨镜，迈着大长腿，面色平静的步入其中。

顺利的通过了安检，在VIP休息室内等待了片刻后，不用排队，机场直接派专车将他跟其他头等舱的乘客先行送上了飞机。

“等我下次脚踏实地的时候，就不在龙国了啊。”陈宇心生感慨。

他没那么多的戏，反正只是暂时离开，很快就回来了，真心没必要想那么多。

那些个近乡情怯，感慨连连的，那都是好几年不回来的。

而就在陈宇在空姐的带领下，在头等舱内坐下，等待着飞机起飞之时，帝娱大厦门口，一名身材高挑，衣着靓丽的年轻女子从保姆车上下来。

如果刘薇在这边的话，立马就能认不出来，这就是她在公司内唯一不怎么对付，同为龙国歌坛四小天后之一的欧阳文君。

此刻，欧阳文君没有立马走进帝娱大厦，而是在门口驻足，凝视着熟悉的大门，以及帝娱的招牌，眼神中透露着自信：

“这段时间失去的，接下来我全部都要夺回来，小薇薇，别高兴得太早了，我马上就能赶上来，并且超过你。”

心想着，欧阳文君步入了大门内，没有第一时间去找自己的爷爷欧阳钦，而是去了五楼，来到了作曲三部。

看着面前气势汹汹，一副准备大干一场的欧阳文君，王强有点尴尬的一笑：

“文君，你来晚了，陈宇已经去美丽国了。”

“什么？！”

整个人为之一惊，欧阳文君气愤道：“他都还没给我写歌，怎么能去美丽国？！”

“文君，你这脾气得改改了。”王强面色一整。

年轻时就以徒弟的身份跟着欧阳钦，可以说是其半个儿子了，有着这层关系，他可是看着欧阳文君长大的，算是她的长辈，此刻不得不教导一番。

以王强对陈宇吃软不吃硬性格的了解，这要是陈宇在场，那对欧阳文君的印象百分百是会呈现直线下降，别说写歌了，话都没得聊。

也很好理解，第一次见面就被这么颐指气使的质问，没有哪个男人会喜欢。

殊不见，就算是跟陈宇关系极佳的刘薇，一开始话语方式跟欧阳文君这种差不多，但逐渐的就变得温和得多了，服软了呀，最后甚至连人都搭了进去。

陈宇的实力跟潜力是多么的恐怖，身位直属上司，接触许久的王强哪会不知道，他是真的不想自己这个后辈后悔终生。

对于歌手而言，陈宇那是真·爹！

“王叔，我...”

没料到王强反应会是如此强烈，欧阳文君表情一滞。

看到这一幕，王强语重心长道：“你这大半年都是在美丽国，过年都没回来，对国内的情况可能不大清楚，你事先调查过陈宇的信息吗？”

“经纪人给我看过。”欧阳文君回应。

“那你还这个态度？陈宇在公司的地位可明显是要高于你的，想要好歌，态度首先就得端正。”王强正色。

“这不是就王叔你在嘛，如果陈老师在这边的话，我哪里敢这么说话。”欧阳文君一脸的乖巧模样。

王强笑了笑：“你能知道这点就好。”

“那王叔，你能不能给陈老师打个电话，让他回来给我写歌啊？”

迎着欧阳文君那满是期待的目光，王强摇了摇头：“陈宇这是去美丽国给杜天王写歌，你要跟杜天王抢歌吗？”

“额...”

换做是其他歌手，哪怕是公司内的一线歌手，欧阳文君都不会给面子，但对象是自己的偶像天王杜毅的话，那就没办法了，再无奈也只能忍着。

见状，王强长舒了一口气，总算是将这小妮子给稳住了。

想到刘薇跟欧阳文君之间的关系跟以往的相处状况，他知道，接下来帝娱总部这边恐怕又要热闹起来了，这两个小女人待在一起，那真的是一刻都安静不下来。

老王不知道的是，刘薇可压根不打算回帝娱总部，甚至都不打算回魔都。

等到活动结束之后，她准备就近直飞美丽国。

想到能够跟陈宇一起在没什么人认识他们，可以不用伪装随意走动的异国他乡旅游，刘薇心情就格外的开心。

活动中，歌迷们都是清晰的感觉到了刘薇心情很不错的状况，想着多半是专辑大卖，马上就要晋升一线歌手，所以才开心吧。

那真的是事业爱情双丰收，换做是他们，恐怕每天笑得嘴角跟耳朵都要碰在一起了。

下午三点，陈宇所乘坐的飞机准时起飞。

对着窗口拍了张高空的图片，依次给自己的朋友们发了过去之后，陈宇就将手机调成了静音跟五震动，准备小憩一会儿......

----------------------------------------

第220章 小陈是个性情中人

陈宇所在的这架飞机的头等舱就只是设立了6个位置，座椅很大，前后左右都很是宽敞，关键是可以平躺，让人很是满意。

从漂亮的空姐那边要了一袭薄被，陈宇躺了下来，转过头就能通过窗户看到外面的景色，对于有着轻微恐高症的他而言，这并算不上什么美景。

所以没看多久，陈宇就戴上眼罩睡了。

愿意花这个钱坐头等舱的，一般身家都是不菲，也是喜欢安静的氛围，所以其他几人几乎都是跟陈宇一样的做派，都没有发出什么声音。

一开始是这样的，后来就有人开始打起了电话。

哪怕已经刻意的控制了话语的声音，因为机舱就这么大，还是密闭的空间，对话的内容还是清晰的落入到了陈宇的耳中，就很无奈，他其实不想听的。

第一次，陈宇觉得这个世界在飞机操控系统对信号的抗干扰能力这项技术上的突破，似乎并不是那么的令人舒心。

至少对他这种不在飞机上怎么玩手机跟打电话的人来讲，确实没有太大的用处。

翻了半个身，陈宇那背对着过道，一边回复着手机上的信息，一边看着外面的风景。

好吧，看多了也就那样，就只是白云。

反倒是这高度让陈宇有点瘆得慌。

但也没其他事情可以做，只能是拿着手机随意的看看新闻了。

已然是被炒得热火朝天的万玲VS黎歌跟钟倩雯的信息，立马就出现在了陈宇的视线内，听过了万玲演绎的《阿刁》最终版本的他，丝毫不担心。

“就这首歌的演绎质量，还有背后的故事，成绩恐怕不会比裴天王的《十年》差多少，你们这是自己送上门被揍啊。”

当然，万事无绝对，也不能小瞧了天下人。

无论是天海，还是强盛，都拥有金牌作曲人。

每一名金牌作曲人的水平都很高，认真创作的话，作品质量那都是上乘。

这次黎歌跟钟倩雯新专辑的主打歌都是来自各自公司的金牌作曲人，质量肯定是有所保障的。

就是不知道，这两首歌是不是之前打算给万玲的那两首。

“应该不是。”陈宇做出了自己的判断。

到了天后跟天王这个歌手天花板的级别，肯定是不愿意当接盘侠。

他完全将自己带入到了吃瓜群众的角色之中，没有太过在意输赢。

赢了最好，输了他也不亏。

以万玲的人气，配合着陈宇自己的人气跟热度，不多说，一首《阿刁》版权收益给他赚个两千万，不过分吧？

钱真的已经成为了一串数字。

不买跑车，不买太多的房子，对奢侈品的欲望也一般，最大笔的消费可能就是买了两块一百多万的表吧，再贵的话，陈宇就觉得不值了。

如此消费观使得他压根就花不掉卡里的钱。

这还是在他每个月都会给龙翔慈善基金会打钱的前提下，现在接受了基金会资助的孩童已经超过了一百名，未来还会更多。

思索着这些，逐渐的，眼皮越来越重，陈宇又一次睡着了，看得一旁刚准备过来询问他需不需要提供餐饮的空姐很是失望。

难得在头等舱遇到这么一个大帅哥，自己却找不到理由过去攀谈一下，总觉得亏了。

就跟每卖出一辆保时捷，就会少一个女销售的情况一样，头等舱空姐的替换其实也挺快的，男人对女人的要求其实不多。

年轻点，漂亮点，身材好点，性格温柔点，顾家，没有男闺蜜，别事太多...嗯，差不多就这些了吧。

人美声靓身段出色的空姐，对事业有成的男人的吸引力肯定要比那些个同样视野有成，性格强势有野心，年龄大的女人来得有吸引力。

不知道过了多久，等到陈宇再次醒来之时，窗外已然是被黑幕环绕，还没等他坐起身，耳边就传来了空姐那悦耳的话语声：

“先生，请问有什么可以帮您的吗？”

“给我那瓶矿泉水，再来份晚餐。”陈宇回应道。

“晚餐我们这里准备了...”空姐说了许多。

陈宇最终回了个随便。

哪怕是头等舱，那也是在飞机上，能有什么好吃的？

事实证明，他的想法没有问题，飞机餐什么的，真心一般。

也可能是他的口味比较刁。

快速的解决了晚饭，看了眼时间，还有三个多小时才到洛城第一机场，睡肯定是睡不着了，陈宇在座位前的无线电视屏幕上找了部三个小时的电影，戴上耳机，便观看了起来。

而这个时候，身处美丽国的杜天王终于是从经纪人的那边，知道了陈宇千里迢迢来这边为他创作歌曲的事情。

“你竟然瞒着我向陈宇邀歌了？！”杜天王不满的看着自己的经纪人。

这趟浑水他真的不希望再有人过来趟了，基本不可能完成。

更别说，陈宇是当今龙国最出色的年轻作曲人，万一在美丽国这边受到了巨大的打击，从此一蹶不振，那他杜毅不就是罪人了嘛。

“我只是想试一试，谁能想到陈老师竟然会选择直接飞过来。”经纪人面露惊讶之色，实在是太出乎他的预料了。

国内的作曲人一般都不会出国，最多就是在国内将歌曲创作完毕，而后传到美丽国。

谁能想到，陈宇竟然这么有诚意，二话不说就乘飞机过来了！

“小陈是个性情中人！”杜毅感慨道。

这个时候再去责怪经纪人，已经没有什么用处了，只能是期待陈宇的意志力能够强大一些，美丽国这边的事情，他基本决定放弃了。

龙语歌是不可能在非龙语国推广的，但英文歌的话，国内作曲人，哪怕是那些个留学回来的作曲人，也写不出那个味道。

至于美丽国本土的那些个作曲人，一个个目光倨傲，钱没少收，事情却没办好。

一点诚信没有，单纯就是耍着他玩。

在这样的环境下，杜毅的耐心跟自信心都已经被消磨得差不多了，感觉好不如回国内发展，在那里，自己可不用这么的小心翼翼，也没人敢对他态度如此冷漠。

听到这一感慨声，经纪人赞同的点了点头：“陈老师很勇敢。”

随即想到了什么，询问道：“我们要不要派车去接一下陈老师？”

“这个还需要问？！你不会没准备吧？！”杜毅面露不善之色。

自己的经纪人怎么到了美丽国之后，脑子就感觉不好使了，是不是得换个经纪人了。

闻言，经纪人赶忙表示自己已经有所安排。

“按照陈宇的航班信息，应该快到了。”

从座位上站起身，杜毅开口道：“走吧，一起去迎接我们的天才作曲人。”

----------------------------------------

第221章 一路向北，怎么舒服，怎么来

洛城第一机场出口~

一辆黑色七座保姆车安静的停在了路边，两个身材高大的保镖分立前后，驾驶位上坐着的也是个保镖，杜毅跟其经纪人洪星坐在了车内第二排。

“算算时间，应该早就已经到了吧？”杜毅询问。

在手机上查询了一下陈宇所在的飞机状况，洪星点了下头：“从时间上来看，陈宇现在已经出来了，可能他在机场内吃东西，或是上厕所，所以耽误了。”

“希望吧。”

不知道怎么的，杜毅内心产生了一种强烈的预感，今天他可能接不到陈宇了。

顿感不安。

美丽国可不是龙国，安全系数并无法得到保障。

就像是杜毅自己，来这边之前，就通过帝娱的关系，找到了美丽国最大的保镖公司，花大价钱请了一队保镖，一共六人，全都是荷枪实弹的状态。

今天只是带了三个过来，其他的三个都留在了住处。

就是怕在他离开之后，住处被人动手脚。

今天要是没有接到陈宇，让陈宇一个人在洛城这边游逛，万一去了什么不该去的地方，碰到了什么突发状况，发生了危险，那后果真的不堪想象。

念及于此，杜毅当即就转头看向了身旁的洪星：“要不你进去找找看吧？或者稳稳前台。”

“好~”

答应了一声，洪星就下车进入了机场。

也就是他离开后没多久，杜毅那边就收到了王强打来的电话：

“你们没接到陈宇？”

“你怎么知道我们没接到？”杜毅疑惑。

手机那头，王强言简意赅道：“陈宇刚发信息给我，说是平安落地，现在已经在去市区的路上了。”

“啊？~！”

没有办理相关的服务，跨国电话的收费可是很贵的，对于每个月零花钱只有一万块的王强而言，可是不小的负担，所以不等杜毅反应过来，他就抢先开口：

“没接到就算了，等他把美丽国那边的号码发给我之后，我发给你，你跟他联系。”

说完，老王直接挂断了电话。

完全不管杜毅的感受，天王什么的，哪有自己的零花钱来得重要。

愣了两秒钟才完全反应过来的杜毅看着已经息屏了的手机，不禁苦笑：

“这个老王不会是在心疼钱吧，直接跟我说啊，给你充不就完了，要不要挂这么快。”

不过既然确定是接不到陈宇了，那他也没必要继续在这边等下去了，之后等老王消息就可以了，当即就准备打电话给洪星，让其回来。

杜毅心中则是非常疑惑：“就这一个出口，为什么会没接到呢？总不能是从我眼皮子底下走过，没看到吧？”

同一时间，陈宇正驾驶着提前租来的敞篷跑车，急速行驶在标速120码的大道上，墨镜遮面，许久没有修剪的发丝随风飘荡，心情很是舒畅。

昨晚陈宇就找到了国内的一家专业的中介公司，让其自己在美丽国这边租了辆跑车，停在了机场的地下停车位，五星级酒店的房间也已经租好，就等他去“临幸”了。

价格肯定是要比自己亲自去租要贵一些，但能省去很多的事情。

用钱来解决麻烦，数额还是在自己可接受的范围内，何乐而不为呢？

“我一路向北，离开有你的季节...”

一边唱着歌，陈宇一边驾车朝着海岸高速公路驶去。

就不知道如果刘薇听到了这两句歌词，会不会想打人。

不多时，目的地就到了，沿着海岸线笔直的公路一路向北开，陈宇将车速提升到了120码，不能再多了，再多就超过了他的掌控范围，容易出事。

老司机也得安全驾驶。

不愧是四季如春的海边城市，洛城的海岸线很长，风景很美，海风吹到脸上暖暖的，咸咸的，一点都不干，很舒服。

“亲爱的，洛城那边怎么样？”刘薇的话语声从无线耳机中传来。

陈宇笑道：“肯定是没有国内有归属感，但气候很舒服。”

“呜呜呜~我也好像马上就过来哦，可惜还有几个歌迷会要完成。”刘薇一脸的羡慕。

她是去过洛城的，但是跟自己的爸妈一起，做什么都要被管着，也不只是去旅游的，只是谈生意之余，顺便在市区逛逛，买点他们认为自己喜欢的奢侈品。

有条件的情况下，父母都想要给自己女儿最好的。

只是从小就成长在富裕家庭的刘薇，对奢侈品其实已经免疫了。

交友跟找对象方面，对物质的要求并不高，甚至可以说是没有要求。

反正她有钱，省着点，全家每个月花十万，一辈子也花不完的那种。

真·富婆！

感受到刘薇话语中的真切情绪，陈宇笑意更甚：“怎么说也是个一线歌手了，怎么还撒娇了呢？”

“一线歌手又怎么样，就算是成了天后，我还是要对你撒娇。”

互相间已然是彻底知根知底的关系，刘薇在陈宇这边完全放开了，丝毫没有顾忌。

“天后？小刘志气很大啊。”

“那当然啦，不然怎么配得上我们的刘金牌。”

“这又是哪个王八蛋给我取的外号。”

“额...我取的。”

“......”

方向盘抖了抖，还好陈宇反应够快，调整了回来，不然这本书就大结局了。

当然，这事肯定是不会对刘薇说。

这妮子倒是没有在意什么，继续跟陈宇闲聊着。

陈宇这边已经是用着美丽国这边中介帮忙办的国际卡，费用并不高，一分钟也就十块钱，一点都不心疼。

拿到车的时候，电话卡就已经放在车里了，现插现用！

之所以没有立马就告诉老王，就是想要获得多一点的自由时间，联系不到他，总不能催他写歌，吩咐他做事情了吧。

一路聊着天，陈宇绕了一大圈，开了一个多小时的车，终于是到达了酒店。

在这一过程中，他明确了两件事情。

第一件事，导航真是个好东西。

第二件事，跑车真不适合长时间开！

看着面前比图片跟视频还要来得富丽堂皇的酒店，陈宇满意的点了点头，旅游嘛，就应该怎么舒服，怎么来......

----------------------------------------

第222章 强强联合，恐怖时差

习惯性的租了十八楼101室，相比于之前在琼南帝豪大酒店的房间，同样是豪华套房，面积上要小了一些，配置倒是差不多。

想着就先租个房间住着，感觉不行的话，再换就行了。

人嘛，还是得在有保障的情况下，再去想办法寻求改变。

“先生，这是您的行李。”

帮忙停车的门童将行李搬进了房间，恭敬的将车钥匙放在了沙发前的茶几上。

服务还是不错。

“辛苦了~”

笑语间，陈宇递过去二十米元的小费。

门童笑容顿时变得真诚了许多，也不知道是对陈宇大方的感激，还是单纯表现出了对钱真诚的喜欢。

陈宇更加倾向于后者。

目视着对方离开房间，顺带着将房门缓缓关闭，陈宇这才收回了目光。

在美丽国这种国家，越是繁华的地方，安全系数越高，有钱人不会将自己置身于险地，所以这个酒店应该是不会有太大的危险，但防人之心不可无，还是小心一点为好。

“将东西放一下，再出去找个地方吃饭吧。”陈宇心想。

换外套的时候，口袋里蓦然翻出了一张小纸条，上面写着一串电话号码，脑海中立马浮现出了头等舱那个身材婀娜的空姐。

面无表情的将小纸条丢进了厕所的垃圾桶里，每次坐飞机几乎都会遇到这种事情，真的是不堪其扰。

夜晚的洛城灯光璀璨，人来人往，车水马龙，除了路人绝大多数都换成了白人跟黑人，陈宇其实感受不到这里跟魔都的夜景有什么不一样。

就是高楼大厦，就是灯光。

旅游从来不喜欢做什么攻略，最多就是将住跟行先落实的陈宇，没有做任何的掩饰，双手插兜，神情随意的走在街道上，来往的人就像是看老外一样看着他。

好吧，他在美丽国确实是老外。

这个世界因为龙国一直以来都算得上是世界强国的缘故，没有遭受到前世那般的苦难，国人本身都是有着故土情结，国内生活又还算是幸福，自然也就不会有那么多人选择移民国外，导致美丽国内的黄种人其实并不多。

而且不知道是什么原因，本国人对自己同胞的直觉那是相当的灵敏，同样是看到一名黄种人，却一眼就能看出是同胞，还是外国人。

真的很神奇。

这点陈宇就深有体会，前世看到岛国人跟寒国人站在一起，哪怕打扮风格是一致的，也很轻易就能区分得出来，对方也是一样。

漫无目的的走着，路过了许多的餐厅，有的人满为患，有的很是冷清，陈宇不是个从众的人，但他也不会去赌这些个冷清得都没人去吃饭的餐厅的食物的味道好不好吃。

在外面旅游，还是得找那些个装修漂亮上档次，客人也不少的餐厅。

很快，一家名为地狱厨房的餐馆出现在了陈宇的视线内，迈步进入其中，刚服务完一桌客人的服务员小妹眼神一亮，立马快步走了过来：

“帅哥，你就一个人吗？”

“对，一个人。”陈宇微笑道。

“请跟我来。”

跟着服务员小妹来到了角落的一处两人桌坐下，陈宇看了眼菜单，以他的词汇量，自然是看得懂的。

服务员小妹重点推荐的龙虾烩饭，经典菜惠灵顿牛排，椰肉冰糕，以及南瓜汤各一份，这便是陈宇今晚的晚餐了，按照菜单上标注的份量，吃饱肯定是没问题的。

有可能这些都是半成品，或者成品菜的缘故，上菜的速度出乎了陈宇的预料。

真的很快。

陈宇先是想用了惠灵顿牛排，大口吃肉的感觉真的很不错，这牛肉确实可以，但他更喜欢外面那层酥皮，口感简直绝了，又充分的吸收了肉汁，味道极佳。

一口下去，就再也停不下来了。

南瓜汤也就中规中矩，不太好喝，也不难喝。

鲜甜弹牙的虾肉搭配奶香味十足的烩饭，龙虾烩饭绝对是出乎了陈宇的预料，他决定待会多给服务员小妹十米元的小费。

如果没有她的推荐，陈宇可能会没出息的点一份香煎鳕鱼汉堡。

一顿饭，因为是一个人的缘故，陈宇只吃了不到四十分钟就结束了，感觉非常的满足，结账起身离开，没有回酒店，继续游逛着洛城的街道。

但并未离开富人区，陈宇还想多活几年。

晚上八点，拎着几个购物袋的陈宇不急不缓的走回了酒店，不是他不想继续玩下去，洛城的晚上哪怕是富人区，似乎都不是特别的安全。

白天也能游玩，没必要将自己置身险境。

“老是这么小心翼翼也不是回事，玩不尽兴啊，但我总不能找个保镖吧？”

回到了酒店房间的陈宇，很快就洗漱完毕，而后拿出了电脑，点开了加速器，成功联通了国内的网络，开始今天未完成的码字任务。

等到陈宇完成任务休息的时间，龙国那边天才刚刚亮起，新的一天开始了。

也不知道是谁将陈宇去美丽国的消息透露了出去，结合着天王杜毅英文单曲失利的状况，很容易就能联想到陈宇去美丽国的原因，媒体们纷纷开始大肆报导。

陈宇当前在国内的知名度跟热度比大部分金牌作曲人还要来得大，首首精品的创作历程更是令人拍案叫绝。

现在这么一名天才作曲人去了美丽国，极大可能是为了给天王杜毅创作英文歌，消息刚一出现，就引起了歌迷跟吃瓜群众的强烈关注。

一个是在国内歌坛已经找不到对手，位列四大天王之手的杜毅，另一个则是新生代作曲人中的王者，面对老牌金牌作曲人也丝毫不虚的天才作曲人陈宇。

强强联合的两人的首次合作会迸发出何等的火花，众人都是期待非常。

不知道自己哪怕是离开了，国内还是再被念叨着的陈宇，当天晚上一直睡不着，折腾到了美丽国西部时间凌晨三点半才终于睡着了。

等他醒来时，已经是当天下午将近四点了。

时差这玩意真的太恐怖，他一个穿越者竟然都无法幸免。

----------------------------------------

第223章 这操作...服了！

所幸身体素质摆在这边，只用了两天的时间，陈宇就倒完了时差，适应了过来。

将美丽国这边的新号码发给了老王，随后整理了一下仪容仪表，陈宇准备离开酒店了，来了两天，就第一晚出去吃了顿饭，之后都是在酒店内解决。

太委屈自己了。

今天必须出去吃两顿大餐才能将这份遗憾弥补回来。

然而，都不等陈宇出门，裤兜内的电话就响了起来，是一个陌生的号码，接通之后，天王杜毅的话语声立马传了过来：

“小陈，要联系到你可真不容易，你现在在哪里，我来接你，咱们中午一起吃个饭，边吃边聊。”

“杜哥客气了，我这不是刚倒完时差嘛，我在希尔顿大酒店。”

只是犹豫了零点一秒，陈宇就放弃了抵抗，别人请吃客，怎么能不给面子呢。

“希尔顿大酒店...我知道了，距离我这边不远，你十分钟后下楼。”杜毅话语完毕之后，直接挂断了电话，显然是准备过来了。

“听着声音貌似也没那么消沉嘛，看来在这边受到的打击还不够大。”陈宇心想着。

随之在客厅的沙发坐下，打开电视随意的寻找观看着节目。

相比于国内，美丽国这边节目跟影视剧的尺度无疑是要更加之大，但看多了感觉也就那样，充斥着个人英雄主义，都不需要仔细推敲，就能看出其不合逻辑跟不合理之处。

这种在国内肯定是要被喷子黑死。

不过不动脑子的情况下，美丽国的影片确实能带来视觉跟听觉上的享受，特别是那些个大片。

倒也不是说他们没有优秀的剧情片，只是这种类型的片子并不占主流，美丽国的大部分人还是更喜欢简单点的商业片。

十分钟的时间很快过去，陈宇关了电视，起身便离开了房间，豪华套房跟再往上一级的总统套房都是有着专门的电梯，不跟其他套房共用电梯。

所以陈宇很顺利就到达了1楼，刚进酒店大厅，就看到了在两名黑衣大汉的“夹击”保护下，正看向自己的杜毅，快步上前：

“杜哥，好久不见。”

“陈老师，想见你一面可真难，这两天我可一直都在担惊受怕，万一你一个人要是在这边出了什么事情，那我真的...”杜毅一脸的后怕。

看得陈宇嘴角不禁抽了两下，总感觉这位老哥责任心过高了，他这么大一个人，又会说英文，能出什么事。

当然，对方的这份真切的关心自己的情绪，他无疑是感受到了，内心稍稍有点感动。

“我这不是没事嘛。”陈宇笑道。

“没事就好，走，杜哥带你吃好吃的去。”杜毅大手一挥。

陈宇自然是不会拒绝，两人并肩走出了酒店，两名保镖跟在了他们的身后，眼观六路，耳听八方，一看就很是专业，给人以强烈的安全感。

本以为自己一米八五的身高已经非常高了，但这两位大汉都有一米九的身高，身材也很是魁梧，那西装都快装不下他们的身体了，看着就是威慑力十足。

更别说，他们还配着枪。

还能说什么呢？

牛逼。

进入到了停在酒店门口的保姆车内，陈宇也不问去哪里吃，反正对方请吃什么，他就吃什么。

杜毅身为天王级歌手，每年收入都是以亿为单位，典型的不差钱的主，不可能请他吃太差的东西。

此时，车内~

“陈老师，你其实不应该这个时候过来的。”

没好意思说自己都想回国了，杜毅开口道：“在美丽国推广龙语歌基本不可能，除了龙裔，基本没人会去理会龙语歌，我尝试过很多次，最终都失败了。”

“所以杜哥选择另辟蹊径，改唱英文歌？”陈宇询问。

点了点头，杜毅面露失落之色：“是的，想着靠唱英文歌获取足够的知名度之后，再去推广龙语歌，谁想又失败了，而且还是惨败。”

美丽国的新歌榜一共五十个位置，他排在了第43名。

身为龙国的天王级歌手，哪怕是新人时期，他都没有排名这么低过，真的耻辱。

关键他丢的不仅仅是自己的脸，还是龙国歌坛的脸面。

这份压力太过沉重，导致他思考了许久后，决定要回国了。

也就是在这个关节点上，陈宇过来了。

人家大老远过来，肯定不能白跑一趟，杜毅准备看过陈宇之后给自己写的歌后，再走。

没错，他已经不抱什么希望了。

“失败并不可怕，可怕的是失败之后，失去斗志，我相信以杜哥的意志力，肯定不会被这么点小小的失利打败。”

空口白话说着没有什么实质性的意义，既然来到了美丽国，在旅游之余，陈宇并不介意顺便给杜毅一首高品质的英文歌，让其在美丽国站稳脚跟。

这是一个为了推广龙语歌，愿意离开舒适圈，放弃巨量的利益，远走他国的人，值得敬佩。

想到这里，陈宇明确表示：“杜哥，歌的事情你就不用担心了，这段时间好好调整状态吧，我考察一下美丽国这边风土人情之后，很快就能把歌写出来。”

“陈老师，其实......”

见陈宇面露自信之色，杜毅话到嘴边，为之一变：“那我就期待陈老师的大作了。”

“绝对不会让你失望。”

“哈哈哈，陈老师这么自信，我也突然感觉有底气了。”

相聊间，目的地到了，是一片别墅区。

“美丽国这边也盛行私房菜？”陈宇心中疑惑。

但他没有出言询问。

下车进入到了其中一栋靠海的别墅，陈宇突然觉得自己不应该住酒店，就该找一栋这样的别墅，每天睡醒就能看到海，还能去海边玩，就很不错。

但一个人住别墅，有点太空旷了。

看得出来，杜毅对这套别墅非常熟悉，进入其中之后，一名留着个大光头的男子立马迎了出来：

“陈老师，终于见到你了，我是杜哥的经纪人洪星。”

“你好~”陈宇跟对方握了握手。

内心突然生出了一股不好的预感，目光看向了杜毅。

似乎是猜出了陈宇的想法，杜毅笑道：“为了能在美丽国吃到一口地道的龙国菜，我可是特意花费重金从国内请了大厨过来，今天的这顿饭，绝对不会让你失望。”

卧槽！

本以为杜毅来了美丽国这么久，几乎都是待在洛城，对这边哪里东西好吃肯定是非常了解，中午会带自己吃一顿美丽国大餐。

谁想竟是吃龙国菜！

我特么大老远从龙国飞了十几个小时过来，就是为了吃在国内随处可以吃到的龙国菜的？！

杜天王这操作，服了！

----------------------------------------

第224章 一首《阿刁》，轻松破局

内心疯狂吐槽，表面上陈宇也只能是选择接受。

总不能让杜毅带自己出去吃吧。

就当是时隔两天，久违的“回一次国”，体验一下家乡的味道吧。

不得不说，味道还是不错的。

杜毅一看就是个爱吃的人，能够被他看重，花费那么大请到了美丽国的厨师，手艺肯定是没得说。

酒足饭饱之后，陈宇跟杜毅海边沙滩处散步，交谈着~

“陈老师，你要不直接搬来这里吧？”杜毅突然来了这么一句。

可是让陈宇整个人都愣了一下，下意识拉开了点跟对方的距离后，笑问：

“杜哥，这不好吧？”

“没什么不好的，我这别墅空房间还有很多，让你一个人住在酒店，太不安全了，最近洛城这边时不时就要爆发游行，有些人就会趁乱浑水摸鱼，做些坏事情。”杜毅解释。

这样的事情，在国内是不敢想象的，但令人不可思议的是，美丽国却已然是成为了常态，甚至还有人以此为荣。

“游行...浑水摸鱼...”

本来想要拒绝的陈宇，想到刘薇马上也要过来了，就他们两个人的话，碰到这种事情，还是在异国他乡，确实太危险了一点，当即就点了点头：

“行吧，那我就叨扰了。”

“你能同意就好了。”杜毅松了口气。

陈宇则是笑语：“过几天我女朋友也会过来，希望杜哥别在意。”

“薇薇也要来？她应该已经晋升一线了吧？”杜毅肯定是认识刘薇的。

而且还一直都在关注着国内的状况，知道刘薇专辑大卖的情况。

没有隐瞒什么，陈宇如实道：“嗯，已经是一线了。”

“有你的帮助，薇薇只要自己能力提升上来，成为不需要几年就能成为天后级。”

“杜哥，咱可不带捧杀的。”

“不不不，我这是真心话。”

“......”

两人的聊天显得很是愉快，气氛非常轻松，杜毅没有摆前辈跟天王的架子，陈宇一如既往的言语温和，不争不论。

这一通聊天下来，陈宇跟杜毅的关系倒是拉近了不少，很多方面两人都是有着共同点，聊着就很是舒畅，颇有种要成为忘年交的感觉。

两人也就差了十四岁。

下午三点半，陈宇退掉了酒店的房间，带着行李驱车来到了杜毅的别墅这边，挑了二楼的一个房间，之后准备在这边真正住下来了。

既然已经决定了，那陈宇就不会犹豫，效率非常之高。

作为一个北方人，杜毅喜欢陈宇这种直来直去，不扭捏的性格。

看着陈宇跟杜毅关系处得很是融洽，一直没有加入进来的经纪人洪星面露欣慰之色。

能够跟未来的金牌作曲人处好关系，哪怕是对杜毅这等天王级的歌手，都是有着极大的益处，毕竟陈宇不只是歌曲质量极高，写歌的速度那也是出了名的快。

这次刘薇一次性就唱了三首陈宇写的歌，还都是全包了词曲跟编曲的那种。

足以看得出来，只要陈宇愿意，他甚至可以包办一整张专辑的歌曲。

以陈宇的歌曲质量，这么做无疑是有点浪费，但真要是这么做了，绝对是能够搞出一张史诗级质量的超级专辑。

想到这里，洪星眼神中满是期待，看向陈宇的目光变得越发的炙热。

察觉到对方的这一状况，陈宇面色如常，内心则是不禁打鼓：

“这光头看着不像是个好人呐。”

内心打定了注意，之后得远离这个家伙。

晚饭依旧是龙国菜，陈宇已经认命了，现在他一个人也没什么理由，杜毅还是一副去哪里都要跟着的模样，真的找不到机会。

想着等刘薇来了之后，情况应该就会有所改善了，老杜总不能强行当电灯泡吧。

就当陈宇千里迢迢来到美丽国享受纯正龙国料理的时候，国内两后一王的新专辑大战已然是打响。

原本在众人看来，如果只是万玲一人发新专辑，热度肯定都是被她战局，成绩绝对是不会差，但现在钟倩雯跟黎歌也同一天发布线上专辑。

明显就是伤敌一千，自损八百的招数，反正大家都别想独占流量，独占热度。

如此状况下，歌迷们是最幸福的。

天王天后的专辑就没有差的，三场听觉的盛宴已然是开启。

天后~钟倩雯近些年比较的低调，但业务能力丝毫没有下降，那稳健的高音，听得人头皮发麻，海豚音更是让人如此如醉。

无论是什么样的歌曲，只要是被她唱出来，都会平添一份高级感。

这就是天后的魅力！

至于黎歌，沧桑老男人的歌喉，韵味十足，让人不自觉就陷入到了其中。

业务能力没得说，歌曲质量也是极高，一上线就收获了诸多的好评，下载量也是极其之高。

就当歌迷们的注意力转移到万玲的新专辑之上时，本以为跟钟倩雯与黎歌应该是差不多的状况，谁想一下子就被主打歌《阿刁》给牢牢的抓住了耳朵。

“什么啊，我汗毛都竖起来了，这歌写的是万玲姐姐的故事吧，万玲唱得感情太充沛了，完全看不到任何技巧类的东西，但演绎得却是无比完美。”

“命运多舛，痴迷淡然，挥别了青春，数不清的车站，这个词，这高音，这声嘶力竭的感觉，说得不只是万玲的姐姐，更是我们这些个普通人的人生写照。”

“难怪万玲会选择帝娱，这首《阿刁》我只能用绝伦两个字来形容，陈宇竟然还会写民谣歌曲，他真的厉害得都有点不真实了。”

“黎歌，钟倩雯跟万玲的新专辑歌曲我都听过了，再次宣布，《阿刁》是最好听，最让我印象深刻的那首歌。”

“......”

在歌曲下载量大差不差的情况下，万玲凭借着陈宇写给她的这首《阿刁》，发布当日便脱颖而出，口碑方面居于三人之首。

专辑发布24小时，《阿刁》牢牢占据着新歌榜第一的位置，将钟倩雯跟黎歌都给压制了，下载量则是超过了2000万！

谁都看得出来，这次天海跟强盛针对万玲的行动，已经是失败了。

一首阿刁，轻松破局！

----------------------------------------

第225章 第二次邀歌潮，新手保护期

【对不起，您所拨打的用户已关机。】

听着手机中的提示音，万玲眼神中满带着失望之色：

“看来陈老师去美丽国之后，手机号应该是换了，不知道童彤他们有没有被告知号码？”

对于自己没有被陈宇告知新号码的状况，她有点难受，如果童彤，郭天王跟裴天王也没有被告知的话，那她内心就会好受很多。

特别是自己在公司的直接竞争者，同为天后的童彤，尤为让万玲在意。

但她不可能直接去询问对方这个情况，只能是强行不让自己去多想这种事情，转而思考着如何不着痕迹的让陈宇提升对她的好感。

“听说陈老师似乎喜欢喝茶，要不送点好茶叶给他？直接送的话，目的太明显，也不一定会接受。”

脑海中灵光一闪，万玲目光看向了一旁的经纪人：

“花姐，帝娱大厦的一楼是不是有个店面正在寻求出租？”

“是有一个，今天我还从那边走过。”

花姐疑惑：“你要租？”

“嗯，我准备开一家藏式奶茶店，售卖家乡那边的特色饮品。”万玲面露喜色。

看得花姐越发的不解：“想法不错，不过你怎么突然间要开店了？”

“没什么，就只是突然来了兴致。”

送茶叶不行，咱就直接开个茶点，到时候让陈宇帮忙品尝，这不就有了接触的机会了嘛，万玲感觉自己真的太聪明了，心情顿时就变得明朗了不少。

作为本次大战直接对手的黎哥跟钟倩雯，现在心情都是极为不爽。

“果然不该在这个时候出专辑。”

近些年痴迷佛教，越发低调的钟倩雯，养气功夫显然还没有练到家。

至于黎歌，同样是有点后悔，同时内心已然是打定了主意，以后如果碰到同等级的对手，对方专辑中有陈宇写的歌，那自己就不会正面碰撞。

这不是怂，而是从心，是识时务者为俊杰。

在他看来，陈宇这个作曲人实在是有点邪门，看不透不说，还总是能够写出这种动人心魄的歌曲，真心惹不起。

歌手处于同等级的情况下，就强盛这边的作曲人，还有那帮所谓的外援，加在一起恐怕都不够陈宇一个人打的。

知道这点黎歌，自然是不愿意去打那种明知道会输的仗。

国内轰轰烈烈，备受瞩目跟期待的二后一王的狙击战，从一开始，其实就已经结束了，身为同等级的歌手，就算是存在着差距，也不会太大。

所以这场所谓的狙击战，注定只能是比拼歌曲的质量。

在这点上，《阿刁》完胜。

倒不是说这首歌的质量完爆了黎歌跟钟倩雯的歌，而是其因为万玲的亲身真实经历，被赋予了一层特殊的含义，契合度直接拉满。

这样的歌曲，还是天后演唱，热度跟流量都具备了相应的条件，已然是拥有了爆火，成为现象级歌曲的可能性，就像陈宇之前写的《少年龙国说》跟《十年》。

这首《阿刁》唯一的不足之处，可能就是想要唱好它的难度太大了，传唱性不会太高，对比之下，《十年》在传唱度上就要显得优秀得多了。

歌曲演唱的难度很低，只要是个人，都能唱，这是《十年》成为爆款歌曲，大街小巷都有人唱的一大原因。

《阿刁》就不行了，没点唱功，听起来就像个傻屌一样。

不过光听的话，这歌绝对是会给予听众听觉跟思想上带来巨大的感动。

随着《阿刁》的快速火爆，万玲开始忙碌了起来，帝娱那边的宣传资源大量倾斜到她的身上，使得热度极其之高。

作为关键性的因素，陈宇再一次开始被广为追捧。

歌迷们各种吹捧跟调侃，歌手们但凡是上了一线的，都是想要再碰碰运气。

只可惜，这次无论他们怎么努力，怎么找关系，怎么闹腾，都没有用处，因为压根就不知道陈宇的号码，关键陈宇还是个孤儿，没有父母兄弟可以利用。

至于刘薇家...他们不敢造次。

持续了几天后，第二轮找陈宇邀歌的狂潮逐渐归于平静。

但与一个人其实一直都没有放弃，那就是《赘婿》的导演赵刚，眼睁睁的看着一名未来的国际大导演苗子从自己的身边溜走，他是真的不甘心。

所以在拍摄之余，就开始骚扰起了萧火。

后者不堪其扰，却又拿这家伙没有什么办法，只能是求助于自己的上司。

可惜，影视部的部长也不敢对王强说什么，他就是个弟弟啊。

只能是让萧火委屈一下自己了。

萧火：想哭。

赵刚：我不会放弃的，一定要将陈宇引导到正途之上。

远在美丽国的陈宇，这几天几乎都是跟天王杜毅待在一起，他发现这位老哥有着成为话痨的天赋，太能唠嗑了，关键还能不重样。

快四十岁了，都没有女友，看来是把咱杜哥给憋坏了。

每天不是拉着陈宇聊，就是拉着洪星聊天。

后者已经是习惯了，一脸的淡定，杜毅说归说，他就只是微微点头表示应和就可以了，至于听没听，其实一点都不重要。

因为是身处海边，具体游玩洛城得等刘薇来了一起，陈宇可不想同样的景点短时间内去两次，那样真的太无聊。

所以在刘薇到来之前，陈宇得给自己找点事情做，身处海边的缘故，他很快就找到了合适的事情，那就是...钓鱼。

刚好杜毅是个资深的钓鱼佬，乐得教授陈宇，很快就上手了。

不知道是不是处于新手保护器的缘故，陈宇几乎每次都有收获，反观身为资深钓鱼佬的杜毅，却是频频空军，脸上写着【怀疑人生】四个大字。

教会了陈宇，自己却钓不到鱼，这真的很难受，就很没劲。

反观陈宇，那是兴致十足，每天都要到海边的礁石那边钓鱼，感觉真的很不错，想着以后就算是回国了，也可以经常去钓鱼。

“以前怎么没发现钓鱼原来这么有趣。”陈宇心想着。

手中顿时为之一沉，神情立马一喜，上鱼了！

看得几步外正在抽竿，却始终一无所获的杜毅羡慕非常，突然就不想钓了。

资深钓鱼佬变资深空军佬，这谁扛得住啊，丢不起这个人！？

----------------------------------------

第226章 国宴厨师，杜毅羡慕了

一直到刘薇到了美丽国，陈宇都还没有脱离“新手保护期”。

甚至还用毫无技术含量的硬拉，钓上了一条四斤重的石斑鱼，羡慕嫉妒得杜毅晚饭比平时多吃了两碗饭，心气才平顺了下来。

却始终想不明白，为什么陈宇运气这么好？

对于这个问题，陈宇自己也思考过，却想不出是什么理由。

最终只能归结为...帅气的男孩子，运气都不会差。

这天下午一点十三分，洛城第一机场出口处，陈宇一眼就看到了上身棒球衣加白色T恤，下身牛仔裤，脚踏着白色板鞋的刘薇，正拖着两个大大的行李箱，快步走了出来。

立马迎了上去。

几乎是同一时间，刘薇同样是看到了陈宇，快步走了过来，距离两米时，直接放下行李加快步伐便飞扑到了陈宇的身上。

“我去~”

强忍着往一旁躲的冲动，陈宇张开双手将飞过来的刘薇拖腿抱住，不让其摔下来。

还好一直都有在锻炼，每天都是坚持着夜跑一个小时，身体素质保持得非常不错，不然这不一定能搞得定这个疯丫头。

“想我了吗？”陈宇习惯性的在刘薇耳边低语。

痒得刘薇下意识就将耳朵转开，用满带着撒娇的语气开口道：

“想了！”

“那先放开我好不好？”陈宇笑语。

周围的路人跟其他下机的乘客们看着他们这副模样，都是露出了善意的微笑。

这种被人当大熊猫看的感觉，不是特别舒服。

但这么长时间不见，刘薇显然是不愿意这么快就放开，直接摇起了头：

“我不放。”

“行，那就继续抱着。”

“好。”

答应是这么的答应，但刘薇却是立马松开了双手，准备落地。

却发现陈宇压根就没有松手的打算，当即就不干了，刚准备言语些什么，只感觉嘴唇一暖，便已然发不出声音。

将近一分钟过后，陈宇这才放过了气喘吁吁，呼吸不畅的刘薇：

“以后还敢不敢了？”

“我...”

刚准备犟一句，看到陈宇又准备凑过来，周围人都是饶有兴趣的盯着他们看，刘薇当即就气弱了三分：“不敢了。”

“那就好。”陈宇满意的点了点头。

这妮子还需要继续调教才行。

没有再在这边多待，陈宇带着刘薇很快就回到了停车的区域，将行李放到后备箱跟后座后，驱车直接朝着杜毅别墅驶去。

“你这段时间一直都住在杜天王那边？”坐在副驾驶的刘薇好奇的看了过来。

陈宇点了点头：“对啊，每天都是在吃龙国菜跟钓鱼。”

“哈哈哈，到了美丽国竟然还是吃龙国菜？”刘薇忍不住笑出了声。

大腿立马就被陈宇拍了一下，示意其不要太嚣张。

见陈宇明显是不准备继续谈论这个话题，接下来自己又是落在了陈宇的手掌内，刘薇果断认怂，不再讨论龙国菜的话题，转而询问：

“接下来我们是继续住在杜天王家吗？”

“当然是出去住。”陈宇回得很是果断。

“其实住那边也挺好，去海边玩很方便。”刘薇笑语。

瞥了这个言不由衷的妹子一眼，陈宇淡定道：“本来是挺好的，但某人晚上叫声穿透力太强了，我怕住一起杜哥会感到尴尬。”

“叫声...穿透力？”

蓦然反应了过来，刘薇无语道：“你讨不讨厌，别乱说，我哪有...哪有那个。”

“哪个？”

“就那个。”

“......”

果然逗女友什么的，最有趣了。

欢声笑语中，两人一路顺利的来到了杜天王的别墅内。

没错，这别墅杜毅直接买下来了，并不是租的，有钱真任性。

搞得陈宇都有点心动了，不过考虑到自己以后肯定还要去其他的地方旅游，也更加喜欢居住在国内，他就放弃了。

总不能每去一个地方旅游，就在那个地方买套房吧，倒不是钱的问题，而是管理起来很麻烦，交给中介管理的话，天知道他们会把房子拿去干嘛。

为了不给自己找麻烦，陈宇选择不买。

此时，别墅内，陈宇，刘薇跟杜毅正在用餐，算是给刘薇接风洗尘。

好吧，依旧是龙国菜。

“杜叔，你不会是把国宴厨师请过来了吧？”

只是吃了一口，刘薇就面露惊讶之色。

作为一个吃货，她对味道的判断还是有点水平的。

家境又很是富裕，吃过很多的好东西，在美食上的见识比陈宇可要强出了许多。

“薇薇吃出来了？”杜毅没有感到惊讶。

对刘薇的情况，他还是很清楚的，毕竟他跟刘金可是多年的好友。

如果不是因为这层关系，那个时候杜毅可能多半是会选择加入强盛，那时候的他还不是天王，只是二线歌手，强盛那边的出价可要比帝娱高了不少。

最后，更重感情的杜毅选择了帝娱。

刘金没有亏待自己的好友，可能给出的签约费比不上强盛，但各类资源那都是毫不吝啬的给到了杜毅，在其成为天王的过程中，发挥出了不小的作用。

听到杜毅的问话，刘薇点了点头：“国宴级别的厨师的手艺，吃过一次，真的很难忘记。”

目光则是看向了陈宇这边，微微一笑，没有言语。

确认过眼神，陈宇知道这个妮子是在笑话自己。

说实话，听到这些天吃的菜都是国宴厨师做的，他还是有点惊讶的，但很快就恢复了平静，别说国宴级了，就算是宇宙级厨师，那你做的也是龙国菜。

在美丽国，陈宇表示自己真的是不想吃龙国菜。

只是不知道怎么的，知道这些菜是国宴厨师做的之后，陈宇突然感觉吃起来好像要比之前更好吃了一些...应该是心理作用。

饭罢，杜毅很是知趣的表示自己今天不是很舒服，就不跟着陈宇与刘薇一起去海边玩了，而是直接上了三楼的卧室内，站在巨大落地窗前，看着陈宇他们携手去沙滩边的背影，眼神中闪过了一抹羡慕之色。

年近四十的他，自然也是想要收获爱情，再孕育自己的儿女，只是一直遇不到合适的人而言。

对于陈宇跟刘薇这么年轻就能遇到合适的另一半，他是真的羡慕。

叮咚~

手机信息声响起，杜毅下意识拿出手机看了眼，发现是陈宇发来的信息，点开一看，整个人顿时为之一振......

----------------------------------------

第227章 这么快就好了？

傍晚，陈宇跟刘薇的影子交缠在一起，在沙滩边越拉越长...

“你歌都已经给杜叔写好了？”刘薇面露惊讶。

这次可是英文歌，她都没见陈宇学习跟写过这种类型的歌曲，甚至陈宇这可能都是第一次来美丽国，这么短时间内，真的能找准定位跟感觉吗？

面色淡定，陈宇点了下头：“已经传给杜哥了，我们应该很快就能听到这首歌了。”

“你就那么确定杜叔会喜欢，还会在最短的时间内将歌发出来？”

对陈宇的才华，刘薇始终都非常的信任，但这一次，她真的吃不准。

“我如果没信心的话，就不会来美丽国了。”

抬手食指点了下刘薇的唇，陈宇笑道：“好了，别聊杜哥的事情了，我们好好享受二人世界不好吗？今天整片沙滩都是我们两个人的。”

“行吧。”

还是有点不放心，但既然陈宇话都已经讲到这个份上了，刘薇没有再在这个问题上继续纠缠，随之反应了过来，不无嗔怪的看了过来：

“坏蛋，占我便宜！”

“你什么便宜我没占过？”陈宇不以为耻，反以为荣。

这副理所当然的模样，让刘薇都被气乐了，嘴微微嘟起：“我叫杜毅杜叔，你竟然叫他杜哥，你这凭白大了我一辈。”

“原来你在说这个事情，咱们这是各论各的，跟我们两个的辈分没有关系的，小刘。”陈宇笑道。

“不准叫我小刘！”刘薇对这个称呼表示不满。

“那叫你什么？老婆？”

“你想得美。”

刘薇挣开一直被陈宇握着的手，快步走到了前方，转过身，习惯性的将双手背放在了身后，向后慢慢退着，目光始终定格在了陈宇的身上：

“你可以叫我亲爱的。”

“感觉还是小刘好听。”陈宇表示拒绝。

“叫一声亲爱的嘛。”

刘薇撒着娇，杀伤力十足，陈宇一副被你打败了的模样，点头道：

“好的，小刘。”

“......”

沙滩上，两人追逐打闹着，好不欢乐，与周围秀丽的景色构成了一幅美丽的画卷，看得很多晚一些时间过来的男女都是露出了善意的微笑。

同时，他们也加入了进来。

恋爱的滋味开始在这片区域弥漫开来，对单身汪极其的不友好。

而这个时候，杜毅已然是带着经纪人洪星去往了就近的录音室，眼神中带着极为明显的兴奋跟激动之色。

保姆车内~

“陈宇这么快就把歌给你了？”洪星脸上挂着震惊之色。

这才过了多久，而且也没见陈宇怎么去了解美丽国这边的状况，整天不是在钓鱼，就是在去钓鱼的路上，总不能是给杜毅写了首钓鱼之歌吧？

对于自己经纪人此刻的想法，杜毅非常清楚，当即就开口：

“我一开始也感觉太快了，说实话，那个时候还有点失望，但在看了歌的词曲之后，因为是英文歌的缘故，我无法准确的做出判断，但有一件事情现在就能确定。”

顿了顿，杜毅收敛了一下脸上激动的神情，转而挂上了钦佩之色：

“这首歌可要比我们之前花大价钱请这边的作曲人写的那首歌的质量高多了，而且很有美丽国乡村音乐的感觉，从曲子来看，还是比较适合我唱的。”

讲到这里，杜毅内心那是无比的庆幸，还好他选择为了陈宇再在这边留一段时间，不然恐怕就要错过这首歌，错过这次可能在美丽国打响自己名气的机会了。

“这么厉害的吗？”洪星眼神中带着不可思议之色。

他可是专门调查过陈宇的信息，知道其不只是能够驾驭多种国语歌曲，还会写岛国语的歌曲，水平很高，现在竟然连英文歌都是这么的信手拈来。

明明资料中陈宇都没出过国。

“必须得承认，陈老师确实是个天才！”杜毅由衷的表示佩服。

想着这么多天的空军钓鱼佬没有白当，能够获得这么一首好歌，就算是再当一个月的空军钓鱼佬，那都是值得的。

当即掏出手机，拨打了帝娱艺人部大部长的电话。

很快接通。

杜毅讲述了自己这边的状况，表示暂时还是不回去了，陈宇的话，也会继续留在这边帮助自己，新单曲的事情也是明说了。

“质量很高？”电话那头，艺人部的大部长忍不住询问。

杜毅笑道：“很高，但究竟能不能成功，只有试过之后才知道，不行的话，我会跟陈老师沟通，看能不能再给我写一首。”

此刻的杜天王已经重拾了信心。

在钓鱼上输了也就算了，意志力跟斗志方面，他不想同样输给陈宇，不然这十几年真的就白活了。

“知道了，希望你这次能成功。”

“嗯~”

挂断了电话，杜毅再次回想起了之前刘金对他所说的话语。

就是希望他能够在美丽国这边打开局面，等他在这边确立了人气跟地位之后，帝娱会在这里开设分攻势，进军美丽国的乐坛。

帝娱在乐坛的发展野心非常之大，不只是局限于龙国，整个东亚，乃至于欧美国家，都是在计划范围之内。

不然杜毅也不会毅然决然的选择来到美丽国，光是他自己的想法，没有公司那边的首肯，肯定是不行的，他是帝娱全球战略极其重要跟关键的一步棋。

思绪着这些的过程中，录音室到了。

签署了保密条款之后，开始编曲，有着陈宇发来的详细编曲注释，这个步骤进行得非常顺利，也就用了不到半个小时的时间就完成了。

惹得成为了工具人的编曲师很是郁闷，但当他听完成曲之后，脸上顿时就只剩下惊叹了，这曲子写得可真是牛逼。

录制很快开始，早就已经熟悉了歌曲状况的杜毅演绎得很是不错，但距离完美明显还存在着不小的差距，毕竟是英文歌，理解上要困难一些。

发音跟重音也存在着细微常识性的错误，需要予以改正。

这就需要时间了。

等到歌曲录制完成之时，已经是六个小时后了。

目送着将歌曲文件拷贝走，并且删除了录音设备内的备份文件的杜毅，录音师脸上满带着心疼之色，他真的好像完整的听一遍这首歌，可惜没给机会。

此刻，他的脸上已然是没有了之前刚接待杜毅时的漫不经心，挂满了惊叹之色。

这首乡村音乐类型的歌，写得真的太棒了！

一旦发布出去，绝对是要火。

原本还不确定这首歌能不能火的杜毅，看到纯正美丽国人的录音师此刻的模样，信心顿时增加了许多，貌似真的有戏！

----------------------------------------

第228章 二人世界，这也太巧了吧

等到裴俊一脸兴奋的回到别墅之时，陈宇跟刘薇已经带着行李离开了。

“这个小陈，怪不得薇薇一来就给我歌，原来是想要去享受二人世界了。”

以杜毅这段时间跟陈宇接触下来的感觉，陈宇肯定是不会将自己置身于险地之内，现在身边多了个刘薇，绝对是会更加的谨慎小心。

也就不那么的担心了。

转而将注意力都集中到了已经录制完成的歌曲之上，原本只是单纯的被词曲所吸引的杜毅，在得到了录音师的提点跟解释之后，明白了这歌竟然有着那么深层次的含义。

这不仅仅只是一首歌曲，更像是一部文学作品，其所讲述的，就是70年代美丽国的人文状况跟思想潮流问题，非常值得深究。

哪怕是相隔了快一个小时，杜毅依旧可以清晰的想起那名中年录音师对这首歌的推崇，以及字里行间对创作人陈宇的敬佩。

还有就是听到陈宇是龙国人之后，那摇得跟拨浪鼓一般的脑袋。

能够用一首歌，如此深刻的将70年代美丽国的状况讲述出来的创作者，竟然是个外国人，可真的太让他意外了，根本就不相信。

因为就算是本国的那些个作曲人，恐怕都没几个能将歌词写到陈宇这个程度。

这不仅是需要歌词创作能力，还需要具备不俗的文学素养，并且得精通作曲，熟知美丽国的历史发展状况，这样才能让歌曲如此的无懈可击。

想要集齐所有的条件，难度真的太大，怎么可能还是个外国人。

同样知晓这一状况的杜毅，对陈宇的佩服已经是无可复加了，想着早知道之前回国的时候，就应该直接当面向其邀歌的，那他就不会把自己搞得那么的难堪了。

杜毅此刻的想法，陈宇肯定是不知道，他也没有心思理会，那首美丽国殿堂级的乡村音乐歌曲已经给到了对方的手中，如果还不能在这边站稳脚跟，那还是直接回国吧。

公事已经完成，接下来就是跟刘薇的私事了。

晚上尽量不出门，陈宇跟刘薇窝在了酒店的房间内，许久...许久...

第二天中午时分，压力散去，神清气爽的陈宇兴致勃勃的准备正式开始旅游，却发现还不能开始，因为昨天刚到这边的自家女友需要倒一下时差。

昨晚又搞得很累，哪怕睡了八九个小时，此刻依旧是疲惫满面。

这种状态肯定是无法带出去旅游的，还是在房间里好好休息吧，陈宇充当着“保姆”，照顾着这个装作柔弱无骨的妮子。

如此这般，在酒店内多住了四天的时间，两人这才算是正式开始旅游。

当天就去看了美丽国这边非常盛行的橄榄球比赛，那劲爆的比赛画面，看得陈宇热血沸腾，恨不得...咳咳，上场的话，还是算了，他怕被撞死。

现场热烈的气氛使得不怎么懂规则的陈宇跟刘薇也都是被感染了，开始欢呼呐喊着。

两个人一起，果然是要比一个人玩更加快乐。

橄榄球的比赛看了，篮球比赛肯定也不能错过，谁让球场就在他们住的酒店附近呢，又有那么多的球迷都在场，安全性应该是有保障的。

想做就做，在网上高价从黄牛手里买了当天晚上的球票，陈宇跟刘薇吃了晚饭就去了。

为了方便球迷们观看比赛，篮球比赛一般都是在晚上进行。

这次刚好还被陈宇他们赶上了著名的黄绿大战，双方打得可谓是拳拳到肉，对抗强度非常之高，命中率都是不高，不过看得人很爽。

这才是男子职业篮球该有的样子。

前世陈宇也喜欢看篮球比赛，但那个时候已经进入到了小球时代，就连大个子中锋都喜欢飘在外线投三分，裁判还是体毛级的吹罚，一点意思没有。

对比之下，还是这种高对抗的篮球比赛更加符合他的口味。

对于篮球，刘薇并不怎么了解，不过这并不妨碍她看得兴致盎然，一个个男人追着一颗篮球跑来跑去，拼了命的抢球跟对抗，还挺有趣的。

虎妞无疑了。

中场休息时间内，现场玩起了亲吻游戏，简单的说，就是只要被摄像头拍到两个人同时进入到了大屏幕的范围内，无论是男女，都要亲一下。

算是给无聊的中场休息时间找点乐子，电视机跟电脑前的观众们很喜欢看这个环节。

反正不会拍到他们，就是看热闹不嫌事大。

“亲爱的，你说会不会拍我们啊？”刘薇靠在了陈宇的肩膀上，眼神中闪烁着期待之色。

陈宇摇了摇头：“现场两万多人呢，怎么可能这么巧？”

话音刚落，原本随着球员们的离场而安静下来的球馆内突然间爆发出了猛烈的欢呼声，耳边立马传来的刘薇的话语声：

“我们被拍了！”

“啊？！”

目光转移到了大屏幕上，发现自己跟刘薇还真的出现在那里，俊男美女的组合，看着还是情侣，顿时就都是兴奋起哄。

“这也太巧了吧。”

心想着，陈宇没有扭捏什么，对着一旁的刘薇的红唇就亲了下去。

现场顿时掌声雷动。

他却是不知道，这场比赛龙国那边的体育频道是有转播的，毕竟是焦点战。

主持人那边率先反应了过来，认出了刘薇的身份，在看着吻得真切的画面，立马就推断出了陈宇的身份，毕竟他们两个情侣的身份在国内已经是公开的状态了。

而这个时候，反应最大的，无疑是正在观看比赛的那些个认识刘薇跟陈宇，知道他们状况的篮球迷们了，一个个震惊之余，就差直接仰天长啸，开始哭诉了。

“老子就只是看个篮球比赛，为什么都要被喂狗粮！？”

“陈宇不是去美丽国帮杜天王写歌的嘛，为什么看着像是去旅游的？”

“我只想知道，刘薇什么时候去的美丽国，这两个人竟然还一起在现场看比赛，这也太让人羡慕了吧？”

“唉，人家带着女友在国外旅游玩耍，我缺还有上班，大丈夫岂能郁郁久居人下，这工作老子...还是得继续做啊。”

“原来陈宇长这个样子啊，女娲娘娘捏人的时候是不是太偏心了一点，这么有才也就算了，竟然还这么帅！”

“......”

----------------------------------------

第229章 不是不想，而是不敢

各个娱乐网站的记者们，此刻就好像是闻到了血腥味的鲨鱼，全都汇拢过来。

可惜，已然是看不到陈宇跟刘薇的画面了。

真情侣也不可能在镜头下亲几分钟，不到三十秒，两人就分开了。

再加时间的话，那就是另外的价钱了。

不过这可难不倒这些个神通广大的记者们，电视直播跟网络直播都是有着可回看的功能，回看了一番后，陈宇跟刘薇从进入镜头到开亲到结束，整个过程都可以清晰看到。

一篇接着一篇的文章立马就被发了出来。

帝娱那边第一时间就得到了消息，见也没有什么夸大其词，或是诋毁的报导，也就没有出手阻止。

人不在龙国，国内却再一次让陈宇上了热搜。

这次是跟刘薇一起上的。

到了这一刻，对于民众而言，两人的情侣身份这才算是完全坐实。

对于这一切，远在大洋彼岸的陈宇跟刘薇，可没有办法知道，中场休息时间很快结束，篮球比赛又开始了，两人一边吃着爆米花，喝着饮料，一边看着比赛。

心情都是相当的不错。

身旁的刘薇目光暗自从比赛场转移到了陈宇的身上。

想到刚才他们两个在镜头前，当前现场两万多名的球迷观众，以及电视机跟电脑前不知道多少的观众亲吻的状况，她耳垂就以肉眼可见的速度泛起了羞红。

脸颊也是一样的状况。

可惜陈宇现在专注于看比赛，并未看到这诱人的一幕，不然肯定是得再咬一口。

一直到晚上十点多，比赛才结束，洛城的紫金军团赢得最终的胜利。

比赛已经看完，陈宇带着刘薇有序离场，找到了停车的地方，驱车快速回到了酒店。

这个点周围除了汉堡，没有其他填饱肚子的东西，所以两人只能是在酒店内24小时的营业餐厅内点了些东西，让服务员直接送到房间里。

开了瓶红酒，点了蜡烛，吃着烛光晚餐，气氛直接拉满。

酒足饭饱之后，时间已然是来到了凌晨，差不多该睡了，而在睡之前，吃得这么饱，肯定是要想办法运动一下，不然容易积食。

等到陈宇跟刘薇真正入睡之时，已经是凌晨两点半了。

两人携手共游美丽国，还在篮球比赛现场被拍到亲吻的信息，在国内的受关注度程度还是挺高的，不过并未进入热搜前三十。

狗粮这玩意，并不是人人都爱吃的。

倒是万玲在这次二后一王的终极大战中，越发明显的优势，关注度极高。

大战的状况始终都是挂在了热搜的前五名。

原本在四王三后中排名倒数第一的万玲，加入帝娱之后，接连战胜老对手钟倩雯跟天王黎歌，发展势头凶猛，可是让歌迷跟吃瓜群众们都是兴奋非常。

有竞争，才有看点。

以钟倩雯以往所展现出来的韧性，肯定是不会如此简单就认输，黎歌的话，那也是出了名的意志力坚定，能够达到歌坛天花板级别的歌手，没一个是简单的人物。

众人期待着他们后续的“斗法”。

但这一次的对决，依靠着仿佛开了挂一般的《阿刁》，万玲表示自己先下一城。

也就是在这个状况下，美丽国那边突然又传来了消息，天王杜毅准备再次发英文单曲，这次是陈宇作词作曲跟编曲。

熟悉的味道，这次是英文歌，国内的歌迷们就跟之前的杜毅与洪星一样，纷纷心生惊讶，这才过去多久，歌都已经写好录好，就准备发布了啊。

要不要这么快？！

如果换成是其他的作曲人，歌迷们恐怕已经开喷了，这是不是太敷衍了，这么短时间，能写出什么好歌？

但作曲人是著名的帝娱第一快男陈宇的话，其写歌是出了名的快，质量还贼高，人们顿时就期待了起来。

之前找个美丽国本土的作曲人，单曲宣告失败，裁判在了四十几名，简直让杜毅怀疑人生，出道之后没丢的脸，那一刻全都补了回来。

现在是两个国人之间的合作，无论是龙语歌，还是岛国语歌，陈宇都拥有着极为出色的创作能力，现在换成英文歌，全能神话能否延续，两人期待。

也就是在第二天的中午12点，杜毅正式在美丽国的各大平台发布了这首单曲。

在金钱的铺路下，宣传攻势随之开始，很多美丽国的歌迷们都是被吸引了过来，其中大部分自然都是龙裔，白人跟黑人所占的比重不多。

他们对杜毅并不感冒。

“这个龙国歌手又发歌了？歌虽然不行，但还是很勤奋的嘛，这真的很龙国人。”

“对比之下我们的鲍比、断眉、扎扎他们几个就太懒惰了，一年都发不了两首单曲。”

“在勤奋这点上，我们真的无法跟龙国人相比，不过很多事情，光靠勤奋可是不行的，龙国人唱英文歌，还是原创的英文歌，不可能成功。”

“这次不知道又是找了哪个作曲人，宇...陈？作曲编曲跟作词都是一个人，他是谁？”

“按照龙国人的姓名排列习惯，应该是陈宇，貌似也是个龙国人。”

“......”

相比于白人跟黑人歌迷，龙裔的歌迷们可就没有哔哔个不停的想法，直接选择下载了歌曲，并且开始倾听了起来。

美丽国跟龙国线上歌曲的购买方式是一样的，都能够试听一遍，喜欢就下载，不喜欢就划过，歌迷掌握着主动权。

想要取得好成绩，人气非常重要，但不是最关键的因素，歌曲的质量才是最重要的一环，高人气烂歌的状况，以前确实发生过，歌手直接就被骂退圈了。

自那之后，美丽国就极少再出现高人气的偶像歌手发烂歌圈钱的状况了。

不是不想，而是不敢。

此时此刻，在宣传攻势的帮助下，千千万万的美丽国歌迷们点开了这首刚刚发布的歌曲，一段极富美丽国感觉的伴奏出现在耳边。

本以为十几秒就结束了，谁想伴奏竟然直接持续了两分零八秒才结束，杜毅那故事感满满的嗓音随之响起。

原本不以为意，只是想要试听了之后就划掉，去听其他歌的白人跟黑人歌迷们，都是神情一振：“这歌......”

----------------------------------------

第230章 爆火！万事开头难

下午五点，别墅内，杜毅心不在焉的吃着晚饭。

桌上全都是他最喜欢吃的菜，但今晚却是一点胃口都没有，满脑子都是想着单曲。

有过上次的惨痛经历，这一次，他内心的紧张可是要远远超过上次。

哪怕心中已经做好了要长期在美丽国“作战”心理准备，这次如果再失败，那杜毅肯定还是会消沉一段时间，疗一下伤。

“吸...呼...”

深呼吸了好几次，杜毅这才镇定了精神，不无坚定的看向了桌对面同样忍着没去看成绩的洪星：“看一下，成绩怎么样了！”

“好~！”

答应了一声，早就等不及想要知道成绩的洪星立马打开手机，登陆了美丽国的音乐榜单，第一眼就看到了杜毅的单曲，毕竟就他一个人的名字是龙语的拼音。

看清排名之后，洪星面色猛然一变。

看得杜毅揪心不已：“又失败了吗？”

“不！”

猛然从座位上站起身，洪星放声大笑：“哈哈哈，这要是都算失败的话，就没人能成功了！”

将手机屏幕递给了杜毅，洪星兴奋道：“成功了！我们成功了！”

“成..功了？”

看向手机屏幕内，自己的那首《加州旅馆》竟是排在了新歌榜的第七名，一股难以言喻的畅快感从心间涌现，流淌到了全身，不禁大喊：

“好~！”

所有的委屈郁闷跟消极情绪，都在这一声怒吼中消散。

发歌五个小时，新歌榜第七，这个成就放在龙国，杜毅妥妥的就扑街了，毕竟他是天王级的歌手，自带着庞大的人气。

但在美丽国，他的人气恐怕也就是三线歌手的程度，甚至可以说是不入流，除了龙裔的一些人，基本没人认识他，更加不会买他的账。

这样的情况下，发歌五小时，就能位列新歌榜第七。

那就只能说明一个状况，那就是这首歌要火了！

事实就是如此，作为美丽国乡村音乐中金曲中的金曲，《加州旅馆》与其说是一首歌，更像是一部文学作品，但凡有点经历的歌迷，都会忍不住为其着迷。

现在这首歌就是这样的状况，在美丽国中老年的群体快速传播着，每一个听到这首歌的人都是感触良多，那写得不就是他们那个时期的思想历程嘛。

这样的歌曲，竟然是一个龙国人写给另一个龙国人唱的，这点让美丽国的歌迷们很是疑惑跟新奇，还是第一次有非英语种的外国人能在他们本乐坛成功“出道”。

这次有了，还是个龙国人，简直不可思议。

很多听过了《加州旅馆》的歌迷，再去听杜毅之前的那首单曲，一个个都是露出了比吃屎还难看的表情，自己本国的作曲人就写了个这种玩意？

真的丢人！

两相对比之下，美丽国那个给杜毅写歌的作曲人就被黑了。

同样是给杜毅写歌，人家龙国人写的英文歌竟然比你这个本国人写得还要纯正，不喷你喷谁？！

歌这玩意不怕写得差，就怕跟写得好的进行对比。

就像是美食一样。

吃过了好吃的，再让你去咸菜豆腐下饭，那是真的吃不下。

而《加州旅馆》这首歌的极限可不只是新歌榜第七，只用了三天的时间，就登上了新歌榜第一，国内第一时间得到了消息，帝娱开始对陈宇跟杜毅大赞特赞。

连带着歌迷们也是与有荣焉。

国人写的歌曲能够在美丽国新歌榜登顶，这种事情想想就很有面子啊。

直接导致陈宇的粉丝又增长了不少，人气跟知名度方面的提升就更加不需要多说了。

而一直被国内的歌迷们质疑去美丽国做无用功的杜毅，这次算是打了个翻身仗。

参加美丽国的活动再也不是毛遂自荐，甚至自掏腰包了，已然是开始有一些活动自己找上门，想要寻求合作。

有一就有二！

靠着这次收获的热度跟人气，杜毅想要在美丽国站稳脚跟，难度已经不大。

美丽国资本当道，只要是能为他们带来利益，不管是本国人，还是外国人，都是会受到优待，杜毅现在就能为他们带来利益。

但真正想要合作的话，肯定是要经过一番讨价还价。

为此，帝娱那边赶忙是联系了律师跟商业团队，前来帮助杜毅。

不然光靠杜毅跟洪星两个人，恐怕会被吃得骨头都不剩。

知道自己能够在美丽国破局全靠了陈宇的歌，不然现在恐怕已经回国了，杜毅少不了是要感谢陈宇一番，想要约饭。

但这个时候，陈宇跟刘薇因为已经将洛城玩得差不多了的情况下，直接转战旧金山。

饭肯定是吃不了了，只能是在电话里感谢了。

约定了以后有机会再一起钓鱼之后，陈宇就挂断了电话，看着身旁不远处，正在享受着海风跟阳光的刘薇，笑着走了过去。

帮女友涂防晒油是男友的必尽的职责！

很快，刘薇的求饶声就响了起来。

杜毅那边，看着已经息屏的手机屏幕，内心总觉得很是愧疚，陈宇帮了自己这么大的忙，他却只能在手机中表示感谢，有点不厚道。

当即就做出了决定，《加州旅馆》这首歌的版权收益他是一分不要，将会全部给陈宇，做到这个份上，内心才舒坦了许多。

钱对于杜毅而言，现在就只是一串数字而已，每年光代言费就是个天文数字，更别说他的商演价格那也是极其之高。

相比于金钱，杜毅现在更想要达成自己的目标，在美丽国成功起势，而后再去推广龙语歌，这是一个艰难且漫长的过程。

万事开头难！

现在开局堪称完美，接下来就得看杜毅自己的本事了，他对自己还是很有信心的。

又有着帝娱在背后辅助，内心已然是升起了诸多的念头跟发展规划，准备在美丽国大干一场！

可以预计的是，之后美丽国很多活动上应该都能看到杜毅的身影。

而这个时候，很多原本看不起杜毅的美丽国的音乐人跟歌手们，此刻也都是开始正视他，正视《加州旅馆》这首歌，神情各异。

这其中，乡村音乐的歌手们的反应是最大的，他们深刻的知道，歌曲能够成功，歌手其实只是占了一部分的原因，最大的功劳还是在词曲作者的身上。

陈宇顿时就进入到了他们的视线之内......

----------------------------------------

第231章 旱的旱死，涝的涝死

来到旧金山的第一天，陈宇跟刘薇在确定了酒店后，先是来到了落日区，这里是黄种人的聚集地，身处其中，就感觉是回到了亚洲一般。

在其中找了一家酒店，将东西放下之后，两人开始游逛了起来。

一周的时间很快过去，陈宇带着刘薇参观了赫斯特城堡，去优诗美地国家公园感受了一番如诗般的秀丽风光，还去攀登了科伊特塔，每天过得都很是充实。

最终，两人在旧金山最受欢迎的海滩~贝克海滩，停下了步伐，准备原地休整。

手牵着手，另一只手拿着自己的鞋子，陈宇跟刘薇赤脚走在了沙质细腻洁净的沙滩之上，感受着脚底那酥软的触感，享受着海风的吹拂，以及温暖阳光的照射，心情明朗。

似乎是想起了什么，刘薇感慨道：

“如果我们能一直这么旅游下去就好了。”

“咱爸妈对你说了什么吗？”刚才刘薇接了刘妈跟刘爸打来的电话后，陈宇看她就有点心不在焉。

“别乱叫...”

不无好笑的看着在自己面前习惯性嘴皮的陈宇，刘薇叹了口气，回应：

“他们倒是没有明说什么，但我能感觉得到，他们想我了。”

作为家里的独生女，在跟陈宇那个啥之前，刘薇从小到大都是跟爸妈住在了一起，哪怕是大学时期，也是一样。

为了能够经常见面，刘爸刘妈甚至都没把刘薇送出去留学，只是留在魔都本地上了大学。

现在来到了美丽国，还玩了这么长时间都没有回去，想念刘薇也是可以理解。

看得出来，这妮子脸上带着纠结之色，陈宇笑着揉了揉其脑袋：

“我其实玩得也差不多了，美丽国也就这样，跟国内差不多。”

“你不用迁就我的，我可以自己回去，你可以继续留在这边。”

“我一个人留在这里也没啥意思。”

这是实话，以前感觉一个人旅游也挺好，自由自在的，想做什么做什么，但在跟刘薇确定了关系之后，他发现两个人旅游可比一个人有趣得多了。

听到这一话语，盯着陈宇那真挚的目光，刘薇感动了，主动的送上了香吻：

“亲爱的，你真好。”

“你可是我女朋友，我不对你好，对谁好？”陈宇微笑道。

刘薇赞同的点了点头：“那你可要一辈子都对我好。”

“这就得看你的表现了。”

“哼，坏蛋。”

“......”

当天晚上，两人解锁了很多的内容，陈宇很尽兴，刘薇则是羞得都不敢看他的眼睛。

三天后，将旧金山这边的景点几乎全都游览了一遍的陈宇跟刘薇，踏上了归途。

来的时候是一个人，离开时是两个人一起，感觉完全不一样。

不得不说，美丽国航空公司空姐大多招收的是大妈的操作，着实是亮瞎了陈宇的帅眼，头等舱就差放置一张双人床的状况，更是让他直呼牛逼。

当然，那只是像双人床一般宽敞的座位，并不是真的床。

陈宇跟刘薇靠坐在了其中，依偎在一起，倍感舒畅。

看得空姐妈妈都是面露幸福微笑，年轻人的恋爱，真的好甜。

而他们两个离开美丽国后没多久，就有乡村音乐歌手找上了杜毅，希望可以通过他接触到陈宇，进行邀歌。

能够写出《加州旅馆》这等有深度还好听的乡村音乐歌曲的作曲人，他们都不愿意错过。

当然，内心也是不乏考教之心。

想要知道陈宇创作出《加州旅馆》这首歌是偶然间的灵感迸发，还是真的对英文歌有着出色的创作能力。

无论是哪个原因，只要陈宇愿意帮他们写歌，那结果如何，其实对他们这些歌手而言，都是不吃亏的。

现在《加州旅馆》的热度这么高，杜毅都已经在美丽国的乐坛有了名气，更别说是创作者陈宇了，名气要比杜毅更加之大。

美丽国跟国内一样，相比于歌手工具人，创作者的地位无疑是要更加之高。

更是硬性规定歌曲创作者的版权收益分成一定要高于歌手，不然就是违法，会受到严厉的出发，一切都是为了保障创作者的权益，鼓励原创。

也因为这个原因，陈宇作为词曲跟编曲者，受到了极大的关注。

也就有了众多乡村音乐歌手联系杜毅，准备向陈宇邀歌的状况。

可惜的是，他们都晚了一步，陈宇已经上飞机回国了。

杜毅面露无奈，本以为都是来找自己，那他就能顺势融入到这个圈子里，谁想都是来找陈宇的，白高兴一场。

关键陈宇对这些个歌手明显是一点都不在意，飞机上通话时，毫不犹豫的就拒绝了所有的邀歌请求。

真的是旱的旱死，涝的涝死！

杜毅求而不得的东西，陈宇却是弃之如敝履。

曲爹就是这么的霸气！

突然间，杜毅觉得当歌手好没逼格，还是得当作曲人啊。

网友的能力非常强大，美丽国那边也是一样，当他们真正想要了解一个人的时候，对其就会极其的上心，人数一多，就会出现很多的人才。

这次也是一样，陈宇在龙国的信息状况很快就被美丽国的网友们给巴拉了出来，一个个都是面露惊色，但立马就反应了过来，能够写出《加州旅馆》这等歌曲的作曲人，这么屌不是正常的嘛。

等到陈宇在龙国所取得的成绩被美丽国这边对他好奇的歌迷们所知晓，陈宇的名气顿时就提升了一截，优秀的人，总是会让人忍不住心爱跟佩服。

前提是，优秀得让人生不出超越的心，不然的话，可就是另一幅嘴脸了。

回到陈宇这边...

一连飞了将近十二个小时，陈宇敢刘薇这才安稳落地，脚踏实地的感觉真的非常不错，飞机餐很一般，两人都没吃饱。

所以下机之后，立马就近找了家餐厅，先是将独自的问题给解决了。

却不知道，他们刚下飞机，刚刚走出机场大门，其实就已经是被发现了，消息很快就在国内传播开来......

----------------------------------------

第232章 真心最后还是喂了狗

“不愧是陈宇，就是这么任性，美丽国那边的乡村音乐歌手都要疯了吧，想要邀歌，人家却直接回国了。”

“之前那些个美丽国的作曲人那么的刁难杜天王，还各种看不起龙国的音乐人，现在他们的歌手还不是要求着我们的作曲人给他们写歌，求了也不给他们写！”

“陈宇这一举动要说是不带点情绪在里面，我是不相信的。”

“想要歌可以，自己来龙国邀歌，我想这就是陈宇的态度了吧？”

“霸气！我突然有点喜欢陈宇了，虽然我是个男人。”

“......”

杜毅的英文单曲在美丽国那边爆火，消息传到了国内之后，国内的一众媒体纷纷行动了起来，派遣了记者前去采访不说，对杜毅那边的风吹草动都是极其的敏感。

乡村音乐歌手纷纷致电杜毅，希望其帮忙联系陈宇，进行邀歌的事情，很快就传回了国内，引起了不小的轰动。

这还是第一次有这么多的美丽国的知名歌手向龙国的作曲人邀歌，众人都是产生了一种扬眉吐气的感觉。

同时，对于《加州旅馆》在美丽国的火爆程度，有了一个直观的认识。

但当很多人都想办法听到了这首歌之后，却发现没有想象中那么的惊艳，表示不明白为什么，美丽国的歌迷们，尤其是那些有阅历的歌迷会如此推崇这首歌。

这个世界上从来不缺乏有才之人。

结合着美丽国那边的歌评，还有自身对歌词，以及对历史的了解，国内有乐评人对《加州旅馆》这首歌进行了极其细致的评析。

看到了这些内容之后，人们才真正清晰的感受到了这首歌的优秀之处。

这是一首充满着内涵的文学歌曲！

也难怪会被如此的推崇。

这么一首歌竟然是国人作曲人写的，众人表示自己没有文化，只能【卧槽】了。

陈宇是真的牛逼！

完全没想到自己离开了国内这么长时间，就连《赘婿》的拍摄都已经到了最后的收尾阶段了，自己的热度非但是没有下降，反而因为《阿刁》跟《加州旅馆》这两首歌，关注度变得更加之高了。

特别是《加州旅馆》这首歌，在歌迷们看起来，等于说就是为国争光了。

所以得知陈宇跟刘薇已经归国的消息之后，国内关于他的热度跟关注度就呈现出了一个井喷式的增长状态。

没两个小时，【陈宇刘薇归国】这个标题就出现在了脸博的热搜榜上，从一开始的五十名，以惊人的速度向上攀登着。

坐了十几个小时的飞机，陈宇跟刘薇此刻都非常的疲惫，没空理会这些，驱车一路回到了家中，就相拥而眠了，他们还要倒时差，这几天就不出门了。

这一情况已经是跟刘爸刘妈报备过了，也不怕两人多想。

什么女儿回国也不回家，有了老公，不要妈爸之类的想法，应该是不会出现了。

就这样，三天的时间转瞬即逝，刘薇带着行李依依不舍的回家了，陈宇则是拿着从美丽国买的纪念品，久违的回到了帝娱作曲三部。

少不了是要跟田雨他们扯皮一番，纪念品很快就被争抢一空。

半个小时过后，陈宇才进入到了部长办公室，见王强还是跟以前一样，低头处理着各种文件，查看着三部内作曲人们这段时间的作品状况，笑道：

“老王，忙着呢？”

走到办公桌前，将小礼品放在桌子上，陈宇自顾自的坐了下来。

抬起头，看着一脸笑意的陈宇，王强神色淡定：“舍得回来了？”

“老王，你这话说得可太让我心寒了，我可是为了公事才去的美丽国，靠着我的歌，杜天王应该轻松就能在美丽国站稳脚跟，之后公司是不是要在那边开分公司了？”

陈宇面带微笑。

听得王强很是诧异：“你怎么知道的？杜毅对你讲的？”

“不然呢？”

“也对，杜毅那张嘴...”

似乎是想到了什么，王强嘴角抽了抽，但就当陈宇兴致勃勃的想要听点秘密的时候，对方却没有继续说下去，顿感无趣，但他也没有追问什么。

“既然你已经回来了，那这些东西就给你吧，一直放我这边也没什么意思。”

迅速的转移了话题，王强将一大包的文件袋从抽屉里拿了出来，放在了桌子上，单手推了过来。

“不会都是邀歌单吧？”陈宇神色一变。

点了点头，王强认真道：“都是这段时间发到我这里的邀歌单。”

“这么夸张的吗？”

看着厚度，感觉有个两百多张，陈宇不由的咽了下口水。

回应他的是王强的一个白眼：“这还只是一部分，大部分我都已经帮你推掉了，对了，你最近还是不要来公司了，你回来的当天，就有很多歌手亲自过来这边找你...”

讲到这边，王强没有继续言语下去，但陈宇已经明白了他的意思，忍不住叹了口气：

“是不是就因为这个原因，所以金牌作曲人一般都不来公司？”

“你现在可要比金牌作曲人吃香得多了，他们都没有你现在这么优渥的待遇。”王强幸灾乐祸道。

感觉这边已经不安全了的陈宇立马站起身：“接下来我就在家办公了，有事老王你直接联系我。”

说着，看也不去看桌上的邀歌单，转身就快步走出了办公室。

“陈宇，你这刚来就要走吗？”田雨笑问。

周围的同事们也都是憋着笑。

不想都知道，这帮家伙都是知道那些个“不讲武德”的歌手都跟李小虎一样，喜欢直接找上门邀歌的状况，只是刚才都没跟自己将，陈宇突然后悔给他们带礼物了。

真心最后还是喂了狗哦。

“走了。”

都没进自己的办公室，迎着田雨他们的注目礼，陈宇转头就离开了作曲三部。

就在他离开后不久，公司内的歌手一批接着一批的来到了这边，得知陈宇已经离开之后，都是面露懊恼之色，早知道就一直守在这边了。

难受啊。

离开了帝娱的陈宇驱车来到了《赘婿》的拍摄地，看着拍摄的画面，他知道再有个五幕就要全剧杀青了，当即就走了过去，站在了正在专注看着屏幕的赵刚的身后：

“赵导，这角度选得真不错。”

“废话，也不看看我是谁！”

下意识回了一句，赵刚蓦然反应过来，转过头，看着身后的陈宇，顿时咧嘴一笑：

“你小子终于回来了！”

“《赘婿》可是我的第一部参与拍摄的电视剧，肯定要来见证杀青。”陈宇冠冕堂皇道。

赵导是个实诚人，信了，不无笑意道：“今晚杀青夜，你可不能缺席。”

“放心，赵导就算是赶我走，我都不走。”

“哈哈哈，好！”

看着放声大笑的赵刚，周围的工作人员跟演员都是暗自感慨：

“果然只有面对陈宇的时候，赵导才会这么的和蔼可亲。”

----------------------------------------

第233章 感恩的人，不会太坏

演员们到了最后阶段，对剧情，对自己饰演的人物的了解都已经非常之深。

所以电视剧一般都是越拍越快，越拍越顺。

《赘婿》就是这样的状况，本身第一季就只有21集，内容没有那么多，拍摄效率起来了之后，一个月拍摄的内容是刚开始的两倍，甚至都不止。

毕竟不只是演员，导演跟工作人员，还有场景什么的，都是需要磨合。

一旦磨合完成，效率就会成倍提高。

赵导是个敞亮人，将《赘婿》最后一幕的拍摄交给了陈宇。

也算是一种考验。

离开了剧组这么长时间，陈宇的导演能力有没有后退，这点赵刚非常关心。

这段时间他思考了很多，自己那个时候确实是操之过急了，生生的把陈宇给吓走了，有些事情还是得慢慢来，他不会再犯同样的错误。

场景内，化妆跟装扮完毕的高茜跟郭班相对站立，听到赵导要将最后一幕的拍摄交给陈宇来拍的时候，神情各异。

前者是一脸的无语，好不容易过了一段时间的舒坦时光，眼看着拍摄工作就要结束，自己即将解脱，谁想最后时刻竟然还要被陈宇再支配一次，高茜心情很是糟糕。

但毕竟是演员，脸上一直带着微笑，没有将心里的MMP展露出来。

至于男主角郭班，此刻就是另一副表情了，就差把【高兴】两个字直接刻在脸上。

因为是新人的缘故，没有什么拍摄经验，他在拍摄期间可是没少被赵导骂，其他演员看过来的那种鄙夷的目光也是让他心痛非常。

“就自己这样的演技，竟然可以当男主角，恐怕大家都以为我有什么背景，是个关系户吧？”这种想法一直萦绕在了郭班的心头。

但并未将他打败，反而是激发了他的斗志。

别人越是不看好自己，他就越是要证明自己的实力，更是要多付出努力。

随着拍摄的继续，郭班犯的错误越来越少，拍摄进度也是越来越快，那些个刺痛人心的目光自然也是鲜少再出现。

从赵导那里知道自己能够成为男主角，陈宇在其中起到了至关重要的作用，郭班想要倾尽全力的用自己当前最佳的表演状态，去回馈陈宇的这份帮助跟信任。

“这小子干嘛这么看着我。”

朝场景内走去的陈宇，见郭班愣愣的注视着自己，眼睛都不带眨一下的，顿感瘆得慌，但表面上没有显露分毫怯意。

来到场景内，陈宇按照自己的剧情思路跟画面，开始对每一名演员进行演技方面的讲解，少不了是要跟高茜讨论一番，最终依旧是取得了胜利。

就这样，五分钟的时间很快过去，回到了导演位上的陈宇正式宣布拍摄开始。

场景内，各个演员按照着既定的规划，开始动作跟飙起了演技。

一个多月不见，陈宇发现这些家伙的演技都是有着不同程度的进步，就属高茜的演技进步最小，就演技的成长空间来看，郭班要比其更具潜力。

但高茜光凭那张脸，还有出色的身材，就足够其在演员圈子里驰骋了，戏约肯定是不缺的，所以陈宇其实一直很好奇，为什么这个妹子会选择《赘婿》剧组。

第一次遇到高茜时，还是她演那部扑街电影的时候，现在竟然选择了电视剧。

从电影到电视剧，一般不会有演员愿意这么搞。

想来应该是有什么陈宇不知道的事情，他也不好细问什么。

最后一幕的拍摄很是顺利，典型的陈宇式提线木偶型拍摄法，反正《赘婿》的剧组内，没有哪名演员能够靠自己的演技挣脱陈宇的“部控”。

这对于演员自身的成长跟创造性而言，无疑是弊大于利。

看出了这一点的赵刚，站在了一旁，并未开口制止，或是言语什么，他是导演，只负责拍摄，只要拍摄出的画面符合要求就可以了。

演员的问题，那得演员自己去处理，被掌控，那就只能怪演员自己的能力不够。

剧组内可不是学校，不是家里，没有那么多人惯着你，想要获得优待，要么你咖位足够高，要么你自己能力过硬。

不过能够对高茜这等超级大美女都那么的狠心，陈宇的这份果决跟强硬，出乎了赵刚的预料，换做是他，恐怕都不一定能做到这个份上。

现在的年轻人，真的太可怕了。

夜晚，剧组租住的酒店内，杀青宴如期进行。

陈宇，赵刚，副导演A跟B，以及《赘婿》的一众主演坐在了一桌。

少不了是要喝点酒，不过大家都没有贪杯，也不过分的劝酒，气氛很是和谐。

“陈导，这杯酒我敬您，感谢您给我出演这部剧的机会！”郭班神情真挚的站起身。

“你用自己的表现告诉了我，我的选择没有错。”陈宇抬杯跟郭班碰了一下。

懂得感恩的人，一般性格都不会太坏。

只是有了郭班开这个头，接下来同桌的这帮演员一个接着一个都举起了酒杯，陈宇直呼好家伙，当即就抬起双手表示投降。

虽说以他的酒量，问题不大，但酒这个东西，偶尔稍微喝点是没有问题，可以营造气氛，多喝就是单纯的折磨了，陈宇可没有折磨自己的想法。

见陈宇如此表态，众人只好作罢。

其中最感觉失望的，无疑就是高茜了。

不过很快，众人就缅怀起了这段时间的拍摄经历，并且畅想着电视剧的之后的成绩。

杀青宴就在这种和谐的气氛中落下了帷幕，第二天，陈宇从酒店内醒来后，就驱车回到了家中，准备换一身衣服。

接下来《赘婿》相关的剪辑工作，他也是会参与到其中，所以还不能完全脱身。

剪辑是个非常繁琐的过程，也很是痛苦，特别是对于导演。

因为很多在自己看来很不错的镜头，都需要被剪掉。

没办法，为了保证时长不超标，为了保证剧情的一些变故，有些优秀的镜头跟画面必须得舍弃掉，这对导演而言，真的很心痛。

之后的这段时间，陈宇将会经历的就是这种事情。

就当陈宇以为接下来自己能安心辅助剪辑《赘婿》，率先看到成品剧集的时候，却被人给堵了......

----------------------------------------

第234章 导演界需要陈宇这样的人才

帝娱大厦，一楼电梯口~

“你就是陈宇？”

一道身材高挑，颜值极高，可惜就是身体分不清前后的倩影挡在了面前。

只是看了眼对方，陈宇就立马收回了目光，口中淡定道：

“不是。”

随即从对方的身边快步走过，步入到了电梯内。

“认错了？”

对方面露疑惑，但动作没有停顿，直接跟了过来，双眼紧盯着陈宇。

“躲都躲不掉啊。”

心叹间，陈宇没有去看这妹子，右手掏出了手机，给刘薇发了个信息过去。

他觉得这个时候只有这个虎妞才能救自己了。

“我没认错，你就是陈宇。”妹子看了许久，终于是坚定了想法。

“有事吗？”陈宇询问。

话语中满带着距离感。

他对于这种喜欢堵人的歌手，可没什么好感。

“我是欧阳文君。”妹子认真道。

“哦~”

点了点头，陈宇点了楼层，准备去影视部的剪辑室。

见陈宇回应得如此敷衍，欧阳文君顿时就面露不悦之色：

“你什么意思？”

“这句话应该我问你吧？”陈宇反问道。

“你~”

看着陈宇此刻平静中带着冷漠色彩的眼眸，欧阳文君内心暗自后悔。

自己不该态度那么差的，刚刚见自己这么巧，刚好遇到了陈宇，一激动，就把王强之前的告诫话语给忘了。

一时间，却是不知道该如何进行弥补。

帝娱的电梯速度还是很快的，影视部很快就到了，都没有多看欧阳文君哪怕一眼，陈宇直接走出了电梯。

犹豫了不知道一秒，在电梯门即将关上的一刹那，欧阳文君点了开门，追了出来，语气诚恳道：“陈老师，非常抱歉，刚才是我的态度有问题。”

“我接受你的道歉。”

回了一句，陈宇脚步不停，朝着剪辑室走了过去。

这让欧阳文君不禁气急，不是说了接受道歉了嘛，怎么还是这种态度。

陈宇表示，我接受你的道歉，不代表我有义务停下来跟你好好聊天。

至于邀歌什么的，那就更加不可能了。

最近风头出得已经够多够大了，差不多该让自己的热度冷却一下了。

就这样，陈宇在前面快步走着，欧阳文君则像是个受了委屈的小媳妇一般跟在了后面，两人在影视部工作人员的注视下，进入到了剪辑室内。

开门声吸引了众人的注意，纷纷将目光看了过来。

专注工作的状态被打断，赵刚脸色立马就耷拉了下来，他赵大炮的别称可不是浪得虚名的，当即就准备开骂，但看到来人是陈宇，脸色立马转晴：

“小陈，你来了。”

这和煦的表情，看得周围人都是一脸惊悚的模样。

确定这是他们的赵导？

“这不是想让咱们的电视剧快点完成嘛。”陈宇走了过去。

当仁不让的坐在了赵导的旁边。

赵导眼神暗自示意了一下身后跟来的欧阳文君，陈宇微微摇了摇头。

心领神会的点了下头，赵导同样是没有理会欧阳文君，招呼周围的工作人员，继续剪辑剧集。

有着相关的模板，自己也已经在脑海中将每一集的剧情画面都整合得完毕，陈宇在剪辑中可谓是有如神助，基本看一遍各个镜头跟画面，立马就能得出结果。

如果说，原本光靠赵刚他们几个人的剪辑速度是1，那陈宇加入之后，在保证了质量的情况下，剪辑速度依然是提升到了3！

三倍的剪辑速度，可是直接看呆了一众工作人员。

“这家伙的脑袋里是装了个电脑处理器不成？为什么反应如此之快？！”

“不愧是陈老师，就连剪辑能力竟然都这么的出色，真的是不给咱们这些普通人活路啊。”

“有陈老师加入，恐怕也就一周的时间，我们就能完成剪辑工作，将电视剧送审了，强盛那边肯定没我们快。”

“......”

而这个时候，赵刚看着面色平静的操作着剪辑软件，电脑屏幕的画面快得他们都有点看不清了，但却依旧淡定从容，浑身上下都透露着一股【一切都在掌控中】气质的陈宇，心中再次坚定了要将陈宇引导到“正途”上的决心。

导演界需要陈宇这样的人才！

陈宇的身后，跟过来一直没有开口言语什么，也没有被理会的欧阳文君，此刻脸色有点难看，从小到大，她都没有遭遇过这么无语的事情。

整个帝娱也没有人敢如此的无视她，今天一下子遇到了这么多无视她的，心情真的很糟糕，不过看着陈宇此刻的操作，哪怕是带着有色眼镜的她，都是心生佩服。

很快，也就不到一个小时的时间，陈宇终于是将第一集剪辑完成，停下了动作，舒展了一下手指跟手臂后，看向了赵导那边：

“看看？”

“好。”赵刚不无期待的点了点头。

早在陈宇接手了剪辑的十五分钟后，他就已经跟不上思路了，沦为了在旁边喊666的喽啰，现在见第一集已经完成，他也想看看陈宇这看着很是牛批的操作，是不是真的牛逼。

现场的声音还没有进行处理，字母跟背景音乐什么的，都没有插入，就只是最普通，最初级的一个版本，但赵刚跟陈宇看得很是高兴。

一集是一个小时的纯时长。

龙国相关机构明确规定，电视剧单集不包括前后主题曲、片尾曲，广告以及前情提要等内容的纯剧情的时长必须达到一个小时。

而对每部电视剧的剧集也有规定，不能超过30集。

都是有着一定的考量的。

知道这点的陈宇，严格的按照着这一标准，一个小时，一秒不多，一秒不少。

只是看了不到十分钟，以赵刚的眼力劲跟专业素养，愣是挑不出什么毛病，心中很是震惊，随之便是兴奋。

天才啊！

对于自己的剪辑初体验，陈宇表示满意，至少当前这一集所展现出来的质量，他没什么不满的地方。

就连身后的欧阳文君，注意力都是被电视剧所吸引，嘴角露出了会心的微笑。

只是很快，大门被突然打开，将众人的思绪打断，一道人影快步进入，伴随而来的是刘薇那满带着气愤的话语声：

“是谁胆子那么大，要抢我男朋友！？”

----------------------------------------

第235章 这是我不花钱能听的吗

“额...”

看着自家女友那气势汹汹的模样，陈宇沉默了。

这个虎妞难道看不出来自己那条信息的玩笑成分居多吗？

好吧，可能真的没看出来。

赵刚跟周围的那几个剪辑人员都是认识刘薇的，一个个都是憋着笑，迅速的收回了目光，再次看向了那正在播放的剧集之上。

非礼勿视！

“刘薇，你发什么疯？”欧阳文君发现在场除了刘薇之外，也就只有她一个女人。

这么算起来，刘薇这话针对得也就只能是她了。

顿时就倍感气愤，以她家的条件，还需要当小三？

她承认陈宇非常优秀，是个不错的伴侣选择，但自己除了邀歌之外，可没有其他的想法，甚至知道陈宇是刘薇的男友之后，她一度都是不想邀歌了。

最终还是经受不住好歌的诱惑，选择亲自过来向陈宇邀歌，以示诚意。

“欧阳文君，你为什么会在这里？”刘薇眼神不善。

看清剪辑室内的状况，以及陈宇那无奈的表情之后，她其实就已经知道自己是搞了个乌龙，内心有点小尴尬，自己刚才那话说得就很憨。

在跟陈宇确定了关系之后，刘薇可是下定了决心，想要当一个温柔不冲动的女人，但江山易改，本性难移，貌似有点难。

闻言，本就心情不佳的欧阳文君，心情就更加不爽了：

“我为什么不能在这里，帝娱可不只是你的家族公司。”

“嘿，你这个女人还是跟以前一样喜欢气人。”

“彼此彼此。”

“......”

看着自顾自拌着嘴的两女，陈宇觉得自己并未被理会，倒是乐得轻松。

只是很快，刘薇就反应了过来，一脸嗔怪的看向了不发一言，一副看好戏模样的陈宇，迈步走了过来，站在了他的身边：

“你想找我男友邀歌？”

“不行吗？”

其实刘薇刚一到达，欧阳文君就想撤了。

人家女友直接过来了，自己再缠着，总觉得哪里怪怪的。

只是跟刘薇原本就一因为各方面的原因而不对付，要是因为向陈宇邀歌的缘故，平白在气势上低了一个层次，那就太难受了。

闻言，刘薇没有给出答案，而是看向了陈宇这边。

见躲不过，陈宇也不想继续纠缠下去，当即就拒绝道：

“抱歉，真不行。”

听到这里，刘薇暗自松了口气，在写歌方面，主动权是在陈宇的手上，如果陈宇愿意，她也不会阻拦，不同意的话，她自然更加不会反对了。

“为什么？”欧阳文君很是不甘心。

陈宇平静道：“没灵感。”

欧阳文君：“......”

这个理由可真是让人一点脾气都没有了，但灵感这个玩意，谁知道你是不是真的没有，她总觉得陈宇是在敷衍自己，但没有证据证明这点。

不过，欧阳文君从来都不是一个容易放弃的女人，当即就面色认真的点了点头：

“我知道了，陈老师，过几天我再来找你。”

说吧，转身就走出了剪辑室，完全没有给陈宇再开口的机会。

“亲爱的，你怎么惹上这个女人的？”刘薇询问。

“碰巧在电梯那边遇到，就一直被跟到了这里。”

简单的解释了一下，想到两人刚才的对话状况，陈宇好奇的问：

“你们两个好像不是很对付？”

“被你看出来了啊。”刘薇一脸的惊讶。

陈宇点了点头：“看出来了。”

内心暗自感到无语，这他要是看不出来，那跟瞎子有什么不一样。

这两个女人就差把【老娘不喜欢你】这几个字写在脸上了。

没有隐瞒什么，刘薇将自己跟欧阳文君的状况简单的解释了一下，其实没什么复杂的，就是两个从小都骄傲的女人，在公司内各方面都表现得差不多。

两人对此都非常的不满，想要压过对方。

竞争的时间久了，互相间就都看是看对方不顺眼，其实没什么大矛盾。

“现在你应该已经超过她了吧？”陈宇笑道。

互相间那么了解，刘薇哪会不知道陈宇的想法，当即就点头道：

“知道啦，都是你的功劳。”

“那可不。”陈宇脸不红，心不跳。

看得刘薇忍不住笑出了声：“嗯嗯，想要什么奖励，你直接说吧。”

“我想要什么，你还能不知道？”

“讨厌~”

“......”

听着两人如此露骨的话语，赵刚几人顿时就如坐针毡了起来。

我是谁？

我在哪？

这是我不花钱就能听的吗？

所幸陈宇跟刘薇没有继续细聊，注意力很快就汇聚到了还没放完的剧集之上，兴致勃勃的观看了起来。

陈宇的剪辑自然是不会出现问题，一集很快放完，赵刚感觉有些意犹未尽的看了过来：

“小陈，要不你再剪一集？”

“算了，太累，今天接下来就交给你们了，我明天再来。”陈宇站起身，准备离开。

这让赵刚顿感无奈，但也不好强迫让陈宇留下来。

刘薇犹豫了一下后，也没有相劝，哪怕她也很想再看一集...嗯，最好是能今天全部剪出来，一次性看到大结局，那样才爽。

管窥一豹！

从第一集的观看体验来看，刘薇觉得这部《赘婿》有着火起来的潜质，看向陈宇的目光中顿时就多了一抹崇拜之色。

“干嘛这么看着我？”陈宇察觉到了刘薇的目光。

一开始还挺受用，没有哪个男人不喜欢自己的女友像看爸爸一样看着自己，最好是能喊两声。

但时间一长，总是被这么盯着，就有点难受了，感觉瘆得慌。

“亲爱的，你为什么这么厉害？”刘薇丝毫没有觉察到自己话语中的歧义。

以及周围人蓦然停顿的脚步，还有这些人看过来眼神中的莫名意味。

陈宇觉察到了，嘴角抽了两下：“这种事情，我觉得咱们应该回家再聊。”

“回家聊？”刘薇没反应过来。

直到她顺着陈宇的目光扫视了一圈周围，看清楚自己当前所处的状况跟环境，又联想到方才的话语，立马就明白了过来，脸蛋迅速红润，心中疾呼：

“天呐，我到底在说什么啊？！”

----------------------------------------

第236章 至高神下第一人

带着羞意上脸的刘薇快速离开，两人迅速的回到了家中，一路上都是没有停顿分毫，此刻都是有点气喘。

想到之前自己只是开玩笑一般的发了个信息过去，一个小时多点的时间，刘薇就出现在了剪辑室，堪称神速，陈宇不禁好奇：

“你不会是收到我的信息后，直接从家里开车过来的吧？”

“对啊，这不是听说有人想抢我男朋友嘛，我拿着防狼喷雾就来了。”刘薇一脸的理所应当。

好不容易找到了称心如意，想要相伴一生的男友，她可不想被人偷了家。

那不得遗憾跟难受终身。

“防狼喷雾...你认真的吗？”陈宇面露无语。

丝毫没有感觉哪里不对劲，刘薇从自己的包包里直接将那大瓶装，足以将人喷傻掉的防狼喷雾拿了出来，还在陈宇的面前晃了晃：

“特制的防狼喷雾，效果是普通的三倍。”

“你为什么会有这种东西？”陈宇询问。

刘薇笑道：“我爸给我的，说如果你欺负我的话，就拿这个东西喷你。”

陈宇：“......”

老丈人很调皮啊。

见陈宇不言语了，刘薇笑了笑：“放心吧，我才不会这么做呢。”

“既然你这么乖，那我必须得好好的奖励你了。”

“真的吗？你要奖励我什...”

话没讲完全，刘薇就被陈宇整个抱了起来，两人快速步入到了主卧之内。

当天晚上，刘薇没有留宿，她答应了刘爸刘妈晚上要回去吃饭，陈宇则是在家里完成着今天的码字任务。

时间已经来到了五月份，距离《赘婿》这本书完结的日子越来越近了，等到其完结，陈宇每天就不用像是上班一样码字了。

想想还有点小激动。

虽说写作的感觉还是挺不错的，感觉自己创造了一个新的世界一样，但时间一长，其实也成为了陈宇的一种负担。

当爱好变成工作，味道肯定就变了。

更别说，写作本就不是陈宇的爱好，原本只是想要给自己找点事情做，谁想这一做，半年多时间过去了，每天一万字，现在都已经两百万字了。

经过了陈宇精简跟略微修改，《赘婿》的字数比原本少了几十万，原定八月份完结，现在六月中旬应该就能结束了。

完成了今天的码字任务之后，陈宇登上了作者后台，将这一情况对自己的责编仙球做了一番解释。

至于仙球在不在，那就完全不在他的考量范围之内了。

成为小说责编之后，无论是仙球，还是其他人，基本都是24小时在线。

时刻准备着回答作者的问题，或者帮助作者处理一些突发的问题。

曾经在作者群窥屏的时候，陈宇看到忘言的责编在跟女朋友嘿嘿的时候，突然收到了忘言的信息，这个狠人直接强行结束，而后认真耐心的回复了忘言的信息。

之后...嗯，之后就没女友了。

想到这里，陈宇突然后悔晚上联系仙球了，万一这家伙也在那个啥，那他不就成罪人了嘛。

但消息现在已经发布出去了，他也不可能收回。

仙球那边几乎就是秒回，表示完结的具体日期告诉他一下，网站那边会给予他一定的宣传，到时候《赘婿》的流量肯定是会有所增长。

简单的计算了一下，陈宇将完结日期发了过去，随即就退出了作者后台。

五月份的魔都，晚上气温刚刚好，不是很热，也不是很累，他准备出门夜跑。

总是窝在家里跑，一开始还感觉方便，时间一长，突出就是一个没劲。

而这个时候，西红柿小说网，编辑部~

“六月十号就完结了，这么快的吗？！”仙球下意识惊呼出声。

原本以为《赘婿》这本书还能再写个三个月，谁想现在一个月后就要完结了，这可是打了仙球一个措手不及。

一旁的另一名中级责编好奇的看了过来：“《赘婿》要完结了？”

“嗯。”仙球点头道。

“怎么一点预兆都没有，耳东现在还是保持着每天五更的更新频率吧，一点都不像是要完结了的样子？”

寻常的作者即将完结时，更新量都是会暴跌，甚至还会断更，哪像陈宇这边，一直保持着如此大的更新量。

不过仔细一想，陈宇这种跨界的小说作者，可不是寻常人，能够做到这种地步，也算是可以理解。

“耳东刚才跟我发了信息，准确的说了完结的时间，应该是不会有错。”仙球叹了口气。

跟其他的责编相比，他这种新人责编的底蕴尚浅，手底下现在除了《赘婿》之外，没有拿得出手的书了。

所以一旦陈宇完结，如果不开新书的话，手里没有其他爆款书的仙球就尴尬了。

不过现在可不是思考这些的时候，对西红柿小说网来说，《赘婿》的完结可不是一件小事，必须得提前准备才行。

自从陈宇曝光了身份之后，《赘婿》这本书的订阅成绩就出现了暴涨，现在已经不比忘言跟秋水这两大网文至高神的书的成绩来得差了。

要不是陈宇只有这一部作品，跟仙球一样，底蕴尚浅，恐怕都能直接成为网文届第三名至高神了。

哪怕没能达到这一高度，现在陈宇也已经是网文届至高神之下的第一人了。

没有之一的那种。

只写了一本书，陈宇就达到了这般程度，可以用匪夷所思来形容了。

真的强！

仙球起身快步去了同样加班的主编的办公室，准备说明陈宇的状况。

看到他这般模样，周围其他的责编们却是神情各异。

靠着陈宇，仙球在编辑部内的地位那也是水涨船高，自然而然就引起了许多人的嫉妒。

现在陈宇即将完结《赘婿》，大家手里都没有爆款书，他们心情顿时就明朗了不少。

很多人就是这样，看不得别人比自己好。

尤其是原本处于同层次，甚至是比自己还有所不如的同事之间，这种现场更加普遍。

没心思去理会小说网站内的弯弯绕绕，陈宇换了运动装之后，直接出门夜跑，许久没有晚上在街上跑步，自由的感觉让他脚步都变得轻快了不少......

----------------------------------------

第237章 有家不能回，颜值即正义

相比于在家里的跑步机上跑，出门夜跑好处多多，但也有着一些个弊端。

其中最难搞的一条，就是外面的诱惑太多了。

就像这次，陈宇才跑了半个多小时，就路过了不下五家烧烤摊了，全都强行忍耐了下来，直到他遇到第六家烧烤摊，还是败下阵来。

好巧不巧的，刘薇刚好视频过来。

“你竟然一个人吃烧烤！？”刘薇羡慕得眼泪都快从嘴角流下来了。

略微有点尴尬，陈宇开口道：“我说我是出来跑步的，你信吗？”

“我信...你个鬼哦！”

看着视频内那些一看就很是好吃的烤串，以前都不被允许吃这种东西，一直到遇到了陈宇之后，才开始吃烧烤的刘薇，现在恨不得立马开车过来一起吃：

“下次你一定要带我来吃一次！”

一副【你不答应，我就不放过你】的模样，陈宇自然是不会在这种时候去撩拨这个虎妞的神经，当即就点头答应：

“也别下次了，就明天吧。”

“明天不行，我要跟爸妈出门办点事情，后天好不好？”刘薇可怜兮兮的模样。

“当然可以。”

“行，那就这么约定了。”

又看了眼那些个烤串，刘薇咽了下口水，最终决定眼不见为净，招呼了一声后，就直接挂断了电话。

有点无语，因为吃不到烧烤，跟男友聊天都不聊了，陈宇摇了摇头，不去多想这些，看着一大桌的烧烤，长长的叹了口气：

“这份罪孽就只能由我来承受了，吃完待会再走走消食吧，然后跑回家。”

摸了摸自己依旧纹理清晰的腹肌，陈宇心中宽慰了不少。

就这一次，应该不会产生什么影响。

想是这么想，陈宇吃得那是相当的香，烧烤这玩意，偶尔吃一次是真的不错。

这家烧烤店的肉串都是现切现串，看着就很是新鲜，一块瘦肉，一块牛油的排列，简直完美，一口下去，满嘴都是肉香，外脆里嫩的口感，配合着孜然跟烧烤料的加持...

完美！

这一夜，等到陈宇回到家里之时，已经是晚上快十一点了。

洗浴了一番，换了身睡衣，陈宇直接就睡了。

眼睛一闭一睁，新的一天到了。

这睡眠体验可以说是完全没有。

这天又跟之前一样，陈宇去剪辑室准备工作一小时，然后再去作曲部转转。

但计划赶不上变化，刚进入剪辑室，欧阳文君就出现在了视线之内。

看到陈宇到来，欧阳文君立马站起身：“陈老师，你今天有灵感了吗？”

“有你个仙人板板灵感。”

突然感觉这是个比李小虎要难缠得多的劲敌，陈宇面色不变，走到了屏幕前坐下，瞥了眼正朝自己投来无奈表情的赵刚他们之后，淡定道：

“没灵感。”

“我知道了。”没有纠缠，欧阳文君答应了一声后，起身直接离开。

这倒是让陈宇有点诧异，这就离开了？

怎么跟他想象中的场景有些不大一样。

因为刘薇的解释，陈宇对欧阳文君的信息有了一个较为详细的了解。

知道这位是作曲部大部长欧阳钦的孙女，从小就是在宠溺中长大，成长环境跟刘薇差不多，两人都是集万千宠爱于一身，都是习惯处于注视的中心。

也都是成为了龙国歌坛的小天后。

但主角就只有一个，这两个女人只要是待在一起，肯定是要争论，互相间都是看对方不顺眼。

女友看不顺眼的人，陈宇自然是不可能为其写歌，他有不是傻缺，干嘛给自己找不自在呢？

“希望你能知难而退吧。”陈宇心想。

随即投入到了电视剧的剪辑之中，这次是在赵刚他们的剪辑成果上进行修改，所以速度要比昨天更加之快，只用了不到四十分钟就完成了剪辑。

又跟着赵导他们一起看了一遍，陈宇就在众人意犹未尽的期待表情下，冷酷的走出了剪辑室。

高度集中精神的剪辑状态下，可是很耗费心力的，如果不是为了自己的作品能够快一点呈现出来，陈宇都不会耗费时间去做这种事情。

现在每天搞定一集，已经是陈宇能够做到的极致了，再增加的话，就太疲惫了，他可不想把自己搞得那么累，没有意思。

来到了作曲三部，陈宇刚准备跨入其中，就看到了正等待在其中的几名歌手模样的男女，当即就收回了左脚，转身便离开了。

有“家”不能回，这可真的太难受了。

想着现在也没什么其他事情做，昨晚还吃了那么多的烧烤，之后只是跑了一个小时，卡路里的消耗肯定是不够的，陈宇直接驱车前往了莉雅健身房。

“宇弟弟，你终于出现了。”李雅一脸莫名笑意的盯着陈宇。

陈宇抬手表示投降。

当然，李雅并不是真的生气，只是觉得陈宇这么长时间都不过来锻炼，太堕落了。

只是很快，陈宇就用实际行动告诉了李雅，哪怕不过来锻炼，他平时也没有在偷懒。

两个小时过后，陈宇气喘吁吁，但依旧有着余力，李雅则是一根手指都不想动弹了，心想着以后绝对是不能再跟着陈宇这么的疯练了，那就不是在锻炼，而是在拼命。

休息了好一会儿，李雅才终于是恢复了点体力，两人去了按摩室，洗浴了一番后，叫来了技师小姐姐，放松着肌肉，晚饭也是在这边解决的。

看得出来，自从将不夜城的那一套搬到了健身房，并且进行了升级之后，生意可要比之前红火得多了。

作为健身房内唯一的男丁，陈宇刚才过来按摩室的途中，可是没少被注意。

姐姐们看他长得帅，就没有什么意见。

但凡是换个颜值差一点的，恐怕都会被直接赶出去。

这个世界就是这么的现实，颜值即正义！

晚饭过后，陈宇又休息了一会儿，没有回家，而是继续在健身房内锻炼了起来，李雅没有奉陪，直接认输，果断得都不像是她了。

就当陈宇觉得今天基本会在安静的氛围下结束的时候，得知了陈宇在这边消息的李莉，竟是直接赶了过来......

----------------------------------------

第238章 要歌没有，要人更没有

“宇弟弟，稀客啊，姐姐我还以为你已经把我们忘了呢？”

李莉快步走上前来，凑近了打量着。

“没那么夸张，只是一直没空过来。”

解释了一句，陈宇看着李莉那欲言又止的模样，赶忙是抢先一步开口道：

“要歌没有，要人更没有！”

“唉，你怎么就确定我是来向你邀歌的呢？”李莉叹息道。

陈宇不无疑惑道：“难道不是邀歌的？”

“是的。”李莉点了点头。

陈宇：“......”

“不过不是帮我自己，是帮我们公司的头牌，黎天王。”李莉解释道。

“黎天王...他不是刚发完新专辑嘛？”

“没人规定，发完专辑之后，不准再发单曲吧？”

“倒也是。”

微微点了点头，陈宇话风一变：“地主家也没余粮啊，现在换谁来都没歌。”

“薇薇想要也没有吗？”李莉突然来了这么一句。

一旁一直没有开口的李雅也是好奇的看了过来。

“薇薇的话...”

陈宇微微一笑：“那就得看她的表现了。”

“哎呦喂，这狗粮喂得我都不饿了。”李莉笑语。

眼神中闪过了一抹羡慕之色，三十多岁的她，未尝不想遇到一个自己喜欢的男人，谈一场交心交身的恋爱，再步入婚姻的殿堂，可惜一直没遇到合适的。

“你也可以不吃的。”

“不，我要吃！”

“......”

整个强盛公司都知道李莉跟陈宇有着一点交情，毕竟陈宇唯一的一首非帝娱歌手唱的歌，就是给了李莉，想不知道都不行。

所以黎歌就特意委托李莉过来向陈宇邀歌。

作为强盛最大牌的歌手，特意亲自过来请求，李莉肯定是要给面子的，也就马不停蹄的过来了，反正邀歌的事情，她已经提了，能不能成功，就全看陈宇自己的意思。

正事谈完，感觉整个人都轻松了的李莉没有留下来一起锻炼，而是去了按摩区域，叫了一名技师姐姐过去，享受着按摩服务，整个人都舒服得眯起了眼睛。

陈宇在这边又练了两个小时，将自己最后一丝力气都耗尽之后，这才结束了锻炼，洗个澡，又跟李莉跟李雅她们打了声招呼，这才驱车离开。

刚到家，就仿佛是约定好了一般，陈宇刚坐下，刘薇就打了个视频过来。

简直就是无缝衔接，料到了晚上九点半，陈宇这才入睡。

第二天，他是被刘薇叫醒的，一日不见，如隔三秋，两人肯定是要好好的亲昵一番。

等到陈宇到达公司的那一刻，已经是下午两点多了。

这一天天过得那是真的快。

不同于陈宇这边平静的生活，外界现在却是非常的热闹，两后一王的新专辑大战刚刚落下帷幕，美丽国那边，杜毅的捷报也还在耳边萦绕，歌坛就又起了波澜。

寒国顶级男团SHY强势登录龙国，发布新专辑之余，开始在国内各个城市进行巡演，统一180以上的身高，绚丽的舞蹈，帅气的面庞，恐怖的舞台表现力...

当这些因素集结到了一起，迷妹肯定是少不了。

SHY在龙国的人气增长速度极其之快，但还是在可控的范围内，所以帝娱这边没有立马予以回击。

这让郭天王很是失望，今年公司内的其他的天王跟天后，哪怕是新加入的万玲都已经发布了新专辑，就他还没有任何的动作。

哪怕他去年就已经发过了专辑，还是意动不已，就算是不发专辑，那也可以发首单曲，最好是陈宇作词作曲跟编曲。

帝娱高层：你的算盘是不是打得太美了？！

现在等着陈宇写歌的歌手，已然是可以从帝娱大厦的一楼排到顶楼，郭天王的小心思，大家哪会不明白。

帝娱这边就算是要派人出战，那也只能是派出30岁以内的歌手，最好是男团，这样才匹配。

不能再像去年那么的大炮打蚊子了，让天王出战，纯属就是欺负人。

赢了也没意思。

因为注定是输不了的。

寒国的这个男团才几个粉丝，天王粉丝的零头都比他们的粉丝总量来得多。

深知这一点的帝娱，顿时就有了组建新男团的想法。

不只是歌坛，随着限娱令的解除，岛国跟寒国的影视剧也是大量的进入到了龙国。

随着小半年的发酵，影响已经初步显露。

电影方面的冲击倒是不大，因为审核同样没有那么的严格，什么题材都能拍的缘故，龙国的电影行业其实一直都是处于良性发展之中。

但电视剧方面，最近龙国就有点拉胯了。

可能编剧们都是将精力放在了电影之上，电视剧的质量比较的一般，近两年都没有出现过爆款的电视剧。

导致的直接结果，就是这部分的破绽被寒国跟岛国抓住，其优秀电视剧大量涌入，引起了不小的反响，收获了一大批的粉丝跟受众。

人家的电视剧确实是好看，对此龙国这边也没有什么解决办法。

相比于寒国跟岛国对开拓龙国市场那热烈的积极性，龙国对开拓岛国跟寒国市场的积极性就没有那么的高了。

现在成绩最好的，就属汪浩言了。

依靠着陈宇创造的那首《Lemon》，以及自身出色的外在条件跟声线，汪浩言在岛国迅速的站稳了脚跟，收获了诸多的粉丝。

同时，《Lemon》这首歌也是在岛国大火，还被其今年的国民电视剧选定为了主题曲。

为此，陈宇还收获了一笔100万的版权费。

只是那个月他因为收益太多的缘故，压根就没注意到这笔钱。

现在钱什么的，对陈宇真的就已经是一串数字了，没有什么实际的意义，反正都花不光。

外界的这些个纷纷扰扰，没有打搅到陈宇的生活，因为邀歌的歌手总喜欢来作曲三部转悠，所以他现在已经很少去作曲三部了，每天不是在锻炼，就是在码字跟剪辑。

当然，还有陪女友。

之前一个人吃独食，之后一连请她吃了两次烧烤，才抚慰了这妮子受伤的心灵。

然而，陈宇不知道的是，有一个女人正因为他而“心伤”不已...

----------------------------------------

第239章 龙国之声？没兴趣！

“真的一次都没买过？”

万玲看着自己的经纪人花姐，脸上满带着不可思议：

“藏茶那么有特色，那么好喝，陈老师怎么就不试试呢？！”

“我觉得陈老师应该是没注意到吧。”花姐安慰道。

原本万玲可是兴致勃勃的想要靠整个藏茶店跟陈宇取得一定的“瓜葛”，而后再进行邀歌，肯定就是事半功倍了。

谁想陈宇回来了这么长时间，竟然一次藏茶都没买过。

“没注意到...”

听着花姐的话语，万玲眼神一亮：“没错，一定是陈老师没注意到，我的店太小，太不起眼了。”

“你...你想干什么？！”花姐有点紧张。

总觉得万玲又想到什么馊主意了。

“花姐，我的藏茶铺子旁边好像还有一家便利店吧？”

“是有一家。”

蓦然反应了过来，花姐惊讶道：“你不会是想？”

“舍不得孩子套不着狼，我要盘下这家便利店。”万玲义正严辞道。

见其如此的坚定，一副没得商量的模样，花姐张了张嘴，最终还是没有将心里的话语讲出口。

其实按照她的想法，想要向陈宇邀歌，直接对他讲出来就可以了，没必要去搞这些个骚操作，万一又没成功，是不是还得把另一边的咖啡铺子也买下来？

到时候可别在帝娱都还没怎么赚钱，就把自己的老本先花出去了，那可就有点得不偿失了。

只是现在万玲明显已经魔怔了，自己说什么她都听不进去，花姐决定这次如果还是不行的话，她无论如何都是得劝住万玲，不能让她再乱来了。

与此同时，陈宇才刚刚进入到帝娱大厦，跟刘薇在电梯口分开后，径直来到了作曲三部，这个点还处于午休时间，田雨他们都不在，他也就没有停留，直接进入到了部长办公室。

“说吧，让我过来干嘛？”陈宇好奇的问。

并且已经是做好了准备，老王只要是说出邀歌两个字，他就直接起身离开。

脑海中已经是开始计划起了接下来的海钓计划。

装备已经买好了，就等《赘婿》完结，这样每天就能多两个小时的空余时间出来，用来钓鱼，感觉刚刚好。

“没事就不能请你小子过来坐坐？”老王笑着反问道。

说着，还给陈宇泡了杯茶，推了过来。

“当然可以。”陈宇微笑着点了点头。

接过茶，内心无比确定，老王肯定是有事求自己，多半是要邀歌。

脑海中立马就浮现出了欧阳文君的身影，心想：“这是准备曲线救国吗？”

“最近怎么样，有灵感吗？”老王看似不经意的询问。

陈宇果断的摇了摇头：“灵感哪能那么容易获得。”

“真的没有？”老王那双单眼皮的小眼睛中满布着期待之色。

只是陈宇可不会上套，但也没有继续打哑谜：“大部长又找你了？”

“你知道？”

“我也想不出其他理由了。”

“那你还拒绝？”

“以她的背景，找金牌作曲人都没问题吧，干嘛就盯着我。”

欧阳钦的孙女，龙国四小天后之一，家族貌似也很有能量，这样的歌手，什么作曲人找不到，就盯着自己，陈宇可不觉得对方单纯的就是信任他的才华：

“难道是因为薇薇？”

“你知道啊。”老王略带尴尬的一笑。

“老王，你不厚道哦。”陈宇摊了摊手。

“我这不也是没办法嘛，既然你知道，那就算了。”

没有纠结这点，或者说，老王这次的目的就不是为了邀歌，从抽屉内拿出了一张金色的邀请函样式的东西，老王将其递了过来：

“看看吧。”

“什么玩意？”

接过来打开一看，陈宇发现是一个名为《龙国之声》的节目组的邀请函，希望他前去担当音乐制作人，迅速扫视了一遍内容后，抬头看向了老王那边：

“音乐制作人？”

“没错，有兴趣吗？”老王询问。

就差是把【你一定要去啊】这几个字写在眼睛上了。

陈宇毫不犹豫的摇头道：“没有。”

“其实可以去玩玩的，《龙国之声》这档节目比之前的《最佳拍档2》的热度可要高得多了。”

“老王，你觉得我会热度吗？”陈宇反问。

王强顿时就不知道该说什么了，沉默了两秒钟后，开口道：“他们允许你戴面具不出境。”

“这种事情做一次就够了，我可不想做第二次。”

之前的《最佳拍档2》，陈宇那是因为心中对岛国这个国家的执念跟不爽，所以才勉强自己参加了，这次所谓的《龙国之声》，他是一丁点兴趣都没有。

还允许他戴着面具上场？

真想给节目组一个大逼兜子！

见陈宇依旧是油盐不进，完全不想参加，王强决定出绝招了：

“刘薇已经确定会参加。”

“哦~”

工作是工作，感情是感情，陈宇可不想混为一谈。

想必刘薇之前一直不跟他聊这个事情，也是处于这方面的考虑。

看着陈宇依旧淡定平静的面容，王强知道自己肯定是无法说服陈宇了，只能是在心中对自己的老友，也就是《龙国之声》的总策划人说声抱歉，他已经尽力了。

其实从一开始，王强就不觉得陈宇会答应参加这种曝光度极高的节目。

陈宇的态度，印证了他的猜测。

老师跟老友的委托都没有半程，王强此刻心中充满着无奈，但他也不怪陈宇什么，知道他的顾虑，不想被影响到日常生活。

只能说，陈宇作为一名作曲人，在整个龙国都是极为特殊的存在。

因为他长得太帅了，不差于顶级流量小生的容貌，身材跟身高也是在线，再加上那超高的创作效率跟质量，真的想不让歌迷们记住都不行。

如果换成是一部那个年轻的高级作曲人文海，其哪怕同样才华出众，但各个方面都要比陈宇差了不少，所以就算是参加了不少的综艺活动，热度跟人气涨的都不多。

还是处于歌红人不红的状态。

陈宇的爆火，那是绝对的偶然状况，各个方面的条件那是缺一不可。

十年以内，恐怕都出不了第二个陈宇这般的作曲人了。

所以帝娱这边对陈宇那是相当的宽容，除了对陈宇不愿意出镜这点有所微词，其他都是无比的满意。

此刻，既然陈宇不愿意，明确的表示了拒绝，抬出女友刘薇都没用，老王没有再浪费口舌，转而开始闲聊了起来。

表示最近公司内开始严令歌手不准来作曲部堵人，所以陈宇想回来的话，每天下午都可以回来了。

对陈宇而言，这无疑是个好消息，以后又能过来跟田雨他们聊天打屁了啊。

看着陈宇此刻略带兴奋的表情，王强突然有点后悔了，最近陈宇不过来，作曲三部的工作效率都提升了不少，等他过来了，那些个家伙，不会又都开始摸鱼吧？

王强皱了皱眉，心想：“应该...不会吧？”

----------------------------------------

第240章 自己的女友，肯定是要宠起来

《龙国之声》节目组...

“果然还是拒绝了啊。”总导演宏涛面露失望的放下了手机。

坐在他身旁的音乐总监简飞皱着眉头：“真拒绝了？”

“嗯~”

宏涛叹了口气：“陈宇不愿意出镜，也不愿意戴面具。”

“他这是对镜头恐惧，还是因为其他的原因？”简飞表示无法理解。

这么出色的个人条件，这么高的人气跟热度，为什么不利用起来呢？

“应该不是这方面的原因，可能就只是单纯的不想自己的生活被影响到吧。”

对于陈宇的选择，宏涛其实可以理解。

因为他也有着一样的想法，不过很多时候，人都是身不由己的。

能够像陈宇这样可以按照自己的意志就做事的，在这个圈子里那是极少数的状况，绝大多数人都是被推着前进。

哪怕是跟自己的意志相悖，还是必须去这么做。

“影响生活？不至于吧？”简飞皱着眉头。

他都参加了那么多的综艺节目了，也没见日常生活受到什么影响。

最多也就是偶尔被认出来，要求签名跟合照。

现在粉丝的素质都很高，极少会出现缠着你不让走的状况。

“你要是长得跟陈宇一样帅，就不会有这样的想法了。”宏涛心想。

但并未将这些话语讲出口，不然一顿饭肯定是跑不掉了。

没有多想这些，宏涛正色道：

“好了，不讨论陈宇的事情了，既然他不愿意，那我们只能是考虑其他人了，帝娱的文海跟天海的叶浩都是不错的选择，要不就在他们两个里选一个吧？”

“文海刚刚参加完《最佳拍档2》，效果并不好，要不这次就请叶浩吧？在年轻一辈的作曲人中，他的人气跟热度仅次于陈宇，不过也比较难请。”简飞说出了自己的想法。

点了点头，宏涛开口：“可以，那就找叶浩。”

“嗯~”简飞点头表示知道。

只是却没有等到宏涛的回话，目光看过去，发现宏涛目光盯着自己，顿时感觉不妙：

“你不会是想让我去邀请叶浩？”

“恭喜你，猜对了。”宏涛笑语。

“我能拒绝吗？”

“当然不能。”

“......”

回到陈宇这边，离开了王强那边后，他没有去剪辑室，思路已经告诉了赵导他们，由自己来剪辑，也就只是在速度上快一点罢了。

强盛那边对飚《赘婿》的《天问》的拍摄进度才到一半，他们优势太大了，没有必要那么的着急。

久违的来到了自己的办公室内，陈宇泡了杯茶站在窗口，单手拿着茶杯，单手插在了裤子口袋内，就这么居高临下的看着外界的景象。

许久没有查看，外面还是一样的状况，依旧是人来人往，车去车来。

不同的是，陈宇发现自己越来越忙了，没有之前那么的清闲。

写歌，小说，电视剧...每一样投注的时间很精力都不算太多，但这么多事情放在一起的话，每天需要耗费的时间可就太多了。

毕竟陈宇习惯性的睡觉睡到自然醒，每天其实也就之后半个白天可以用来工作。

现在这么多事情挤在一起，每天就感觉非常的忙碌。

喝了口茶，陈宇凝视着远处的天际，心想：“从什么时候开始，我的生活又变得如此忙碌了？”

神情淡定，内心已经是有了决议。

想到老王所说的那个名为《龙国之声》的节目，陈宇来到了电脑前，查看起了这个节目的状况，可不是想要参加这个节目，而是想帮刘薇看看这个节目的成色。

作为一个人热度极其之高，堪称龙国的国民音乐综艺的节目，只是略微一搜，陈宇就找到了许多关注这个节目的信息。

发现这就是个歌手PK类的节目，有点类似于前世的《我是歌手》节目，但节目的形式无疑是要更加的残酷，每一期都会淘汰一名歌手。

每淘汰一名歌手，就会有一名新的歌手补位进来。

在这个舞台上，每一期都是命题的演唱，所以运气也非常的重要。

如果连续抽到自己不擅长的演唱曲目，还选不到合适的歌曲，那被淘汰的风险就非常之大。

“这妮子胆子还挺肥，竟然敢参加这样的节目，这不怕第一期就被淘汰？”陈宇微笑着自语道。

随即查看起了新一季《龙国之声》的预告，发现参加的几乎都是一线歌手。

当然，二线歌手也有。

但都是二线歌手中以唱功出色著称的那些个歌手，无一不是实力派。

以刘薇的演唱实力，想要在跟这么多强大对手的对决中坚持下来，难度可是不小。

哪怕她的唱功不错，进步也很大，但别人的实力同样是强大，因为年龄的缘故，对手们的唱功比她甚至还要更加的出色。

不过歌唱比赛的影响因素很多，并不只是看唱功，舞台表现力，歌手的人气，观众的年龄构成，评分的标准，甚至是歌曲的选择，都会对结果产生不小的影响。

想到这里，陈宇心中顿时就有了计较。

他虽然不愿意出镜，但给刘薇写歌让她唱，肯定是没问题的。

自己的女友，肯定是要宠起来。

关闭了浏览网页，陈宇打开了《赘婿》的作者后台，看了眼放在了草稿箱内的八万稿子，有估算了一下自己剩下还需要写多少字的稿子，心中顿时就有了计较。

一直这么一天天稳定的更新，一点激情没有，现在都要完结了，如果还这么搞，那也太没劲了，陈宇决定玩把大的。

当即就联系了责编仙球。

本来正在看着新书稿件，存着一个发掘出第二个陈宇梦想的仙球，听到特意给陈宇设置的提示音响起后，立马就点开了后台。

“看来耳东大大最近事情不多啊，这么短时间内竟然第二次主动联系我，放在以前，这可是我想都不敢想的事情。”

心中不无自嘲的一叹，仙球打开了信息，看清楚内容之后，整个人直接就为之一振：

“什么？！提前完结！！！”

----------------------------------------

第241章 当然是加入进来啦

按部就班的更新到六月十号完结《赘婿》，实在是太普通了，陈宇准备玩一把大的，他要提前完结。

为此，最近一段时间肯定是要稍微辛苦一点，每天多花一点时间码字。

但之后就轻松了，完结之后，每天就少了一项必须完成的任务。

对于陈宇想要提前完结，并且最后一天将会连更十万字的想法，仙球其实是拒绝的，西红柿小说网的主编也是拒绝的。

原本他们已经做好了宣传计划，就准备找个合适的时机，在网站中公布出去了。

经过一段时间的发酵，陈宇即将完结《赘婿》的消息肯定是会引起巨大的关注，届时流量肯定是会有所增加。

毕竟陈宇是自带流量的作者，他还有很多的粉丝其实都是不看小说的。

之前西红柿小说网已经是吸纳过其中的一部分歌迷，将其转化为了网站的书迷，使得6停滞了许久的网站突破了发展瓶颈，取得了进一步的发展。

这是网站第二次尝试去吸纳陈宇身上的歌迷粉丝跟流量，相比于第一次，他们做了更加充足跟完善的准备。

只是眼看着计划就要实施了，陈宇这边却是想要搞骚操作，想着提前完结，可是打了网站一个措手不及。

关键陈宇都已经是决定了，仙球发现自己也就只是个责编，不可能予以拒绝。

不只是他，西红柿小说网的高层面也没有拒绝的理由跟能力。

相比于其他的作者，陈宇太特殊了，他们完全拿捏不了。

无奈只能是屈服了。

网站向作者屈服，哪怕是那两名至高神，都是无法做到这一点，陈宇却是轻松做到了。

付出的代价则是接下来的一段时间内，陈宇开始变得更加忙碌了。

不过一想到忙过这一阵子，之后就能清闲下来，他就没有抱怨什么，一直坚持着。

同样的，为了能够在《龙国之声》中走得更远，而不是第一期就被淘汰，刘薇正在进行着突击训练，每天同样是非常的忙碌。

临阵磨枪，不快也光！

看到陈宇每天午饭后来到作曲部，之后就是待在里面不出来了，连茶水间都不怎么去，也不出来聊天打屁，田雨他们都很是吃惊跟不解。

“陈宇这是转性了？怎么感觉最近几天他好像很忙碌的样子？”

“不会是受到什么刺激了吧？”

“整个帝娱，谁敢刺激他啊，多半是有什么紧急的事情需要去完成。”

“一下子这么勤奋，说实话，我都有点不习惯了，搞得我都不敢摸鱼了。”

“谁说不是呢？最摸鱼的陈宇都在努力工作了，我们还有什么理由偷懒？”

“......”

作为作曲部的老大，一直都极为关心手下状况的王强，第一时间就发现了陈宇的异样，但并未过来打搅，只是暗自观察着。

一旦出现异样的状况，他立马就会上前查看跟处理，内心同样是在嘀咕着，不知道陈宇为何是会有这样的改变。

不过一想到很快可能就又有新歌了，王强心情其实还是挺期待的。

“这小子，果然就是嘴硬心软，表面上拒绝了我，背地里却是在努力的创造找灵感，其实我师父那边不急的，就算是不给他写，也不会给我穿小鞋。”

越想越是感动，王强突然感觉自己之前对陈宇还是不够照顾，以后一定要更加照顾自己手下的这员大将，不然伤了心的话，可是要被挖走的。

思绪着这些，王强振奋精神，满怀着对陈宇的欣赏，投入到了工作之中。

又是两天过去，时间来到了五月十七日。

这天午饭时间，朱威青作为《赘婿》的书迷，就跟往常一样，习惯性的打开西红柿小说网的APP，准备查看今天的更新章节。

一万字，慢点看的话，足够他将无法解决一小半了。

这是朱威青这几个月以来所形成的看书习惯，跟他一样的读者还有很多，都已经是将看《赘婿》当做自己生活中的一部分。

然而，今天刚一打开西红柿小说网APP，一则让人无法忽视的巨大横幅就出现在了实现内，本来朱威青没有在意什么，但看清其中的内容之后，他整个人都为之一振！

“卧槽，六月一日赘婿要完结了？！这么快？！！”朱威青下意识爆了粗口。

同样的场景还出现在了许多的地方，书迷们都是倍感不可思议。

虽说字数已经不少，达到了两百万字，但现在成绩这么好，换做是其他的作者，肯定是能写多长，就写多长，陈宇这直接完结是认真的吗？

哪怕后面灌水更新，他们这些书迷其实也没有太大的意见，谁想陈宇连灌水都不愿意做，竟然这么快就要完结了。

书迷们一时间表示无法接受，以后生活中就要少这么一项乐趣跟内容了，总觉得内心有点空落落的。

因为陈宇没有开设社交账号，书迷们完全找不到他，没有发泄口，但现在已经曝光了身份的情况下，耳东就是陈宇已经是被所有的《赘婿》书迷知晓。

找不到陈宇没有关系，刘薇作为正牌女友，可是又社交账号的。

于是乎，不想陈宇这么快就完结《赘婿》的书迷们，纷纷围拢在了刘薇的脸博账号之下，在最新动态中流言。

【请管管你的男友，让他不要完结！】成为了出现频率最高的评论，看得刘薇的歌迷粉丝们都是一脸的懵逼，陈宇的书迷来刘薇的社交账号搞事情？

这是什么诡异的展开？

那么问题来了，身为刘薇的粉丝，他们该如何去处理这个事情呢？

没有思考多久，刘薇的粉丝们就做出了决定。

这么好玩的事情，他们怎么能错过呢？

当然是要加入进来啦！

直接导致刘薇的动态评论底下，全部都是不让陈宇完结的流言，关键这一流言还越发的规整跟统一，看着就好像是机器人发的一样。

等到刘薇发现这一情况的时候，是他在帝娱请的唱功老师的指导下，完成了今日份的训练之后，才从助理小惠那边得知了这一情况。

看着自己动态下那已经叠了10万加的评论，还有那整齐划一的评论格式，刘薇眨巴了两下她的大眼睛，其中闪烁着迷茫之色，随即反应了过来，打电话给了陈宇。

接通之后，不等陈宇开口，便直接抢先话语：

“亲爱的，你也不管管你的书迷，他们都到我的评论区撒野了，既然是你的书迷，你就必须负责，今晚我要吃烧烤！”

----------------------------------------

第242章 找灵感？老王的主动

夜晚，【常来吃】烧烤摊~

“这些家伙这么无聊的吗？不就是要完结了嘛，戏搞得这么多，竟然还去你脸博的评论区留言，要不要这么搞笑？”

看着就连刘薇的粉丝们，以及一大帮不知道状况的吃瓜群众都加入进来，跟《赘婿》的书迷们一起，开始请愿不让陈宇那么快完结。

这种事情，搞得他真的想不完结，就能不完结一样。

内容写得差不多了，无论多么的不舍，那就该完结了，再写下去，就只是无意义的水文罢了，陈宇可不会去做这种事情。

“我觉得你是时候开设一个个人的社交账号了，不然以后每次出了什么事情，都是在我的评论区搞这种事情，可有点太难搞了。”

一边优雅快速的吃着烤串，刘薇一边言语着。

话语中没有丝毫的气愤。

能够靠着这么一件无关紧要的事情，混到一顿烧烤，对她而言，绝对是值得的。

最好是能多来几次，那样的话，陈宇就没有理由拒绝她吃烧烤的请求了。

为了管理身材，保持嗓子健康，以及自己身体方面的考量，找不到理由的情况下，哪怕非常喜欢吃烧烤，刘薇也不会去吃。

这次终于逮住了机会，她肯定是不会放弃。

闻言，陈宇淡淡的一笑：“还是算了吧，光是想想就很麻烦，作为我的女友，就劳烦您辛苦一下了。”

“看在烧烤的面子上，我就勉为其难的答应了。”

话是这么说，但刘薇脸上可是一点都看不出勉强二字，明明就高兴得不得了。

只是很快，似乎是想到了，刘薇脸色蓦然变得低落：“我马上要去参加《龙国之声》的录制了，咱们又得分开了。”

“《龙国之声》是在沙市录制吧？”陈宇询问。

刘薇点了点头：“嗯，在沙市。”

“离得也不远，录制间隙我们也能见面，再不济，还能视频。”陈宇笑道。

听到这些话语，刘薇嘴微微嘟起，显然是不满意这个回答，但也没有勉强什么，只是点了点头，表示同意。

看到这妮子这副模样，陈宇自然是知道她在想些什么，但并未表示什么，一抹笑意自眼神中闪过，但立马就恢复了平静。

一顿烧烤，两人吃了一个多小时才结束，几乎是将店里看着好吃的烧烤都点了一遍，刘薇自然是吃不了那么多，大多数都落入到了陈宇的肚子里。

两人又在魔都的街头压了半个多小时的马路，这才回到了家中。

晚上少不了是得腻歪一番，特别是在刘薇马上就要去沙市，之后有段时间不能见面的情况下，今晚的虎妞特别主动。

让陈宇省了不少的力气。

之后的三天，刘薇没有再一味的进行唱功练习，而是黏在了陈宇的身边，看着陈宇每天完成两万多字的码字任务，眼神中充满着敬佩。

让她写一千字的小作文都感觉很是困难，陈宇几个小时就能写两万多字，简直不是人。

陈宇：？？？

三天后的中午，在陈宇的相送下，刘薇依依不舍的离开了魔都。

看着这妮子一步三回头的模样，陈宇轻笑着自语：“沙市见吧，我的小虎妞。”

刚好在魔都这边待得差不多，钓鱼的话，暂时还无法实施，因为这边不让在海边钓鱼，只能是租船出海，或是自己买艘船。

陈宇更加偏向于后者。

也不需要太大，小型的游艇就可以了。

为此，他决定先去考一本游艇驾驶证。

购买游艇跟买车一样，基本没什么现船，需要等，所以钓鱼的事情就暂时搁置了下来。

让他去那些个养殖的场地内钓鱼的话，实在太无趣，他还是喜欢跟野生鱼类搏斗的感觉，养殖的鱼，少了一份野性。

魔都无事做，陈宇本就计划着春游一番，刚好刘薇要去沙市录制节目，这就是命运的安排。

“听说沙市那边美食很多，倒是可以去享受一番。”

相比于美丽国，国内的安全性是有所保障的，玩起来的顾虑就少了许多，这点让陈宇很是满意。

说做就做，陈宇去售票处买了晚上飞沙市的机票，而后回家整理了一下行李，又打了个电话给老王，说明了情况，请了半个月的假，便准备离开了。

这一次，老王可是丝毫没有阻拦的想法，反而是乐得陈宇出去旅游。

因为每次旅游回来，陈宇都会给他新歌，想必这次也不会例外。

想到陈宇这段时间那么的忙碌，老王觉得陈宇应该是一时间找不到灵感，硬憋的话，也憋不出歌曲，所以选择了出去旅游寻找灵感。

嗯，一定是这样的。

所以老王这次非常痛快，甚至是巴不得陈宇快点走，还主动要求陈宇多玩几天。

要不是陈宇明确表示不需要那么多时间，恐怕老王都能给他批一个月的假期。

那就太多了。

当天夜晚，陈宇拿着行李连夜飞到了沙市。

期间，少不了是要跟刘薇聊天，这就是考验他演技的时候了。

所幸似乎旁边有其他人在的缘故，刘薇这次并未选择视频，就只是发信息。

所以陈宇一直都没有暴露。

很快，他就安全着陆，走出机场之后，在嘎嘎打车软件上打了个，直奔刘薇居住的酒店。

而这个时候，刘薇正在跟即将参加《龙国之声》第一期录制的一众歌手，以及节目组的总导演跟制片人等人一起聚会，大家都没有喝酒，就只是聊天吃饭。

主要是对接下来的录制进行了一番讲述，让歌手跟制作人们心理有个底。

并且明确表示，之后会有寒国跟岛国的歌手前来参加。

听到了这个消息，一众歌手都是面露异样之色。

输给了自己国内的歌手，他们其实没什么想法，就是技不如人，或是临场发挥不佳。

但如果输给了寒国跟岛国的歌手，那感觉就完全不一样了。

看到歌手们此刻的表情，宏涛暗自点了点头，他要的就是这样的效果，就是要将这些歌手的潜力完全逼出来，要让他们充分的重视这次的比赛。

只要全力以赴，才能将节目效果拉起来。

环视了一圈众歌手后，宏涛目光很快汇聚到了刘薇的身上，这是歌手中年龄最小的一个，但被他寄予了厚望，脑海中则是浮现出了陈宇的形象，心中不无感叹：

“如果陈宇能参加就好了，哪怕不出镜，也能给节目增色不少，可惜了。”

----------------------------------------

第243章 感觉自己亏了好几个亿

“坏蛋，不回我信息！”

回酒店的途中，看着手机飞讯上依旧没有陈宇的信息传来，刘薇翘嘴嘟得都快能挂上酱油瓶了。

看得车内的赵姐跟小惠都是憋着笑。

恋爱中的女人，就是这么的敏感，信息回得慢一点，立马就会被嫌弃。

当然，真正见了面，刘薇百分百就会变成另外一副面孔。

女人，都是天生的演员。

不过其实男人都能轻松分辨女人是不是在说谎，只是会自己选择相不相信。

为什么都说长得越漂亮的女人越会骗人呢？

就是因为长得不漂亮的女人骗人时，男人会理智的选择不相信。

很真实！

保姆车很快来到了酒店门口，刘薇想着陈宇可能正在做什么事情，所以没有回她的信息，也就没有打搅，将手机放回了包包内，准备下车回酒店房间休息。

明天下午，《龙国之声》的录制就要开始了，上午就得准备起来，所以今晚必须得早点睡，不然到时候可没有那么多时间让她休息。

录制一般都是连续性的，恐怕得录八个小时以上。

“薇姐，快看那个人是不是陈老师？！”小惠的话语声将刘薇拉回了现实。

赵姐的言语声随之也响了起来：“好像还真是他，不是说了不来了嘛？”

定睛一看，见陈宇双手插兜，站在了酒店门口，正看着自己这边，方才所有的不满都瞬间烟消云散，刘薇赶忙下车，朝着陈宇所在的位置快速跑了过来。

习惯性的扑入陈宇的怀中。

“你怎么来了？”刘薇整个人挂在了陈宇的身上，低声询问。

嘴角温柔的一笑，陈宇回应：“不想跟你这么快就分开，所以就过来了，欢迎吗？”

“当然欢迎！”刘薇毫不掩饰自己此刻的喜悦。

但酒店门口显然是不适合两人如此的亲密，周围已经是有路人驻足观看了，以陈宇跟刘薇的知名度，哪怕他们认不出陈宇，刘薇也会被认出来。

到时候不用多想，就知道陈宇的身份了。

明白这点的陈宇将刘薇放了下来，两人手挽手回到了酒店的房间内，之后的事情就不需要多说了，刘薇想要早点睡的愿望，就此落空。

凌晨，房间内~

“需要我帮你写歌吗？”陈宇询问。

他在飞机上又特意查看了一番刘薇的那些个对手的实力状况，发现都很是强劲，是龙国出名打得实力派歌手，想要脱颖而出，难度可是不小。

摇了摇头，在陈宇的怀里找了个舒服的位置躺好，刘薇认真道：

“这次我想靠自己去比赛！”

让陈宇帮忙写歌固然是可以起到奇效，甚至不可能被淘汰，但那就等于是在作弊，刘薇不想这样，她想要跟其他歌手公平的进行对决。

也是准备通过这次的《龙国之声》，检验一下自己当前的实力在一众实力派歌手中，到底是处于什么层次。

哪怕早早的就被淘汰了，也没有关系。

感受到刘薇话语中的坚定感觉，陈宇没有勉强，只是点了点头：

“有志气。”

“那当然了，也不看看我是谁的女朋友。”刘薇骄傲道。

“这么会说话，以后这种话请多说一点。”

“想得美。”

“......”

一夜的时间很快过去，第二天上午九点，陈宇生生的被饿醒。

昨晚他就只是在飞机上吃了点东西，然后直接就来了酒店这边，晚饭实际上没吃什么，又运动了一番，很快其实就饿了。

只是那个时候不愿意起来，强忍着。

到了这个时候，那是真的饿得不行了，看了眼依旧处于熟睡中的刘薇，陈宇从床上起来，洗漱穿戴完毕后，就离开了酒店。

沙市的早餐很是丰富，现炸的油条，现磨豆浆，春卷，烧麦，炸饺子跟南瓜饼也很是没问，松软酥脆，好吃到爆炸，牛肉粉跟肉丝粉等各种粉丝的味道都是老远就能闻到。

酒店外就是早餐一条街，陈宇挑花了眼，最后吃了一碗清汤肉丝粉，又吃了一笼汤包，还外带了几个大肉包子，又给刘薇带了一份，这才回到了酒店。

发现刘薇还没醒，显然是昨晚真的累着了。

没有打搅，陈宇一边啃着大肉包，一边拿出笔记本开始码字。

以他现在的速度跟每天的码字量，再有个四天就能把《赘婿》码完结，到时候这桩事情算是了结了，下次写小说就得看缘分了。

这玩意太费时间，陈宇除非是嫌弃自己太闲，没事干，不然真心是不会再碰。

一直到陈宇完成了今天一半的码字量，也就是一万两千字，刘薇才从房间内走了出来，看到茶几上被锡纸包裹着的早餐，顿时展颜一笑：

“亲爱的，你真好。”

“先去洗漱吧。”

看着刘薇那不施粉黛，却依旧精致的面容，陈宇食指大动。

差距到了这一点，刘薇就好像是受了惊的小兔子，赶忙是跑回了房间。

如果今天没什么其他的事情，那她不介意陪着陈宇疯一把，但接下来还要去录制节目，肯定是不能乱来。

不多时，整理完毕的刘薇回到了客厅，一边跟陈宇聊天，一边享受着早餐，内心很是甜蜜。

等到赵姐她们忍不住过来催促之时，刘薇已经准备完毕。

“亲爱的，你要一起去吗？”刘薇询问。

陈宇摇了摇头：“我就不去了。”

“那你一个人在酒店乖乖的哦。”

“别说得我好像是个小孩子一样。”

摆了摆手，陈宇示意刘薇她们可以走了。

刘薇顿时就忍不住笑出了声，突然感觉挑逗陈宇很有趣呢。

可惜现实没有给她继续下去的时间，时候已经不早，必须得去录制现场了。

作为参赛的歌手中最年轻的一个，刘薇的资历最浅，为了避免被说闲话，还是早点到为好。

目送着刘薇她们离开，陈宇继续着自己的码字大业，争取尽快将任务完成，将自己解脱出来，就有时间去做其他的事情了。

最近就连发呆的时间都要少了，陈宇感觉自己亏了好几个亿。

很快，一阵敲门声的响起，打断了他的思绪，眼神中闪烁着疑惑之色：

“是酒店的服务员吗？还是其他人？”

----------------------------------------

第244章 这就叔叔了？

“你是？”

打开门，看着出现在视线内的中年男子，陈宇面露疑惑。

看出了陈宇的疑惑，对方直接亮明了身份：

“我是《龙国之声》的总导演宏涛。”

“宏导演，不知道您有何贵干？”陈宇询问。

心中很是疑惑，对方是怎么知道他过来了的状况。

“陈老师，不请我进去吗？”宏涛笑语。

暗自打量着陈宇，目光中闪烁着精光，之前看视频跟照片就已经感觉陈宇很帅了，现在看到了真人，他发现更帅了。

这颜值不出道真的可惜了！

“请进~”

要不是自己的女友参加了人家的节目，陈宇是真的不想跟对方有什么接触。

总觉得接触得越多，麻烦越多。

很快，两人就在客厅的沙发处坐下，陈宇给对方泡了杯茶，也不说话，就这么静静的看着对方，等待着对方表明来意。

他可不觉得对方只是碰巧过来。

如果真的是碰巧，那陈宇可就得怀疑这个家伙过来的真实目的了。

毕竟这里可是刘薇的房间。

“陈老师一定很好奇吧，我是怎么知道你在这里的？”

没有卖关子，宏涛笑着解释道：“这个酒店是我们专门为这次前来录制节目的歌手跟相关工作人员租下来的，昨晚我遛弯的时候，刚好看到陈老师过来...”

解释到这里，宏涛没有继续解释下去，转而话风一转，不无认真的开口：

“陈老师，你真的不愿意出镜吗？”

不等陈宇回应，宏涛就紧接着开口：“只要你愿意出镜，我们愿意答应你所有的要求，并且在规则的范围内，会给予你的女友最大的便利，保证她三期不被淘汰。”

“宏导演为什么一定要让我参加节目呢？”陈宇询问。

换做是之前，他可能真的会心动，但昨晚感受到刘薇想要靠自己的实力公平一战的决心之后，这些个听着很是优渥的条件，现在对他可就没什么吸引力了。

“陈老师看来对自己的人气跟热度的了解并不是很深刻。”宏涛笑语。

意思已经讲得非常明白跟清楚了，陈宇听懂了，神情一如既往的平静：

“抱歉。”

“没事，每个人都有自己选择的权力。”

仿佛早就猜到了陈宇会拒绝，宏涛倒也没有显露失落的神情，只是不无赞赏道：

“现在像陈老师这般能够保持本心的作曲人已经很少了。”

“我没有你说得那么出色，就只是单纯的懒而已。”陈宇没有接受对方的高帽子。

“陈老师果然很特别。”

能够混到《龙国之声》这种国民音乐综艺的总导演，宏涛的养气功夫那是相当的出色，脸上依旧没有显露任何的异样情绪：

“很高兴能够认识陈老师，节目录制马上就要开始，我得去现场了，下次有机会希望陈老师能赏个脸，我们一起吃个饭。”

“当然可以，能跟宏导演一起吃饭，是我的荣幸。”陈宇起身准备相送。

走到了门口，仿佛是想到了什么，宏涛面带着微笑：“对了，陈老师如果有空的话，可以来现场观看录制，看看你女友的发挥，票证的话，我待会儿会让人送过来。”

“那我就厚颜收下了。”

“陈老师能过来，是我们的荣幸。”

“宏导演千万别这么说，我可受不起。”

“不，你受得起。”

“......”

一番商业互吹之后，宏涛离开了，一直到对方的身影消失在视线内，陈宇才收回了目光，长舒了一口气，心想着跟这种老狐狸聊天是真的累。

“还想让我去现场观看录制，真要是去了，不就进了你们的老窝了嘛。”陈宇无语的摇了摇头，他肯定是不可能去现场的。

但面对面的，肯定是不能直接推辞。

宏涛那边的效率很快，也就不到十分钟的功夫，入场证就送了过来，随意的将其丢在桌上，陈宇没有理会，又工作了一会儿后，直接离开了酒店。

在沙市的街头漫无目的的走动着，查看着周围与魔都迥异的风土人情，以及各类建筑，心情很是不错。

这边的美食让陈宇很是满意，几乎每条街上都能找到许多的夜色小吃，口味偏辣，但不是那种让人发麻的爆辣，尚且处于陈宇能够接受的范围内。

午饭就用各类小吃解决了，陈宇去了公园，春天万物复苏的景象，还有那清新的空气，让他心情无比舒畅。

果然春天就该来这种环境清新的地方，一味的窝在房间里，整个人都快腐朽了。

走到了一颗柳树下，陈宇抬手帮小孩将飞走的气球拿了下来，还给小女孩后，摸了摸其脑袋，随即迈步离开。

“谢谢叔叔~”身后小女孩满带着童稚的呼唤声，让陈宇脚步不禁为之一顿。

神特么的叔叔！

突然后悔帮她拿气球了，真不会讲话。

不过算算年龄，自己似乎也确实是人家的叔叔辈了。

“我才24岁啊。”陈宇微微摇了摇头。

不再去纠结这些。

在中央公园内心情轻松的漫步游览，边走边听，欣赏着春日的景色，感受着那股沁人心鼻的小清新。

而这个时候，身处录制地点的刘薇，从小惠那边得知了宏涛去了他们房间的状况。

“你看清楚了？真的是宏导演？”刘薇皱着眉头。

小惠认真的点了点头：“不会错的，就是宏导演，我猜他应该是去邀请陈老师参加节目录制，成没成功，我就不知道了。”

“他怎么知道陈宇来了？”刘薇面露疑惑。

内心感觉有些不大舒服，就感觉自己的一举一动都是处于监视中一般。

看了眼周围，见没人关注她们这边，小惠解释道：

“宏导演也是住在这个酒店力，可能是昨晚刚好看到了吧。”

“有可能~”刘薇点了点。

也想不出其他的答案了。

她们不知道的是，此刻宏涛正在拍摄点关注着这边的状况，面无表情的脸，让人看不出其当前的情绪状态。

“果然还是没来。”

心中叹了口气，宏涛起身走出了监控室，准备正式开始录制。

对于陈宇没过来的状况，表示非常遗憾。

----------------------------------------

第245章 我不该有自信吗

《龙国之声》第一期一共六名歌手参加，全部都是一线歌手。

刘薇是其中资历最浅的一个，但背景是最深厚的。

所以完全不怕会被欺负跟看不起。

那些个敢看不起她的歌手，之后都会遭受到帝娱的针对。

一次两次情况发生之后，就没有人敢小看刘薇了。

能够在娱乐圈内生存的人，哪个不是人精？

三天的时间很快过去，第一期的录制早已结束，刘薇排在了第五名，没有被淘汰。

排名很微妙。

反正《龙国之声》对外是一直都在宣扬着他公平公正的评判标准，但自打之前宏涛对陈宇保证了能让刘薇三期不被淘汰之后，他对这所谓的公平公正就不怎么相信了。

综艺节目肯定是无法做到完全的公平公正，这点也可以理解。

此刻，陈宇已经是将《赘婿》的所有章节都码了出来，接下来只需要先按部就班的进行更新，等到六月一号将剩下的稿子全部传上去，这本书就算完结了。

说实话，没有任何的不舍。

反而是感觉整个人都变得轻松了不少。

结束了第一期录制的刘薇，获得了一天的休息跟调整的时间，陈宇带着其在沙市这边吃喝玩乐的一天，这才回到了酒店。

陈宇继续享受着宁静的生活，逐渐的甚至跟酒店周围的一众商贩都混熟了。

对于他整个出手大方，对谁都和气温柔，关键长得超级帅的顾客，众商贩那都是印象深刻。

每次过去，陈宇耳边都会响起许多诸如【小哥，来吃呀】之类的呼唤声。

说实话，有点社死，不过还在承受范围之内。

一个人就还好，如果带着刘薇，恐怕会被这妮子笑死。

时间一天天的过去，来到沙市的第十天，陈宇接到了赵刚导演的电话，表示《赘婿》的剧集已经剪辑完成，已经开始进行配音，打字幕，以及最后的检查。

之后就将送到广电进行审核，只要是审核通过了，就可以联系电视台展开试映会。

至于究竟能卖个什么价钱，就得看帝娱这边团队的本事了。

“不错哦，速度还挺快。”陈宇微笑着自语。

“什么挺快？”刘薇从房间内走了出来。

看着一脸悠闲的坐在沙发上看书喝茶的陈宇，顿时就面露无奈之色。

自己每天忙着录制，忙着提升唱功，为的就是能晚一点被淘汰，心理压力大得要死，身体也很是疲惫。

过来陪伴的陈宇每天却都是在玩，关键帝娱那边也没有什么意见。

人跟人是不一样的啊。

“《赘婿》已经剪辑好了，再过半个月应该就能正式上映。”陈宇解释道。

“这么快就剪好了。”

刘薇面露好奇：“你们是选择卖给网络视频平台，还是卖给电视台？”

“为什么不能是两边都卖？”陈宇笑着反问。

刘薇惊讶的问：“可以吗？”

“当然可以。”

电视跟网络存在着一定的差异，受众差异巨大，现在的龙国，中老年人还是习惯看电视，年轻人则更加喜欢上网看电视剧跟网络。

《赘婿》的受众还是偏年轻化，所以他们不会放弃网络视频平台，但中老年群体也可以争取一下，所以之前陈宇跟赵刚，以及萧火就有了决定。

无论是网络还是电视，两大主要平台他们将会同步进行播放。

相比于卖给单个平台独家进行播放，这种广撒网的方式，单方面的价格肯定是要低一些，但加在一起的话，其实赚得应该是差不多的。

这部《赘婿》的投资达到了3000万，不算太多，帝娱可不是什么慈善公司，所以售卖的价格肯定是要超过这个数额。

“亲爱的，你看着好像对《赘婿》很有信心啊。”刘薇笑语。

陈宇将这妮子拉到了自己的怀中坐下，将下巴拄在了其肩膀上，感受着那柔软的触感，嘴角微微一扬：“我不该有自信吗？”

“讨厌~”感觉肩膀被搞得痒痒的，刘薇下意识想要挣扎。

却发现自己完全挣脱不开陈宇的束缚，顿感无语。

当然，并不是对陈宇的这般行为感到不喜，而是她马上就要去录制地点了，不能继续留在这边，所以心情不是很明朗。

感受到这一状况，陈宇询问：“你这个节目还要录多久？”

“我也不知道啊，就看我什么时候被淘汰吧，第一期倒数第二，第二期跟第三期一个倒数第二，一个倒数第三，总是徘徊在淘汰边缘。”刘薇显得有点无奈。

以她的实力，能够不被淘汰，其实已经算是非常不错的表现了。

但人都是有野心的，都是心有不足。

三期节目下来，一直都没有被淘汰，刘薇也想着自己能不能创造更好的成绩。

一直倒数真心是有点难看。

看破不说破，有些事情还是得自己去感受，别人说得再多都没用，陈宇笑道：

“问心无愧就好，不用想太多。”

“嗯~”

甜甜的一笑，刘薇起身：“我要去录制现场了，自己在这里乖乖的哦。”

“又想尝家法了？”

“别想欺负我。”

话是这么说，但刘薇跑得那是真心快，笑着离开了酒店的房间。

听着关门声，陈宇笑着摇了摇头，随即又给自己泡了杯茶，拿起一旁的钓鱼指南继续观看了起来，他已经预定了一艘八米长的小型钓鱼游艇，证件都已经齐全。

现在只需要会魔都考个驾驶证，等游艇制造完成就可以了。

钓具什么的，早就已经准备就绪。

想到马上就能出海钓鱼，陈宇心情很是期待，随之继续观看起了海钓指南。

相比于美丽国那边，龙国这里的海钓环境要相对差一些。

没办法，国人都太勤劳了，人也太多，近海的渔业资源幸存不多，陈宇也不可能去太远的海域钓，难度自然就非常之高。

不过有难度才有意思。

将钓鱼指南翻了一遍，陈宇闭上眼睛把脑海中的相关知识梳理跟回忆了一遍后，就把所有内容都记住了，理论知识满分，接下来就看实操了。

但那得等到回魔都才能实施，现在的话，陈宇还是得先把自己的五脏庙填满......

----------------------------------------

第246章 歌坛混战，总觉得少了点什么

沙市的美食实在太多，陈宇发现自己都来了这么长时间了，竟然还有很多美食没吃过，想着不把所有美食都吃一遍，肯定是不回去了。

而正在享受着生活的他不知道的是，歌坛现在可正是厮杀激烈之时。

帝娱推出了新男团10001，寓意万里挑一，正面硬刚寒国顶流男团。

同样是颜值爆表，同样是身材出众，同样的舞技精湛，唱功出色。

作为国内乐坛的霸主，帝娱选择直接硬刚，很符合他们一贯以来作风。

配合着主场作战下，铺天盖地的宣传，10001团一出道就引起了巨大的关注，哪怕舞台表现力比之寒国的组合要差了那么一点，但也无伤大雅。

10001团毫无疑问是火了！

同样的，强盛跟天海那边也是在歌坛有所动作。

一线歌手李莉发布了新专辑，一共八首歌曲，全部都是由岛国跟寒国的作曲人创作的曲子，国内的顶级作词人写词，编曲也是顶级。

同为一线歌手的毛轶，次月也将以同样的配置发布新专辑。

看得出来，强盛这次也是下了血本的。

至于天海那边，叶浩连续创作了三首龙国风的歌曲，放到了同一张专辑内，其一线歌手周擎宇演唱，同样是引起了不小的关注。

眼看着三大公司都已经“杀”红了眼，陈宇却是许久没有动静，最近传出的消息还是他在沙市那边跟刘薇一起吃夜宵，被路人拍了。

主要是路人认出了刘薇，顺带着将陈宇也拍了进去。

这段时间的低调行事，再一次起到了作用。

作曲人毕竟是幕后人员，陈宇只要长时间不出镜，粉丝歌迷们那是真的认不出他的身份，就很舒服。

陈宇确实是心情舒畅了，但歌迷粉丝们心情却并不明朗...

“五月份都快过去了，陈宇，你变了，这个月竟然没有新歌发布！”

“叶浩这次可是憋了大招了，三首龙国风的歌曲，陈宇，你真的不准备回应一下吗？”

“刘薇貌似是在参加《龙国之声》的录制，不知道陈宇会不会给她写歌？”

“应该会的吧，毕竟是女友，话说这个《龙国之声》得六月中旬才开始播放，五月份陈宇真的不准备发歌吗？”

“感觉多半是不会发了，这家伙正在沙市乐不思蜀呢，都不知道写歌为何物了。”

“我觉得是时候久违的催更一波了。”

“......”

已经习惯了陈宇每个月都有新作品的歌迷们，五月份没听到陈宇的新歌，一个个都是表示不习惯，总觉得少了点什么，哪怕歌坛最近陷入到了大混战之中。

这种混战对各大公司的歌手是不小的压力跟挑战，对歌迷们来讲，就是妥妥的福利了，能够在这种时候被派上场的作曲人，实力都是不容小觑。

使得好歌层出不穷。

但并没有出现太让人惊艳的作品，大家水准都差不多。

没听出个明显的高低，总感觉差了那么点意思。

很多歌迷们下意识就想到了陈宇。

有着陈宇作品的那几个月份，可都没有这方面的问题。

从现代流行情歌古典流情歌，再到龙国风，戏曲龙国风，不久前还写了《阿刁》这等的藏风民谣作品，陈宇驾驭曲风多样，每每都能给人惊喜。

只是五月份却没有这种惊喜了，大家心情都是有点低落。

不过，陈宇自己过得那是相当的开心，尤其是在将《赘婿》的稿子写完了之后，整个人感觉都轻松了，现在回想一番，他发现自己那个时候真的是想不通。

空闲一点难道不好吗？

干嘛一定要给自己找点事情做。

以后再遇到这种状况，他就去健身，去跑步，去享受美食。

再不行，那就去消费，把存款减掉一些。

人生短短数十年，最怕的就是人没了，钱还没花掉。

花不掉的钱，那就跟没有没什么区别。

想到这里，陈宇觉得自己必须得改变一下自己的消费观了，其他的不说，衣服可以多买点了，车的话，一辆够开就行，买得再多也没啥意思。

至于房子...暂时就不考虑了。

再买房子进行装修，又得三个月，还是在有现房的情况下，一旦没有现房，只是期房的话，等得时间会更加之长，没有必要做这种事情。

思绪着这些，陈宇继续享受着沙市的美食，就当他以为自己还要在这边待一段时间的时候，刘薇第四期却是被淘汰了。

刚好存活了三期，跟宏涛导演之前所说的话语一般无二，陈宇有理由怀疑，这其中有着一些猫腻。

看着刘薇满脸失落的模样，陈宇也做不了其他的事情，只能是紧抱着自己的女友，予以安慰。

“亲爱的，我是不是很没用，只坚持了三期就被淘汰了。”刘薇抬起头，眼神中满布着不甘心的神情。

闻言，陈宇双眸直视着刘薇的眼睛：“别想太多，你能够坚持三期，已经很厉害了，毕竟你的对手全都是经验丰富的前辈。”

“我那个时候如果不那么固执，让你给我写歌，是不是还能再坚持几期？”

对于自己之前一味的要靠自己，拒绝了陈宇主动帮助的决定，刘薇现在想想，竟是产生了一丝的犹豫，不敢说这个决定到底对不对。

“你喜欢用这种方式获得的胜利吗？”陈宇反问。

刘薇这次没有犹豫，直接摇了摇头：“不喜欢。”

“那不就得了。”

“亲爱的...”

“嗯？”

“你真好。”

“......”

没有在酒店内多待，陈宇带着刘薇去了这几天他已经踩点了的餐厅，享受起了美食，一连在沙市胡吃海喝了两天，才心满意足的踏上了回归魔都的飞机。

出来了这么长时间，也差不多该回去了。

主要是定制的游艇的交货日即将到达，陈宇已经等不及想要驾船出海海钓了。

当然，这些事情他肯定是不会告诉刘薇，明面上的理由是假期时间到了。

嗯，一个很假的理由。

但刘薇却信了。

就很憨！

----------------------------------------

第247章 人生赢家，最终目标

顺利的回到了魔都，看得出来，对于这次早早就被淘汰的经历，刘薇还是很在意的。

所以回来后，她立马就投入到了新一轮的培训之中。

年轻并不是失败的理由，她想要变得更加强大。

自己女友如此有上进心，陈宇自然是不会拖后腿，选择了支持。

回到魔都的第二天，陈宇来到了帝娱大厦。

又是许久没有回来，竟是有了那么一丝回家的感觉。

只是很快，一声声的【陈老师】就打破了这种温馨的气氛，将陈宇拉回了现实。

快步走向了电梯位置，看着大厅内那家藏茶店，以及旁边改变了装修的便利店，陈宇挑了下眉，心想着：“换老板了吗？”

周围的注视目光太多，陈宇不准备在这边停留，径直进入到了电梯内。

几名练习生犹豫了一下后，没有跟过来，准备乘下一通电梯。

陈宇现在可是名声在外，在帝娱内又是地位崇高，练习生面对他时，会感觉到压力。

倒是让陈宇省了很多的事情。

要知道一开始他都是被这些个练习生，以及歌手拉着尬聊，现在这种状况已经很久没有出现了。

来到作曲三部，环视了一圈一众工位，发现除了自己以前的那个靠窗的位置，其他工位都是有人坐着，作曲三部的规模又扩大了。

不考虑夏立跟王佳这两名不来公司上班的高级作曲人，现在初级跟中级作曲人的数量已经达到了32名，几乎是满编的状态。

在数量上，比之一部跟二部也不遑多让了。

“老王干得不错哦~”

心中感慨了一声，见大家都在忙着，陈宇没有打搅，回到了自己的办公室内，泡了杯茶，习惯性的站在了窗口位置发呆。

明天就要去考证了，今天他得理论知识完善起来。

等理论考试过了之后，陈宇还得去实操考试，就等于是考驾照的科目二跟科目三。

全部过了最后，才能拿到船只驾驶证。

当然，只能是驾驶那些个小型船只，想要驾驶中大型的船只，还需要另外考证。

陈宇可以考，也肯定考得过，但没有必要，有小型船只驾驶证就够了。

“貌似编辑证跟导演证近期也将开放报名通道，到时候去报个名，把证考了吧。”

无论现在有没有用，证书这种东西，陈宇表示自己肯定是要准备好才行。

有备无患嘛。

感觉有点疲惫，陈宇在沙发上躺下，眼睛一闭一睁，两个小时就过去了。

起身伸展了一下身体，感受着那股清爽的感觉，陈宇感慨连连：

“果然还是公司的沙发睡着舒服，而且最多睡两个小时，必醒，就跟开了闹钟一样。”

因为不需要再完成码字任务的缘故，陈宇接下来没什么事情，依旧没有走出办公室，拿出了船只驾驶证考试的相关书籍，面色平静的翻阅着。

一直到刘薇打电话过来，表示她那边的培训已经完成，约定地方准备去吃晚饭之时，陈宇这才从专注的看书状态中回过了神。

简单的整理了一下自己的东西后，就离开了办公室，刚走出门口，正在茶水间倒水的田雨就一脸惊讶之色：

“陈宇，你什么时候来的？！”

不只是田雨，老冯他们也都是面露惊容，显然是没有注意到陈宇过来的状况。

见状，陈宇微笑道：“我都来了一个下午了，只是看你们都在忙，所以没有打搅。”

“发现没有，最近我们多了很多新同事。”田雨走了过来。

眼神示意了一下那些个新同事所在的工位，随即压低了话语声音：

“同事增加了，工作量却丝毫不见少，最近我们都快忙死了。”

“忙点不挺好嘛，多少都是收入。”陈宇笑语。

听到这里，老冯将脑袋从工位探了出来：

“如果能轻松过关，那自然是极好，但这次的甲方是真的难缠，我的曲子都改了七八次了，还不给过，太气人了！”

“我不也差不多，都第五次修改了，这个项目也就三万块的奖金，那帮家伙硬是拿十万块的标准要求我们，怎么可能达到？！”田雨大吐着苦水。

周围的其他同事都是纷纷应和。

今年因为岛国跟寒国的优秀作曲人纷纷来到了国内，作曲圈的竞争变得越发的激烈，特别是这两个月，随着两国作曲人熟悉了国内的节奏跟工作状态，纷纷开始发力。

直接就卷了起来。

帝娱这边，作曲部三天完成项目，他们就加班加点，两天就完成，质量也是不错。

时间就是金钱！

两国作曲人这种内卷的做派，引起了很多甲方的注意，纷纷将项目给到了寒国跟岛国作曲人那边，帝娱这边立马做出了改变，表示他们也将卷起来。

上面一个简单的决定，下面人就要跑断腿，忙断手。

现在的作曲部就是这样的状况，无论是一部，二部，还是三部，初级跟中级的作曲人每天都是忙得不可开交。

为此，三部的规模是一再扩大，但还是不够用。

几乎都是一个人掰成了两个在用。

“辛苦大家了，我看最近楼底下开了家藏茶店，好像挺有特色的，今天时间已经不早，都快要下班了，我就不耽误大家时间，明天中午，我请大家喝藏茶。”

对于自己这帮同事们，陈宇从来都不会吝啬。

他也没少喝他们请客的茶。

礼尚往来，关系才能长久。

听到陈宇要主动请客，大家都是面露喜意，只是工作还是得做，一个个简单的招呼感谢了一声后，就又是进入到了忙碌的工作状态。

感觉自己跟这边的气氛有点格格不入，陈宇准备先行下班了，不然到时候被老王看到，自己又没给他新歌，不就尬住了嘛。

不等陈宇走出作曲三部的大门，刘薇就纷纷火火的来到了这边，看到陈宇之后，立马走上前来，挽住了他的手臂。

看到这一幕，同事们都是暗自探起了头，目光中都是带着羡慕之色。

陈宇现在妥妥的就是人生赢家，事业感情双丰收，关键还不用像他们这么的忙碌，为了“三两白银”，命都快搭进去了！

内心则是暗自下定了决心，一定要爬得更高才行，一辈子当初级或是中级作曲人，那是没有前途的，陈宇就是他们的最终目标。

----------------------------------------

第248章 一个亿都买不来的口碑

“怎么感觉作曲三部的气氛跟之前有些不大一样？”

离开帝娱大厦之后，想到方才在作曲三部的所见所闻，刘薇忍不住询问出口。

没有隐瞒什么，陈宇如实的将具体状况解释了一遍。

“自从限娱令对岛国跟寒国解除了之后，国内娱乐业的竞争确实要比之前激烈了许多，大家压力也都更大了。”

点了点头，刘薇感同身受，目光定格到了陈宇的身上，笑语：

“当然，不包括你。”

“我其实压力也很大。”陈宇神情认真。

刘薇表示自己是一个标点符号都不相信：“你真的很大？”

“很大~”陈宇点了点头。

只是这话说着却感觉怪怪的，但看到刘薇面色如常，他也就不多想了。

不然显得他很奇怪。

“压力这么大，也没见你多写歌啊。”刘薇心想。

但没有将这些话语讲出口，想着还是不要拆穿自己男友为佳。

没有连回家，两人来到了一处主打和牛自助餐的餐厅，找了个包厢，享受起了美食。

一个人1288，价格很美丽，不过食材确实高级，还真的是不限量，陈宇表示自己必须得吃回本才行，不过他最终还是低估了店家，也高估了自己。

除非是大胃王，不然自助餐这玩意是真的吃不回本，也不能带着吃回本的想法去吃，那样只会让自己丧失享受美食的乐趣。

晚饭过后，陈宇带着刘薇找了家气氛舒适的咖啡厅，在窗边找了个位置坐下，听着舒缓的音乐，喝着美味的奶茶，还能看到外面的街景，心情放松且舒适。

这才是生活啊。

“先是《十年》，紧接着是《勇气》，现在又开始放《有点甜》...看来这家店的老板是你的粉丝，怎么放的都是你的歌？”刘薇笑语。

眼神中带着骄傲之色。

自己的男友如此出色，不就是说明她的眼光出色嘛。

内心非常的庆幸，还好自己下手早，要是陈宇因为自己的迟疑被别人抢走了，那真是哭都没地方去哭。

“我只是将歌曲写出来，具体演唱效果如何，还得看歌手的发挥。”陈宇将功劳推给了歌手，对于自己歌曲的知名度跟受欢迎程度，他非常清楚。

这段时间无论是在魔都，还是在沙市，他都没少听到自己写的歌。

大街小巷都在传唱着。

这种感觉真的很不错。

“过分的谦虚就是骄傲了哦。”刘薇笑意更甚。

摊了摊手，陈宇不无认真道：“既然你都这么说了，那我不装了，摊牌了，这些全是我的作品，能火起来，也是我的功劳，歌手就只是工具人罢了。”

“过了啊，这就太过了。”

对于陈宇这种矫枉过正的行为，刘薇觉得自己不能姑息。

只是仔细一想，却发现好像真的是这样的，歌手对于陈宇而言，都是工具人。

以陈宇歌曲的质量，只要歌手的唱功不太差，那就都能唱火。

歌曲质量太高，陈宇本身还带着热度跟关注度。

从开始进入歌迷们的视野到现在，陈宇从未失手，已然是成为了好歌的代名词跟保证。

这份口碑，一个亿都买不来！

感受着刘薇看向自己目光中的崇拜之色，陈宇表面上显得很是平静，内心则是颇为受用，没有哪个男人不喜欢被自己的女友崇拜。

陈宇也不例外。

在咖啡店待了一个多小时，消灭了两杯奶茶，三份甜品之后，陈宇跟刘薇这才离开，压起了马路，聊着一些情侣间的话题，以及歌坛的状况。

帝娱这边不只是推出了10001男团，还有着其他的计划，力争是想要在年轻一代的歌手中，再培养一批优秀歌手跟团体出来。

刘薇本身能力出众，还有着深厚的背景，自然而然就成为了重点培养的对象。

不只是《龙国之声》，之后还有很多个歌唱类节目都是回去参加。

对于刚刚咖位达到了一线的刘薇而言，这是个巩固人气的关键时期，所以她没有拒绝这些个活动。

“所以接下来你要开始全国各地飞了是吧？”陈宇明白了刘薇的意思。

后者面露不舍的点了点头：“嗯，算算时间，三个月的时间，我要参加三个歌唱类的节目，等下次空闲下来，恐怕旧的到九月份了。”

闭门造车，很难快速进步。

参加歌唱类的节目，跟众多的前辈跟强者同台竞技跟交流，对自身能力的提升无疑是非常的有效，所以刘薇才会选择参加。

“那就加油吧。”

揉了揉刘薇的发丝，陈宇面色温柔。

他不会成为刘薇成长路上的阻碍，就像刘薇从未干涉过他的生活一样。

“亲爱的，你会陪我吗？”刘薇可怜兮兮的看了过来。

思考了几秒钟后，陈宇笑问：“你想我陪你吗？”

“想~”刘薇毫不犹豫的点了点头。

十指相握，陈宇开口回应：“那我就一起吧，刚好还能去全国各地玩玩，现在这种气温状况，太适合出门旅游了。”

“亲爱的，你最好啦。”刘薇面露兴奋之色。

一个人到处跑，参加节目真的太无聊了，如果陈宇陪同一起，哪怕不去录制地点，但每次参加完节目就能相见，那画面想想就很温馨，很欢乐。

看着刘薇此刻高兴的表现，陈宇心情也变得明朗了不少，只是自己才刚刚回来，就又要离开，在老王那边显然是有些说不过去。

“看来这个新歌是必须得写了。”陈宇有了决议。

那么问题来了，写首什么歌给老王呢？

又给谁去唱？

“算了，我想那么多干嘛，把歌写好，给老王，让他去头疼吧。”陈宇反应了过来。

没必要自己去耗费精力思考这些，他就负责创作就行了。

想必老王不会将歌曲给予不适合的歌手演唱。

如果他真的这么干了，那下次可就不会有这份信任了。

一边跟刘薇聊着天，一边朝着家所在的方位走去，陈宇一边思索着这次要给老王一首什么歌，肯定是要特别一点的。

“各种类型的歌我都写过了，似乎只能...不对，还有个类型，我没碰过！”

念叨间，一道灵光从脑海中闪过，陈宇嘴角向上微微扬起，脑海中顿时就有了决议：

“就那首歌吧。”

----------------------------------------

第249章 一个人的考试，新歌摇滚

第二天，陈宇午饭过后跟刘薇一起来到了帝娱。

今天来得早了一些，大家都还在无球，所以作曲三部的工作区域现在还是空荡荡的，只有两名同事正在埋头工作，非常专注，压根就没有注意到陈宇。

“有前途~”

心中夸赞了一句，陈宇便回到了自己的办公室内，既然已经确定了歌曲的风格跟类型，接下来的事情就比较简单了，只要找到合适的契机就行了。

打开了工作软件，享受着金牌作曲人待遇的他，项目数额直接不设上限。

可以接所有的委托项目。

相比于田雨他们，项目奖金的数额肯定是不可同日而语。

这次陈宇就决定完成一个各方面都让他满意的项目。

大额的项目本就数量不多，陈宇很快翻阅完毕，视线立马就汇聚到了一则主题曲征集的项目之上。

“《龙国青年》，年代奋斗剧...”

查看了一番这个项目的内容跟要求，陈宇立马拍板决定：

“就它了。”

没有犹豫，直接打开了作曲跟作词的软件，花费了十几分钟的时间，将词曲都创作完成，发给版权注册机构之后，开始整理起了编曲。

又过了五分钟，编曲的注释也完成了。

小样什么的，陈宇从来都不录，就交给老王去处理吧，想必他应该是愿意的。

拿着茶杯，在窗前发了会儿呆，连续工作了将近二十分钟，陈宇决定睡个午觉，恢复一下精力，晚上已经约定了要陪刘薇去看电影跟逛夜市。

在此之前，陈宇还要去考证，事情太多了，必须得保持自己精力充沛才行。

两个小时的午睡时间很快过去，查看了一下版权注册的状况，发现已经通过，没有犹豫什么，陈宇直接将歌曲传给了老王，自己则是离开了办公室，

跟田雨他们简单的聊了两句后，就在众人羡慕目光的注视下，离开了作曲三部。

刘薇还在接受培训，陈宇没有过去打扰，致电给了考核人员，约定了时间后，便驱车前往了船只驾驶证的理论考试地点。

只有他一个人考。

并不是说只有陈宇一个人报名，而是只有他购买了单独考试的服务待遇。

能够花点钱，获得更为轻松的考试氛围跟安排，陈宇自然是不会拒绝。

“我都多久没考试了。”

扫视了一遍理论考试的试卷上的内容，陈宇心中大定，粗略的一看，绝大多数都是书本上原样的题目，只要照搬就可以了。

试卷的题量很大，涉及到了各个方面的理论知识，对于其他人可能难度颇大，光是记忆就需要耗费极大的精力，但对于过目不忘的陈宇来讲，就是送分。

监考的男子原本对陈宇不是特别看好，一般这种有钱人考试的成绩都比较的差劲。

最后可能多半是靠钱买分，理论勉强过关。

但随着陈宇开始动笔，他发现自己错得非常离谱，面前这个有钱的考生不对劲。

不到半个小时的时间，陈宇就完成了大半的题目，监考的男子站在他的身后，眼睁睁的看着陈宇就好像是抄作业一般，不假思索的将那些个理论题目的答案写在了卷子上。

太快！

太准确了！

竟然一点错误都没有！

说实话，他都快怀疑陈宇是在作弊了，但信号捕捉器并未发出警告声。

只能说明一点，陈宇并没有作弊，外界没有人给他报答案。

有钱不说，还努力，这样的人，真的想不成功都难。

没有注意到身后监考男子的异样，陈宇又花费了二十分钟，将那些个主观题全部完成，也不检查，直接交卷走人。

算算时间，刘薇培训差不多该结束了，自己现在回帝娱那是刚刚好。

他不知道的是，帝娱那边，作曲三部现在可是无比的热闹。

一切都是因为陈宇发给老王的那首《怒放的生命》！

多少年了，龙国所有的音乐人几乎都已经认定了摇滚已死的结论，谁想今天陈宇竟然不声不响的就创作出了这么出色的摇滚歌曲。

以王强的鉴赏能力，这首《怒放的生命》的质量之高，已然是足以让摇滚乐在龙国重新焕发生机，但他又不敢这么妄下断乱，所以直接将田雨他们几个中级作曲人都叫了过来，一起鉴赏起了这首歌。

导致的直接结果就是所有人都被震撼到了。

“不久前我还在说，陈宇好像除了摇滚之外，什么音乐类型都能轻松驾驭，现在就被直接打脸了，这个变态摇滚也精通啊！”

“《怒放的生命》...这歌写得真好，貌似还是为《龙国青年》这部电视剧创作的主题曲吧？”

“《龙国青年》这部电视剧还是不错的，但我觉得他还是配不上这首歌。”

“无论配不配，这首《怒放的生命》恐怕很快就会在国内掀起一股新的摇滚热潮，陈宇这是要火的节奏。”

“他已经够火了。”

“......”

当自己还在为了甲方爸爸的各种修改要求忙碌着，头疼着的时候，陈宇竟然又有了如此突破性的作品诞生，众人内心都是感觉到了意思的挫败感。

不过很快就调整了过来，人不跟变态相比。

陈宇跟他们本就不在一个水平线上，输给陈宇，他们没有任何的不服气。

得到了众人一致的肯定之后，王强对《怒放的生命》这首歌的信心顿时就加深了不少，内心则是开始犹豫。

就像方才手下所说的那样，《龙国青年》这部电视剧确实是不错，但也就只是那样，真的配不上这首歌。

“要不跟陈宇商量一下，不把这首歌交给《龙国青年》那边了，完全可以在公司里找个合适的歌手当单曲发，效果应该也会非常炸裂。”

想到这里，王强顿时就有了决议，让田雨他们回到自己的工作岗位之后，便致电给了公司艺人部的部长。

很快，艺人部的部长就来到了作曲三部，也看到了《怒放的生命》，眼睛顿时就开始放光，多少年了，国内终于又出现高质量的摇滚歌曲了。

看到词曲便编曲都是陈宇之后，他顿时面露恍然之色：

“原来是陈宇写的...”

目光看向了王强那边：“这歌我们要了，价钱不是问题，我会帮你去跟歌手谈，至于那个什么《龙国青年》的主题曲，随便找人再帮他们写一首就行了。”

“既然老孙你都这么说了，我肯定给你这面子。”

得到了满意的答复，王强顿时面露笑意。

但事情的发展却是出乎了他的预料......

----------------------------------------

第250章 无法复制的成功，跟老王的默契

《龙国青年》这部电视剧是帝娱投资参与的电视剧，所以其主题曲的征集项目才会出现在帝娱作曲部的项目任务版块。

原本王强已经是下了决定，不把《怒放的生命》用作《龙国青年》的主题曲，谁想不知道是哪个环节出了问题，歌曲小样刚一出来，《龙国青年》的导演张科就直接找上门。

打了王强，以及艺人部的部长孙立一个措手不及。

“老王，老孙，你们可有点不厚道，这歌跟《龙国青年》的主题这么契合，你们竟然藏着掖着。”

仅仅只是听了歌曲小样，张科就深深的被《怒放的生命》给征服了。

他这个年纪的人，那都是经历过龙国摇滚的黄金时期，也见证了摇滚的落寞。

现在又出现在了这么一首高质量的摇滚歌曲，还跟自己的电视剧的主题如此的“般配”，赵科表示自己肯定是不能放过。

见状，王强跟孙立都是面露无奈之色，他们本来都已经开始讨论由谁来演唱这首歌曲的问题了，谁知道张科竟然出现了。

“这个家伙怎么可能无缘无故出现，多半是有人通风报信。”

对于作曲三部的众人，王强那是充分的信任，田雨他们不可能跟张科有联系，那就只有可能是艺人部跟录制部这边出现了纰漏。

一旁的孙立同样是想到了这一点，跟王强对视了一下目光后，眼神中都是闪过了一抹不满之色。

当然，脸上并未表现出什么，只是心中暗自有了决定，之后肯定是要彻查这一状况。

既然张科已经到了这边，还听到了歌曲的小样，表示除了喜爱之情，王强他们也就不可能将歌曲“掉包”了，只能是将其当做《龙国青年》的主题曲。

接下来唯一的问题就是由谁来演唱了。

肯定是要找个会唱摇滚的。

龙国摇滚沉寂了这么长时间了，突然出现了这么一首好歌，绝对是能够大火一把。

可惜歌曲成为了电视剧的主题曲，如果是以单曲的形式发布的话，帝娱这边的宣传资源就能派上用场了。

这部《龙国青年》毕竟不是帝娱这边出品的电视剧，只是进行了一部分的投资，宣传部不可能太上心，或是投入太多的资源。

不过以《怒放的生命》这首歌曲的质量，只要找对了演唱的歌手，哪怕宣传方面差了一些，火起来肯定是没有问题的。

更别说，这歌是陈宇时隔一个多月以来的新歌，本身就是带着流量。

身为一名居于幕后的作曲人，能够拥有如此的热度跟人气，以及号召力，陈宇在龙国作曲界那都是极为特殊的存在。

关键他自己并没有往这个方面发展，并不像天海那边的叶浩那般，一直都致力于自己人气的提升，还参加了诸多的综艺活动，陈宇甚至都没有出过镜。

却能够达到这般的知名度，让很多人都表示看不懂。

只能说，陈宇的成功无法复制！

对于自己的歌曲通过了项目要求的状况，陈宇早就有所预料，所以在接到了老王的电话时，没有任何的意外。

“你小子竟然真的会写摇滚歌，真的太让人意外了。”

手机那头，王强脸上带着惊讶。

陈宇面色平静：“我可从没说我不会写摇滚歌，你们也一直没问过。”

看了眼对面正好奇的盯着自己的刘薇，陈宇不准备跟老王继续扯皮，而是认真道：

“歌给你了，假期的事情...”

“你去玩吧，什么时候玩够了，什么时候再回来。”

歌曲到位，假期那是一点问题都没有。

这就是王强跟陈宇当前的默契。

“老王大气。”陈宇笑道。

王强则是不无认真道：“你要是真想感谢我的话，休假回来再给我写一首摇滚。”

“看不出来，你竟然喜欢摇滚？”陈宇面露诧异。

“我这个年纪的人，哪个不是听着摇滚音乐长大的，可惜现在国内摇滚的环境太差了，不过你的这首《怒放的生命》让我看大了摇滚重新崛起的希望。”王强言辞恳切。

听得陈宇都不知道该如何回了，沉吟了两秒钟后，才开口道：

“老王，你都说到这个份上了，我这没点表示都不行了啊，下首歌，还是摇滚，等我好消息吧。”

“谢谢。”

“客气了。”

“......”

没有继续多聊，陈宇挂断了电话，目光看向了对面的刘薇：

“假期搞定，不过我还要再在魔都这边待几天，船只驾驶证的实操考核后天就开始了，还有导演跟编剧证的考试，大后天也要开始了。”

“你要考这么多次试啊？”

光是想想，刘薇就感觉头疼了，但陈宇却显得如此风轻云淡，一副肯定能过的表情，看得她不禁面露崇拜之色。

“都没什么难度，也就只是走个过场罢了。”陈宇笑道。

刘薇若有所思的点了点头，内心却是非常清楚，自己的男友完全就是在凡尔赛。

船只驾驶证的考核难度如何，她不是很轻松，但编剧跟导演证的考核是出了名的困难，比作曲人证难多了，每年的通过率都不高。

陈宇现在却如此自信，要么是打肿脸撑胖子，要么就是真的很有信心。

本着对陈宇性格的了解，刘薇更加倾向于后者，心中不禁感慨：

“自己男友太强，感觉压力很大，该怎么办？”

两天的时间很快过去，刘薇前往帝都参加节目，陈宇则是完成了船只驾驶证的实操考核，除了一开始有那么点生疏，之后很快就上手了。

花了点钱，将所有考核都放到了一起，陈宇全部都是一把过，顺利的拿到了船只驾驶证，现在万事俱备，就只差游艇到位了。

按照造船厂的通知，再过一个礼拜，船应该就会被运送过来。

想想还有点小激动。

之后的编剧跟导演证的考试，陈宇也是轻松过关，已然是将所有考试可能会涉及的书的内容都记忆在了脑海中，并且各个知识板块都整理规划完毕。

考到哪一个方面，便将按个方面的知识从脑海中回忆出来就行了。

就跟之前船只驾驶证的理论考试一样，编剧跟导演证的考试同样是题海战术，题量非常之大，整体难度其实比较的一般。

换成普通人，一个半小时下来，题都做不完。

但陈宇不是普通人，他只用了不到一个小时的时间，就将替补全部昨晚，预估满分100分的情况下，得分不会低于90分，肯定是过关了。

考试已经完成，接下来就是要去帝都跟刘薇汇合了。

时间也已然是来到了六月份......

----------------------------------------

第251章 骚操作，赘婿完结

六月一日，西红柿小说网流量直接暴涨。

但仅仅只是针对《赘婿》，其他书的流量却都是大大下降了。

历时近八个月，陈宇的首本小说《赘婿》要完结了。

“就最近更新的内容，感觉距离完结还有不少的内容，今天却要完结了，是不是有点太着急了？”

“陈宇应该太忙了吧，分不出精力再去写书了，《赘婿》这么火爆，一个月最多也就给他带来一百多万的收益，他随便写首歌，一个月都能给他上千万的版权分成。”

“收入差距太大了，换成是我，应该也会选择写歌，小说的写作周期还长，写首歌才需要多久，完全没有可比性。”

“可惜了，《赘婿》一直以来质量都很是稳定，也没有水剧情，谁想最后竟然烂尾了，如果陈宇没那么全能该多好。”

“这家伙简直就像是开了挂一样，如果他能专职写作，以后肯定是能成为至高神，甚至是一人独占网文头把交椅，可惜他的主业是写歌。”

“......”

普遍的，书迷们的都认为《赘婿》这本书大概率是要烂尾，但都支持了这么长时间了，哪怕最后真的烂尾，他们也要将结局看了。

很快，也就是早上十一点，新章节准备更新。

刷新了许久的书迷们终于是看到了最新章节，纷纷兴致勃勃的看了起来。

五章很快看完，却发现竟然还有新章节，面露诧异的同时，都没有停下来，继续看着。

又是五章看完，众书迷发现竟然还有新章节，而且《赘婿》也还没有完结。

时间一分一秒的过去，每当书迷们认为这将是最后一章，即将迎来大结局的时候，每次都会有新的章节出现，他们就下意识的继续看了。

十章！

二十章！

三十章！

四十章！

......

一连看了65章，料想中的大结局终于是看到了，读者们都是长舒了一口气，连续看了这么多章的内容，而且每一章都是干货满满，没有任何的水分，精神都是有点疲惫。

随即便反应了过来。

“卧槽，一天更新65章，13万字，直接更新到了完结，耳东...哦不，陈宇牛逼！”

“良心作者啊，明明可以分成十几天更新，却一次性全部更新了出来，这样的作者，请给我来一打！”

“没有烂尾！我为自己的话语向陈宇道歉，他是个好作者。”

“日常需要找灵感写歌，还要参与到《赘婿》电视剧的拍摄跟编剧中，竟然还能攒下这么多的稿子，我为之前吐槽陈宇懒惰道歉，他真的很勤奋！”

“话就放在这里了，以后陈宇的小说，我会全部订阅，他写的歌曲，我也会下载之后再听。”

“......”

《赘婿》最终还是完结了，以轰轰烈烈的姿态，结束了所有的剧情故事。

经过了陈宇的修改 ，删除了多余水剧情的内容，精简之后，《赘婿》全书达到了262万字，篇幅可是一点都不短。

完结时一天更新65章的骚操作，更是将读者们所有的怨气都消散掉了，陈宇狠狠的给自己圈了一波粉，连带着他创作的那些歌曲的下载量都有了一定的增加。

书迷群体怎么说也有百万之数，每个人下载一次歌曲，那也有一百多万的版权收益了，到陈宇手里其他有40万，他又有十几首歌。

这么算下来，几百万收入又到账了。

当然，实际肯定没有那么多，因为很多读者原本都是陈宇的歌迷，已经下载过了他的歌曲，不需要二次付费，就能听他的歌。

“结束了啊。”

责编仙球看着《赘婿》书评区那一眼看不到头的【完结撒花】的评论，眼神中满是不舍，依靠着这本书的成绩，他已经达到了高级责编的最低要求。

作为网站内唯一跟陈宇对接的责编，仙球受到了主编的重视。

他很清楚，自己现在所得到的所有待遇，都是靠的陈宇。

所以犹豫纠结了许久后，还是忍不住给陈宇发了条飞讯信息过来。

【耳东大大，《赘婿》已经完结，不知道你又没有新书计划？】

正在整理着行李，准备去帝都跟刘薇汇合的陈宇，看着手机上的信息，很清楚仙球的意思，没有犹豫，直言：

【没有。】

【连续更新了近八个月，确实是需要休息一段时间，期待大大的新作。】仙球没有放弃，他相信能够坚持更新这么长时间的陈宇，对写作肯定是非常的热爱。

所以哪怕现在还没有写新书的想法，休息足够之后，肯定还是会写的。

【嗯~】

简单的回了一个字，陈宇就继续整理着行李。

至于新书...刚刚才从一个坑里跳出来，他可不想那么快就跳进一个新的坑里。

写歌多轻松啊，几分钟就能搞定，一本小说起码得大几个月，这还是在陈宇每天都坚持的情况下，周期实在是太长。

陈宇不知道自己什么时候会再次想不开，反正近几个月是不会再给自己找事情了。

行李很快整理完毕，出门来到了小区附近的一家小餐馆，点了两菜一汤，考虑到飞机上哪怕是头等舱，都吃不到太好吃的饭，正式登机前，陈宇肯定是要吃顿好的。

这家小餐馆别看面积不大，但老板的手艺真的是没话说，相对的，价格也是不便宜，但以陈宇的收入状况来看，这点花费也就只是九牛一毛罢了。

只要好吃，那就不成问题。

一个小时过后，陈宇结束了午餐，打车来到了机场，这个时间点，机票还是比较好买的，更何况是头等舱，都不需要预约，轻松就买到了票。

只是在VIP候机室等待了半个小时不到的时间，陈宇就提前登上了飞机。

就跟之前一样，这次的头等尝的座位非常的宽敞，感觉就跟在飞机上放了张床一样的感觉，刚好到了午睡的时间，陈宇自然是不会客气，一觉睡到了飞机起飞。

翻了个身，继续睡，等到他再次醒来之时，就是飞机下落，到达帝都的时间点。

飞行体验绝对是OK的。

拖着行李走出机场的那一刻，一道熟悉的倩影就出现在了视线之内......

----------------------------------------

第252章 酒香不怕巷子深

这个时间，这个地点，能够在机场出口等着陈宇的，也就只有刘薇小妮子了。

快步上前，将许久未见的女友拥入怀中，两人少不了是要耳鬓厮磨一番。

一直到周围开始有人认出刘薇的身份，连带着也将陈宇给认了出来，两人这才拿着行李上了车，扬长而去。

陈宇跟刘薇在帝都汇合的消息很快就传了出去，受到了广泛的讨论。

对于这些，陈宇他们其实早就已经习惯了。

跟当红女歌手交往，就得做好被拍跟被议论的心理准备。

更别说，就人气而言，陈宇那是一点都不比刘薇来得差。

特别是在国内推崇创作者的大氛围之下，他哪怕是不出镜，长相甚至都被忘记了，但每次发新歌，热度立马就会蹿升起来。

这就是创作者的优势，工具人歌手完全无法媲美。

因为刘薇白天跟晚上都要录制，每天早上九点半出去，晚上九点半才能回来，所以来到了帝都之后，陈宇基本都是一个人的状态。

相比于魔都，帝都这边的空气质量明显是要差了不少，跟宜居城市那是完全不搭边，但其所孕育的历史厚重感是其他地方无法比拟的。

更别说其还是一国之都，本身就具备着特殊的意义。

来到了帝都，肯定是得去爬一下长城。

原本陈宇想着去看升旗仪式的，但他百分百是起不来的，也就放弃了这个念头。

这点自知之明，他还是有的。

一个人爬长城，一个人吃烤鸭，一个人逛胡同，很自由，却也很是寂寥。

所幸刘薇每录制三天，就会有一天的休息时间，两人可以结伴旅游，缓解了陈宇心中的孤独感。

行走在帝都极具年代感的胡同内，看着一座座四合院，陈宇内心很是意动，如果能拥有一座四合院，那感觉应该非常不错。

只是那动辄上亿的价格，却是让陈宇退却了。

倒不是说买不起，而是让他花这么多钱在自己不常来的帝都买一栋四合院，就这么放在这边，总觉得还是太浪费了。

不过四合院也不是说都很贵，也有便宜的。

只是便宜的那些都是老破小，陈宇也看不上。

最终，他还是没有下手。

倒是去那几家开设在四合院内的餐馆吃了好几次饭，参观了院落的格局，感受了一下生活在其中的感觉，貌似也够了。

而这段时间内，陈宇导演证跟编剧证的考试结果已经出来了，不出意外，他高分通过，获得了两张证书，以后如果在作曲人这一行干不下去了，可以试着去编写剧本跟导演影视剧。

早就剪辑完成的《赘婿》，后期的配音跟精修已经完成，广电那边的审核也已然通过，但在售卖的环节却是遭遇了一点问题。

价格提不上去。

对此，赵刚跟萧火也没有什么办法，毕竟这部电视剧真正意义上的知名演员就只有高茜一人，就连男主角都是新人演员。

导演赵刚的话，以前在强盛的时候，倒是导过几部卖座的影视剧，但自打加入帝娱之后，就再也没有拍出过大热的电视剧。

所以《赘婿》在电视台那边遭遇了冷遇。

不过在网络视频平台，《赘婿》却是颇受欢迎，价格也还过得去。

就有点尴尬！

此时，陈宇跟赵刚他们就通过手机通话，聊着这个话题。

“所以赵导，你跟萧哥的意思是，《赘婿》可能暂时无法登上电视平台，而是会以网剧的形式播放？”陈宇询问。

手机那头，赵刚点了点头：“是这个意思，电视台那边对《赘婿》不是很看好，压价压得太狠了，没有谈下去的必要。”

“行吧，这个事情你们看着办就行了。”

相比于赵刚跟萧火，陈宇在这种事情上就没什么经验，也就不参与意见了，反正只要有地方能放就可以了。

酒香不怕巷子深！

以《赘婿》的质量，本身受众就是年轻人，在电视上播放的效果肯定是不如视频平台的，赵导他们选择后者的决定没有任何的问题。

听到陈宇的话语，张刚跟萧火都是松了口气，他们生怕陈宇年轻气盛，对这个决定表示不满，不过从当前的状况来看，并没有发生他们担心的事情。

之后对具体合作的视频平台，以及相关的价格跟协议进行了一番讲述跟解释之后，赵刚就挂断了电话。

“终于要播放了，强盛那边好像都没拍完吧？”

手机上查了一下强盛电视剧《天问》的信息，发现他们还处于如火如荼的拍摄中，陈宇顿感放心，这波优势在我方。

接下来只需要等《赘婿》正式播放，积累口碑，关注度也发酵一下后，至少是能够小火一把。

作为陈宇实操练手之作，成绩如何，其实他并不是特别在意。

通过这次《赘婿》的参与拍摄，陈宇熟悉了电视剧拍摄的流程跟相关操作。

从0到1的突破是最难的，现在他已经跨越了过去。

这点才是陈宇这次拍摄最大的收获，有了相关的经验，将理论知识跟实操结合了起来，他脑海中那么多优秀的电视剧跟电影，以后有机会的话，都能将其呈现出来。

当然，现在他肯定是不愿意搞这种事情，先享受生活才是应有之义。

而且陈宇也需要继续沉淀一下，一下子学了太多的东西，其中还有一些没有融会贯通，需要时间来让他熟悉。

看了眼时间，才下午四点，连续出去玩了好几天，今天陈宇准备偷一下懒，就不出门了，打开手机点餐软件，按照评分高低排列，选了一家别致的麻辣烫店。

框框点了一通，花费了1288，点了一份特别的麻辣烫。

配送速度很快，也就不到半个小时的时间，就送到了酒店门口。

客厅内，将麻辣烫放在茶几上，陈宇刚准备开动，手机便响了起来，见是刘薇打了视频过来，没有犹豫，直接接通。

“亲爱的，我这边吃饭了，你吃了没？”

说着，刘薇还扬了扬手里精致的盒饭。

将镜头转移到了还没开盖的麻辣烫的盒子上，陈宇笑道：“刚准备吃，你就视频过来了。”

然而，刘薇的关注重点却是在陈宇的晚饭之上：

“亲爱的，你晚饭就吃麻辣烫啊？”

“麻辣烫就挺好了。”

“哪里好...”

刘薇的话语还未讲完，就看到陈宇将麻辣烫的盖子拿开，映入眼帘的是一份有着大龙虾尾肉，鲍鱼，和牛等等价格不菲食材的麻辣烫，整个人都呆了一下。

低头看了眼自己手里的盒饭，又看了眼陈宇的麻辣烫，突然觉得...麻辣烫确实挺好。

----------------------------------------

第253章 名草有主，夜跑最大的敌人

原本准备跟陈宇视频着一起吃饭的刘薇，最终放弃了这个想法。

不是她不爱陈宇了，单纯的就是视频后这饭感觉没法吃了。

本以为陈宇只是简单的吃了个麻辣烫，刘薇还有点心疼。

谁想这个麻辣烫竟然如此的丰盛，突然感觉手里这128的盒饭不香了。

“果然，这个家伙永远都不会亏待自己，白担心了。”

摇了摇头，刘薇吃着自己的盒饭，脑海中却总是会不自觉的浮现出陈宇那份豪华版麻辣烫的画面，心想着：“看着好好吃的样子，等我下次放假有空了，一定也要吃一次。”

而这个时候，陈宇则是在享受着美食，这家麻辣烫的汤底明显不是那种科技与狠活，而是现熬的牛骨汤，喝起来感觉跟那种冲泡的汤底完全不同。

放得时间有点久了，和牛的口感有所影响，但无疑还是非常的美味，大龙虾的尾肉被剥离了出来，吃起来非常的方便，鲍鱼搞了花刀，非常入味...

一顿麻辣烫，还是外卖，陈宇竟是吃了将近一个小时才结束，躺在椅背上，心满意足的摸了摸自己微微隆起的肚子，差点吃撑。

“以后不能再这么吃了，待会得出去跑一个小时，不然腹肌可能就要归一了。”

休息了半个多小时，陈宇便出门了，经过这几天的游玩，他对酒店周边的状况那是相当的了解，走了一段路，来到了一处公园内。

找了一条专供人跑步的塑胶小道，陈宇开始夜跑。

一圈下来，能有个三公里，他一共跑了三圈。

等回到公园中央区域之时，发现多了很多人，陈宇好奇的走了过去，诸多像是房产信息一样的单子立马就出现在了视线内。

“小哥，你身高得有一米八五吧？”一个老人上下打量着陈宇，目光中透露着满意。

不等陈宇回应，周围的老头老太就都围拢了过来。

“小伙子身板很结实，刚刚是在跑步吧，喜欢运动的男孩子现在可不多了。”

“身高很不错，长得也很可以，就是不知道工作怎么样？稳不稳定，有没有五险一金？”

“小伙子在帝都有房吗？工作跟收入情况如何？”

“今天看了那么多，感觉就这个小伙子跟我家英子最有眼缘。”

“得了吧，你家英子的体重都能是小伙子的两倍了。”

“......”

看着这一张张写着个人信息的单子，结合着众人的议论声，陈宇顿时就反应了过来，这不就是相亲嘛，搞半天自己误入了相亲角。

这帮老头老太真的太可怕了。

“抱歉，我就只是过来跑步的，没有相亲的想法，而且我已经有女朋友了。”陈宇大声解释道。

听到他的话语，一众老头老太都是面露失望之色。

能够在这种相亲角活跃的人，那都是有着一双火眼金睛，不说外表条件多么的优秀，光是陈宇浑身的穿着跟打扮，就能看得出来，他的收入水平肯定是不低的。

以陈宇的条件，在相亲角这种地方就是直接“乱杀”。

可惜已经名草有主了。

倒是有几个老头老太依旧不甘心，想着只是有女友罢了，又不是结婚了，还是可以争取一下的，只是陈宇没有给他们这个机会，分开人群就跑了。

还真别说，别看这些个老头老太的年龄都已经不小，但手脚全都非常的灵活，脚步也是一点不慢，要不是陈宇跑得果断，还真不一定能甩掉他们。

“这种地方真的能相亲成功吗？”

对于将每个人都仿佛明码标价一般的这种所谓的相亲角，陈宇表示理解不了。

这样真的好吗？

他们的女儿跟儿子真的不会感到尴尬？

使劲的摇了摇头，陈宇不准备在这种事情上耗费自己的脑细胞，朝着酒店方向走了回去，期间路过了一家看着就有点年头的烧烤店。

夜跑路上最大的敌人，就是这种烧烤店。

相比于魔都那边的烧烤店，帝都作为北方城市，其烧烤的阵仗无疑是要更加之大。

只不过，今晚陈宇吃得很饱，对烧烤暂时没有什么兴趣。

一路顺利的回到了酒店房间内，陈宇洗了个澡，随即就舒服的躺在了沙发上，百无聊赖的看着综艺节目。

这是闯关的节目，跟前世国内那种看人落水的闯关节目不同，其难度非常之大，有点类似于欧美那边的风格，奖励那也是非常的简单粗暴，过关就奖励100万。

但看了许久，因为难度实在太大的缘故，还没有人能够过关。

最厉害的那个外国黑哥也只是闯过了三分之二的关卡。

“换成我的话，不知道能达到什么程度？”陈宇心中不无好奇的想着。

当然，他也就只是想想，肯定是不会去参加的。

太累！

又看了半个多小时，发现之后的闯关者水平还没前面的几名来得厉害，陈宇顿时就有点意兴阑珊了起来。

也就是在这个时候，伴随着一阵开门声，刘薇回来了：

“亲爱的，想我了没？”

话语间，刘薇直接习惯性的扑了上来。

两人在沙发上腻唔了一会儿后，刘薇进房间洗澡了，陈宇早就已经洗漱完毕，也是回到了房间内，引起了刘薇阵阵惊呼，但并未阻止。

时间已经是不早，要抓紧时间了呀。

一晚上的时间就在闹腾中度过了，随后的一段时间内，刘薇忙着录制，这次并不是比赛类的音乐综艺，她是当导师，所以一直录到了最后一期。

陈宇在帝都陪了她一个月。

就连游艇到货了，都没有回魔都去查看。

至此，帝都这边的活动已经全部结束，依旧是没有回魔都，陈宇跟着刘薇来到了“天府之国”。

相比于帝都，这边的饮食就要显得更辣一些了。

又是一段新的旅程。

陈宇觉得自己再这么下去，肯定是要胖了。

每天胡吃海喝可还行。

也就是在这一过程中，《赘婿》在企鹅网络视频平台上架了，正式开始播放，引起了不小的关注......

----------------------------------------

第254章 火了！大赚一个亿，帝娱需要这样的人才

“本来以为只能去再看一遍小说，回顾一下剧情，谁想《赘婿》的电视剧竟然直接上线了，这还有什么可说的，肯定是要支持！”

“陈宇厉害了啊，竟然是编剧兼副导演，看来这部电视剧应该是能够极大的还原《赘婿》的剧情，想来是不会让我们失望。”

“以陈宇精益求精的性格，肯定是不会随便糊弄我们，期待《赘婿》电视剧。”

“最近都没什么好看的电视剧了，希望这次的《赘婿》不会让我失望。”

“......”

对于《赘婿》电视剧最为关注的，无疑就是书迷们了，陈宇的歌迷们虽然内心不爽他“不务正业”，但也都是准备支持一下。

就这样，《赘婿》刚一上线，关注度就是不低。

一共21集，每天播放3集，哪怕每集有着一个小时的时长，也就只需要一周的时间就播放完毕，拍了三个多月，一周就放完了，感觉有点难搞。

从赵刚他们那边得知了上线的时间，陈宇这天特意没有出去玩，守候在了电脑前，第一时间就观看了《赘婿》最新发布的三。

三个多小时的时间很快过去，以陈宇自己的视角跟喜好来看，无疑是很好看，剧情丝毫不拖沓，角度新颖，演员的演技也都是在线。

这部《赘婿》具备了火起来的诸多要素。

打开评论区，一个9.3分的评分顿时就出现在了视线之内，各种好评也是纷至沓来，看得出来，大家都挺喜欢这部电视剧的。

看到这里，陈宇顿时就放心了下来，基本稳了。

很快，飞讯上就传来了赵刚跟萧火的信息，两人显然是非常的激动，表示从这部剧前三集的播放状况跟评价来看，几乎可以确定是能火了。

来到帝娱之后，终于是拍出了一部火剧，赵刚简直泪流满面，他终于证明了自己。

至于萧火，作为项目负责人，《赘婿》如果真的能火起来，他肯定是能得到不少的好处，所以肯定是非常的高兴。

随后六天的时间里，《赘婿》以每天3集的速度不断的播放着，逐渐的开始吸引了非书迷跟歌迷点开观看，热度开始暴涨。

每一集的播放量都是超过了千万，并且随着时间的推移，播放量还在不断的增加着。

对于身为作曲人的陈宇，却能够写出如此出色的小说作品，还能将电视剧改编拍摄得如此精彩，人们都是表示惊叹。

不知不觉间，陈宇的人气跟热度又是有所提升。

这一次，他是以小说作者，编剧，以及副导演的身份受到了关注。

全能型人才的人设初步建立了起来。

《赘婿》的逐渐火爆，毫无疑问是引起了强盛那边的注意，《天问》的负责人心情很是复杂，他对《天问》的质量跟受众很有信心。

但现在《赘婿》都已经开始播放，一周就将迎来大结局，等到了那个时候，《天问》甚至都还没剪辑完成。

之前所谓的对飚，现在看来，就是个笑话。

没人家快啊！

关键《赘婿》不只是拍得快，质量那也是极其之高。

作为竞争对手，强盛的负责人自然是看过了《赘婿》的剧集，以他的眼光，都挑不出太多的毛病，这又是个新的题材，剧情方面跟以往的电视剧没有任何的重复。

一切都是全新的！

对观众们而言，《赘婿》就是一种全新的电视剧类型，全新的感受。

想不火都不行啊！

“现在就算每天24小时连续拍摄，也赶不上了，这次注定是要闹笑话了。”

想到之前自己还信誓旦旦的表示要狙击《赘婿》，现在人家都快大结局了，自己这边还在拍摄，这名负责人脸就有点发热。

真的太丢脸了。

关键你也没什么解决办法，人家拍得确实是又快质量又高。

就算是《天问》已经拍摄剪辑完毕，都不一定能够稳压《赘婿》。

对于《赘婿》的质量，熟知相关剧情的书迷们最有发言权了，他们都是给出了高分。

之后因为大量涌入的其他观众，评分不可避免的下降了一些，但依旧是稳定在了9.0分，没有再往下掉。

在当今龙国，评分能够达到9.0的电视剧，基本都成为了大热剧。

这次的《赘婿》就是如此，热度节节攀升，等到剧集过了15集之时，第一集的播放量已经超过了五千万，一共也才上线了5天，就达到了这一程度，着实是令人心惊。

关键这依旧没有达到《赘婿》的极限，它还能继续涨！

企鹅平台的力主将《赘婿》买入的负责人现在可谓是春风得意，逢人都是面带着笑容，这次花费了2000万将《赘婿》收入囊中，他们绝对是赚大了。

当然，不只是这2000万，之后的广告跟流量收益，还需要跟帝娱这边进行分成。

所以《赘婿》肯定是会大赚。

知晓这一状况的帝娱那边，已然是开始在电视平台物色买家。

之前对《赘婿》爱答不理的电视平台，现在直接将萧火的电话都快打爆了。

看到了利益的情况下，这些个平台丝毫不吝啬手中的钞票。

之前可能2000万就能购买到播放权，现在《赘婿》已经是被证明了将会大火，价格肯定是要涨起来，前提是独家播放。

但萧火在跟公司内的相关领导请示了之后，并不准备售卖给一家电视台，而是准备广撒网，进而将《赘婿》的热度进一步的拉起来。

他也正是这么做的。

最终，《赘婿》确定是将会在八个电视台同时进行播放，因为不是独家的缘故，价格帝娱这边收入了8000万，加上企鹅那边的2000万。

光是播放权就收获了1个亿！

之后还有广告分成这个大头，毫无疑问，《赘婿》是大赚了。

知晓这一状况的帝娱高层直接表示要尽快拍摄《赘婿》第二季，对陈宇的重视程度也是再一次提高。

能写歌，能编剧，还能当导演，帝娱需要这样的人才！

----------------------------------------

第255章 低调是不可能低调了

之前售卖《赘婿》版权之时，陈宇就跟帝娱签署了条款，他拥有一成的收益分成。

现在电视剧大火，播放权就卖了一个亿，陈宇这边税前也能分到一千万。

等到之后，广告收益的分成到账之后，他肯定是会赚得更多。

看似只有一成的收益分成，对于个人而言，已经是赚得盆满钵满了。

关键这个度把握得非常准确，帝娱那边还不会产生太大的恶感。

就很完美！

而就当《赘婿》如火如荼的播放着，哪怕是大结局出来之后，热度也是没有丝毫的下降，很多人都选择了二刷，也就是看第二遍。

甚至还有看第三遍的。

足以看出观众们对《赘婿》的喜爱。

如此境况下，一部名为《龙国青年》的电视剧在电视台跟视频平台悄然上线，一开始并未引起太大的注意，其剧情也比较的老套。

就是不甘平凡的青年的奋斗史。

剧情跟以往的电视剧重复度太高，演员的演技倒还算是不错，如果没有其他电视剧可以看的话，勉强是可以看一下。

但现在有了《赘婿》这等题材新颖的大热电视剧在，《龙国青年》的受关注程度肯定高不了。

不过这一情况很快就得到了改善。

因为其主题曲真的太好听了。

听过一遍之后，几乎所有人都是感觉意犹未尽，很多人甚至直接拉回去，又重新听了一遍，随即面露惊疑之色。

竟然是摇滚歌曲？！

多少年没有在国内听到如此出色的摇滚歌曲了，竟然出现在了这么一部名不见经传的电视剧中，简直就是暴殄天物啊。

而就当所有人好奇的查看起了这首《怒放的生命》的词曲作者的时候，陈宇之名蓦然出现在了视线之内，大家竟都是面露恍然之色。

原来是陈宇啊，那没事了。

已经习惯于陈宇总是给予惊喜的人们，顿时都是面露恍然之色。

如果是陈宇的话，似乎真的不需要太惊讶。

就只是好奇，这么扑街的电视剧，到底是怎么请到陈宇为他们写歌？

等到众人看到《龙国青年》的导演是导二代的张科，帝娱那边还有投资的状况后，就都是明白了过来，一切都是有原因的啊。

趁着歌曲热度逐渐起来，帝娱这边，让老牌的摇滚歌手王山风发表了《怒放的生命》这首歌曲，一上线，下载量就直接飙升。

现在的龙国，摇滚歌曲真的比大熊猫还要稀有。

终于是出现了这么一首高质量的摇滚歌曲，所有摇滚迷们都是激动非常。

基本都是先下载再听。

都没有沉寂多久，先是《赘婿》，再是《怒放的生命》，陈宇电视剧跟歌曲两连击，热度跟人气都是获得了极大的提升。

低调是不可能低调了！

同时，歌迷们纷纷开始涌入到了陈宇的贴吧，恳求他能够继续创作摇滚歌曲。

没办法，并未开设个人社交账号，更加没有分享自己动态想法的陈宇，歌迷们除了贴吧，也找不到其他可以给陈宇留言的地方。

这个时候，作为主人公的陈宇则是在安心的享受着假期，陪伴刘薇录制节目。

录制的现场，他肯定是不会去的。

但天府之国秀丽的环境，丰富多样的美食，还是给陈宇留下了极为深刻的印象。

鼓楼底下，陈宇感受着那份历史气息，差点忍不住当街演唱一首《鼓楼》，不过理智还是占据了上风。

“这边的录制结束后，下一站是去哪里？”陈宇好奇的询问。

经过这段时间的游玩，他已经是将附近的景点都玩了个遍，这边的美食也吃得差不多了，差不多又到了离开的时候了。

“明天就结束录制了，下一站的话，应该是杭城，也是这次的最后一站。”刘薇窝在了陈宇的怀里，感觉所有的疲惫感都消失了。

随之想到了什么，笑语：“你竟然还会写摇滚歌？”

“只是略懂。”陈宇谦虚道。

刘薇嘴角抽了几下：“信你个鬼哦，你这如果都只是略懂，让那国内的那些个写不出歌的摇滚歌手情何以堪？”

“那是他们自己的问题，跟我又没有关系。”

“好有道理的样子。”刘薇无奈的一笑。

“是吧，我也是这么觉得的。”

“......”

第二天下午，结束了节目录制的刘薇，在陈宇的带领下享受了一顿美味的火锅，两人之后就马不停蹄的去了杭城。

自然是免不了要去西湖那边游玩。

租了一艘船，两人在湖面游荡了一个多小时才上岸。

因为有着船只驾驶证的缘故，陈宇可以自己驾驶船只，享受着宁静的二人世界。

之后，刘薇又进入到了紧锣密鼓的节目录制，以及商业活动的事情之中，陈宇则是买了鱼竿，又花了点钱，在西湖这边办了钓鱼证，成为了一名钓鱼佬。

作为杭城的标志性经典，西湖几乎每天都有大量的游客过来，却没有人发现，每天都在湖边钓鱼的那个带着墨镜的男人，竟然就是最近热度颇高的陈宇。

西湖内鱼很多，陈宇从一开始的经常空军，逐渐改变了钓法，适应了场地之后，收获明显有所增加，每天都能钓到几条。

每次就只是留下一条最大的，让景区内的餐厅帮忙加工，味道棒棒哒。

只是鱼这种食材，一开始吃确实很美味，吃得次数多了，也就烦了。

所以之后陈宇钓到的鱼基本都放生了。

当然，如果有大货的话，他也会不吝分享，肯定是要拍照片传给远在美丽国的杜毅。

依靠着《加州旅馆》这首殿堂级的歌曲，杜毅终于是在美丽国那边拥有了不俗的知名度，收获了一大批的粉丝，境况跟之前那是不可同日而语。

只不过，这份人气似乎是耗费了其所有钓鱼方面的运气，自打人气起来了之后，杜天王就钓不到鱼了。

哪怕是陈宇离开之后，这一情况也没有丝毫的改善。

收到了陈宇钓到大物的照片，感受到了那份收获喜悦之后，杜天王就更加的心塞了。

时间就这样很快过去了一个多礼拜，刘薇在杭城的工作完成了，两人即将回归魔都，想到马上就能驾船出海了，陈宇心情就很是兴奋跟期待......

----------------------------------------

第256章 这才是生活啊

天朗气清，海风吹拂。

蔚蓝的天空下，一艘洁白的小型游艇在海面上乘风破浪，很快就来到了距离魔都岸边二十余海里的区域，停了下来。

“就这里吧。”

拿着鱼竿从船舱内走了出来，来到了船尾平台，挂上饵料后，陈宇开始了期待已久的海钓，又去船舱内将躺椅搬了出来，饮料肯定是少不了。

悠闲的躺在了椅子上，陈宇就好像是姜太公钓鱼一般，反正鱼竿都固定在了船尾栏杆上，不怕被拖走，每隔一段时间查看一番中没中鱼，剩下的时间都是在晒太阳。

渴了就喝一口冰镇饮料，凉意从喉咙顿时蔓延全身，这种舒爽感真的绝了。

“这才是生活啊！”陈宇浑身都晒得暖洋洋的，舒服得都快睡着了。

夏天就该是出海钓鱼晒太阳，整个人都快被晒酥了。

然而，现实似乎看不下去陈宇这么的舒服，裤子口袋里的手机蓦然震动了起来。

“信号这么好的吗，都出海了，竟然还能打过来电话。”

感叹了两句，陈宇将手机拿了出来，本以为是刘薇来的电话，定睛一看，发现是老王打过来的，当即就接通，老王的话语声随之想起：

“陈宇，你人在哪里？”

“在钓鱼，有事吗？”陈宇如实回应。

老王也不拖沓，直言：“方便来公司一趟不？”

“额...”

环视了一圈四周，陈宇沉吟道：“不是很方便。”

“你应该还在魔都吧？”老王表示不是很明白。

不等陈宇回话，就再次开口：“昨天才回来，你人肯定还在魔都，既然你不方便过来，发个定位过来，那我让影视部的人来找你。”

说完，直接挂断了电话。

看着息屏了的手机屏幕，陈宇眨了眨眼睛，笑着摇了摇头：

“既然你都这么要求了，那我就只能照办了。”

没有犹豫，立马就共享了位置给老王，随即将手机放到了一旁。

今天都没什么海浪，气温也不是特别高，不热不冷还没风，太适合海钓了。

从躺椅上站起身，陈宇来到了安置在船尾的三根钓竿那边，逐个检查了一下，发现有一根鱼竿中鱼了，当即就快速收线。

海钓的主线的长度动辄就要一百多米，海鱼本身力道就很大，中鱼之后，想要将鱼拉出海面，可是得费一番功夫，没点力气那是真的做不到。

陈宇最不缺的就是力气。

花费了几分钟的时间，终于是将鱼拉出了海面。

一条足有三四斤重的海鲈鱼出现在了视线内，陈宇表示今晚刘薇有口福了。

同一时间，受到了陈宇共享位置的王强，直接就傻眼了。

“怎么了？”萧火疑惑的问。

“陈宇这位置...算了，你自己看吧。”

将手机递给了萧火，王强面带着尴尬之色。

本想在影视部众人的面前装一下的，谁想陈宇的位置竟然不在陆地上。

想到之前陈宇一直炫耀他考过了船只驾驶证，并且花费三百多万订购了一艘小型游艇，用来海钓的状况，老王立马就反应了过来。

原来是出海海钓去了。

这让萧火他们怎么过去嘛，为了谈剧本直接下海吗？

不现实的啊！

接过了手机，看着陈宇的共享定位，就跟料想中的状况一样，萧火也傻眼了。

陈宇确实是在魔都没走，但尼玛在海上啊，这让他们怎么去找？

“王部长，您看这？”萧火面露无奈。

王强叹了口气道：“以陈宇的性格，今天不到傍晚应该是不会回来了，飞讯上聊的话，又讲不清楚，要不你们明天再来？”

“只能这样了。”萧火跟手下们对视了一眼后，都是点了点头。

想着接下来《赘婿》第二部的授权，剧本编写跟相关拍摄的事宜，恐怕不是那么容易就能完成。

看着陈宇现在的态度，似乎并不怎么感兴趣。

事实就是如此，自从《赘婿》第一季完结后，陈宇压根就没想过立马就启动第二季，他准备好好地歇一歇。

当然，如果帝娱这边一定要马上就搞第二季，他也没有什么意见。

合约跟第一季基本不会有所变化，不同的是，第二季陈宇不会参与到剧本的编写跟拍摄之中，至少现在是不会。

当前陈宇只想好好的享受生活。

最近这段时间，真的太忙碌了，现在总算是彻底的空闲了下来，他不想那么快就让自己再次陷入忙碌的境地。

就跟老王刚才所想的那般，陈宇一直到傍晚时分才开船回到了码头。

将船只交给了托管人员，示意加满油，并且做好维护之后，陈宇就带着今天的收获下船了，准备回小区那边的餐馆让老板帮忙料理。

专业的事情，还是要让专业人员去处理，不然就浪费了这新鲜的食材了。

刚一到达餐馆，就看到刘薇已经是在门口那边等着自己了，看到陈宇之后，立马就迎了上来，好奇的打量着他手里的便携式冰箱：

“钓到鱼了吗？”

“你说呢？”

陈宇微笑着将冰箱放在了地上，打开之后，五条一斤往上重量的海鱼顿时就出现在了刘薇的视线内，引起了一阵惊呼：

“哇，这么多鱼！”

刘薇内心很是后悔，早知道就跟着陈宇一起出海了，不过海风跟阳光容易把人晒黑，这点让她很是犹豫。

女人嘛，对自己的外貌跟皮肤都非常的在意。

“下次一起出海吧，海风吹上来真的很舒服，你实在怕晒黑的话，可以在船舱里不出来。”陈宇明白刘薇的顾虑。

后者面带微笑的点了点头：“既然你都这么说了，那下次就一起去吧。”

傲娇的模样，看得陈宇忍不住就像对其执行家法。

似乎是看出了陈宇的想法，刘薇赶忙是后退了一大步，拉开了跟他的距离：

“别想做坏事情。”

“如果我一定要呢？”陈宇挑了下眉。

刘薇翘嘴微微嘟起：“那我还能怎么办，总不能拒绝吧？”

“傻丫头。”

将冰箱提起，另一只手牵着刘薇，两人步入到了餐厅内。

“对了，你下次打算什么时候出海，记得提前跟我说一声，我得做一下准备。”刘薇询问。

陈宇笑了笑，回应：“明天。”

“哈？~”

----------------------------------------

第257章 有故事的老板，摇滚不死

刚从海里钓起来没多久的鱼，又是放置在了冰箱内，鲜度得到了极大的保证。

五条不同种类的鱼，分位清蒸，红烧，炭烤，油炸等八种做法，一顿全鱼宴让陈宇跟刘薇吃得流连忘返。

“老板，你这手艺是这个！”陈宇朝着老板兼主厨的中年男子竖起了大拇指。

“你喜欢吃就行。”中年男子微微一笑。

能够做出让客人满意的料理，看到客人吃自己的料理时流露出真挚的微笑，那种满足感真的让人欲罢不能。

“我很喜欢，以后一定常来。”陈宇笑道。

男子也是回以微笑。

带着吃撑了的刘薇离开了餐馆，两人手挽着手，宛如普通的情侣一般，在路上漫步，边走边聊着。

“感觉餐馆的老板好像很有故事的样子。”刘薇不无认真的开口。

陈宇点了点头：“每个人都有每个人的秘密。”

“嗯~”

“明天你应该没事吧，我们下午准时出发。”

“一定要这么赶吗？”

什么准备都没有做好，刘薇表示有点虚。

这要是吹一下午海风，皮肤肯定是要变黑变糙，这是她所不能忍受的。

闻言，陈宇也不勉强：“那我再给你几天的准备时间？”

“算了，还是直接去吧，不就是晒黑一点嘛，有什么大不了的。”

看着刘薇露出了一副壮士断腕般决绝的表情，陈宇笑着摇了摇头。

要不要这么夸张。

在外没有目的性的逛了半个多小时，两人回到了家中，换了身运动装后，一起开始夜跑。

对于运动，刘薇的兴致很高，没有丝毫抗拒。

哪怕晚上他们只是吃了鱼肉，不会胖，但其运动中依旧是显得非常的卖力。

相比于一个人，两个人一起夜跑可就要有意思得多了。

但也更加容易犯错误。

就像是现在...

“这家店的烤串真的太好吃了，百吃不厌！”刘薇一边吃着烤羊肉串，一边赞叹着。

看着其身旁摆放着的几十串竹签，陈宇微微摇了摇头，本以为他的自制力已经足够差了，谁想自家女友的自制力竟然更加只差。

只是路过，人家都还没开始烤，一点味道都没闻到，就表示受不了了，坐在位置上不愿意离开，陈宇还能怎么办呢？

只能留下了一起了。

单纯的就是陪女友，他自己其实不想吃的。

“确实很好吃，听说肉都是直接从草原空运过来的，都是当天宰杀的牛羊。”陈宇解释着。

手里的动作丝毫不停顿，横着将烤串送到了嘴边，撕扯着把肉咬了下来，竹签丢到了一边，数量比之刘薇只多不少。

看得刘薇很是无语，说好的就只是陪她呢？

为什么吃得比她多那么多。

呵，男人。

边吃边聊，时间很快来到了十点，来烧烤摊吃东西的人开始增加，烟火气逐渐变得浓郁了起来，大家都是边吃边聊，陈宇跟刘薇被动的听到了许多的八卦。

其中竟然还听到了他们两个的信息，感觉就很奇妙。

如果那两位大哥知道自己聊的主角就坐在旁边那桌，不知道会作何动作。

犹豫了一下，陈宇最终还是没有表明身份，不想引起一些不必要的麻烦。

吃完了烧烤，实在是吃得太饱，只能是散步消食，而后又夜跑到了晚上12点才回到了家中，洗了澡后，便躺在了床上说着悄悄话。

“陈宇，我感觉自己好幸福，如果这样的日子能一直过下去就好了。”刘薇眼神中满布着期待之色。

陈宇笑了笑：“为什么不行呢？只要你想，我们就可以一直这么快乐下去。”

“嗯~！”刘薇重重的点了点头。

心中则是不无纠结，她很想一直跟陈宇一直这么快乐的生活在一起。

但自己想要成为天后的目标却使得她不得不分出很大一部分的精力出去，跟陈宇时不时的就要分开，这点让她很是苦恼。

放弃的话，又很是不甘心。

就有点难！

思考着这些，时间已经不早，身心又都是完全放松的状态，听着陈宇有力的心跳声，刘薇倍感安心，很快就睡着了。

感受着自己小虎妞那均匀的呼吸声，陈宇面带着微笑，心中暗自叹了口气，自己的胳膊明天看来肯定是不会好过了，不知道会不会影响到他钓鱼。

一晚上的时间很快过去。

本来准备直接去钓鱼的陈宇，被老王的一个电话叫到了公司。

下午一点，陈宇来到了作曲三部，见到了许久未见的赵导跟萧火。

“赵哥，萧哥，你们两个怎么在这里？”陈宇笑语。

两人纷纷面露无奈之色：

“小陈，想见你一面可真难。”

“陈老师可真会享受，竟然买了游艇出海钓鱼。”

听着两人的话语，陈宇眼神中带着笑意：“闲着也是闲着，最近又找不到灵感，只能是出海钓鱼，看看能不能有点灵感了。”

“灵感找到了吗？”王强好奇的问。

目光中期待满满。

《怒放的生命》这首久违的摇滚歌曲成绩非常逆天，下载量已经超过了三千万，还引起了诸多摇滚界老前辈的声援。

摇滚不死！

这一话题更是冲上了热搜，所有的摇滚音乐人几乎都是在为整个话题“添砖加瓦”，希望其能冲上更高的位置，进而让更多的人认识到摇滚音乐，重新喜欢上摇滚。

一首歌就达到了如此效果，改变了龙国摇滚的局面，王强真的非常希望陈宇能够再创作出一首同样优秀的摇滚歌曲，那就能证明，摇滚的盛世并非昙花一现。

“快了~”陈宇回应道。

最近闹得动静太大了，既有《赘婿》，还有《怒放的生命》，他准备低调一些。

哪怕无论他多么的低调行事，只要一发歌，一有关于他的新闻，热度立马就会蹿升起来。

对此，陈宇显得很无奈，他真的只想安静的当个曲爹。

可惜现实没有给他这个机会，那就只能尽可能的低调了。

不写歌肯定是不可能的，毕竟身处这个圈子里，哪怕他现在小有成就，骤然封笔，极有可能会出现不可抗力的麻烦，这不是陈宇想要看到的状况。

而且让这么多地球上优秀的作品无人听闻，让他倍感罪恶。

在热度可接受的情况下，将脑海中的优秀作品在这个世界呈现出来，这是陈宇当前的目标，大前提是要先享受生活，而后才是创作。

听到陈宇的话语，王强眼神中闪过了一抹失望之色。

一旁的萧火跟赵刚却是等不及了，不等陈宇跟王强继续开口讲述什么，立马就道明了自己此行的目的......

----------------------------------------

第258章 娱乐圈就是这么的现实

“这么快就要准备的第二季了啊？”

对于萧火跟赵刚的来意，陈宇早就猜到了，所以并未感到意外，只是礼貌性的一问。

闻言，萧火解释道：“第一季已经完结，但哪怕是第二轮的播放，收视率依旧非常的不错，热度也没有下降太多，公司方面希望我们能乘胜追击，赶紧把第二季拍出来。”

“没错，以第一季的热度，只要是能够在三个月内将第二季拍出来，那爆火的概率达到了七成以上！”赵刚一脸的兴奋。

吃了那么多年的素了，今年终于又开荤了。

以往那些个看不起他，对他不假颜色的家伙，现在又开始开始各种赵哥的叫唤了。

娱乐圈就是这么的现实。

只要你足够强大，那身边就都是朋友。

一旦你落寞了，这些人就会立马对你避之唯恐不及。

不想再经历那种被所有看不起的状况，赵刚想着趁着现在《赘婿》热度高，赶紧搞第二部。

明白他们的意思，陈宇点了点头：“我没意见，你们把合同制定一下，拿过来给我签字就可以了，这次我就不参与拍摄了。”

对他而言，赵刚的拍摄技巧跟经验都已经消化得差不多了，再待在剧组，也就只是浪费时间罢了，他是准备学技术跟经验的，可不是真的要当什么副导演。

“陈老师，你不参与拍摄了？”

作为负责人，萧火可是非常清楚陈宇在《赘婿》第一季中起到的作用。

可以说是灵魂人物。

毕竟剧本基本都是按照着陈宇的思路写的，拍摄时赵刚可没有进行过任何的修改。

所以本质上而言，所有人其实都是陈宇的工具人，大家的工作其实就是将陈宇创作出的剧情变成画面，仅此而已。

在影视剧领域，优秀的剧本是核心竞争力。

就跟在乐坛，一首好歌就能造就一名优秀歌手一样。

现在陈宇不参与拍摄了，虽说没有说不参与编写剧本，萧火内心还是为之一慌。

这要是没有了陈宇的参与，《赘婿》第二季想要成功，难度可就太大了。

味道就变了。

同样是想到了这一点，赵刚脸色为之一急：“小...哦不，陈老师，咱们合作得可一直是非常的默契，《赘婿》第二季的拍摄，你可不能缺席！”

“赵导，剧本方面的事情，我会参与意见，拍摄的话，还是算了，我的本职工作是写歌，最近没有那么多精力再去搞拍摄的事宜。”陈宇言辞恳切。

内心则是有些小无奈，老子钓鱼时间都不够，哪还有心思去拍什么电视剧。

第二季基本就是原班人马，剧情再往后延伸一段，没有什么新的东西，陈宇真心是没啥兴趣去剧组。

并不知道陈宇此刻的小心思，见他表情如此的认真，王强在一旁满脸赞赏的点着头，赵刚犹豫了一下后，还是没有将心里的话语讲出口。

一旁的萧火暗自给赵刚打起了眼色，见其没有多嘴，内心长舒了一口气，他是真的怕赵刚乱讲话，惹得王强不高兴，那他们可就麻烦了。

万一惹得陈宇也不开心了，《赘婿》第二季能不能拍都将无法确定。

此刻，既然陈宇愿意授权，也答应了会帮忙编写剧本，已经是个不错的结果了，再得寸进尺的话，不懂事的就是他们。

“感谢陈老师能够在百忙之中帮忙编写剧本！”

萧火神情真切：

“放心，我们会给予陈老师最高等级的待遇，当然，分成也会较之前提升半成，这已经是我能做到的极致了，希望陈老师别嫌少。”

“那我就先谢谢萧部长了。”

别人愿意多给钱，按照《赘婿》第一季的收入状况，半成的收益就是大几百万，已经是非常有诚意了，陈宇自然是不会太贪心。

“不不不，这是陈老师应得的。”萧火笑语。

赵刚此刻也是反应了过来，他确实性格比较直，但不是傻，立马也是表达出了对陈宇的感谢。

随后将早就准备好的合同拿了出来，在王强的见证下，陈宇扫视了一遍合同的内容，发现跟上次的合同基本一致后，就签下了自己的大名。

至此，《赘婿》第二季算是正式确定拍摄了。

等到萧火跟赵刚离开办公室，王强这才满是肯定的开口：

“不错哦，知道自己的本职工作是在作曲部。”

“我随便找了个理由，你竟然还信了，老王啊，这么单纯是要吃亏的。”

心中吐槽了一声，陈宇脸上并未显露任何的异样神情：

“放心吧，我很清楚自己想要的是什么。”

“对你，我还是很放心的。”老王面带信任之色。

随后两人又闲聊了几句，陈宇就离开了，看了眼依旧内卷着的同事们，便回到了自己的办公室内，没待多久，就出来了，径直去了艺人部，准备去找刘薇。

“发信息不回，看来正在忙。”

一直都是处于同一个公司内，但陈宇从没见过刘薇练习的样子，刚好准备趁着这次的机会，过去看看，不知道跟日常生活中的状态有何不同。

乘坐电梯，陈宇顺利的来到了训练室所在的楼层，刚走出电梯，就立马被认出了身份。

“陈老师您好，我是歌手金云。”

“陈老师您好，我们是糖果很甜组合。”

“陈老师...”

好吧，陈宇感觉自己就跟进了贼窝一样，原本正在聊着什么的一众歌手，全都围拢了过来，突然后悔过来了，一个个的，一点都不矜持。

有点想念他的那两尊门神了。

“今年都没怎么见过张润跟沈江，不知道这两个家伙干嘛去了？”陈宇心想。

神情平静的朝一众面露讨好神情的歌手点了点头，陈宇拨开人群，去往了最里面的一号练习室，见陈宇这般表现，众人都识趣的没有跟上来。

至于心里在想些什么，那就不是陈宇能知道的事情了。

快步来到了一号练习室的门口，陈宇没有立马敲门，站在了门口，先是发了个信息给刘薇，发现依旧没有回复之后，便敲了下门，随之推门进入到了其中......

----------------------------------------

第259章 这哪个男人忍得住啊

一号练习室的面积不大，也就五十多平米的样子，一名中年女子正戴着耳机认真的聆听着录音棚内刘薇的演唱，不时点头，或是出言提醒。

除了两人，没有其他人在场。

无论是演唱的刘薇，还是负责听的中年女子，神情都非常的专注。

“看不出来，这妮子练习的时候还挺认真。”陈宇心想。

见两人都没有察觉到自己的到来，依旧专注的做着自己的事情，他没有出声打搅，在一旁找了个空位坐下，就这么饶有兴趣的观看了起来。

过了半个多小时，唱得口干舌燥的刘薇喝水的时候，透过玻璃看到了坐在位置上的陈宇，双眼顿时就为之一亮，还抬手挥了挥，向陈宇招呼。

循着刘薇的目光，中年女子看了过来，立马就为之一惊，因为她完全没有察觉到陈宇的到来，但已然认出了陈宇的身份，笑道：

“你就是薇薇的男友陈宇吧，我是她的唱功老师~黄鑫。”

“黄老师，我家薇薇承蒙你照顾了。”陈宇笑语。

黄鑫摇了摇头：“薇薇的天赋很不错，我也就只是将她的潜力引导出来罢了，主要还是靠她自己的努力。”

在歌唱领域，天赋非常的重要，没有天赋，练到死，都是无法达到天后跟天王级别。

在黄鑫看来，刘薇就是属于那种极有天赋，又勤奋的歌手，还有背景，未来成就不可限量。

“如果没有黄老师的引导，薇薇恐怕会走很多的歪路。”陈宇夸赞道。

这一次，黄鑫没有再谦虚。

但不等她开口继续说些什么，刘薇就从录音棚内走了出来，来到了这边，直接挽住了起身了的陈宇的手：“黄老师，要不...今天我们就到这里吧？”

“行，那我就不打搅你们两个约会了。”

互相间极其的熟悉，黄鑫自然是不会生气，原本时间也已经差不多了。

又简单的聊了几句，陈宇跟黄鑫商业吹捧了一番后，双方就分开了。

“黄老师是帝娱的金牌导师，童姐就是她教导出来的。”刘薇解释道。

“童彤？”

见刘薇点头，陈宇若有所思道：“那这个黄老师真的是有点东西的。”

童彤的演唱风格如何，陈宇非常的清楚，跟刘薇有着极为明显的区别，这个黄鑫老师能够因材施教，就已经可以说明一定的问题了。

一边聊，一边手挽手离开了练习室，陈宇跟刘薇肯定不可避免的就要被守候在外面的歌手们攀谈一二，简单的回复了一番后，这才得以离开。

“还是我们的陈老师有面子啊，我过来的时候，可没有这种待遇。”刘薇调侃道。

“有没有可能，是他们不敢堵你？”

作为帝娱的小公主，给这些个歌手几个胆子，应该都不敢堵刘薇，一个不慎，就会让他们陷入永劫不复的深渊。

在帝娱，高层想要搞掉一个歌手，真的太容易了。

甚至就只是一句话的事情。

帝娱家大业大的，真的不缺歌手，哪怕是一线歌手，少个一两个也是无伤大雅。

当然，刘薇并不是那种仗势欺人的人。

只不过，大家应该是不敢去赌这一点。

“我有那么可怕吗？”刘薇扑闪着自己那戴着美瞳的双眼。

看着煞是美丽。

“我家薇薇辣么漂亮，怎么可能会跟可怕两个字有所关联。”

“算你识相。”

虎妞将放置在陈宇腰间的手放了下来，陈宇不由的长舒了一口气。

这种喜欢掐男人腰的举动，怎么感觉是女人的通用的伎俩。

今天因为要出海钓鱼的缘故，现在时间已经是不早，不能再耽搁了，离开帝娱大厦之后，两人立马就驱车来到了港口位置，已然是下午两点了。

最多玩个三个小时就得回航，时间很是紧迫。

早就做好了预约工作的陈宇，一到地方，登船就能直接出航，省去了很多准备环节。

花费了不到半个小时的时间，陈宇将船开到了指定的地点。

这也是大家公认的鱼类资源比较多的钓点。

周围已经是有着几艘船正在海钓，陈宇发现自己还是来得有点晚了。

而且他发现自己似乎不该带刘薇出海的，这妮子刚一上船就在涂抹着防晒霜，还让陈宇帮忙涂抹那些个她够不到的地方。

这哪个男人能忍得住啊。

好好的海钓，最后竟是发展成了“海震”，就很无奈。

所幸今天的鱼还是很给面子的，只钓了一个小时，竟然就有了三条收益，其中还有一条青石斑，今晚又有口福了。

陈宇再一次体会到了钓鱼的乐趣。

转过头，瞥了眼船舱位置，见刘薇丝毫没有要出来的打算，多半还躺在里面休息，心中顿时就有了决议，以后绝对不带她了，耽误事啊。

时间已经差不多了，陈宇开船准备回码头。

同一时间，帝娱那边的影视部门则是效率惊人的完成了《赘婿》第二季的前期准备工作，时间就是金钱，就是流量，就是关注度，为了奖金，为了能尽快开拍，大家都拼了。

尤其是赵刚，带着一众工作人员反复的确认着拍摄装备。

此刻，前期准备工作已经准备得差不多了，接下来就是剧本的问题了。

想到陈宇对《赘婿》剧情的把控程度，赵刚那是一点都不担心，只需要给陈宇一个小时，甚至是更短的时间，应该就能将剧情梳理出来。

具体编写的工作，可就用不着陈宇了，其他的编剧可以代劳，充当工具人，将陈宇的想法转变为剧本上的一幕幕拍摄剧情，分镜头跟主镜头也是需要他们去完成。

“如果第二季能够像第一季这般的火爆，那我应该就能坐稳帝娱影视剧导演前三的位置了。”

想到这里，赵刚心情就很是激荡，但并未膨胀，立马就联系起了相关的演员。

最好肯定是要保留原班的人马。

《赘婿》第一季如此的火爆，演员们只要不是真的走不开，都是表示了同意。

让赵刚跟萧火满意的是，除了几个无关紧要的小角色的演员需要更换，主要演员都是被保留了下来。

只是因为《赘婿》的火爆，他们的身价都是有所提升，这次想要靠3000万就将《赘婿》第二季拍摄出来，显然是不可能了。

不过就算是涨价了，只要热度能达到第一季的水准，那帝娱还是能够大赚特赚。

《赘婿》第二季即将起航，陈宇此刻已然是回到了陆地，第一时间就开车来到了餐馆，今天就不是全鱼宴了，他跟刘薇还加了不少其他的菜，准备享受美味。

当然，这么多菜两个人肯定是吃不掉了，回来的过程中，李雅跟李莉两姐妹刚好来了信息，想让他们去健身馆玩，这不就巧了嘛。

四个人一起吃，就不怕浪费了。

----------------------------------------

第260章 现在的姐姐都这么任性的吗

“宇弟弟，你可又一次给了姐姐我一个大大的惊喜，竟然摇滚音乐都能如此精通，搞得我都忍不住想要再向你邀歌了。”

饭桌上，李莉目光定格在陈宇的身上，眼神中带着期待。

熟知其性格的刘薇，没有吃醋，只是感觉有些好笑的开口：

“莉姐，你不是一直都说歌手也要有尊严的嘛，现在这是什么情况？”

“想要歌，又不愿意付出什么，世界上哪有这么好的事情。”

白了刘薇一眼，李莉笑道：“也就是宇弟弟的女友是薇薇你，换成是其他人，我绝对是要将他抢过来，然后关在小房间里给我写歌。”

“这个小房间正经吗？”陈宇心想。

视线则是汇聚到了李雅的身上：“雅姐，你怎么感觉兴致不是很高的样子？”

“我没事，就是最近体重有点超标了。”李雅叹了口气。

对于她这种健身达人而言，没能控制住自己的体重是可耻的。

所以现在看着一桌的美味，李雅是真心没有胃口。

“姐姐是越来越矫情了，体重超了减下去不就好了，不吃饱饭，哪来的力气减肥，所以还是得先吃饭才行。”李莉笑语。

回应她的是李雅的白眼：“莉莉，这我要是信了，那我脑子指不定就出问题了。”

“雅姐，你这次胖了多少？”刘薇好奇的问。

属于哪壶不开提哪壶。

不过这妮子倒没有什么坏心思，就是单纯的感到好奇。

同时不等回应，便自己开始大吐着苦水，表示自己跟陈宇在一起之后，吃了太多的好吃的，体重有种要失控的趋势。

原本常年保持在了48kg的体重，现在逐渐的往50kg发展了。

虽然以刘薇的身高跟身段，这么点体重甚至都看不大出来，但她依旧是不满意。

可惜，就算是不满意，也还是要吃。

听着刘薇跟李雅讨论吐槽着自己的体重，矛盾时不时的就会指向陈宇这边，陈宇顿时就面露无奈，果然还是被殃及池鱼了。

没有理会刘薇她们，李莉不无认真的询问：“宇弟弟，就一句话，能不能再帮姐姐写首歌？”

“写歌肯定是没问题的。”

微微点了点头，陈宇话风一变：“但你又不是帝娱的歌手，我给你写歌不就是在资敌嘛，感觉不是很合适。”

“这确实是个问题。”李莉没有胡搅蛮缠。

随即好似是下定了决心一般，正色道：“那要不我加入帝娱吧。”

“额，莉莉，你这么干，爸可能会打你。”李雅插了一句。

但并没真的劝导什么。

“不会的，我们家在强盛的股份不多，而且强盛主要发展的是影视行业，多一个我跟少一个我，其实关系不大。”李莉自我说服着。

听得陈宇都无语了，现在的姐姐都这么任性的吗？

一言不合就加入对手公司是认真的吗？

脑海中不禁浮现出了李小虎的身影，这家伙为了能让陈宇给他写歌，就直接加入到了帝娱，哪怕现在都没得到歌，也没有离开，听说最近都要开演唱会了。

“找个时间给他写首歌吧，可怜巴巴的。”陈宇表示自己是个心软的人。

听到了李莉的话语，李雅不禁一笑：“强盛一共就没几个一线歌手，损失一个，他们就得心疼好久，你作为董事的女儿竟然去帝娱，影响可是不小。”

“姐姐，按照你的意思，我不能走？”

“你肯定不能走。”

“唉，我可真是命苦，实在不行，要不还是去演戏吧。”

言基于此，似乎是想到了什么，李莉目光再次看了过来：

“宇弟弟，听说《赘婿》第二季要开拍了，不知道有没有适合我的角色？”

“你要进军影视行业？”陈宇询问。

“歌坛天赋不够，混不下去，就只能另辟蹊径了，放心，我的影视剧合同还在自己的手里，没有签给强盛。”

“歌手合约签强盛，影视合约签帝娱，莉姐，你是不是本末倒置了？”陈宇真心是无力吐槽。

刘薇跟李雅也是被李莉的这个想法给震惊到了，这操作真的没谁了。

“我觉得没问题啊。”李莉一脸的无所谓。

其实她刚刚出道成为歌手时，就准备签帝娱的，这对她的发展绝对是最有利的选择。

就因为自己老爸是强盛的董事，签约帝娱会对他产生不利的影响，也就签了强盛，获得的资源跟支持跟帝娱那边之前的承诺完全不能比。

不然以李莉的条件，她自认不可能三十多岁还只是处于一线歌手的中上游。

哪怕是成为不了天后级的歌手，至少也得在一线的上游吧。

可惜，现实就是这么的残酷，三十多月没能达到一线上游，对女歌手而言，就很是致命，想要达到天后级，就算不考虑公司的支持，以及相关的可能性，恐怕都得等待四十多岁才能达到。

哪个女歌手是四十几岁达到的天后级？

没有！

男歌手跟女歌手还是存在着一定的差异，这点无法避免。

所以对于天后级，说实话，李莉现在已经不怎么抱希望了，今年开始就准备更多的在影视行业的大展拳脚。

强盛那边确实是能够给予她不少的机会，但竞争实在太激烈，不说女主角，女二跟女三对于半路出家”，又不想靠家里背景支持的她而言，都是一种奢望。

深刻的感受到了这一点的李莉，这才生出了要把自己的影视合约签给帝娱的想法，至少竞争不是那么的激烈，而且还有现成的火剧摆在面前。

看到此刻李莉不无坚定的表情，陈宇微微点了点头：“你如果决定了，并且做好了相关准备的话，就去做吧，我会给你在《赘婿》内留一个角色，绝对出彩。”

“那就谢谢宇弟弟啦。”李莉笑语，眼神中闪过了一抹感激之色。

看得刘薇内心不禁一动，突然也想去演戏了，但最终还是按捺住了内心的这种悸动，她对演戏就只是突然间的冲动罢了，歌唱事业才是她最喜欢做的事情。

在歌唱领域还有着可进步空间的情况下，刘薇不准备分散精力去做其他的事情。

三十五岁之前，是女歌手成为天后级的黄金时期，她想要拼一把！

----------------------------------------

第261章 越强大越孤单

晚饭吃罢，陈宇跟刘薇他们去了莉雅健身房，狠狠的消耗了一波卡路里。

之后肯定是要让技师姐姐帮忙舒缓一下肌肉的疲劳。

当着女友的面按摩，感觉还挺刺激。

比之前的“船震”都是不遑多让。

等到陈宇跟刘薇回到家里的时候，已经是晚上十一点多了，简单的又洗漱了一番后，两人就相拥而眠了。

一觉睡到了天大亮。

第二天，陈宇没有再出海的打算，想着先把剧本的事情敲定，而后再去想干些什么。

对于陈宇的到来，萧火他们那是相当的欢迎，就差是直接把他给供起来了。

“客气的话我就不说了，咱们直接开始吧。”

不准备拖沓，陈宇只想快点完成任务，而后再去做自己想做的事情。

带着一众编剧来到了会议室，直接进入到了角色内，陈宇开始就第二季的剧集内容，主镜头跟分镜头的设置，以及具体的剧情，对话，还有细致的走位安排等等都做了讲述。

几乎是将“饭”喂到了编剧们的嘴边，再不吃进去可就太不礼貌了。

那些个没有跟陈宇合作过的编剧人都听傻了，这是啥啊，合着我们就只是工具人？

关键你还不得不服气，就算是让他们去改编，倾尽心血，恐怕都做不到陈宇这种程度，还能怎么办呢？

工具人当着吧。

轻松把钱赚了，想想倒也挺舒服的。

就是人容易废了。

由俭入奢易，由奢入俭难啊。

管不了这些，陈宇用了一个多小时的时间，将第二季同样21集的剧集讲述解释完毕，自己的任务就已经全部完成了，接下来就是编剧跟导演的工作了。

原本萧火那边一直在明里暗里表示希望第二季能够多写几集，最好是卡着国家规定的剧集上线，不然又几天就放完了，太不过瘾。

但陈宇在对剧情进行梳理之后，发现在一集剧情内容一小时的情况下，21集已经是极限了，那就21个小时的纯剧情，一点都没水，效果绝对爆炸。

如果再加剧集，就会显得有点拖沓了。

陈宇可不想自己的作品搞成那样，所以依旧只是搞了21集。

见陈宇的态度如此坚决，萧火选择了妥协。

在帝娱，陈宇真心没几个人能惹得起。

完成了剧本任务，陈宇回到了作曲三部，看了眼时间，已经快到八月份了，不知不觉间，他又沉寂了一个多月的时间。

“李小虎的歌先给他解决了吧。”

人家顶着巨大压力转投帝娱，接触下来，也不是那种没有分寸感的人，知道陈宇不喜欢被人堵的情况后，就一直没有再在作曲三部出现。

而是兢兢业业的在帝娱开展工作，发展事业，一点都不像是一个富二代。

歌陈宇多得是，给谁唱不是唱呢？

为什么不选一个顺眼的。

李小虎就让陈宇看着很是顺眼，回到自己的办公室后，立马查看起了李小虎的状况，发现这家伙的嗓音条件其实很不错，只是选歌一直都太任性。

想要将歌手的嗓音条件完全发挥出来，肯定是需要契合度高的歌曲。

在这点上，李小虎显然是没有做到，可能其比较喜欢唱高音歌曲，所唱的歌曲几乎都是在飚高音，听着似乎很是热闹，但真心不适合。

陈宇觉得这家伙的嗓音条件还是比较适合那种安静的歌曲，安静唱歌的时候，还是挺有魅力的，一旦疯狂飚高音，就让人有点看不懂了。

“就没人对他说过这个事情吗？还是说这家伙就是喜欢一意孤行？”

如果是后者，那陈宇肯定是不会勉强，直接换个歌手就行。

他可不想自己的好歌被浪费了。

思考了几分钟，陈宇很快就确定了歌曲，将词曲“创作”完毕之后，习惯性的对编曲进行了注释，具体操作就让工作人员去完成吧，他就不参与了。

没花多久，歌曲就“创作”完毕，备注了这首歌会给李小虎唱之后，陈宇就将其发给了老王，看了眼时间，起身就离开了办公室。

最近帝娱这边的项目数量激增，田雨他们都是趁机疯狂接单，为自己创收。

等这阵子过去了，之后可就没有这么多的项目可供选择了。

所以大家都非常的忙碌，陈宇总不能不让人家赚钱吧，看了一圈后，就面露无奈的离开了，没有人陪着摸鱼了，难受。

果然是越强大越孤单，陈宇觉得自己得适当的扩大一下交友圈了。

带着这般思绪，陈宇准备离开帝娱大厦，今天刘薇有活动要去参加，不能陪他，所以只能是一个人了。

思考了一下，陈宇决定还是直接回家吧，阳台需要让人过来打理一下了，之前图好看，搞了个小型园林，现在每隔一段时间就要打理卫生，修剪植被。

不然真的没法看。

果然好看的东西，都是需要金钱去维护。

找人过来搞卫生，家里肯定得有人在才行，陈宇只能是回家了。

就当他离开了帝娱大厦之时，老王已然是将新歌查看完毕，有点小失望，竟然不是摇滚歌曲，不过想着陈宇答应了今年还会再创作一首摇滚歌的状况，他也就不多想了。

“《达尔文》...倒是首难得的精品情歌，但为什么是给李小虎这个喜欢飙高音的歌手唱，感觉很违和啊。”

老王表示看不懂。

不过既然陈宇这么决定了，他也不会自作主张。

当然，如果李小虎无法驾驭这种细腻情歌，那他肯定是要向陈宇说明情况，换个歌手唱，不能浪费了这么一首好歌，也不能影响到陈宇的口碑。

现在对于陈宇的口碑问题，帝娱这边那是比他自己都要来得重视。

对于作曲人而言，口碑的重要性不言而喻。

只要口碑不破，那陈宇的热度跟人气神话就能一直保持，这可是巨大的财富，帝娱这边不会允许这种状况发生。

另一边，李小虎很快就收到了消息，整个人都不禁愣了一下，赶忙是从经纪人那边接过了手机，看着《达尔文》这首歌的词曲，顿时泪流满面，陈宇终于给自己写歌了。

只是很快，他就发现了问题，这竟然是一首情感细腻的情歌，而不是他一直演唱的那种飙高音的歌曲。

如果换做是其他的作曲人，敢给他这种歌曲，肯定是会拒收，但是陈宇的话...好不容易得到了歌曲，李小虎可不愿意放弃，仔细的查看起了歌曲的状况。

这一看，就再也收不回眼了......

----------------------------------------

第262章 小虎奋起，难兄难弟

“李小虎那边怎么样？”王强询问。

一直忙着工作的他，还是不忘《达尔文》这首歌曲。

一开始就只是感觉这首歌的质量很不错，录了小样之后，却发现这歌听着还挺有感觉，越来越觉得交给李小虎有点“曲歌”了。

这么一个喜欢飚高音的歌手，能驾驭得了感情如此细腻的歌曲吗？

闻言，一旁的助理小二自然是知道王强的意思，当即就回应道：

“李小虎那边对歌曲很满意，他的经纪人表示已经开始练习了，一周内就会以单曲的形式发布《达尔文》这首歌。”

“这小子看来还是有点眼光的。”

微微点了点头，王强认真道：“跟他的经纪人联系一下，让他们录制完成之后，把成曲发给我听一下。”

“明白~”小二回应。

心中有点惊讶，自家部长似乎对《达尔文》这首歌非常的上心啊。

略微一想，就大致猜出了原因。

陈宇现在的歌可谓是千金难求，不只是质量的象征，热度跟关注度也是有很大的保证，一首歌都不需要怎么操作，就能达成千万级的下载量。

稍微操作一下，两千万下载量不成问题。

那就是至少两千万的收益了！

关键还是陈宇歌曲的造星能力太强了，导致很多歌手其实一直都盯着。

也就是李小虎本身背景过硬，陈宇也制定了将这首歌给他来唱，不然这歌刚一出现在王强的邮箱内，可能已经有歌手准备过来讨要了。

哪里会像现在这般的风平浪静。

这是只有金牌作曲人才能达到的程度，陈宇还没有成就金牌之位，却已经是如此状态，真的不敢想象，等陈宇真正成为了金牌作曲人，那他的影响力会是多么的恐怖。

恐怕不只是史上最年轻金牌作曲人那么简单，甚至还会成为金牌中最出色的那个。

想到这里，王强越发的期待起了陈宇成为金牌作曲人的那一刻。

自己的师傅欧阳钦最多再两年的时间，就要从作曲部大部长的位置上退下来了，原本最没机会上位的他，因为陈宇的缘故，现在上位的机会已经跟一部与二部的部长齐平了。

如果真的能成为大部长，那就完全是陈宇的功劳了。

届时，王强觉得作曲三部恐怕多半是要交到陈宇的手中了。

没有人比陈宇更加合适作曲三部部长的位置。

当然，前提是陈宇愿意当。

从当前对陈宇性格的了解来看，恐怕他真不一定看得上这个位置。

忙碌不说，一年也就几百万的薪资待遇。

对比之下，当个自由的作曲人，一年轻松一个小目标，不香吗？

这么想了之后，王强突然感觉自己的这个部长的位置顿时就不香了。

摇了摇头，强制着让自己不去多想这些，王强忙起了其他的工作，一旁的助理没有打搅，默默的走出了办公室，给李小虎的经纪人打了个电话，将情况做了说明。

不多时，从练歌棚出来的李小虎，看到自己经纪人欲言又止的模样，忍不住询问：

“什么情况？刚才是谁给你打电话？”

“是作曲三部的部长助理，让我们将歌曲录制完毕后，把成曲发过去一份，王部长要听一下。”经纪人解释。

李小虎看上去比较憨批，但生在了豪门家族内，人绝对是不傻的，立马就想到了一些弯弯绕绕，认真道：“王部长不信我能唱好这首歌？”

“这歌跟你之前的风格差距有点大，不信任你也很正常，现在陈宇的歌太紧俏了，所有歌手都盯着，你这突然获得了一首，肯定是要被关注。”

“这样啊。”

深吸了一口气，李小虎面色郑重：“放心吧，我肯定能唱好这首歌。”

也不知道是陈宇的缘故，还是之前都没有人写这种类型的歌曲给他，使得李小虎在仔细查看了这首《达尔文》之后，立马就喜欢上了这种类型的情歌。

别看他一直都是大开大合的唱歌，但唱功绝对是没有问题。

这种感情细腻的歌曲，演唱起来确实是比较的麻烦，但他并不是不能唱。

“等我将歌曲录制完毕，绝对是要让所有人都吓一大跳，我李小虎可不只是会扯着嗓子飚高音，我也有细腻的一面！”李小虎内心憋着一股气。

这个时候，陈宇则是正在家里的阳台，看着请来的专业人士打理着他家的阳台园林。

不知不觉间，夏天已经到了，地暖彻底失去了其作用，现在都是开着中央空调，就有点气闷，所以他更喜欢待在阳台。

之前花费大代价搞得园林在这一刻起到了作用，阳台显得很是清爽，还有小桥流水跟植被的衬托，待在其中就很是舒服。

可惜阳台还是太小了，不然搞张床放这边，晚上直接睡阳台也是一种不错的感受。

抬头就能看到星星跟外界的街景，怀里再抱着自己的爱人，感觉就很是舒爽。

很快，一阵门铃声的响起，打断了陈宇的思绪。

语音说了句开门，大门就自动打开了。

看着拿着水果跟小礼品进门的沈江跟赵润，陈宇不禁笑语：

“可真禁不起念叨，不久前还在说好久不见这两个家伙了，今天竟然就过来了。”

“陈老师，我们今天回公司了，就来看看你。”张润变得成熟了许多。

沈江现在则是在叔圈横行，成熟的气质，不知道圈了多少粉丝。

两人来到了阳台，接过陈宇泡好的茶，一边喝茶，一边聊着天。

大家互相间都极为熟悉了，说话就显得随意了很多。

通过聊天，陈宇知道沈江最近去了寒国那边，张润则是被帝娱拍到了岛国。

两人可谓是难兄难弟。

从堪称天堂的国内，去往了没有根基的外国，不能说是浪费时间，但这段时间下来，也没什么收获。

相比于国内，岛国跟寒国的市场太小了，竞争极为激烈，他们过去之后，显得极为不适应，语言都不通，就很难融入进去。

对比之下，龙国现在对于明星显然还是处于供小于求的状态，市场足够巨大，再来多一倍的明星，都是扛得住的。

“回来了就好，最近有发歌的打算吗？”陈宇询问。

两人对视了一眼后，无奈的摇了摇头：“还没有，准备先休息一段时间，再考虑发歌的事情。”

刚刚回国的两人，神经总算是放松了下来，真心是没有心思去忙工作。

“休息一段时间好啊。”

看着沈江跟张润，陈宇不无期待的问道：“要不你们跟我出海钓鱼吧？”

带着刘薇出海，孤男寡女同处于船舱内，太容易擦出火花了，就很费时间跟精力，带两个男人出海，就没有这方面的苦恼了。

男人嘛，还得跟男人一起玩才舒服。

闻言，沈江跟张润毫不犹豫的就答应了下来，特别是沈江，本就喜欢钓鱼，只是一直忙于工作，没空钓，现在陈宇邀请海钓，自然是乐意的。

有人陪了，陈宇顿时就来了兴致，开始跟两人讨论起了出海钓鱼的事宜。

择日不如撞日，就明天了！

----------------------------------------

第263章 全鱼宴，谁没钓到，谁尴尬

当天晚上，得知陈宇要带着沈江跟张润下海，刘薇倒是没有什么意见。

最近她已经巩固了自己一线歌手的地位，随之而来的就是各种无法推脱的活动。

哪怕都是在魔都进行，陪伴陈宇的时间自然而然就减少了许多，现在有人愿意陪陈宇海钓，还是两个不可能对她产生情感威胁的男人，刘薇肯定是不会有什么想法。

第二天下午一点，陈宇跟沈江他们在港口集合，驾船直接就出海了。

沈江一脸的兴奋，喜欢钓鱼的他，近几年都没有什么机会进行海钓，现在竟然可以直接乘船出海钓鱼，心情那是相当的舒畅，恨不得立马开钓。

至于张润，此刻则是注视着远去的大陆，眼神中闪烁着新奇之色，他没有坐过船，更别说是乘船出海了，也没有钓过鱼，一切都显得那么的新奇。

天朗气清，海风将炎热驱散。

穿着防晒服，戴着帽子的陈宇三人来到了指定的地点，直接开钓。

“风浪越大，鱼越大，陈老师，感觉今天我们应该能有大收获！”沈江将活虾串在了鱼钩上，脸上始终都是挂着兴奋的神色。

“沈哥，陈老师，我们如果真的钓到鱼了，怎么处理？自己做吗？”张润有样学样的摆弄着鱼竿。

闻言，陈宇笑了笑：“希望能有大收获吧，自己做就算了，专业的事情，就得交给专业的人去处理，我认识一家餐厅的老板，到时候把鱼带过去，让他给我们做一顿全鱼宴。”

“还是陈老师想得周到，我已经开始期待了。”沈江斗志昂扬。

张润情绪也是非常的高涨。

相比于一个人，陈宇发觉自己果然还是喜欢有人陪伴。

人啊，就是群居动物！

就当陈宇想着在两人面前露一手，享受一下崇拜目光的时候，身为老手的沈江那边没有上货，准老手的陈宇也没有鱼咬钩，两人很是清闲。

倒是从未钓过鱼的新手张润那边，放下去没几分钟，就有鱼咬钩了。

“沈哥，陈老师，我钓到鱼了！”

废了一番功夫，将鱼拉上了船，看着足有三斤重的不知名海鱼，张润兴奋无比：

“钓鱼真有意思啊！”

又过了不到十分钟，张润又一次上鱼了，这次的鱼比之前那条更大。

“陈老师，沈哥，钓鱼还是挺简单的嘛。”

看着自己毫无动静的预感，沈江陷入了沉默，原本兴奋的心情此刻直接冷却了大半。

陈宇也是没有接话，内心则是确认了钓鱼确实是有“新手保护期”，也是深刻的感受到了之前杜毅在他身上感受过的那种酸酸的感觉。

看着一个新手不断上鱼，自己却一点动静没有，整个人都郁闷了。

所幸没有太丢脸，半个小时过后，陈宇也上鱼了，还是最为值钱的红斑，郁闷的心情立马为之一消，更是暗自远离了沈江一步。

他跟其已经不是一路人了，现在船上的空军佬就只有沈江一人。

看得出来，沈江憋着一股气，神情很是严肃。

最后，在张润钓到了四条鱼，陈宇也有两条收获，时间差不多该回去的时候，沈江终于是上鱼了...一条二两的小鱼，拉上船之后，大家都沉默了。

最怕空气突然安静！

“至少上货了，没空军就是最大的胜利。”沈江出言缓解了一下尴尬。

张润点头应和，陈宇则是瞥了眼那条小鱼，摇头道：

“这么小的鱼也吃不了，放回海里吧，下次争取把它的爸妈钓上来。”

“没问题！”沈江故作轻松。

没有看出这点的张润跃跃欲试道：“陈老师，我们去餐馆把鱼料理了吧。”

“行~”陈宇点了点头。

回到了船舱内，他很快就启动了游艇，朝着港口方向全速前进。

钓了一下午的鱼，真的是有点累了。

哪怕是身体素质出色的陈宇都是这样，年龄不小了的沈江在回过神后，顿时就身心俱疲，倒是张润，现在还处于兴奋的状态下。

甚至还有点意犹未尽，表示下次还想继续出海。

有人陪玩，陈宇自然是没有意见。

连续出海的话，太累，中间肯定是要歇两天。

在这期间，陈宇准备再充充电，恶补一下出海海钓的知识，被一个新人击败，可真的太丢脸了，这种状况发生一次就够了，不能再发生第二次了。

一路顺利的回到了港口，将船只交付给了托管人员，他们会帮陈宇保养跟维护管理船只，想要用船时，打个电话让他们整备就可以了，非常方便。

拿着鱼，陈宇带着沈江跟张润来打了常去的那家小店。

全鱼宴搞起来。

“好鲜啊！”不知道是不是因为是自己钓的鱼，张润感觉格外的好吃。

各种赞叹话语都是说出了口。

只能说，他还是太年轻。

丝毫没有注意到沈江表情有点尴尬。

这种时候，谁没钓到鱼，谁最尴尬。

最终，三人都是吃得很饱，一共料理了三条鱼，还剩下三条，一人一条拿回家。

“陈老师，下次出海请务必叫上我。”提着鱼，正在路边等车的沈江，一脸的郑重其事。

尴尬了一下午了，他想着下次一定要找回场子。

一旁的张润也是认真道：“我也要一起！”

“好，休息两...不，休息一天，后天如果天气允许的话，我们就出海。”陈宇回应道。

两人自然是不会拒绝。

车很快到达，目送着两人上车，陈宇提着鱼回到了不远处的家里。

洗了个澡，换了身衣服后，就出门夜跑了。

等到他再次回到家里的时候，刘薇已经是回来了，一天没见，整个人就好像是树袋熊一般挂在了陈宇的身上。

之后发生的事情，就不多做描写了。

第二天中午，当陈宇醒来之时，身边已然是没有了刘薇的身影，客厅的餐桌上，热腾腾的早餐已经放置在了桌面。

“这丫头最近又开始忙碌起来了啊。”

心中感慨了一声，陈宇吃起了早饭，手机上则是接到了赵刚的飞讯信息，原来是《赘婿》剧组已经开机了，他希望陈宇能过去看看......

----------------------------------------

第264章 提线木偶也能上瘾？

没有拒绝，反正就只是看看，陈宇可不会上手拍摄。

一路驱车来到了剧组拍摄地，依旧是第一季的那个影视城。

之前的布景还没拆，都是现成的，赵导持家有道，还大大加快了拍摄的进度。

等陈宇来到这边的时候，开机仪式早就已经结束，剧组人员只是准备了几个小时就直接开始拍摄，争分夺秒的想要尽快将第二季搞出来。

几乎就是原班人马，所以互相间的配合都非常的默契。

只是这都没休息多久就又开工的状况，大家心里应该都是有点小情绪的。

不过在奖金的攻势下，这些个情绪全部都消散了。

都是打工人，赚钱不磕碜！

“陈老师，你来了。”萧火第一时间迎了上来。

显然是一直都在等着陈宇过来。

“拍摄还顺利吧？”陈宇询问。

目光则是在拍摄现场快速的扫视了一圈，发现一切都是井然有序，所有人都是各司其职，做着自己分内的事情，整个剧组宛如一架紧密的仪器，正在高速运转着。

一方面是工作人员都非常的专业，另一方面这也是凸显出了导演赵刚出色的统筹能力。

在这点上，陈宇觉得自己还是比不上赵刚，但光是在一旁协助，其实很难增长这方面的能力，还是需要自己亲身去实施才行。

暂时陈宇没有这个打算。

不想让自己太累。

闻言，萧火笑着回应：“虽然是第一天的拍摄，但有着第一季的底子在，大家配合得很是不错，一切都非常的顺利。”

“看来这第二季不需要三个月应该就能拍摄完成，算算时间，明年初应该就能上映了，那个时候热度应该还在，刚好又赶上了新年，有不小的流量加持。”

“陈老师想得很通透啊，我们也是这么计划的。”

对于陈宇的眼光，萧火很是佩服。

摆了摆手，陈宇笑语：“去看看赵导吧。”

“好~”

两人并肩进入到了拍摄地，来到了赵刚的身后，陈宇发现镜头内赫然正在拍摄的是李莉的画面，内心不禁感慨：

“莉姐效率很高嘛，这才几天，竟然都已经进组了。”

观察了一下李莉的演技状况，陈宇面露意外之色，貌似还不错的样子。

女主角高茜也就只是这个水准，半路出家的李莉竟然能在演技上与其平分秋色，至少从当前的表现上来看是这样的，足以说明其天赋跟水准。

“小陈来了。”

目光看了过来，赵刚笑道：“你推荐过来的这个李莉很不错，虽然不是科班出身，但演技非常成熟，关键这股气质跟角色非常的契合。”

“说实话，我也吓了一跳，没想到莉姐演技这么出色。”陈宇面带着微笑。

目光始终定格在了屏幕内，暗自点了点头。

看来自家莉姐的转型应该是能非常顺利，歌坛发展之路已经几乎到了尽头的她，在演员的路上找到了新的发展方向，又有奋斗目标了啊。

“莉姐...吗？”

听到陈宇对李莉的称呼，赵刚跟萧火暗自对视了一眼，都是心领神会的点了点头。

而这个时候，拍摄完毕的李莉也是察觉到了陈宇，立马是走了过来，刚刚跟她演对手戏的高茜，以及男主角郭班也都是跟了过来。

对于自己在演技上没能压制李莉这个新人演员，高茜显得很是不甘心，李莉则没有想那么多，只是感觉演戏原来还挺有意思的。

相比于之前在强盛时拍摄的电视剧，《赘婿》的质量明显是要高了一个等级，而且演员之间也没有那么多的弯弯绕绕，大家都是尽可能的将自己最佳的演技状态展现出来。

这种纯粹的工作状态让李莉很是享受。

来到陈宇面前，李莉笑语：“宇弟弟，我刚演得怎么样？”

“很不错，感觉莉姐你早就应该演戏了。”陈宇夸赞道。

只是李莉却是蓦然收敛了笑容：“宇弟弟，你的意思是我唱歌唱得不行咯？”

“哈哈，我可没这么说。”

干笑了两声，陈宇赶忙是移开了目光，看向了高茜那边：“有进步哦。”

“我一直都在进步。”高茜认真道。

只是嘴角却是勾起了一道微小的弧度。

郭班很快接过了话头：“陈老师，您今天会不会指导我们拍摄？”

说完，还一脸期待的看着陈宇。

心中怀念着之前第一季时，被陈宇指导着拍戏的感觉。

既轻松，演得又出色，那种感觉真的非常不错。

“宇弟弟还能指导拍戏？”李莉面露惊色。

丝毫没有注意到，站在她身旁的高茜好像是回忆起了什么不好的画面，整个人面色都是为之一僵，更是无语的看向了郭班。

这种当提线木偶的感觉，竟然还有人能上瘾！？

确定没有受虐倾向？

看着李莉此刻的表情，陈宇点了点头：“略懂。”

高茜刚准备切入话题，不让事情往她最不希望的方向发展，李莉却是抢先了一步开口：

“那下一幕你指导我们拍摄吧。”李莉期待道。

两只眼睛紧盯着陈宇，一副不准拒绝的模样。

大家算是熟人了，陈宇也就没有顾忌什么，想着拒绝的，但随后赵刚，萧火，郭班三人都是劝导着想让他上手拍摄。

赵导更是开始胡言自己肚子疼，拍不了。

看得一旁的两名副导演都是面露诧异之色，这还是他们印象中的那个严肃认真，不苟言笑的赵导吗？

为什么每次面对陈宇的时候，都那么像舔狗？

舔狗舔到最后一无所有啊！

实在是扛不住众人的热情邀请，陈宇无奈的答应了下来，就只是上手一次罢了，没什么大不了的。

几分钟过后，李莉非常顺畅的演完了一幕剧情，只是内心却是毫无成就感，总觉得哪里似乎不大对劲。

陈宇的这种拍摄方式确实是可以极大的提升拍摄效率，拍摄的质量也是非常的不错，但对于演员而言，似乎太残忍了。

尤其是对李莉这些有追求的演员，这种纯当工具人的感觉真的很难受。

看到李莉这般表情，高茜微微叹了口气：

“以后应该不会再要求陈宇这么搞了吧。”

----------------------------------------

第265章 宇弟弟，你可真的太霸道了

“宇弟弟，你可真的太霸道了。”

反应过来自己刚才到底发生了什么的李莉，一脸玩味的看了过来。

本来只是想要感受一下陈宇的导演实力到底如何，谁知道自己竟然被玩了。

这哪里是指导演戏啊，这就是在调教？！

想到自己方才那一幕的表演画面，李莉内心却是开始怀疑人生。

为什么感觉陈宇知道后的表演要比她自己琢磨的更加出色？

难怪之前高茜会流露出不情愿的表情了，原来症结是出在了这里，换成是李莉自己，也不愿意像个工具人一样被随意的摆弄。

“我只是按照我的想法，将画面拍出来而已，跟霸道两个字可沾不上边。”陈宇肯定是不会承认的。

这种肆意摆弄控制演员，将自己心中的剧情画面完全呈现出来的感觉，真的很不错。

如果以后真的要自己拍影视剧，陈宇铁定是会保持着这种风格。

至于演员愿不愿意？

那就不是陈宇该关心的事情了，自己实力不够，被他整个当导演的给压制了，那也只能怪他们自己。

三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的演员还不好找嘛。

“你...”

千言万语，最终化为了一根大拇指，说实话，李莉是服气的。

自己虽说只是个演员新人，但她一直以来其实都是朝着全能艺人的方向发展着，演技方面也有在学习跟提升。

所以才能达到高茜当前的水准，在演技的潜力方面，李莉肯定是要强出不少的。

但哪怕是如此，她却还是没能脱离陈宇的掌控。

只能说，水平还不够，真的怪不了其他人。

没有在这个话题上多聊，李莉因为接下来还有几幕剧情要拍，也就没有在这边继续多待，并没有再要求陈宇指导。

这让高茜不禁松了口气。

但一旁的郭班却是满脸的失望，他还是挺喜欢被陈宇控制的，缺少自主性，但拍摄效率很高，质量也非常不错，对《赘婿》而言，其实是更加有利的。

只是对演员创造性的伤害可能有点大。

这点郭班其实也知道，不过他不在意，新人演员哪里还能挑三拣四，对作品有利就可以了，他愿意牺牲。

感受到三人不同的情绪状态，陈宇心想着还是新人好带一点，以后自己拍影视剧的话，可以多多发掘合适的新人，没那么多事，想让他们干嘛，他们就会去干嘛。

随后的时间里，陈宇没有再上手拍摄，而是一直在剧组内观看着赵刚导演的操作，发现并没有什么新的拍摄技巧跟经验，略微有点失望。

不过赵刚对剧组各个部分跟人员的统筹协调能力，确实是可圈可点，陈宇学到了不少，想要将其转化为自己的能力的话，还是得亲身去操作一番才行。

暂时没有这个机会。

一直到下午五点半，剧组这边才中断了拍摄，开始吃晚饭，陈宇自然是不会这个点离开，在剧组蹭了饭才回家。

晚上拍摄跟白天情况差不多，看不看都无所谓。

《赘婿》第二季如火如荼的拍摄着，陈宇估算了一下时间，强盛那边的《天问》似乎还运用了许多的特效画面，所以拍摄完毕之后的剪辑跟特效化处理的时间可是不短。

所以感觉等到《赘婿》第二季拍摄准备完成，上映之时，强盛那边的《天问》恐怕还真不一定开播了。

对比之下，《赘婿》跟《天问》在拍摄手法跟方式方面，完全无法比拟。

前者主打的是剧情，后者则是剧情加画面，耗费的时间肯定是要长得多。

“不知道他们能把《天问》拍成什么样子？”

作为网文至高神的作品，陈宇是看过《天问》这本小说的，确实非常的优秀，跟《赘婿》是两种风格，其场面非常宏大，故事线也更加的复杂。

这样的作品光是想想，就能深刻的感受到编剧的辛苦，以及拍摄的难度。

关键是太烧钱了。

无论是在前世，还是今生，影视行业只要是加入了正儿八经的特效，那花费就都是不小，电影方面回本还快一点，电视剧上大量投入特效，想要回本的难度可就很高了。

但强盛那边还是一如既往的这么做了，如果没有在特效方面糊弄人的话，那他们的这种影视人精益求精的精神还是值得敬佩的。

思绪着这些，陈宇刚准备启动车子，手机就震动了起来，拿起来一看，发现并不是刘薇打来的，而是一个陌生的号码。

犹豫了零点一秒后，陈宇最终还是选择了接通。

“陈老师你好，我是李小虎，你给我写的那首《达尔文》已经录制完成了，我们加一下飞讯，我把成曲发给你听一下吧。”李小虎的语调很快。

好像生怕陈宇会直接挂断电话一般。

听得陈宇都无语了，我像是这么蛮横的人嘛。

“行，你的飞讯号就是这个手机号吧？”陈宇没有拒绝。

得到了肯定答复之后，立马挂断了电话，打开飞讯，加了对方。

直接秒过。

看到这里，陈宇充分怀疑自己是被套路了，这家伙就是想要自己的飞讯。

设置了不让对方看自己的朋友圈，也不看李小虎的朋友圈之后，陈宇这才打开了对话框，接收了歌曲文件。

没有拖沓，立马点击了播放...

【我的青春，也不是没伤痕】

【是明白爱是信仰的延伸】

【什么特征，人员还是眼神】

......

李小虎的嗓音条件跟前世一名林姓的天王非常相似，所以陈宇给他选择了这首歌，本以为擅长飚高音，不怎么唱细腻情歌的李小虎会遭遇麻烦。

但从歌曲开局的这几句歌词来看，陈宇惊讶的发现，这小子完全有能力驾驭这首歌曲，哪怕一些细节方面的地方还存在着瑕疵。

歌曲的整体完成度已经是非常的不错了，感情的处理也很是细腻。

四分零六秒的时间很快过去，陈宇停下了播放，点开了语音通话，李小虎明显是一直都在等待着，依旧是秒接通...

“整体还可以，但还是有些小细节需要重新处理...”

自己写的歌曲，能精益求精，肯定是要尽量的精益求精一番，对方找自己多半也是这个打算，所以陈宇接下来的时间内就让李小虎录音，并且将自己的一些改善想法全部道出。

听得李小虎一愣一愣的，这才听了一遍，竟然就能指出这么多的问题，就能如此针对性的品评自己的演唱，陈老师，真的太厉害了！

----------------------------------------

第266章 音乐之神的眷顾

“陈老师，非常感谢您的指导跟纠正，等我将歌曲录制完成后，会把成曲再传过来，请您一定要不吝指教！”李小虎郑重其事道。

对比了一下自己的录音老师跟音乐监制，他发现跟陈宇完全没得比。

有水平上面的差距，更多的是对《达尔文》这首歌曲的理解方面的差异。

差距真的太大了！

作为《达尔文》的创作者，陈宇对这首歌的了解程度可要远超其他人。

原本李小虎对自己的发挥那是相当的满意，感觉已然是突破了自己的极限，将这首歌曲演绎得极为完美，监制跟录音老师都是一样的想法。

谁想在陈宇这边，在细节方面竟然还能找到如此多的问题，李小虎当即就脸热不已，同时眼神中迸发出了无比炙热的光彩。

想要进步，就必须找到自己的缺点，并且予以改正。

在其他人那边，李小虎可从没被说得哑口无言过，但在陈宇这边，他却是深刻的感受到了自己的不足，有着学生面对老师的感觉。

这声陈老师，不再只是行业规矩，而是发自内心。

“行，录完了再发我一份。”

对于李小虎的态度，陈宇很是满意，可能这才是真正的富二代吧。

享受了那么多的教育资源，从小又生活在什么都不缺的富裕家庭，这种环境下成长起来的人，性格跟能力都不可能太差。

影视剧害人哟，哪有那么多不学无术的富二代。

挂断了语音通话，陈宇驱车直接回家。

至于李小虎，没有任何的犹豫，立马就去往了录音室，准备按照陈宇的修改意见，重新录制歌曲，内心无比庆幸，还好自己询问了陈宇的意见，不然这歌就唱得不完美了。

在李小虎看来，按照陈宇的意见改正之后的歌曲，才是达到了真正完美的状态。

至少他是真的看不出任何的问题了。

录音师跟音乐监制很快到来，听到了李小虎的修改意见，并且亲身感受了一下歌声的变化之后，都是竖起了大拇指。

哪怕只是一些细节方面的改变，起到的效果却是立竿见影。

“小虎不错哦，竟然能想到这么多。”

“这么修改之后，确实要比之前更好听了许多。”

两人丝毫不吝啬赞赏话语，李小虎则是帅脸一红，解释道：

“这不是我琢磨出来的，刚才我将成曲发给了陈老师，他给我指出了这些个问题，只是听了一遍，就做到了这一步，真的太厉害了。”

话语间，都是对陈宇的钦佩跟赞叹。

录音师跟音乐监制听到这一话语，也都是感慨连连，对于陈宇的能力表示服气。

在帝娱一直流传着陈宇不仅仅是词、曲，编曲三绝，录制跟监制歌曲的能力也是出类拔萃，特别是对他自己创作的歌曲，那理解跟掌控力都是满分的水准。

以前他们对此还不是那么相信，现在亲身感受到了这一切之后，哪里还能不心服。

音乐之神真的太眷顾陈宇了，别人精通一样就已经是难能可贵，陈宇直接就是全能，还是每一样都精通的那种全能。

一首歌曲除了歌手之外，谁都不能分他钱的那种。

而这个时候，陈宇经过了一段时间的行驶，平安的回到了自家小区这边，在小区外的便利店内买了点吃的，停好车之后，就回到了家中。

换上运动装直接出门。

每天至少一个小时的夜跑，是陈宇现在的习惯。

又是路过了那几个烧烤摊，常去的那家烧烤店又是将整头羊挂在了外面，一帮人一边切肉，一边串肉串，主打的就是一个真实。

每天烤两头羊，半头牛，生意是真的不错。

纠结的看了几眼，陈宇最终还是靠着自己强大的意志力，战胜了那份冲动。

转头就跑开了。

等到他再次回到家里的时候，刘薇也已经回来了，知道陈宇在外面夜跑，就没有打电话过来打搅。

“亲爱的，你回来啦。”

微笑着迎了上来，看着陈宇手中提着的烧烤盒子，刘薇嘴角一抽：

“又买烧烤了？”

最近好不容易通过工作跟锻炼，将体重减到了原来的水准，这又要吃烧烤了，刘薇表示自己的体重可能要“遭罪”，当即就面露难受之色。

见状，陈宇扬了扬手中的烧烤：“要吃吗？”

心中满是感叹，自己最终还是没忍住，但真男人肯定是不能回头，所以他跑到了半路，打开手机直接叫了那家烧烤店的外卖。

等回到小区的时候，外卖已经到了，就很舒服。

“吃~！”刘薇毫不犹豫的点了点头。

没有人能拒绝烧烤，她自然是不例外。

大不了就吃饱了再锻炼嘛，将卡路里消化掉就可以了。

这次陈宇买得不多，也就七十几串，一人只能吃不到四十串。

当天晚上，刘薇在跑步机上跑了一个多小时，将自己的体能消耗殆尽才洗澡上了床。

整个人都已经提不起什么力气了，倒是让陈宇感受到了完全不同的体验。

事后~

“你一直住在我这边，咱爸妈那边没意见吗？”

现在刘薇直接就是住在了这边，难得回一趟自己家，这让陈宇有点担心刘爸刘妈的态度。

他们两个算是婚前同居了，虽说自己肯定是会娶刘薇，但老一辈的想法可能会有所不同，陈宇不想所有的压力都给予刘薇。

闻言，刘薇满不在乎道：“他们才不会有意见。”

想到之前回家时，被频繁的问及什么时候生孩子的问题，刘薇整个人都郁闷了。

看得出来，自己爸妈对于孙子孙女的期盼要远超对她的想念。

“确定没意见？”陈宇不是很相信。

刘薇郑重其事道：“放心吧，他们对你满意着呢”

“你脸怎么红了？”月光照射进来，落在了刘薇的脸上，那份羞红陈宇看得真切。

刘薇微微侧了下脸：“没...没有吧？”

“不会是在想什么奇怪的事情吧，我们貌似才刚刚结束。”

“你讨不讨厌。”

“......”

----------------------------------------

第267章 冲击影帝失败，更受重视的陈宇

确定了老丈人跟丈母娘没有意见之后，陈宇这才放心了下来。

一夜无话...

第二天，当第一缕阳光从天际洒落下来，新的一天已然到来。

转过身，盯着陈宇看了许久，刘薇才收回了目光，每天睁开眼的第一眼就能看到自己的恋人，这种感觉真的太让人迷恋了。

不过成年人的世界可不只是爱恋，还有一些其他的事情需要去处理，比如说梦想。

小心翼翼的从床上起来，刘薇去洗手间洗漱了一番后，也不打扮什么，素面朝天的走出了房间，将门口处刚醒就叫了的早餐外卖拿了进来。

自己吃了一份，又给陈宇留了一份在桌上，刘薇这才整理了自己的东西，准备去公司开始一天的练习跟工作。

等到陈宇醒来之时，已经是上午十点了。

如果不是太阳光将他整个人都笼罩在了其中，他还能再多睡一会儿。

可能是老天爷都不想让他过得太舒服，所以提前让阳光将陈宇唤醒。

就跟以往一样，身边早就没有了刘薇的身影，陈宇微微感觉有点失落，但很快就调整了心态，起身洗漱穿戴完毕之后，来到了客厅，将早饭吃了。

整个人顿时就感觉暖洋洋的。

果然早饭一定是要吃的，人都精神了。

看了眼时间，嗯，已经十一点了，这个早饭属实是有点“早”了。

吃饱喝足，陈宇来到了阳台，躺在了躺椅上，看着外面的蓝天白云，屋里开着空调，凉爽舒适，外面的热气完全没有对他产生影响。

不让自己去考虑太多乱七八糟的事情，完全放空的感觉就很舒服。

可惜，有的人却是不准备给他继续发呆下去的机会。

叮咚~

门铃声响了起来。

很快，一脸兴奋的张润就跟斗志高涨的沈江就出现在了陈宇的身边。

“陈老师，都快十一点半了，咱们是不是该出发了。”张润笑语。

现在出发，到了港口就是十二点，来到钓鱼的地点最多也就十二点半，可以一直钓到五点，那就是四个半小时，比之前多了一个半小时！

沈江没好意思开口，但同样是面露期待的看着陈宇。

好嘛，怎么感觉这两个家伙比自己的瘾都大。

突然就无奈了。

陈宇竟是产生了一种被催促着上班的感觉。

隐约间，似乎跟之前写《赘婿》的状况吻合了起来，原本就只是想要海钓消磨时间，享受出海乐趣，现在被这两人一搞，性质似乎就不一样了。

不过看着他们兴致勃勃的模样，陈宇真的不好扫兴。

但让他马上出发，肯定是不行的，刚起来没多久，身体跟精神都还没有完全调整过来。

“再等等，先把茶喝了，我们十二点再出发。”陈宇回应。

面色平静，一副不容置疑跟反驳的模样。

看得张润不禁将嘴边的话语又咽了下去，内心则是暗自感到可惜，少钓了半个小时。

一旁的沈江也是暗自失望，不过没有说什么，安心的喝起了茶。

经过不断的实践，其他的不说，陈宇泡茶的功力那是见涨。

以前总觉得泡茶不就是拿热水冲泡一下就可以了，但真正去研究了一下后，陈宇发现并不是这样的，水文，茶叶，茶具等等的因素，都是会影响到茶水的质量。

不会泡茶的人，给他再好的茶叶，都只是浪费，就都是牛嚼牡丹。

在沈江跟张润焦急神情的注视下，陈宇品茶完毕，放空时间也已经结束，整个人感觉都活了过来，精力都是充沛。

三人驱车前往了港口区域，又是一个风和日丽的下午，除了有点热，其他方面都非常适合出海，带足了防晒装备的陈宇表示丝毫不慌。

有着上次的经验，沈江跟张润也都是准备充足。

毕竟都是明星，对自己的外表都很是注重。

就当陈宇他们三个驾船来到了之前的钓点，开始享受海钓乐趣的时候，帝娱那边，则是出现了一件大事件。

唱而优则演的天王裴俊，冲击影帝失败了。

在演技出众，作品质量也很高的情况下，裴俊输给了强盛那边的老牌影帝朱正。

两人的表现其实是在伯仲之间，但朱正毕竟背靠着影视领域的霸主强盛，本身电影的票房也要更加之高，所以直接在这次的龙国官方颁奖礼上再次加冕影帝。

对于一直想要在影视领域有更大建树的帝娱而言，这个打击不可谓不小。

为了能够让裴俊在电影领域打开局面，帝娱这边在裴俊身上投入了许多的资源，眼看着之前一直都非常的顺利，马上就要到收获的时候了，却失败了，太难受了。

倒是电视剧方面，《赘婿》的大火让帝娱高层倍感欣慰。

两相对比之下，帝娱高层逐渐将发展的重心偏向到了电视剧领域，电影方面，他们落后得太多了，也完全无法撼动强盛的根基，只能是徐徐图之。

《赘婿》第二季的受重视程度以肉眼可见的程度提升着，之前运用在电影方面的宣传资源，开始往《赘婿》这边转移。

这可让导演赵刚倍感兴奋，内心压力也是不小。

获得了这么大的支持力度，要是最终失败了，那就秀逗了。

陈宇不知道的是，裴俊冲击影帝失败，《赘婿》第一季大火的状况，使得帝娱高层对他开始更加关注了起来。

尤其是他未来的大伯刘金，无论是从公司的利益方面考量，还是考虑到刘薇的关系，他都无法忽视陈宇，想着必须得让陈宇在公司内承担起更重要的角色才行。

但一想到陈宇的性格状况，他就有点头疼。

这么一个喜欢摆烂，又极有才华的人，真的太难搞定了。

并不知道这些，陈宇跟沈江与张润在海上跟海鱼搏斗着。

今天张润的新手保护期似乎到期了，一直没有钓到鱼，最后也就钓到了只有一条两斤不到的海鱼，反观上次尴尬了全场的沈江，这次有着三条海鱼“入手”，顿感扬眉吐气。

说话声音都变大了不少。

至于陈宇，则是依旧稳定发挥，一条红斑，一条黑鲷，都不便宜。

不过他们钓来大都是自己吃的，也就不管价格如何了。

全鱼宴搞起来！

----------------------------------------

第268章 那画面一定很美...吧？

这一次的全鱼宴，张润显然兴致没有之前那么的高了。

不过对于海钓的热情依旧非常高涨。

看得出来，不是很服气。

至于沈江，一雪前耻之后，人都变得开朗了许多。

居中的陈宇神情淡定，内心却是有点蛋疼，本以为自己能够“人前显圣”，装一波逼，谁想两次下海都是最没存在感的第二名，就很难受。

一顿全鱼宴，吃了一个多小时，三人才扶着墙走出了餐厅。

“这家店的主厨手艺真不错，陈老师眼光真好。”

“可惜了，最近又有活动要去参加，下次回魔都可能就要到十月份了。”

“我也差不多，这才休息几天，经纪人就又给我找了几个商业活动，不去参加都不行，简直就不把我当人看。”

“我一个新人，公司安排什么活，就只能去做什么活，沈哥，你可不一样，以你的资历跟地位，应该是可以拒绝的吧？”

“为什么要拒绝？这可都是送上门的收入。”

“......”

对比之下，陈宇就要空闲得多了，除非是他自己愿意，不然帝娱那边可无法逼迫他做任何的事情，能够自由安排自己的时间，就是这么屌。

见陈宇没有加入到他们的谈话之中，只是神情平静的跟着走出了餐厅，沈江跟张润都是投来了羡慕的目光...

“陈老师，还是你自由啊。”

“你们也可以的。”陈宇笑了笑。

沈江跟张润对视了一眼后，都是不由的叹息：

“不！我们不可以。”

如果他们有陈昊这般出色的创作能力，那确实是有资格跟帝娱平等交流沟通工作。

可惜他们没有！

哪怕无论是沈江，还是年轻许多的张润，都拥有着一定的创作能力，但同为创作人，水平是有差异的，跟陈宇相比，他们的创作能力都是小垃圾，上不了台面。

没有继续刺激他们两个，陈宇只是淡淡的一笑，没有多说什么。

餐厅门口，保姆车很快到来，沈江与张润纷纷跟陈宇告别，约定了以后有时间继续出海钓鱼之后，就离开了。

“这两个家伙还挺忍得住的嘛。”

以陈宇的眼力劲，自然是看出来沈江跟张润都是想要向自己邀歌，但他们却都没有明言，明显是不好意思开口。

没有仗着私交提要求，对于这种极有分寸感的熟人，陈宇很有好感。

“再等等吧，连续热度提升得太快，等李小虎的歌曲发出去之后，再找机会给你们两个一人搞一首歌。”陈宇心想。

对自己的朋友，又是身处帝娱的歌手，他肯定是不会吝啬。

时间一天天的过去，李小虎在得到了陈宇指点的第五天，终于是将成曲又一次发送了一份过来，听过了之后，哪怕是陈宇都是被惊艳到了。

唱得真心是不错！

关键不只是照搬他的思路，李小虎是有着自己的想法跟理解的。

虽说这种想法让整首歌曲听上去没有那么的完美，但却是带着浓重的个人风格跟色彩，也算是一个看点。

陈宇对这些个经典歌曲的认知还是太模板化了，导致过于追求标准化，缺乏个人风格，现在李小虎自己悟出了这一点，完全是出乎了他的预料。

所谓的真正的歌手，不外乎如是了吧。

得到了陈宇的肯定之后，李小虎没有犹豫，立马就准备发布单曲了。

就跟料想中的状况一样，在【陈宇出品，必属精品】的出色口碑的加持下，《达尔文》这首歌曲刚一发布，就收获了巨大的关注。

大部分的歌迷都是本着对陈宇创作歌曲的信任，所以才关注到了这首歌曲，还有一部分的歌迷未尝不是带着批判的想法前来听这首歌曲。

都是想着能够在歌曲上找到一些个不足，进而看陈宇的笑话。

然而，现实无疑是让这部分的听众们失望了，歌曲很完美，完成度非常之高，李小虎的演唱那也是可圈可点，无愧于二线歌手的位置。

《达尔文》这首歌无疑是火了。

整首歌曲听上去好像都是平平淡淡的，没有太大的起伏，但却十分的抓耳，基本听了的人，都是忍不住想要听第二遍，第三遍，反复的听。

从歌曲中，他们看到了自己的经历，看到了人生的方向。

学会认真，学会忠诚，适者才能生存，努力进化成更好的人！

这便是《达尔文》这首歌给予他们最为深刻的感觉。

所有的情感挫折，所有的艰难困苦，都将成为他们前进路上的动力，进而让他们成为更加优秀的人。

“说实话，这首歌让我对李小虎有了新的认知，他不只是会飚高音耍酷，他也可以处理感情细腻的情歌，这首《达尔文》让他突破了自己，成为了更好的歌手！”

“李小虎的演唱无疑是令人惊艳，但我更加服气的是陈宇的创作才能，他依旧没有让他们失望，继续包揽了歌曲的词曲跟编曲，歌曲的质量依旧是如此之高。”

“只要是陈宇写的歌，以后蒙眼下载就行了，肯定是好听的。”

“说实话，原本看到陈宇这次创作的是一首情歌，而不是继续创作摇滚歌曲的时候，我很失望，但听了这首歌，我发现自己大错特错了，我喜欢这首《达尔文》！”

“......”

就跟料想中的状况一样，其他的作曲人跟歌手合作歌曲的时候，风头几乎都是在歌手那边，但陈宇这边却是个例外。

也不知道从什么时候开始，歌迷们发现自己已经习惯于将注意的点放在陈宇的身上，而不是歌手那边，潜意识里，他们就感觉，只要是陈宇的歌，换谁来唱都好听，都能火。

事实也证明了这一点，陈宇已经给不下十名歌手写过歌曲，质量全都非常之高，所有的歌手都因此而获利。

哪怕是天王跟天后级别的歌手，都是无法掩盖陈宇才华所散发出来的光芒。

这样的作曲人，哪怕是身处幕后，还是让人不得不予以重点关注，想注意不到都不行，每首歌都是包揽词曲跟编曲，不给歌手之外的其他人活路。

而且陈宇唱歌也非常好听，歌迷们有时候甚至在想，如果陈宇以后自己出道当歌手的话，那是不是一个人就能完成一首歌曲所有的内容了，压根用不到别人。

那画面一定很美...吧？

----------------------------------------

第269章 陈宇的要求，主导地位

就当《达尔文》一上线就开始各种横扫榜单，热度快速上涨的时候，陈宇却是遭遇了一件令他始料未及的事情。

“让我当副部长？”陈宇一脸不可思议的看着老王。

确定今天不是愚人节，让他这么一个喜欢摸鱼的作曲人当作曲三部的副部长。

最可怕的是，看着老王此刻严肃的样子，还不是在开玩笑。

现在是副部长，等老王升上去，那陈宇不得当作曲三部的部长？

“不愿意吗？”老王反问。

“不愿意。”陈宇毫不犹豫。

“为什么？你知道多少人想要成为管理层，却一直没机会吗？”

顿了顿，老王谆谆善诱的继续道：“以前作曲部都是不设置副部长这个职位的，现在高层特意设置了这么一个职位，还点名了让你成为作曲三部的副部长，应该明白了吧？”

“真要是想一直把我绑在帝娱这艘船上，就别搞这些虚的职位，我对权力没有什么兴趣，别说副部长了，就算是作曲部的部长，一年才赚几个钱。”

看着老王蓦然变化了的面部表情，陈宇反应过来，自己貌似说得有点过了，赶忙是转移了话题：

“职位什么的，其实没有实质性的意义，高层一个会议，就能把我撸下来，真心不想让我走，给我点帝娱的原始股就行了。”

“额...”

没有料到陈宇会说出这样的话语，老王一下子有点懵了。

但仔细一想，发现陈宇这才是最聪明的做法。

职位确实没有意义，权力对陈宇更加没有吸引力，实际利益才能真正留下人才。

打工是为了什么？

报酬啊！

光是画饼，不给实际的利益，那没有任何的意义。

“你的意见，我会如实的反馈给高层知道，所以你真的不愿意当副部长？”王强询问。

微微点了点头，陈宇认真道：“副部长就算了，我更喜欢现在的生活跟工作状态。”

“行吧，我就不勉强你了，等高层的回复吧，只是一点原始股罢了，想必他们不会拒绝。”老王笑语。

虽说没有完成高层布置的让陈宇成为作曲三部副部长的任务，但探明了陈宇的真实想法跟态度，已经是足够了，至少知道了留人的办法。

不需要再像之前那般的去试探。

“那敢情好，我以后也算帝娱的股东了。”陈宇笑语。

给多给少，取决于帝娱的态度跟诚意。

根据对方的诚意，陈宇会给出自己的答复，就能立于不败之地，将主动权牢牢的把控在了自己的手里，而不是被动的接受。

真要是成为了作曲三部的副部长，陈宇肯定不可能像现在这么的轻松自由。

肯定不能上当。

“以后我们可能都要给你打工了，陈董。”老王开起了玩笑。

“陈董...”

陈宇点了点头：“这个称呼不错，比那个什么作曲三部第一快男好听多了。”

也就是无法确定这个快男的称号是谁给他取的，不然陈宇肯定是要给那个家伙寄律师函，告他诽谤，哪有这么侮辱人的。

男人怎么能说快呢？

“我倒是觉得快男挺好听的。”老王揶揄道。

陈宇赏了这家伙一个白眼，随即从座位上站起身：“没什么事的话，我就先走了，差不多该下班了，走晚了人太多，太拥挤。”

“行，你先下班了，刚好我把你的要求先跟师傅讲一下。”老王摆了摆手。

陈宇点头表示回应后，转身就走出了办公室。

等到陈宇的身影完全消失，大门又被关闭，王强才收回了目光：

“很聪明啊，知道要股份，其他人的话，哪怕是金牌作曲人，都不一定能成功，但如果是小陈的话，成功的概率很大。”

陈宇太年轻了，展现出的才能太过优秀，本身还有着刘薇这层关系在。

这么一个能持续给公司带来巨大利益，又有着关系背景的人，一点原始股而已，帝娱的高层们肯定是不会吝啬。

想到自己现在也算是帝娱的高级管理层，但却根本不可能获得原始股，就连他师傅都没有，他肯定是不够格的。

但陈宇只是崛起了近一年的时间，就拥有了获得原始股的资格，真的让人嫉妒啊。

深呼吸了好几次，调整了心态，王强致电欧阳钦，将陈宇的情况报告了一番，两人算是通了下气。

很快，陈宇想要原始股的信息就传到了执行董事长刘金的耳朵里...

“胃口很大嘛，竟然想要帝娱的原始股。”

现如今纵观整个帝娱，拥有原始股的人都不超过十个人，全都是公司董事跟高级管理层，或是极受重视的员工。

作曲人的话，哪怕是公司内的三名金牌作曲人，都没有人获得帝娱的原始股。

陈宇想要获得，说实话，资历上差了不少。

但他真的太年轻了，潜力肉眼可见的恐怖，未来不可限量。

这样的作曲人，帝娱肯定是不愿意放走的。

一点原始股，只要能将陈宇永远绑定在帝娱的战舰之上，想必董事们权衡之后，应该是不会拒绝。

从长远利益上来看，这是稳赚不赔的买卖。

“直接开董事会吧。”刘金心想。

以他跟刘薇的关系，涉及到陈宇跟公司的原始股，肯定是不能一言堂，也无法一个人决定，开董事会是最佳的选择。

要求已经提出，陈宇就没有过多的去关注，得之我幸，得不到，那也不强求。

反正他肯定是处于主导地位。

离开了帝娱大厦，陈宇直接回到了家里，外面实在是太热，马上又是下班高峰期，真的不适合在外面的街道上游逛。

不过这种天气真的很适合夜跑锻炼，出汗量会非常的可观，随便动一动就能消耗不少的能量。

一路安全的回到了家中，陈宇提前在手机上远程打开了中央调控，所以刚回家就是冷气拂面，整个人都精神了不少。

先去洗了个澡，陈宇这才来到了阳台，一边喂着新买来的观赏鱼，一边发着呆。

看着观赏鱼在水中游动的模样，陈宇思绪逐渐飘飞......

----------------------------------------

第270章 董事会的决定，纯粹的唱歌

帝娱顶楼会议室...

“今天将大家召集过来的目的就只有一个，那就是讨论一下给不给陈宇原始股的问题，陈宇那边已经给了比较明确的表示，只要给他原始股，就愿意一直留在帝娱。”

目光环视了一圈众董事，刘金正色道：“我跟陈宇之间的关系，大家应该都比较清楚了，所以我就不发表任何意见了，同意或是不同意，就看大家了。”

听到这里，众人知道轮到他们发言了，互相间对视了一眼后，场面上沉默了足足三秒钟，才有人开口...

“陈宇的潜力我想就不需要多解释了，就算是从此以后没有任何的进步，保持着当前的创作效率跟质量，他每年为公司带来的利益就值得给予他原始股。”

“我同意，相比于原始股上的那么点投入，陈宇带给公司的收益无疑是要更加之大，关键他现在也才24岁，至少还有六年的上升期，这笔买卖我们绝对是赚的一方。”

“我也同意，陈宇不只是写歌方面才华惊人，他在编写剧本跟拍摄方面也有着出色的才能，这样的人才，绝对是要将他一直跟帝娱绑在一起。”

“......”

见惊人没有人反对，刘金眼神中闪过了一抹笑意。

这些个家伙，没有一个是省油的灯。

凡事都是对事不对人，首先分析利弊，只要利大于弊，就肯定不会拒绝。

陈宇如果能跟帝娱一直绑定在一起，对帝娱是巨大的助力。

这点就算是路人都能看得出来，他们这些个人精哪会不知道。

完全没有拒绝的理由。

最后象征性的表决了一下，董事会就同意了给陈宇原始股的决议。

但究竟给多少，涉及到的利益纠葛可是不少，需要好好的合计一下，短时间内肯定是无法做出决定，不只是他们这些个董事，还需要专业的人员前来计算一番。

回到陈宇这边，《龙国之声》今晚正式放映，他在阳台上打开了投影设备，观看着这一节目，跟料想中的状况不同，竟然并不是一个飚高音的节目。

歌手们在同一个选题下，都是尽可能的走感情流，没有歌手一味的飚高音，这就使得整体的舞台表演变得极具感染力，情绪无比充沛。

哪怕是通过投影观看，不在现场，陈宇都能清晰的感受到歌手想要通过歌曲表达的情绪，并且深深的被触动到。

每一名歌手都是全力以赴，拿出了自己百分百的状态。

都在纯粹的唱歌！

“难怪这个节目能这么火，确实是有着独到之处。”陈宇微微点了点头。

内心突然感觉有点疑惑，如此高水准的比赛，自己的那个虎妞女友到底是怎么坚持到第四期才被淘汰的。

很快，刘薇就告诉了陈宇答案。

跟料想中的状况不同，刘薇的发挥大大的出乎了他的预料。

突然发现，不知道从什么时候开始，刘薇已经如此的优秀，进步如此之大。

有着顶级设备的加持，周围强大竞争压力的促使，再加上本就不俗的实力状况，刘薇在《龙国之声》的舞台上可谓是超常发挥，整个人在舞台上那是在闪闪发光。

耀眼非常！

这种情况下，样貌的优势就体现出来了，在大家唱功差不了太多，舞台表现都非常出色的情况下，长得好看的那一方，在得分方面肯定是会有所加成。

排在最后的那名男歌手就是吃了长得一般的亏。

“如果这一场，他能唱一首《我很丑，可是我很温柔》，应该就不会是最后一名了，我的虎妞第一期恐怕就要被淘汰。”陈宇心想。

刘薇的表现非常出色，但其他歌手同样是如此，还因为经验更加丰富，唱功也要强一些，这第一期能够靠颜值方面的优势排在倒数第二，已经算是不错的结果了。

“不知道第二期小虎妞是怎么留下来的，貌似排名还要比第一期高了一点，看来是选题选到了她比较擅长的方向。”

对于接下来的第二期，陈宇表示期待跟好奇，只是下一期要等到下个星期才能看到。

“就不能跟电视剧一样，一次性播放两三期，一个礼拜就放一期，打发叫花子呢？”陈宇吐槽道。

但无论他多么的不满，都无法改变这个鬼节目一个礼拜就只有一期的状况，他也没有给自己找不自在，当即就换了个综艺节目。

发现龙国这边现在还是主打室内综艺，在演播室内玩游戏的那种，还没有人搞室外综艺，就很无趣。

“影视剧什么的，拍摄起来太辛苦，周期太长，也不够自由，综艺的话貌似就没这方面的烦恼了，我是不是可以搞个慢节奏综艺出来？”

这一想法刚一自脑海中诞生，陈宇就退缩了，光是想想就好麻烦的样子。

如果能有一帮专业人员的辅助，再来个擅长拍摄的副导演，自己只需要确定拍摄的节奏跟内容，其他全部都交给别人去搞...

可以达到这种程度的话，陈宇觉得可以搞一搞。

不行的话，还是算了。

好吧，要求太高了，感觉没有人会同意。

摇了摇头，走到了家门口，将刚刚送到没多久的晚餐拿了进来，看着有点尬的室内综艺，将晚饭解决了之后，陈宇换了身衣服就下楼了。

就跟之前的状况一样，等到他跑完步回到家里，刘薇已经是回来了，衣服都换好了，头发还没完全吹干，一看就是刚刚洗完澡。

陈宇有种强烈的预感，这妮子就是故意的，不管自己身上的汗珠，直接快步上前。

似乎是猜到了他的意图，刘薇脸上露出了嫌弃的表情：

“别过来，都是汗臭味，先去洗澡。”

“好啊，胆子变肥了，现在都敢嫌弃自己老公了。”

脚步丝毫没有停顿，陈宇直接上前将刘薇整个人扛起，不管其挣扎，当即就快步进了房间。

第二天下午一点，陈宇跟往常一样左脚踏进了作曲三部，老王明显就是在等着他，没等他走几步，老王的脑袋就从办公室的门缝中出现：

“陈宇，过来一下。”

----------------------------------------

第271章 一个能打的都没有

“答应了吗？”陈宇进入办公室后，云淡风轻的询问。

“你小子能不能不要显得这么平静，显得我格局很小。”

笑骂了一句，老王点了点头：“董事会那边已经同意了你的要求，接下来的讨论重点就是给你多少股份，执行董事长，也就是你未来的大伯，让我问问你的意思。”

“具体给我多少，就看公司的诚意了，这种事情我可不能直接说。”陈宇笑了笑。

帝娱主动给，跟他直接要之间，还是存在着一定的差异的。

特别是在原始股具体的数量上，陈宇肯定是不能直接给出他的底牌。

要少了，自己就很亏。

要多了，那帝娱那边不一定同意。

具体该要多少，说实话，陈宇这边无法估计，干脆就将这个难题交给帝娱的高层。

想必他们不会吝啬。

闻言，老王露出了赞赏的表情：“很聪明的决定，那我就这么回复上去了。”

“好~”

点了点头，陈宇拿起茶杯淡定的喝茶，只是一口，就皱了下眉。

发现了这一点后，老王不解的问：“怎么了？是茶叶有问题吗？”

“茶叶没问题，是你的泡茶手法有问题，老王，你这水温度太高了，破坏了茶叶本该有的那股子甘甜味，现在剩下的就是苦味了。”陈宇解释道。

说得老王整个人都为之一愣：“你小子什么时候开始对泡茶这么有研究了？”

“喝得多了，就找了点书看了下，发现自己以前就是牛嚼牡丹，浪费了很多好茶叶。”陈宇一脸的懊恼。

“看了几本书就能学会茶道了？”

老王表示不相信：“你小子不会是在框我吧。”

“那我给你泡一壶？”

“行。”

身为一个爱茶之人，老王这边的茶具还是很专业的，但他却没有专研泡茶的手艺，就是单纯的凭感觉泡，所以茶味那是忽高忽低。

以前同为牛嚼牡丹之辈，陈宇没有发现这一问题，现在他认知变高了，一下子就察觉到了问题。

随后陈宇看似随意的泡了一壶茶，倒了一杯，放到了老王的面前，动作仪态什么的，并没有遵循茶道该有的状态，那样太麻烦，味道能引导出来就行了，仪态还是算了。

随意一点就好。

“请用。”

“嗯~”

全程看着陈宇泡完茶，没感觉跟自己有什么不一样的，老王已经是准备起了喝完茶后调侃的语言了，谁想茶水刚一入口，那股浓郁的茶香顿时奔袭而来。

茶水入口之后三秒，回甘如期而至。

老王瞪大了眼睛，目光注视着陈宇：“你怎么做到的？”

“你不是全程都看着嘛。”

陈宇耸了耸肩：“泡茶也是一门手艺，老王，以后多学学吧，别再浪费好茶叶了。”

说着，拿起一旁的一块包装简单的茶饼，起身就走了出去。

“同样是泡茶，手法上有那么一丁点的改变，口味竟然会差这么多，之前我都是在干嘛啊？！”

回想起自己之前的行为，老王就是懊恼非常，但旋即就反应了过来，神色大变：

“臭小子，怎么把握最好的茶拿走了！”

许久没有被陈宇顺走茶叶，老王防备心有所下降，但还是刻意将最好的茶叶的包装换成了最简陋的形式，谁想还是被发现了。

想到陈宇方才大巧不工的泡茶手法，老王知道陈宇在茶道上肯定是有着不浅的研究，肯定是看出了茶叶的区别。

心疼得无法呼吸啊！

办公室外...

“哟，陈宇，你又顺部长的茶叶。”田雨刚好在泡茶。

眼神发光的盯着陈宇手中的茶饼。

“想要吗？”陈宇扬了扬手里的茶饼。

没有客气，田雨当即的点了点头：“想。”

“那分你点。”

打开了包装，在茶饼上掰下一块，陈宇递了过去。

“这多不好意思啊，能被你看上的茶叶，肯定是不便宜。”

话是这么说，但田雨的动作那是丝毫不慢，直接就接过了茶叶，立马就搓了一点放到了茶杯里，用95摄氏度的水直接冲泡，

看得陈宇嘴角一抽，但没有出言劝导。

“刚老王找你进去干嘛，又要你写新歌吗？”田雨随意的询问道。

周围工位上的一众同事蓦然停下了手上的工作，竖着耳朵偷听着。

察觉到这一状况，陈宇微微一笑：“不是新歌的事情，只是找我谈了点小事情。”

原始股的事情，还是不要宣扬出去为好。

他一个高级作曲人，哪怕潜力无限，却能够力压金牌作曲人，还有帝娱内的天王跟天后获得原始股，虽说陈宇问心无愧，赚得肯定是帝娱，但难免会有人眼红。

红眼病的人哪里都有，还是不要给自己找麻烦了。

“这样啊...”

心领神会的田雨没有在这个话题上多问什么，转而笑语：“听说你买了艘游艇，还带着沈江跟张润，以及你的女友出海钓鱼了？”

“是啊，海钓还是挺有意思的。”

陈宇笑了笑：“怎么？你也对钓鱼有兴趣？”

“我就算了，晕船，只是羡慕啊，几百万的游艇，想买就买，豪也是你豪。”田雨感慨不已。

在作曲三部，陈宇就是传奇一般的存在。

因为他崛起得太快了，仅仅只是用了一年的时间，就达到了当前这般的程度，歌曲的总下载量已经突破了四亿五千万，正朝着五亿下载量狂飙。

最恐怖的是，陈宇已经是达到了除十亿的总下载，以及20首百万级下载量的歌曲之外，其他所有成为金牌作曲人的条件。

接下来只需要积累歌曲总下载量就可以了，至于20首百万级别下载量的歌曲...对陈宇而言，那就是有手就行的事情。

按照当前下载量的增长速度，恐怕都用不了三年，陈宇就能成为龙国史上最年轻的金牌作曲人。

以前哪怕陈宇正面击败了叶浩，还有一部分的歌迷认为两人其实差距不太大，是属于同一层次的作曲人，现在已经没有人这么认为了。

因为差距真的太大，陈宇各方面都是压了叶浩不只一头。

现在人们更加习惯将陈宇跟那些个老牌的金牌作曲人放在一起比较，年轻一代的作曲人中，对陈宇来讲，那是一个能打的都没有。

这是田雨等作曲人对陈宇最为服气的一点。

不搞什么“歪门邪道”，陈宇就是靠硬实力达到了当前的位置，让人不得不服......

----------------------------------------

第272章 身不由己，稳赚不赔

“你竟然晕船？”陈宇诧异的看着田雨。

后者苦笑道：“有什么问题吗？”

“没，就只是感觉有点惊讶，本来还想约个时间带你出海的，现在看来是不行了。”陈宇面露遗憾之色。

田雨也是一样，如果不晕船，他肯定是要出海玩一玩，现在为了自己的生命健康，他觉得还是算了，只能是继续脚踏实地了。

“不说出海的事情了，话说你小子现在一个月都看不到几次，晚上要不咱们组个局，跟老冯他们一起吃个饭？”田雨提议道。

最近老婆不知道哪根筋出了问题，开始钻研起了那些个奇怪的料理，身为丈夫，田雨责无旁贷的成为了试菜员，真的是苦不堪言，关键是敢怒不敢言。

所以现在田雨一有机会，就组织同事聚餐，保命要紧啊。

并不知道这些，对于同事聚餐，陈宇自然是不会拒绝，当即就表示：

“好啊，要不还是吃自助吧，最近公司周边开了几家新店，一直没时间去试试。”

“你说那些个自助餐厅啊，听说好像都是万玲开的。”

“天后万玲？”陈宇疑惑。

田雨点了下头：“就是她，公司一楼的藏族奶茶店，便利店，还有蛋糕店也都是被她盘了下来，还在周围开了三家餐厅，真的有钱。”

“她这是不唱歌，转行餐饮业了？”

“谁知道呢，可能是对开店有什么执念吧？跟我们关系不大。”

“也对。”

没有过多的理会万玲开店的状况，陈宇跟田雨约定了地点，让后者去约其他人后，就回到了办公室内，工作是不可能工作的，差不多该午睡了。

这些天，晚上每次都搞得特别疲惫，哪怕早上睡到了自然醒，陈宇身体上已经恢复了过来，精神方面还是有那么一点的疲惫。

午睡必然是不能少的。

“女友太漂亮容易遭罪呐。”陈宇感慨道。

只能说是幸福的烦恼吧，但也不可能为了避免这种事情发生，找个丑的，心里那关就过不去，那些个说关了灯都一样的，那都是没女友的单身汪。

躺在沙发上，思考着这些，陈宇很快就睡着了。

一直到下午四点，才悠悠醒来，因为晚饭跟田雨他们约了饭的缘故，没有立马离开，给自己泡了杯茶，站在巨大落地窗前喝了起来，目光注视着天空。

夏日的夜显得格外短暂，感觉今天已经过了好久，但天色依旧非常的明亮。

一杯茶喝完，陈宇精神方面恢复得也差不多了，当即就走出了办公室，发现田雨跟老冯他们已经是在整理个人物品了，看到陈宇走了出来，都是面露笑意：

“稍等一下，马上就走。”

“嗯~”

久违的来到了自己以前的靠窗工位上，站在了窗边，同样的街景，此刻给陈宇的感觉却是完全不同。

也不知道是街景出现了他没看出来的细微变化，还是陈宇自己变了。

很快，老冯他们就准备完毕了，一行七人在其他同事的注视目光下，提前离开了作曲三部，在公司不远处一家万玲新开的自助餐店内，开始享受今晚的晚餐。

这次一起吃的，都是作曲三部最早的那一批同事，大家互相间都比较的熟悉，饭间显得很是放松，聊天打屁，各种话题都聊，无所顾忌。

这种感觉真的很不错。

众人感受到陈宇跟以往一般无二的做派跟相处感觉，都是暗自松了口气，内心暗自佩服。

能够在出名之后，没有膨胀，没有自傲，依旧跟以前一样的温和，陈宇的这份心态让人很是服气。

换做是他们，恐怕就做不到这一点。

地位，财富，名气...这些个东西太容易让人迷失了。

就像是龙国的那些个煤老板，他们以前哪个不是淳朴的老百姓，但后来却都是变了。

急剧增长的财富，使得他们轻易就能获得以前想都不敢想的富裕生活，他们不膨胀，谁膨胀，他们不嚣张，谁嚣张？

拥有了跟自己能力不相匹配的财富，就很容易出事。

所以陈宇一直都小心翼翼的保持着自己的本心，还建立了那个存在感几乎没有的龙翔慈善基金会。

跟前世相比，这一世他发现自己赚钱变得太容易了，一首歌就是至少一千万的收益，完全花不掉。

银行的行长都不知道给陈宇打了多少个电话了。

人只要是变强了，周围真的都是朋友。

就当陈宇跟田雨他们享受着晚餐的时候，餐厅的老板万玲得到了消息，此刻却是一脸的懊恼之色，终于等到陈宇来自己的店里吃饭，自己却因为商业活动的缘故，脱不开身。

这是何等的卧槽！

“早知道就不接这个活动了，为了几百万损失了跟陈老师见面沟通的机会，太不值得了。”万玲后悔非常。

但这个时候，镜头就怼在她的脸上拍摄，肯定是不能立马离开，这么不给主办方面子，哪怕她是天后级的歌手，之后也会有不小的麻烦。

光是舆论方面的压力，就会让她压力山大。

身处这个圈子里，都是身不由己啊！

思考了许久，万玲最终还是没有让餐厅的管理人给陈宇免单，有些事情做得太明显，反而是会起到反作用，还是顺其自然吧。

有第一次，那就有第二次，下次她肯定是不会错过陈宇。

因为之前毅然决然的决定加入帝娱，甚至都没有给天海跟强盛那边表现的机会，惹得这两大巨头公司都是明里暗里的对她进行着限制跟针对。

哪怕帝娱这边态度强硬，没有给天海跟强盛机会，但时间一长，难免是会出现纰漏。

知晓这一状况的万玲知道，只有自己变得足够强大，才能更加有效的去面对这些个挑战跟针对。

而到了天后这个级别，想要再次变强，难度无疑是非常之大。

从之前的那首《阿刁》，万玲就已经是认定了陈宇，她觉得，陈宇就是她实现突破的关键先生，所以才会如此不遗余力的想着跟陈宇拉近关系。

只要是能够成功，那一切都是值得的，再开十家餐厅都不亏。

本身也不会亏，毕竟是天后级的歌手，粉丝数量众多，光是粉丝的支持，就足以让餐厅不亏本一直开下去了。

对万玲而言，这就是稳赚不赔的买卖......

----------------------------------------

第273章 大工程，谨慎无错

哪怕存在银行的钱每天的利息都不止这么几百块，但每次吃自助餐，陈宇还是会有种【一定要吃回本】的心态。

导致的直接结果，就是他又一次吃撑了，感觉食物都快到了嗓子眼的位置。

老冯跟田雨他们也是一样的状态。

大家互相间对视了一眼，都是忍不住笑出了声。

男人间的快乐就是这么的简单。

钱是大家一起A的，没有谁请客之说。

其实本来陈宇是想要请客的，但被严词拒绝，也就不勉强了。

几个大男人在街道上压着马路，实在是吃得太饱了，必须得走一走，消一下食，现在开车回家，路上过减速带的时候，能把人震吐。

一连走了半个多小时，才感觉身体舒服了许多，家里的婆娘又都是在催促着，几人这才在路口分开，各回各家。

只是走路消食，肯定是不够的。

摸了摸自己的六块腹肌，陈宇毅然决然的回到了家中，换了身运动装后，以防出现一些不可抗力的因素，导致他消耗卡路里的计划失败，这次他选择了自己在小区里跑步。

这个每平方米均价超过了十万的小区，设施还是非常完善的，占地面积也够大，一个小时的时间，陈宇也就绕着最外圈跑了十几圈。

期间，遇到了不少同样在夜跑的业主，有男有女，互相间倒是没有什么交流，陈宇每次遇到女性业主都是加快步伐离开。

没办法，长得太帅，身材太出色，容易招惹到一些不必要的麻烦。

现在他已经有女友了，肯定是不能再去招惹这些个是非。

对此，夜跑的女业主们都是面露遗憾之色。

难得遇到这么一个各方面都符合自己梦寐以求伴侣要求的男人，却因为自己跑得慢没追上，可太难受了。

一个个都是打定了主意，以后每天都要夜跑，争取将陈宇的信息，尤其是联系方式套到手。

“以后还是不要在小区里夜跑了。”

回想起那些个女人仿佛要将他整个人都吞下去的眼神，陈宇不禁打了个寒颤。

男人在外面一定要保护好自己啊。

回到了家中，许久没有回自己家，刘薇今晚不会过来，之前就发了信息过来，陈宇肯定是答应了，还约定了过段时间要去爷爷奶奶那边吃饭。

对于陈宇创作出《赤伶》这等结合了戏曲的优秀歌曲，使得越来越多的年轻人开始关注到戏曲这种国粹的状况，作为老一辈的戏曲名家，以及戏曲作曲人，爷爷奶奶一直都想当面感谢一下陈宇。

老人的请求，陈宇真的无法拒绝，就只是吃饭而已，也就顺势答应了下来。

为此还得到了刘薇的奖励，解锁了新的...咳咳。

一个人在家，陈宇突然有点不习惯，但很快，随着刘薇打了视频过来，这种感觉立马就消失了。

“亲爱的，没有你在身边，真的好不习惯哦。”刘薇那带着失落情绪的话语声响起。

陈宇感同身受的应和道：“我也一样，以后还是不要分开了。”

“哼哼，坏蛋，又在想什么坏事情呢？”刘薇一副我已经看穿了你的模样。

陈宇觉得很冤枉，天可见怜，他刚才真的没有胡思乱想。

不过现在说什么都没有用了，跟女人讲道理是最愚蠢的事情，想要说服女人，靠嘴是没有用的，要学会用身体语言。

在这点上，陈宇认识非常深刻，能用身体，绝对不多哔哔。

如果身处无法用身体的情景，那就不能力敌，只能是暂时认输，等到条件具备了，再进行反击。

陈宇现在就是处于无法反击的情况下，所以他果断的选择了从心。

两人的视频粥持续了一个半小时，才在意犹未尽中挂断了视频，陈宇习惯性的来到了阳台，看着那几条因为太饥饿，浮出水面讨食的观赏鱼，若有所思着：

“貌似可以将这个小鱼塘稍微改造一下，以后掉到的海鱼如果还活着，一下子又吃不完，可以养在这里。”

自家容量巨大的双开门冰箱现在可用的空间是越来越少，特别是那几次出海都有没料理的鱼带回家冻起来的状况，次数一多，冷冻区都快满了。

所以开拓出新的储藏区域，已经是势在必行了。

当然，现在肯定是搞不了，这种事情还是得请专业人士处理才行。

一晚上的时间很快过去，第二天上午九点半，陈宇还没起床就联系了相关的人员，准备对阳台的园林池子进行一番改造。

这恐怕又是个大工程。

最近帝娱那边貌似又不用去了，想来老王也不会在意。

毕竟就算是去了，陈宇也是在摸鱼，去不去其实都差不多。

为了避免老王又开始喋喋不休，或是产生一些不必要的想法，陈宇决定拿两首歌曲堵住老王的嘴，刚好之前就决定了要给陪钓的张润跟沈江写歌，现在就可以兑现了。

对于这两个老哥的嗓音状况，陈宇那是相当的清楚：

“最近貌似有部网游正在征集主题曲，报酬不低，刚好可以替张润揽个活。”

话是这么说，收益的大头还是在陈宇的手里，项目奖金加版权收益，都是抓在了他的手里，张润那是铁工具人了。

随意的玩了几分钟那个网游，《逆战》这首歌就出现在了陈宇的脑海之中，感觉非常合适，跟张润的嗓音条件也很契合。

“那就《逆战》了。”

果断的做出了决定，陈宇将注意力转移到了沈江的身上，就老沈现在的嗓音状况，真的没有什么选择的余地，前世老伍的那首《再度重相逢》，就很适合他。

选定了歌曲，陈宇用了几分钟的时间将词曲跟编曲“创作”注释完毕，而后就注册了版权，这是他一直以来的习惯。

龙国版权属存在的意义就在这里，第一时间注册版权，无论是对陈宇，还是对帝娱，亦或是对张润跟沈江，都是好事。

可以尽快的将歌曲录制并且发布，并且不需要担心被人抄袭跟偷歌的状况。

身处娱乐圈内，在作曲界已然是有着一定的地位，陈宇可是没少听田雨他们谈起作曲人歌曲被偷走跟抄袭的状况，都是因为版权注册不及时。

有着那么多的前车之鉴在眼前，陈宇肯定是不会犯错。

人呐，无论多么强大，地位多么高，谨慎一点总归是不会有错。

----------------------------------------

第274章 鬼斧神工，化腐朽为神奇

帝娱的效率还是很高的，也就是陈宇跟老王坦白的第三天，就已经就给陈宇多少原始股的问题，商讨出了结论...一万股！

但这只是第一波，如果陈宇能够在三年内成为金牌作曲人，那将会再获得一万股，之后三年增加一万股，上限为十万股。

别看这十万股看着似乎不是很多，整个帝娱所有的原始股加起来，也就只有三百万股，陈宇等于说是一个人最多可以获得三十分之一的原始股。

数量方面已经是非常的可观了，整体价值绝对是超过了一个亿。

还有着可持续的收益，每年都能参与分红，数额可是不少。

从王强那边得到了这个消息的陈宇，没有再犹豫，投桃报李，立马将写给张润跟沈江的《逆战》与《再度重相逢》发给了老王。

反正版权已经注册完毕，谁都抢不走了，也就不需要考虑那么多。

刚刚结束了跟陈宇的通话，将高层的消息通知给了陈宇知晓，并且预定了签约的时间，王强这边刚准备继续工作，就听到那极富标志性的邮件声。

还连续响了两次，神色立马为之一变：

“两首歌...看来这小子还有存货。”

思索间，迫不及待的就打开了邮件，查看起了歌曲的状况。

见陈宇竟然又一次指定了演唱的歌手，王强脸上带着无奈之色，这是不准备给其他歌手机会的节奏。

从这其实就看得出来，陈宇是个念旧的人，对身边熟悉的歌手，那真是没得说。

基本就是锁定了这帮歌手，其他歌手想要获得陈宇的歌曲，就需要自己去混脸熟了。

一旦方法不对，触及到了陈宇不喜的区域，那就基本没机会获得歌曲了。

就像是欧阳文君，王强觉得自己师傅的这个孙女恐怕一辈子都无法获得陈宇的歌曲。

太激进了。

每天堵人是真的得罪人。

很快，王强就将《逆战》跟《再度重相逢》这两首歌曲查看完毕，毫无疑问，是两首非常出色的歌曲。

《再度重相逢》延续了陈宇一直以来给沈江制定的发展方向，不出意外的话，应该是百分百的契合了沈江当前的嗓音状况。

事实证明，陈宇在写歌之前，应该就已经确定了这首歌是为沈江而创作，保持着陈宇为沈江制定的发展路线的一贯风格。

这点真的太厉害了。

哪怕是金牌作曲人，让他们为沈江量身定做歌曲，短时间内恐怕都是写不出太合适的歌曲，但陈宇几乎是信手拈来，仿佛开了挂一般。

至于《逆战》，就完全是另一种风格的歌曲了。

看完了词曲，自己又尝试着哼唱了几句，他发现这首歌严格意义上来说，应该是属于摇滚歌曲，但又跟龙国的摇滚歌曲存在着不小的差别。

有点像是寒国的摇滚风格...带了点说唱的慢摇滚。

“之前的《怒放的生命》就已经让我足够惊讶了，现在竟然又写了这么一首让人耳目一新的摇滚歌曲，陈宇，你是真的让人看不透。”

随之就是倍感苦恼，这么出色的摇滚歌曲，竟然是写给枪战网络游戏，太暴殄天物了。

不过陈宇已经做好了决定，王强无权拒绝，只能是听之任之了，内心期待着游戏方能够不识货，拒绝《逆战》这首歌。

那王强就能将其收归己有。

这么具有特色的摇滚歌曲，适合更加炫酷的场景，适合更加出色的歌手...嗯，好吧，歌手多半是换不了。

前有《龙国青年》烂片出了首堪称摇滚复兴之作的《怒放的生命》，后有枪战网游可能拥有慢摇滚《逆战》。

在王强看来，它们不配拥有这么出色的歌曲。

之前的《龙国青年》无疑是扑街了，但《怒放的生命》却是大火特火，下载量轻松破了三千万，现在的《逆战》，王强真的不想重蹈覆辙了。

如果是以单曲，或是专辑主打歌的形式发布，《逆战》肯定能获得更大的关注度，下载量肯定是能更加之多。

至于《再度重相逢》这首歌，王强也是确认了其是首好歌，而且还是极其适合，甚至可以说是只有现在的沈江才能唱好的歌曲。

就像之前的《挪威森林》跟《突然的自我》，同样是爆火，还被很多人所翻唱，这些翻唱者的唱功都要比现在的沈江更加出色，音色也更加的优秀。

但唱出来却是没有那种让人眼前一亮的感觉。

可以说，陈宇给沈江创作的歌曲，都是深深的打上了沈江的烙印，其他歌手唱出来，总觉得少了那么点感觉。

真的是鬼斧神工，化腐朽为神奇，被整个龙国所有的作曲人都放弃，并且不看好的沈江，在陈宇的手中却是焕发了事业的第二春，当前可是稳居一线歌手的位置。

成为天王级虽然是不可能了，但能够稳住一线的位置，以沈江现在的唱功跟音色，已经算是非常不错的结果了。

有一有二，接下来第三首感觉又是这种类型的歌曲，陈宇量身定做歌曲的能力，堪称鬼神！

亲自找练习生录制了这两首歌曲的小样，王强没有丝毫的怨言，将其分别发给了沈江跟张润。

正在忙着工作的两人，几乎是同一时间从经纪人那边收到了消息。

“你说什么？陈老师给我写了首新歌，歌曲小样都已经发过来了？！”

不可思议的看着自己的经纪人，现在周边没有其他人，张润立马示意其将歌曲播放出来，几分钟过后，歌曲结束。

眼神中办发出了兴奋之色，张润激动道：“好歌啊，真的是首好歌，不愧是陈老师！”

随即先是给陈宇发了条道谢的信息，约定了之后再一起出海钓鱼，张润没有丝毫的犹豫，立马就将这一消息告诉了沈江。

明显是带着炫耀的心思。

信息刚一发出去，张润就收到了沈江的信息，点开一看，发现是一首歌曲小样的截图，词曲跟编曲赫然写着陈宇的大名，顿时就为之一叹：

“原来沈哥也有啊。”

“原来张润那臭小子也有啊。”沈江感叹。

两人情绪突然就变得有点复杂了......

----------------------------------------

第275章 这小虎妞没得救了

本以为自己是被优待的那个，事实却是，陈宇不只是给自己写了歌，还给对方也写了，哪怕互相间关系很是不错，沈江跟张润还是心生失落。

不过很快，两人就调整了心态，转而仔细的查看起了歌曲的状况，都是露出了满意的神情。

“还是这个味道，果然陈老师才是最了解我的作曲人。”

一边看着词曲，一边听着歌曲小样，沈江眼神中满带着惊叹之色。

这种风格的编曲跟作词，纵观整个龙国，也就只有陈宇能够写得如此的清新脱俗。

那些个照着这种封盖写歌给他的高级作曲人，最后全都落得一个画虎不成反类犬的结果，专辑中除了陈宇写的那首歌，其他歌曲都是不温不火。

从那一刻开始，沈江就坚定了要抱紧陈宇的决心。

这次的《再度重相逢》就是最适合他的回报。

“这次就直接发单曲吧。”沈江开口道。

他的经纪人点头表示同意。

强行加一些不契合沈江嗓音条件的歌曲进来，搞成专辑的形式发布，偶尔一次，歌迷们可能还没什么意见，连续这么搞，就有圈钱的嫌疑了。

所以在只有一首陈宇创作的高质量高契合度歌曲的情况下，发布单曲才是当前最恰当的方式。

另一边，张润原本也是这种想法，但后来得知这首歌迅速的被那个网游公司看中，设定为主题曲后，整个人都郁闷了。

他这是要去唱网游主题曲的节奏。

不过《逆战》的质量很高，哪怕这款网游没能火起来，无法给他带来热度跟流量的加持，光是靠着歌曲本身的质量，应该也能火。

想到这里，张润就心情好受得多了，也是开始准备录制歌曲。

其他的不说，一定要比沈江先录好，到时候就能调侃一下自己的这个沈哥了。

同样的想法也是出现在了沈江的心中。

这两个忘年交私下里关系非常不错，但一扯到工作上，就谁都不想输给对方。

算是良性竞争了。

没有精力理会这些，陈宇此时已经驱车带着刘薇去往了她爷爷奶奶所在的郊区，那是比刘薇家还要遥远的地方。

年龄大了，就喜欢住在远离人群的安静的区域。

这种地方一般空气质量都是不错。

开车历经了将近两个小时的时间，都快开出魔都，陈宇他们终于是到达了目的地。

料想中的大型庄园跟别墅并未出现，映入眼帘的是一处背靠着低矮山丘的村子。

“爷爷奶奶就住在这里？”陈宇面露惊讶之色。

“这里是爷爷奶奶出生的地方，也是我们刘氏家族的祖屋所在地。”

目视着面前的村子，刘薇眼神中流露出了缅怀之色：“小时候爸爸工作很忙，妈妈的身体又不好，所以我上学前都是跟爷爷奶奶生活在一起。”

“那我们待会好好逛一逛吧。”陈宇笑道。

对于这种环境清幽的村子，他很是感兴趣，可要比城市有趣得多了。

闻言，刘薇当即就露出了意动之色：“可以吗？”

“当然可以。”

“亲爱的，你最好啦。”刘薇送上了香吻。

看得出来，这小虎妞是真的很开心。

之后陈宇就驱车进入到了村子里，别看只是一处小村庄，人口数量看着也就十几户的样子，但因为是刘氏家族祖地的缘故，道路都非常的宽敞跟平坦。

每一家的房屋远看都很有乡土气息，近看其实都非常结实，打理得也是极为干净，一看就是经常有人在搞卫生，基础设施也有着不小的投入。

似乎是看出了陈宇的疑惑，刘薇解释道：“每年我们家族都会投入一笔钱，用来修缮这边的房屋跟道路，每天都会有专门的人员前来清理垃圾。”

“山清水秀，人杰地灵啊。”

深呼吸了一番，一股清新的感觉从鼻尖涌入全盛，陈宇笑了笑：

“在这样的地方长大，肯定很幸福吧？”

“小时候当然开心啦，但上学之后，我就很少过来了。”刘薇面露失落之色。

看得出来，对这里还是有感情的。

“这边距离市区不算太远，真想要过来的话，有空的时候，我们可以经常过来转转，前提是爷爷奶奶欢迎。”陈宇笑道。

“爷爷奶奶肯定欢迎我们。”

目光定格在陈宇的身上，刘薇脸上带着会心的微笑。

“我脸上有什么东西吗？怎么一直看着我？”

“没有东西，我就喜欢这么看着你。”

“看得我都害羞了。”

“我就喜欢看你害羞。”

“......”

这小虎妞没得救了。

但如果痴迷的男人是自己的话，陈宇表示就没有问题了。

两人很快驱车来到了目的地...一栋一层房子，面积不大，但很是温馨，院落收拾得非常干净，还种着许多的蔬菜。

看得出来，爷爷奶奶在这里生活得非常惬意。

“这样的生活，应该很舒服吧？”

相比于生活在钢筋水泥包裹的豪宅内，在保证了物资充足，物质条件没有问题的前提下，陈宇也喜欢住在这样的房子里。

当然，也就只是想想，真要让他住在这里，几个月是没有问题，时间一长，多半是要被无聊死。

不过偶尔过来调剂一下生活，绝对是非常的巴适。

“你们来啦。”爷爷首先发现了陈宇跟刘薇的到来，当即就露出了微笑。

听到的声音，奶奶拿着锅铲从屋子里走了出来。

之前在刘薇家的别墅内，感觉奶奶脚步似乎还不是特别的利索，但在这边，其完全可以说是健步如飞，陈宇都有点看呆了。

生活在农村难道还有这种功效？

两人很快就被迎到了屋子里，就跟料想中的画面一样，摆设非常的简单，但很是整齐跟温馨，那些个物件看着年头都已经不小了。

“哇，这肘子好香啊！”刘薇鼻子抽动着，脸上露出了陶醉的神情。

陈宇也是闻了几下，肉香顿时就扑面而来，就冲着这份手艺，陈宇觉得自己以后都得多来几趟。

这次只有陈宇跟刘薇两人过来，爷爷奶奶心情明显都很是高兴。

一顿饭，边聊边吃了一个半小时才结束。

爷爷奶奶的年龄都已经不小，又忙活了这么长的时间，在陈宇跟刘薇的要求下，都是回屋休息了，陈宇他们将碗筷洗干净之后，就来到了院子里。

“接下来我们做什么？”刘薇询问。

想到刚才进村时看到的那几个无主的小池塘中的那些个玩意，陈宇嘴角一扬：

“你钓过小龙虾吗？”

----------------------------------------

第276章 会做饭的男人，太有魅力了

“钓小龙虾？”

眨了眨眼睛，刘薇摇起了头：“没钓过，你要带我去钓吗？”

神色间，满带着期待之色。

“对啊，下车走过来的途中，我看到那几个小池塘里有小龙虾，趁着时间还早，我们可以去掉一些，晚上给爷爷奶奶加个菜。”陈宇笑道。

出生农村的他，小时候最喜欢做的事情，就是钓小龙虾跟抓黄鳝了。

“小龙虾怎么钓？”刘薇眼睛发光。

显然是小时候没钓过。

“很简单，随便抓只癞蛤蟆，或是搞点猪肝什么的，绑根绳子就能钓了。”陈宇解释道。

“癞蛤蟆...”

嘴角抽了几下，平时很虎的刘薇，这次却是怂了：

“我看厨房有中午没用掉的猪肝，要不还是用猪肝吧。”

“行~”

看破不拆穿，陈宇答应了下来。

这边的摆设跟刘薇小时候几乎没什么两样，奶奶跟爷爷放东西的地方都极为固定，很快就找到了合适的绳子，又去村子里的竹林里搞了两根小竹棍充当钓竿。

准备就绪之后，两人就拿着桶去了池塘边。

想到家里还有水果，爷爷奶奶从房间里走了出来，看着迈着欢快步伐远去的刘薇的背影，两人都是露出了会心的微笑...

“看得出来，薇薇跟小陈在一起很开心。”

“小陈很有才华，性格方面一点都不像是个二十岁出头的年轻人，是个值得托付的男人，薇薇能找到这么一个归宿，是她的福气。”

一路顺利的来到了池塘边，陈宇跟刘薇一人一根杆子，钓起了龙虾。

“哇，这么快就有动静了，亲爱的，我接下来该怎么办啊？”

感受着钓竿处传来的拖拽感，刘薇顿时就面露兴奋之色。

看得陈宇不禁挑了下眉，钓鱼也就算了，钓个小龙虾自己竟然也比不过一个新手，这个世界对新手都这么友好的吗？

这些念头很快就在脑海中闪过，陈宇口中则是教导着：

“你就拉起来就可以了，注意别太着急，控制一下力气。”

“好的，我尽量轻一点。”刘薇重重的点了点头。

此刻小心翼翼的模样，感觉比上台表演还要来得紧张。

就很夸张。

陈宇忍不住吐槽：“也不用这么小心，小龙虾都很笨的，一般夹住了都不会松开。”

“还真是诶，好笨哦，哎呀，它怎么松开了！”

好像是发现了新大陆一般，刘薇直接将那长着红色大钳子的红壳小龙虾拎出了水面，看着小龙虾依旧没有松开钳子，笑着打量了起来。

可惜立马就乐极生悲，小龙虾松开钳子，径直掉回了池塘里。

小嘴微微张开，刘薇转过头，两只满布着疑惑的眼睛直勾勾的看了过来：

“不是说它不会松钳子的吗？”

“我有说过这句话吗？”

“有~！”

“证据呢？”

“......”

看着陈宇轻巧的将小龙虾拎出水面，放在了拿来的桶里，刘薇顿时就被激起了斗志：

“坏蛋，敢不敢比比谁钓得多？”

“谁给你的勇气敢跟我比？”陈宇反问，一脸的自信之色。

“哼，到时候输了，你可别哭鼻子。”

“你还是想想到时候输了，晚上用什么姿势来补偿我把。”

“我...”

两人就此开始比谁能钓到更多的小龙虾。

作为一个从没钓过小龙虾的新手，哪怕这项技能本身就非常的简单，又有着新手光环，小龙虾上钩速度非常之快，但刘薇还是适应了一段时间才能保证较高的捕获率。

陈宇就没有这方面的问题，上钩十只小龙虾，他能搞上来八只。

可惜全部都是大钳子红壳的小龙虾，尾巴比较短，肉少，钳子里的肉也不多。

记忆中，在地球时，小时候也都是这种小龙虾，等长大后才知道原来还有青壳的小龙虾，肉多钳子小，就是钓起来比较麻烦，需要用抄网。

两个小时的时间很快过去，陈宇提着几乎装满了一半的桶，面带笑意的往回走，他的身旁，刘薇看着桶里的小龙虾，感觉成就感满满。

但一想到自己输了跟陈宇的对决，晚上又要被各种起伏，心情顿时就美丽不起来了。

但很快，刘薇的注意力就完全集中到了小龙虾之上：

“你会处理小龙虾吗？”

“就拿刷子刷一下就行了。”陈宇回应。

“我刚刚上网查了一下，好像还要去虾线的吧？”刘薇虚心求教。

陈宇笑道：“虾线吃的时候再去就行了，不然肉就散了。”

“原来如此，亲爱的，你懂得好多哦。”

“这些不是常识吗？”

“你这样搞得我好像很傻。”

“......”

聊着天，两人在村子里那些个留守老人们的八卦目光注视下，回到了爷爷奶奶的家里，找了个大盆子，开始清洗起了小龙虾。

这玩意吃起来简单，但清洗起来却极为费功夫。

用了一个小时，陈宇跟刘薇才将这将近六斤的小龙虾清洗完毕。

为此，刘薇还被夹了好几下，所幸带着手套，没有破皮。

那几只夹了她的小龙虾被重点标记了出来，刘薇表示待会要亲自将它们全部吃掉。

这妮子有的时候真的是憨得可爱。

傍晚，等到爷爷奶奶睡醒走出房门的时候，陈宇跟刘薇已经是将小龙虾料理完毕，考虑到二老的年龄，没有放太多的调味料，搞了点蘸料，也不怕自己吃不惯。

中午的剩菜热了下，陈宇又炒了三个家常菜，晚餐就完成了。

“小陈，你可是客人！”奶奶一脸责怪的看着陈宇。

眼神中却是闪烁着满意之色。

一旁的爷爷也是一样的神情，对陈宇那是相当的满意。

其他的不说，就这三个菜的样子，看着就不会难吃，刘薇以后肯定是不会饿着。

想到这里，奶奶就暗自瞥了爷爷一眼，在这个家里，可是她做菜烧饭，爷爷每次都推脱自己不会，尝试了几次后，发现确实没这个方面的天赋，她也就不勉强了。

现在对比了一下陈宇，爷爷直接就被比了下去。

会做饭的男人，可真的太有魅力了。

察觉到奶奶的目光，爷爷权当是没看到，目光赶忙是转移到了其他的地方。

“爷爷，奶奶，我们开始吃吧，我都饿了。”

已经迫不及待想要吃自己钓的小龙虾的刘薇，催促着。

爷爷奶奶肯定是不会拒绝。

晚饭就在温馨的氛围下开始了，期间二老可是没少夸陈宇。

听得陈宇不禁怀疑，他们是不是在给自己灌迷魂汤，好让他以后多做菜给刘薇吃。

下厨是不可能经常下厨的，绝对不可能！

----------------------------------------

第277章 长得帅的人，不一定花心

当天晚上，陈宇跟刘薇没有回市区，晚上开车太危险，距离又挺远的，真要开车回去，到家得十点了，不值当，所以直接就留在了这座村子。

一夜的时间眨眼就过去了。

第二天早上八点，陈宇就破天荒的醒了过来，他是被香醒的。

嗯，饭香。

洗漱穿戴完毕，看了眼依旧还在沉睡着，完全没有醒过来迹象的刘薇，陈宇摇了摇头，默默的吐槽了一声【懒猪】，这才走出了房间。

只见厨房里，奶奶正在熬着粥，爷爷则是在灶台控制着火候。

在晨曦的映衬下，画面真的绝美！

察觉到陈宇的到来，奶奶抱歉道：“小陈，是我们声音太大，吵到你了吗？”

“不不不，我每天都是这个点醒。”陈宇撒了个善意的谎言。

迈步走上前去，跟爷爷也打了个招呼后，就看向了锅子里正在被奶奶不断搅拌着的白粥，里面没有放任何的东西，闻着却极香。

“这个米不对劲。”

昨天午饭跟晚饭的时候，陈宇就觉得这边的饭吃着很软很香，现在看着面前的白粥，他更加坚信了这一点。

看着陈宇这副模样，奶奶猜到了他的想法，解释道：“这是薇薇爸爸特意送过来的米，好像是他在东部那边搞了个农场，花费大价钱跟功夫，专门种植这种米。”

“原来是这样，外面貌似买不到这种米吧？”陈宇询问。

作为一个对吃有着一定要求的人，他家里的米是市面上能买到的最贵，评价最好的，却远没有面前这个米来得香。

闻言，奶奶摇了摇头：“这个米不对外出售，种出来就是给咱们自己人吃的。”

“之前是想过了要出售，但种植这种米花费太大，管理也非常的繁琐，产量也上不去，所以就没有对外出售，本身就只够我们自己家族里的人吃。”爷爷解释道。

听到这里，陈宇顿时就明白了过来，想着待会肯定是要多喝两碗粥。

不多时，粥就熬好了，配着同样吃起来不简单的咸菜跟咸鸭蛋，陈宇连喝了三碗才停下来，这个米真的绝了。

每天都是吃这个米，刘薇竟然还能吃得下其他的米饭，说明这虎妞是真的不挑食。

久违的吃了顿真正意义上的早饭，陈宇突然觉得自己之前每天午饭当早饭吃，一日三餐变成了一日两餐的生活状况，其实不是特别的健康。

但让他每天早上起来吃早饭，又不大现实。

今天的是特殊情况，以后多半还是十点才醒，再墨迹一下，起床洗漱完毕，就十一点了，刚好吃午饭。

想到这里，陈宇脑海中不禁生出了一个大胆的想法：

“要不就搞个一日三餐这种形式的慢节奏综艺吧，我来当导演，找个山清水秀的地方，名为拍摄，实际上可以享受两三个月的生活。”

当然，就跟以前所想的那般，陈宇自己就只是负责大方向，具体拍摄什么的，交给副导演就可以了，想必副导演也不会拒绝。

越想越觉得可行的陈宇，已经是开始在脑海中规划相关的内容了。

拍摄团队什么的，肯定是没有问题的，现在需要的就是参与的明星，首先要会做饭，还要有吃苦耐劳的品质，最好酬劳不太贵，性格和善一些。

想要节目好看，就必须有个啥都不会的捧哏的，另外加上一个啥都会的全能人才。

在明星中选择这样的人才，感觉难度有点大。

国内娱乐环境太舒适，恐怕没几个叫得上名字的明星愿意做这种事情。

反倒是帝娱那边，陈宇那是丝毫不担心，这种综艺节目的花费并不是很大，反正大不了就让帝娱那边帮忙搞个团队，陈宇自己出钱也没有问题。

钱嘛，就是用来花的，放在银行业就只是一串无用的数字罢了。

吃完了早饭，爷爷奶奶结伴去周围邻居家串门聊天，刘薇昨晚很是疲累，还没醒过来，想着应该还需要再休息一两个小时才会起来，陈宇直接一个人游览起了这座村子。

作为村子里少见的年轻人，陈宇自然而然就受到了所有人的关注。

他发现自己还是小看了村民们消息的传递跟获取能力，陈宇刘薇男友的信息，早就已经是全村皆知了。

小虎妞在村子里貌似人气还挺高，陈宇不止一次的被关照要好好的对待刘薇，照顾刘薇，不然他们这些个老家伙不会放过他。

就很无奈。

自己看上去就那么不靠谱，那么像个渣男吗？

误解！

全都是误解！

长得帅的人，不一定花心啊！

村子很小，陈宇很快就逛了一圈，最终来到了后山，发现有台阶可以上去，台阶修建得很是整齐，还有扶手，整座小山丘并不显得杂乱，而是非常的整洁。

想来应该是经常有人在打理。

以陈宇的脚力跟体能，也就不到二十分钟的时间，就登上了山顶，站在名为望风阁的亭子里，纵目望去，整座村子都是尽收眼底。

颇有种【会当凌绝顶，一览众山小】的感觉，清醒的空气更是让他整个人都无比舒爽。

在魔都市区，就算是早起了，也就只是在街道跟公园里跑步，哪怕植被颇多，但毕竟是在魔都的市区内，空气跟清新两个字是完全不搭边。

对比之下，这边除了地理位置有些偏远之外，环境真的就跟天堂一下。

生活在这样的地方，感觉都能多活十年。

“可惜距离市区太远了，工作不是很方便，不然真的可以找个这样的地方，搞个小别墅住着，再像爷爷奶奶他们一样，养点鸡鸭鱼，搞一片菜地...”

思绪着这些，陈宇知道自己暂时应该是很难享受到这样的生活，但脑海中那个拍摄综艺的念头是越发的强烈了。

一直这么生活，现在肯定是不行，拍个综艺节目事先感受一下，应该是可行的。

只是这个人选的选定，真的有点难。

以陈宇在娱乐圈的人脉，一点头绪没有，不过问题不大，可以问老王，让老王联系帝娱的艺人部，届时应该就能找到适合自己这个节目的明星了。

“节目名称的话，就叫《一如三餐》吧，参加明星的任务主线就是一日吃三顿饭，主打慢节奏，再找个风景秀丽的地方，就当是旅游，顺带着拍个节目。”陈宇心想着。

算算时间，刘薇可能快醒了，又看了眼四周美丽的风景，陈宇恋恋不舍的下了山......

----------------------------------------

第278章 家法不能废，避暑型综艺

等到陈宇回到爷爷奶奶家的时候，刘薇正在院子里盯着鸡圈里的鸡发呆。

不施粉黛的模样，依旧很是美丽。

皮肤白皙精致，感觉都能掐出水来，就是神情呆呆的，一副没睡醒的模样，看着不是很聪明的样子。

看着陈宇，刘薇露出了微笑：

“你回来啦。”

“什么时候醒的？”陈宇走上前，忍不住就轻抚了一下刘薇的面庞。

感觉像是婴儿皮肤那么的润滑细嫩。

宛如被挠中了G点的猫咪，刘薇眯起了眼睛，用脸轻轻的蹭着陈宇的手掌。

因为不怎么干活的缘故，陈宇手掌的皮肤一点都不粗糙，蹭起来很是舒服。

“刚醒不到半个小时，看你们一个人都不在，我喝了碗粥后，就在院子里发呆。”刘薇简短的解释了一番。

“只是发呆啊，我还以为你想吃鸡肉了？”陈宇笑了笑。

回应他的是刘薇的白眼：“我是那种贪吃的人吗？”

“难道不是？”陈宇下意识反问了一声。

刘薇：“......”

感觉说话无用的她，直接选择了动手。

可惜完全不是对手，被陈宇轻松镇压，一路扛着刘薇就回到了房间内。

家法不能废！

女人就是不能惯着，越惯毛病越多。

对于陈宇，刘薇发现自己是一点抵抗力都没有，每次都是乖乖就范。

看着近在眼前的帅脸，她心中忍不住感叹：

“这辈子算是栽在这个坏蛋的手里了。”

想着为了“报复”这个总是欺负自己，但自己又离不开的男人，是不是以后要多给陈宇生几个孩子，让他努力的去赚奶粉钱。

只是一想到陈宇现在的收入水平，刘薇就无奈了，就算是生十一个孩子，组成一个足球队，陈宇恐怕都能轻松养家。

更别说，刘薇自己就不差钱，还是独生女，集刘氏家族万千宠爱于一身，肯定是不用为物质方面的问题担心。

不知道这妮子小心思这么多，陈宇很享受跟其独处的时光，两人都是做着自己，不需要顾虑什么，想做什么，就做什么。

这种感觉真的非常不错。

情侣之间就应该是这样的状态。

中午又在这边吃了午饭，将碗筷洗干净之后，陈宇跟刘薇就在爷爷奶奶不舍目光的注视下，离开了村子，朝着市区驶去。

“你想要拍综艺？”

得知了陈宇想法的刘薇，一脸的惊讶之色：

“以你在公司的地位，就算是拍电影，应该都能获得支持的吧？”

“电影跟电视剧还是算了，太累，综艺多轻松啊，一边玩，一边就能将其拍出来。”陈宇笑道。

听到这里，联系到自己男友的性格，刘薇表情变得有点古怪：

“那你到底是去玩的，还是去拍综艺？”

“当然是去玩的，顺便把综艺拍了，公费旅游，感觉很不错。”

目光注视着前方，陈宇将车速微微下降了一些，口中笑语：

“可惜你太忙了，难得抽出空闲时间，不然可以一起去，找个山清水秀，环境宜人，风景清新美丽的地方，住个两三个月，就当是避暑了。”

魔都市区地方太小，建筑太密集，人太多，导致夏天真的超级热。

导致陈宇每天大部分的时间都是待在了空调房里，其实并没有那么的舒服，房间内就很气闷。

没有对比，就感觉不到差距。

来到了爷爷奶奶这边之后，陈宇发现同样是在魔都，市区热得像是个蒸笼，人都快被烤熟了，爷爷奶奶这边却是显得很是清凉，晚上开个电扇就很凉爽。

就跟冬天去琼南过冬一样，夏天陈宇觉得就该找个凉爽的地方去避暑。

听到陈宇的话语，刘薇面露心动了，却是面露纠结之色，她刚刚稳住了一线歌手的位置，接下来正是忙碌之时。

哪怕背景深厚，但想要在三十岁前成为天后级的歌手，每天玩肯定是做不到，也是需要付出极大的努力。

所以跟着陈宇出去两三个月，不怎么出现在公众的面前，不参加活动，不继续接受唱功老师的训练...肯定是不行的。

明白这点的刘薇，无奈的叹了口气：“一直跟你一起肯定是不行，我最多就过来几天。”

随即反应了过来，认真的询问：“你确定要拍吗？”

“基本确定了，最迟十月份就要开始拍摄，当然，如果拍不了，我也想找个像爷爷奶奶那样的地方，好好的歇一歇。”陈宇回应。

“歇一歇...”

就陈宇现在生活节奏跟状态，刘薇觉得都舒服惨了，竟然还要歇一歇，真的是无力吐槽，要不是怕被“就地正法”，她肯定是要揶揄调侃一番。

想到昨晚自己的“悲惨”经历，刘薇就投过来一个嗔怪的白眼。

没有察觉到这一画面，陈宇目视着前方，专心开车。

回去的路上遭遇了一点堵车，所以等他们回到家里的时候，已经是下午三点半了。

提前手机远程打开了家里的空调，两人都是以最快的速度登上电梯，来到了凉爽的家里，所幸电梯里物业装了空调，很是清凉，不然他们肯定要出汗。

再次感慨物业费没白交。

回到家中，刘薇躺在了沙发上不愿意动弹，打开电视，找个部综艺节目百无聊赖的观看了起来。

将爷爷奶奶硬塞过来的东西放好，陈宇也是躺在了沙发上，将刘薇整个人怀抱着，感受着柔软的触感，思索着自己接下来这个综艺节目的具体拍摄内容。

主要还是得选个好地方。

花费的话，应该不需要太多，全部加起来，两千万以内就能解决了。

甚至可能更少。

报价太高的明星，陈宇不会请，嘉宾如果也是狮子大开口的话，他宁愿不要嘉宾。

反正就是自己怎么舒服，拍摄就怎么来。

本身也对成绩没有什么野心跟执念，就是找个冠冕堂皇的理由，出去避暑，并且找点事情做而已。

这般想法下，陈宇将综艺节目的框架基本梳理完成了。

见怀中的刘薇已经被综艺节目催眠，直接睡着了，陈宇小心翼翼的起身，进入到了书房内，将《一日三餐》的内容框架做了一番细致的规划。

拍摄的计划书也搞了出来。

当然，创意的版权也是很快注册完毕。

在龙国，不只是歌曲，影视剧，就连综艺节目的创意也是可以神情版权，对版权的重视程度真的很夸张，极大的保证了创作人的权益。

版权很快注册完成，确定了没有其他人想到过这个创意，陈宇顿时就放心了下来，将电子文档发给了老王，准备让他帮忙跟公司谈一下......

----------------------------------------

第279章 又要让陈宇遭遇挫折？

【叮咚，小陈又发来新歌啦！】

让自己女儿王倩录制的特殊邮件提示音响起，已经下班，正在家里书房处理着公司内一些事物的王强整个人都精神了：

“刚给张润跟沈江写了两首歌，他们都还没发表，竟然又有新歌发过来了，小陈啊，你变了。”

一边打开邮件，王强一边想着：“看来给他原始股是正确的决定，这工作积极性不就上来了嘛，如果一直都是这么高的效率，都不需要三年，两年内就能成为金牌了。”

只是当王强看到邮件的内容之后，脸上的满意神情跟笑容就直接消失了：

“这是...”

眨了眨眼睛，定睛一看，发现自己确实没有看错，王强顿感惊讶：

“《一日三餐》综艺策划书？！”

不是预料中的歌曲，而是一份拍摄综艺节目的策划书，老王表示看不懂了。

“暂时拍不了电影，你拍个电视剧也行了，公司百分百愿意给你投钱，综艺是什么鬼？”

没有犹豫，王强立马就拨通了陈宇的私人生活号码。

三秒过后，电话接通。

“老王，我的策划书你已经看了吧，感觉怎么样？”陈宇笑问。

目光则是在面前正在挑选着待会出门穿的衣服的刘薇身上流转，在他的帮助下，这妮子的身材是越来越有料了，看得人食指大动。

“你确定要拍综艺？”老王询问。

陈宇点了点头：“确定了，有问题吗？”

“当然有问题！”

随后的时间里，老王就拍摄综艺节目的弊端，对陈宇细细的讲述了起来。

言语中，表达出了想让陈宇改变想法，执意要拍的话，可以选择电视剧的想法。

“我就只是随便玩玩，电视剧跟电影的压力都太大了，还是综艺比较合适。”陈宇解释道。

见他态度坚决，一看就是不愿意改变主意，老王叹了口气：

“依靠着《赘婿》的成绩，还有你在公司内的口碑跟地位，不说拍电视剧，就算是拍电影，公司应该都有很大概率同意给你投资立项，但综艺是真的不行。”

“为什么？”陈宇好奇的问。

相比于电视剧跟电影，综艺的投入要少得多，自己在导演领域就只是个新人，拿这种投入少的项目来练手，照理说帝娱那边同意的概率会更高才对。

怎么就不可能了？！

“因为我们公司不拍综艺！”王强面露无奈的解释道。

帝娱在乐坛的影响力无疑是统治级别的，但在其他的领域，实力其实也就那样。

影视领域是帝娱第二重视的发展方向。

但资源就这么多，别看帝娱家大业大，但需要投入的地方也很多，所以自打影视部成立以来，就是主要投入电影行业，电视剧次之，压根就没有去发展综艺。

所以影视部中没有综艺部门，陈宇想要拍摄综艺，帝娱在团队方面给不了太专业的支持，也就不可能对他百分百的支持，因为压根不重视综艺。

相比于电影跟电视剧，综艺确实是有点没法看。

“额...不拍综艺可还行。”

无力吐槽，陈宇却是没有放弃：“那我这算不算帝娱综艺的开创者？”

“你还要拍？”

“对啊。”

点了点头，陈宇开口道：“我不需要专业的综艺团队，也不需要公司给我投资，我愿意自己全资投入，只需要公司能够给我一个可以让综艺正常拍摄的团队就可以了。”

顿了顿，陈宇继续道：“当然，之后公司的渠道跟相关的宣传资源，我希望能对我开放，为此，我愿意付出一部分的收益，但最多不超过两成。”

“如果是这样的条件，我想公司那边真的没有理由拒绝。”

对于陈宇如此自信的表现，老王倍感诧异。

到底是谁给了陈宇勇气，只是在电视剧的拍摄中，上手拍过了几次，就自己担当导演准备拍摄公司都无法给予太多支持的综艺节目，太冒险了。

不过见陈宇如此的坚决，老王知道自己劝得再多都没有用处，最终还是妥协了：

“我帮你去问问吧，团队的话，别抱太大的希望，多半只是会给你一些年轻人，拍摄肯定是没有问题的，就是没什么经验。”

“这就够了，只要能保持拍摄正常进行就可以了。”陈宇笑语。

老王总算是松口了，接下来就是选地的问题了。

这个时间点，龙国什么地方比较清凉，环境又好，还适合拍摄呢？

陈宇陷入了沉思。

另一边，老王挂断了电话，又看了眼陈宇发过来的综艺策划，叹息道：

“遭遇点挫折也好，这小子就是一路发展得都太顺畅了，现在感觉有点膨胀，这次综艺失利之后，应该就能认清自己了。”

其实他早就想让陈宇遭遇一番挫折了，只是一直没有机会。

主要还是陈宇在歌曲创作方面的才能太出色，只要是他写的歌，就必火。

哪里能体会到挫折的感觉。

这次拍摄综艺的状况，仔细一想，王强觉得未必不是一件好事。

只要陈宇能够因此认清自己，进而开始专心的写歌，最多无聊的时候再写点小说，版权卖给帝娱，那对陈宇自己，对帝娱，乃至于对他，都是裨益颇大。

想到这里，王强也不管时间对不对了，当即就联系了自己的师傅，即将退休的大部长欧阳钦，由其牵头，联系了公司影视部的部长，乃至于高层。

这一晚，帝娱内很多人都是面露惊讶。

对于陈宇要拍摄综艺的决定，所有人都是感觉不可思议，这跨度是不是有点太大了。

不过处于王强预料的是，公司的一众高层，哪怕是影视部的部长，对此都是没有反对，反而都是表示支持，甚至愿意投资。

当然，愿不愿意接受帝娱的投资，主要还是看陈宇的意思。

一夜的时间很快过去，天下没有不透风的墙，陈宇将要拍摄综艺的消息不胫而走，很快就在帝娱内传遍了，工作人员，歌手，演员，练习生...大家都是知道了这一消息。

态度各异......

----------------------------------------

第280章 随便拍，必能火

“陈老师拍综艺？还是他亲自策划，这靠谱吗？”

“感觉不靠谱，经纪人还想让我去报名常驻成员，他怕不是脑子被门框夹了，我才不去。”

“别说得你去报名，陈老师就肯定会选你一样，我倒是觉得这事靠谱，之前《赘婿》第一季就有很多镜头都是陈老师拍的，剧本也完全是按照他的思路编写的。”

“既然你觉得靠谱，那你去报名吧，别光只是嘴上说说。”

“不用你说，我早就已经让经纪人去联系了。”

“......”

乍一听到陈宇要拍摄自己策划的综艺节目大家都是为之一愣，反应过来之后，有人表示不看好，有人选择了相信陈宇。

尤其是帝娱的一众歌手，只要是有档期，或者能够挤出档期的，全都让经纪人尝试着联系陈宇，希望能够加入到这个综艺之中。

就算不能成为常驻成员，也要去拍一两期，报价都非常之低，几乎就是白菜价，还有很多歌手表示自己不要钱，就差是直接自己贴钱参加了。

卷得不行。

对于他们来讲，能不能通过这个综艺节目获得热度跟人气加成，完全不重要，只要是能够跟陈宇搭上关系，哪怕只是卖个人情，都是大赚。

以后邀歌的时候，陈宇肯定就不好意思拒绝。

只能说，一个个的，都是将自己的路走宽了。

此时，作曲三部，部长办公室内~

“你认真的吗？以你的咖位，参加这种综艺节目感觉很不妥，而且陈宇已经明确表明了自己的态度，常驻嘉宾的报酬不会超过100万，也请不起你。”

对方随后传入耳中的话语让王强整个人都无语了：“你愿意接受这个报价？”

老王嘴角剧烈的抽了几下：“大哥，别人这么搞也就算了，你怎么这么玩，值得吗？”

听着对方给出了肯定答复，王强表示心累了：“行吧，不劝你了，我会把你的诉求告诉陈宇。”

说着，便直接挂断了电话，目光看向了一旁的助理：

“小二，你那边统计得怎么样了？”

“部长，公司里有二十三名歌手表示都愿意成为陈宇综艺中的常驻成员，还有三十几个表示愿意当嘉宾，拍摄一期到两期，时间上，他们会自行协调。”小二回应。

眼神中带着震惊之色，内心则是非常不解，之前部长王强可是明确对他说，这次陈宇应该很难在公司内请到嘉宾，谁想消息这才发酵了一晚上，第二天就有几十人表示愿意加入。

这脸打得可真的太狠了！

看着小二此刻的眼神，王强都不用猜，就知道他在想些什么，张了张嘴，却是讲不出话，事实摆在了面前，真的狡辩不了。

谁能想到，在公司的这些个歌手的心里，陈宇竟然有着如此高的地位，一个个都是争抢着想要加入到陈宇的综艺节目之中。

哪怕是金牌作曲人，恐怕都没有这种待遇吧？

“还是小看陈宇了啊。”

心中感慨，王强目光看向了助理小二：

“把名单拿过来我看看。”

“给~”小二肯定是不会拒绝。

立马就将名单递了过去。

看着名单中一个个名字，其中赫然写着天后万玲，童彤，以及天王郭世天的名字，王强脸上再次挂上了无奈之色，刚才跟他通电话的是裴俊。

这位老哥也表示想要参加陈宇的综艺节目，还愿意自降身价，简直不可理解。

一线歌手也就算了，还能接受，天王跟天后都这么的趋之若鹜，认真的吗？

原本对陈宇的这个综艺节目极其不看好的王强，突然觉得这个节目火起来的概率其实还挺大，光是这些个一线跟天王天后级别的嘉宾都出场一遍，关注度就不会低。

陈宇直接躺赢。

“这才是曲爹啊，歌手们都跟儿子女儿一般主动投怀送抱。”王强不禁感慨。

随即就面色一变，脸上挂满了无语，因为他发现自己竟然成为了陈宇的经纪人，帮他接洽着那些想要参加综艺节目的歌手跟演员。

至于练习生什么的，完全不在考虑范围之内。

在付出的报酬处于自己可接受范围内的情况下，肯定是请有名气的明星，练习生是什么鬼？

“名单里再加上天王~裴俊，然后你把愿意成为常驻成员跟当嘉宾的人分开记录，然后把单子交给陈宇，明明是这小子自己的活，怎么都是我们再给他弄。”

吩咐到了最后，王强忍不住就抱怨了一句。

对此，小二就当是没听到，无论是王强，还是陈宇，都是他得罪不起的人。

这个时候沉默是最佳的回应。

当即就开始处理起了名单，准备发给陈宇。

王强则是开始处理起了自己的工作。

今天刚到公司，电话就被打爆了，都快十点半了，终于是将陈宇的事情处理完了，看着自己面前一大堆的文件，还有电脑桌一堆需要查看的邮件，老王深深的叹了口气：

“命苦哟。”

只是内心却是始终静不下来，总是忍不住在想，陈宇最终会选择那两个人当常驻成员，按照他的意思，直接请两个天王，或是一天王加一天后，热度直接爆炸。

随便拍都能火起来。

不过以王强对陈宇性格的了解，多半是不会做这种事情。

在这个综艺创意确定的那一刻，陈宇对常驻成员，以及相关的拍摄内容跟方向，就已然是有了明确的认知标准。

最终选择谁，就看谁最符合这个标准了。

“这小子就近会选择谁呢？”王强很好奇。

这个时候，帝娱公司内就到底给陈宇的这个综艺投多少钱的问题，展开了讨论。

结果出乎预料，大部分参与讨论的高层都觉得可以尽可能的多投，如果可以，完全可以百分百投资，给陈宇两成的收益，他们独占八成。

公司内的状况，他们这些高层可都是看在了眼里，原本想着就是卖陈宇一个面子，让他去随便拍着玩，现在想法完全就不同了。

一直极少参加综艺的裴俊，以及根本不参加综艺的童彤都明确表示想要参加，甚至愿意成为常驻成员，两人中随便一个加入，都能让这个节目热度暴涨。

就像方才王强所说的那样，随便拍，必能火。

明摆着要赚钱，帝娱这边肯定是不想错过，不过他们也知道，他们讨论得再多都没有什么用处，主要还是得看陈宇的意思。

同时，对于这个综艺节目，他们都是充满着好奇，陈宇到底会搞个什么玩意出来？

----------------------------------------

第281章 三份合同，保持初心

下午一点，陈宇如往常一样来到了作曲三部。

刚进大门，部长助理小二就迎了上来：

“陈老师，这是想要参加你综艺的那些歌手演员的名单。”

“这么快名单都出来了？”

昨天晚上刚刚确定了要拍摄综艺的状况，今天竟然连名单都出来了，陈宇表示震惊。

效率要不要这么高？

小二只是笑了笑，没有回话，不是他不想回答，而是他也不知道到底是个什么情况，那些个歌手就跟发了疯一样，都是想着参加这个综艺。

要不是部长王强嘱咐设定了一些个条件，筛选掉了很大一部分的报名人员，名单上的名字还会更加之多。

扫视了一圈名单，陈宇也是被惊到了，报名的人有点多，公司一共三个天王两个天后，除了杜毅在美丽国没办法回来，其他四个都是想要参加自己的综艺。

如果将他们四个全部招收为固定嘉宾，光是拍他们几个发呆，恐怕都能回本了。

当然，陈宇肯定是不会做这种事情，目光从名单上转移到了小二的身上：

“能帮我个忙吗？”

“陈老师请说，只要我能做到的，肯定不会推辞。”小二神情认真。

陈宇笑道：“放心，不是什么难事，就是想让你帮我问这些人一些个问题，方便我选择常驻嘉宾。”

“没问题，什么问题陈老师待会在飞讯上发给我就行了，我会在今天下班前把答案交到你的手里。”小二显得很是积极。

“其实不用那么着急，我...”

陈宇这边话没讲完，就被小二打断了：

“不不不，就只是问几个问题罢了，很快就能完成。”

“行吧，那辛苦你了，下次请你吃饭。”

“陈老师太客气了。”

听到这里，小二的笑容都变得灿烂了许多。

能够交好帝娱“太子爷”的机会可是不多，现在机会就这么出现在了自己的面前，肯定是不能放过。

见对方都这么说了，陈宇也不好拒绝。

又客套了两句后，他就回到了自己的办公室内，开始在电脑上寻找起了合适的拍摄地点，环境必须优美，气温不能太高，周围人也不能太多，房子别太破，最好有山，有水，有树......

好吧，要求稍微有点多。

这样的地方，真心是不好找，但在确定了核心要素是环境跟气温之后，陈宇很快就找到了几处合适的区域。

等到待会跟帝娱这边签订了合约之后，就可以让他们就近的分部的人员去洽谈了。

确定了哪几个地方符合拍摄条件，再选择一处最合适的房子进行拍摄。

甚至还有可能要修缮一下房屋。

所以如果十月份能够开机，已经是效率极高了。

下午两点半，陈宇看着进入自己办公室的萧火，有些好笑道：

“火哥，这次的负责人还是你？”

“是我。”萧火点了点头。

脸上同样是带着笑意，原本陈宇都不怎么去剧组，他还在想着怎么跟陈宇拉近关系，现在这么一个绝佳的机会摆在了面前，都不需要他表态，赵刚直接就将他踢了过来。

“你来我这边，赵导那边怎么办？”陈宇可不想因为自己这次玩乐兴致的综艺，耽误了《赘婿》第二季的拍摄。

闻言，笑着回应：“《赘婿》第二季的拍摄已经进入了正轨，我又不是导演，在不在那边都没有影响，听说陈老师这里差个负责人协调工作，我就马不停蹄的过来了。”

“有火哥在，我立马就有底气了。”

有过合作，陈宇对萧火的能力非常信任。

“这次公司全权委托我来跟你谈合作的事宜，因为陈老师只是跟公司签了作曲人的合同，所以这次我们将会以合作伙伴的形式一起完成这个综艺节目。”

面带着微笑，简单的解释了一下后，萧火没有拖沓，立马就将合同递了过来：

“这里是公司拟定的三份合同，究竟选择哪一份，由你来决定。”

“三份...”

接过合同，大致扫了一遍，陈宇发现主要的区别在于帝娱的投资占比。

第一份合同，帝娱投资占比达到了九成，但会给予陈宇两成的收益分成。

第二份合同，帝娱的投资占比下降到了六成，陈宇的收益分成则是涨到了五成。

最后一份合同，帝娱跟陈宇各自占五成的投资，收益方面陈宇占六成。

至于拍摄团队，宣传资源等等的因素，三份合同都是大差不差。

看得出来，帝娱这边非常有诚意，让利非常的明显。

一种被公司重视的感觉油然而生。

不过陈宇很快就恢复了冷静，将第一份跟第二份合同推了回去，拿起了第三份合同，选择已经非常明确了。

但并没有立马签署，陈宇准备找个律师帮忙看一看。

还是那句话，专业的事情，就得让专业人士来做。

对此，萧火没有什么意见跟想法，反而是眼神中闪过了欣赏之色。

以陈宇在帝娱的关系网跟地位，公司肯定是不会在合同上给他弄什么陷阱，但防人之心不可无，谨慎一点肯定不会出错。

陈宇能够始终保持着这份心境，没有膨胀，令人敬佩。

该谈的事情已经谈完，萧火询问了陈宇对拍摄团队的要求，得到了答案之后，没有多问，当即就去影视部准备了起来。

帝娱这边对陈宇这次的综艺首秀非常重视，可不会找一些没经验的年轻人糊弄他，绝对都是专业人员，设备也都是最新的。

那些个老旧的设备可配不上陈宇。

很快，办公室内就又只剩下陈宇一个人，联系了律师，付了咨询费，将合同拍照发给了对方之后，接下来就是等待的时间了。

然而，现实似乎不准备让陈宇太舒服，刚准备休息，小二就发来了信息。

“这么快就问好了吗？”

看着飞讯上小二发来的文件，点开了之后，陈宇发现原本单薄的名单现在变得“丰满”了许多，每个人名后面，都是带着他们对陈宇所提的那些个问题的答案。

仔细的看了一遍后，陈宇的目光立马就锁定在了两个人名之上，眼神中带着惊讶之色：“这可能就是缘分吧？”

----------------------------------------

第282章 成员确定，我是真的不想火

魔都一处高档独栋别墅内~

“裴哥，陈宇那边传来消息，同意了让你担当常驻成员的要求。”

经纪人常莱犹豫了一下后，还是将心中的顾虑讲了出来：

“你真的要去参加陈宇的那档综艺节目吗？哪怕他的创作能力极其优秀，以咱们的资历跟地位，其实不用做到这种程度的。”

“你以为我是想要陈宇帮我写歌，所以才去参加的这个节目？”裴俊反问。

常莱没有犹豫的点了点头。

“你应该没有看过陈宇的那份策划书...”

面色肯定的看向了自己的经纪人，裴俊眼神中浮现出了向往之色：

“找个环境清幽，远离尘嚣的地方住两个月，每天享受三餐，感悟慢节奏生活的美好，这些年一直在歌坛跟影坛忙碌，一刻都不得歇，说实话，我真的累了。”

多年的努力，耀眼的成绩，公司跟粉丝的期待，都成为了促使裴俊奋勇前进的动力，始终不敢有丝毫的懈怠，不断的努力，不断的进步。

但当他冲击影帝失败之后，一切的坚持仿佛都成为了笑话。

蓦然醒悟了过来，自己为了成为影帝，丢掉了很多的东西，其中最重要的，就是生活的乐趣，突然间，裴俊就对快节奏的生活感到厌烦。

人活着不只是为了实现野心，不只是为了工作，享受生活的乐趣也是极其重要。

想清楚这点的裴俊不打算立马就卷土重来，去再次冲击影帝，他准备歇一段时间。

在这种情况下，《一日三餐》进入到了他的视野之内。

“我承认一开始注意到这个综艺节目，是因为这是陈宇策划导演的节目，但当我看到策划书上的这段话之后，我真的心动了，也非常向往这样的生活。”裴俊神色间满布着期盼跟向往的神情。

看得常莱不禁心生愧疚，身为经纪人，他竟然没有注意到裴俊的这一状况，这段时间还在不断的联系剧组，希望能让裴俊尽快卷土重来。

这显然是过分着急了！

裴俊当前需要的是休息。

“裴哥，对不起。”常莱郑重其事的道歉道。

“没事，这是我的问题，跟你没有关系。”

裴俊笑语：“马上帮我回复陈老师吧...哦不，现在应该叫陈导了。”

“好。”常莱点了点头。

当即就拿出手机，拨通了王强的号码。

好吧，他压根就不知道陈宇的手机号码。

其实原本是知道的，只是陈宇现在是双卡，工作跟生活完全分开。

一开始，那个工作号码还能联系得上，后来就只能联系生活号码了。

整个帝娱拥有陈宇生活手机号的人屈指可数，反正常莱是没有的。

与此同时，帝娱练歌房内，刚出道没多久，才将将达到三线歌手标准的邱明一脸震惊的看着自己的经纪人：

“哥，你不是在跟我开玩笑吧，陈老师真的选定我当他综艺的常驻成员？！”

“没错，陈老师真的选了你，阿明，你要发达了！”经纪人同样是面露惊讶之色。

原本他就只是本着试一试，万一成功了的想法给自己的老友王强打了电话，让自己手下的这几个艺人走个后门。

不然以邱明的资历跟咖位，恐怕直接就被刷掉了，压根就无法进入名单内。

谁想竟然被选中了！

陈宇的综艺节目，听说公司内的天王天后都想要参加，这要是真的，那他们可就赚大了，如此大的流量，蹭到一点，邱明都是大赚。

“陈老师为什么会选我呢？”邱明兴奋得都开始怀疑自我了。

他是从农村走出来的，除了种地跟干活，其他也就是唱歌、跳舞跟乐器这种练习生时期学会的技能，在帝娱的这帮竞争对手里面，真的是平平无奇。

完全没想过会被选中。

但现在事实摆在了面前，邱明知道自己必须得冷静下来，目光看向了自己的经纪人：

“哥，你有陈老师综艺节目的策划书吗？我想提前看看，准备一下。”

“本来是没有的，但确定了你是常驻成员之后，我就收到了相关文件，马上发你。”

话语间，经纪人就在手机上快速的操作了起来，完成之后，郑重其事的拍了拍邱明的肩膀：“这是一次难能可贵的机会，可能这辈子也就只有这一次，一定要抓住！”

“我知道！”邱明重重的点了点头。

与此同时，陈宇的家中...

“裴哥竟然要当你综艺节目的常驻成员，这也太疯狂了吧？！”刘薇脸上尽是不可置信之色。

沙发上，陈宇神色平静，头都没抬起来，一边看着萧火那边发来的团队工作人员的信息，筛选着自己需要的人员，并且将对方没有领悟的一些事情发了过去。

比如团队需要配备一个厨师团队，毕竟整个团队加起来得有个二十人，选定的地方还是在山里，吃饭是个不小的问题，总不能自己做吧，厨师肯定是要带。

发信息的过程中，陈宇回应道：“我也没料到裴哥会这么符合要求，既然他那么强烈的请求，条件也符合，我完全没有拒绝的理由。”

“有裴哥加入，你这个节目肯定是能火的，他上次参加综艺节目还是五年前的事情了，这次还是常驻成员，这个消息一传出去，节目直接就能爆火。”刘薇兴奋道。

本来她还担心陈宇这次会遭遇挫折，别到时候情绪太过消沉，自己也不知道能不能安慰得过来，谁想按照现在事情的发展，自己完全是白担心了。

“爆火...”

突然间，陈宇有点后悔了，自己貌似压根就没想到这个方面，当即就询问道：

“你说我现在后悔，不让裴哥加入，还来得及吗？”

“为什么？难道你不想节目火？”

“不想。”

总不能说，自己就只是想着找个地方避暑，虎妞走不开，他一个人又太无聊，所以就搞个节目，找十几二十个人一起陪着自己。

这种话，陈宇是说不出口的。

从现在的状况来看，貌似玩脱了。

“算了，爱咋样就咋样吧，我反正就按照既定计划避暑，火不火的，无所谓，大不了就消失几个月，热度就又下去了。”陈宇心叹。

目光则是看向了刘薇那边。

察觉到陈宇的注视，刘薇脸蛋一红，转身就准备跑，可惜没两步，就被拦腰抱起......

----------------------------------------

第283章 陈宇给得实在是太多了

第二天，咨询了律师，得知合同没有任何的陷阱之后，陈宇便签上了自己的大名。

《一日三餐》这个节目算是正式立项准备拍摄了。

作为帝娱这边的代表跟负责人，萧火开始变得极其忙碌，陈宇只是提供一个大方向，还有提各种要求，他是实施者，需要协调各方面的事宜。

对此，萧火没有任何的不满，反而是干劲十足。

因为陈宇给得实在是太多了。

身为帝娱影视部三大副部长之一的萧火，年薪过百万，但这次陈宇直接给他开了50万的报酬，预定是拍摄两个月的时间。

也就是说，两个月赚了50万，都快顶得上他半年的收入了。

原本这种工作是没钱拿的，毕竟帝娱这边开了工资，但陈宇却还是给了，这让萧火内心感动非常，整个人都是扑在了各项工作之内，就连公粮都不交了。

所以说，很多时候真的不要抱怨手下的工作积极性不足，三千块的工资，那就值三千块的工作态度，你给他们一万看看，两万再看看？

帝娱这次直接注资1500万，陈宇同样是注资1500万，一共三千万的投资，天王~裴俊又只是要了个友情价~100万，至于邱明，小伙子很识趣的报了个10万的价格。

两个常驻成员的报酬加起来才110万，说实话，这三千万是真的花不掉。

想着工作人员到时候可能会比较的辛苦，陈宇也就提升了他们的待遇。

导致的直接结果就是很多的摄像师，拍摄助理，乃至于副导演都是想要加入陈宇的团队，一度是让萧火忙得不可开交。

还是那句话，钱到位了，积极性那就有了。

大家出来工作是为了什么？

可不是为了吃老板的大饼，那就只有一个目的，就是搞钱！

在金钱攻势下，《一日三餐》的团队组建，以及地点修缮跟联系等等的工作都是进行得极其之快，也就只是用了一周的时间，就全部准备完毕，所有人都是迫不及待的想要开工了。

无他，开工完成工作，钱就到手了啊。

帝娱这边的反应很快，立马就展开了宣传攻势，裴俊跟邱明的海报照片很快就拍摄完成，放到了加班加点搞出来的《一日三餐》的官网之上，各种报导也是纷至沓来。

就跟料想中的状况一样，陈宇当导演，裴俊当常驻嘉宾，光是这两大看点，就直接震惊得观众粉丝们不敢置信...

“卧槽，认真的吗？陈宇要当导演了？还是拍摄自己策划的综艺节目？！”

“我更关心的是天王裴俊，冲击影帝失败之后，一度是没有了他的消息，近几年都不参加综艺节目的他，这次怎么选择了一个综艺节目。”

“《一日三餐》...一个做饭的节目？话说海报的背景看着风景很不错的样子，不会是去山里面做菜吧？”

“开什么玩笑，天王诶，去山里做菜，就算是帝娱太子爷的陈宇，也不敢做这种事情吧，大概率就是好吃好喝的供着，一直到拍摄结束。”

“只要裴天王能够出镜，无论陈宇怎么拍，这个节目我都会支持。”

“......”

风头全部都是被陈宇跟裴俊抢走了，邱明可怜的沦为了背景板，鲜少有人注意到他的存在，完美的被几乎所有人忽略。

面对陈宇跟裴俊这两座大山，只是将将达到三线的邱明，就跟空气一样，人们压根就注意不到他的存在。

不过对于《一日三餐》这个节目，这并没有什么影响。

都还没去往拍摄点，节目的热度就已经是起来了，关注度爆棚。

人们都很是好奇，这《一日三餐》到底是拍得什么内容？

不同于龙国盛行的演播室内的拍摄形式，《一日三餐》的宣传点就是放慢生活节奏，拥抱美丽自然，这让很多人都是好奇非常。

在演播室外进行拍摄，到底会如此去拍呢？

最终又会呈现出一个什么样的画面出来？

真的太让人期待了！

说实话，除了身为策划人跟导演的陈宇，就没有第二个人知道他到底是想要拍什么。

诡异的是，团队内的众人也不问，反正大家都非常的“光棍”，陈宇是导演，到时候他想怎么拍，那就怎么拍，他们就是螺丝钉，哪里需要他们，就钉到哪里。

对于众人的这个态度，陈宇表示非常满意，要的就是这样的效果。

听话就好啊，到时候他只要将任务发布下去，自己就不用参与太多了，玩就行了。

而在正式开始前往拍摄点进行拍摄之前，跟团队人员肯定是要见一面，大家熟悉一下，这点陈宇不会拒绝。

立马就用节目组的经费，在魔都租了一个露天的烧烤跟料理平台，一边奏乐，一边享受美食，一边互相熟悉。

既是让团队内的众人互相熟悉一番，也是对高薪请来的厨师团队的一次考验。

这次工作人员陈宇一共带了22人，厨师团队则是三人。

现在三名厨师正在忙着展现自己的厨艺，烧烤跟炒菜，还有凉拌菜，香气很快弥漫整个平台，引起了众人的侧目。

“火哥，你找的这几个厨师手艺很不错哦。”陈宇满意的一笑。

萧火喝了口饮料，也是露出了微笑：

“陈导满意就好，他们三个可都是五星级酒店的大厨，本来是请不来的，但他们都是裴哥的歌迷跟影迷，听说裴哥会参加节目，就立马同意了。”

“那这次我们还是沾了裴哥的光了。”陈宇目光看向了裴俊那边。

后者笑了笑：“既然是沾了我的光，那之后节目正式拍摄的时候，陈导可不能吝啬。”

“放心，该准备的，我都已经帮你跟阿明准备好了，保证让你们度过一个美好的假期。”陈宇神秘的一笑。

要想节目拍得好看，嘉宾绝对不能过得舒坦。

前世陈宇就非常清楚这一流量密码，这次他自己当导演了，肯定是要遵循这一原则。

反正到时候有拍摄助理跟副导演在现场顶雷，他躲远一点就行了。

以裴俊大度的性格，应该不会生气。

至于邱明...这小子现在就是一副随意摆弄我吧的模样，陈宇有种感觉，无论怎么安排任务，这小子肯定都不会拒绝。

并不知道陈宇的小心思，裴俊明显是想歪了，面露满意之色，期待着接下来的拍摄，一旁的邱明则是暗自为自己打气，自己绝对是要好好表现......

----------------------------------------

第284章 真诚永远是必杀技

摄像师，采购员，司机，拍摄助理，当地向导......陈宇的团队中的工作人员可谓是包罗万象，此刻除了拍摄地那边的当地人向导，其他人员都是汇聚一堂。

没有一直跟裴俊与邱明他们聊天，陈宇拿着饮料来到了每一名工作人员的身边，跟他们闲聊着，也聊到了接下来拍摄跟工作中的一些需要注意的点。

龙国的综艺极少会在室外进行拍摄。

当然，也是有的，但都没有火起来。

看过了这几部综艺的陈宇，发现了一个非常致命的问题，那就是室外综艺的拍摄都太不真实，一看就很假，气氛还超级尴尬，能火起来就有鬼了。

所以他这次主打的就是真实！

要将裴俊跟邱明，以及后续可能会过来的嘉宾们生活中最真实的一面展现出来。

真诚永远是必杀技！

粉丝们平时都只能看到明星们在舞台上，在影视剧的形象，其实都非常的好奇，生活中这些明星到底是什么样的状态。

陈宇这次就是要满足粉丝们的这一诉求，这也是《一日三餐》的核心竞争力。

既然是决定了要拍，他肯定是要拍出特色，不会让自己扑街。

当然，想让他多出力，那肯定也是不可能的。

定方向跟内容，之后当甩手掌柜，才是陈宇应有的状态。

对于陈宇逐个交谈，并且嘱咐拍摄要点的行为，一众工作人员都是虚心倾听着。

收了陈宇那么多钱，现在陈宇几乎是手把手的教他们怎么做，所有人都是服气的。

不被允许过来旁听的裴俊跟邱明，目光都是汇聚在了陈宇的身上，眼神中透露着不解跟好奇之色。

身为常驻成员，他们就只是知道接下来会去一个气候适宜，环境优美的地方住两个月，并且自行完成一日三餐，其他一概不知。

所以他们两个现在就是两眼一抹黑，心里没底。

不过想着毕竟是拍摄节目，陈宇不可能搞得太过分。

“多半就是将食材给我们准备好，我们就只是负责自己做菜自己吃。”裴俊一脸的肯定之色。

虽说近几年都没有参加综艺节目，但他可是娱乐圈内的老江湖了，什么没见过。

一旁的邱明点头表示同意，心里却是产生了一种强烈的预感，事情应该没有那么简单，如果真的只是如此老套的拍摄内容的话，那陈宇压根就不可能让自己成为常驻成员。

但陈宇究竟是想怎么拍，邱明不知道，只能是走一步看一步了。

毕竟天王裴俊参与到了其中，哪怕会耍花样，肯定是不会太过分的...吧？

三名大厨的料理速度很快，一道道美味料理已然是上桌，众人边吃边聊，气氛很是欢快。

一直到晚上九点半，才因为时间不早，后天下午就要出发前往拍摄地，还有一些事情需要加急处理跟准备，所以不能搞得太累，大家很快就各回各家了。

回到了家中，一直都在等待着的刘薇立马就扑了上来：

“亲爱的，你后天就要走了吗？”

“不出意外的话，后天就走了。”

感受着怀中刘薇浑身都散发着不舍的情绪，陈宇笑语：“你要不要一起？”

“暂时不行，最近童姐要开演唱会，我是嘉宾，可能得有一个月不能见面了。”刘薇情绪很是低落。

如果换成是其他人，她就直接拒绝了，什么事情都没有跟陈宇在一起来得重要。

但这次请求的对象是帮过自己很多的童彤，刘薇是真的无法拒绝。

只能是忍痛跟陈宇分开一段时间了。

两人确定男女朋友关系已经几个月的时间了，正是处于如胶似漆的时间段，现在分开，刘薇确实是有点接受不了。

但成年人的世界，哪会事事如愿呢？

“我们可以每天视频，那不就能见面了？”陈宇安慰道。

“视频跟真人面对面能一样嘛。”刘薇抱得更紧了。

内心已然是做出了决定，等童彤的演唱会嘉宾任务一结束，她就立马飞到陈宇的身边，之后就不让赵姐再给自己安排工作了，直接休息到《一日三餐》拍摄结束。

嗯，就这么干！

一个月不见男友的苦闷，必须得用一个月的假期来弥补...没毛病！

两人保持着相拥的状态，很快就进入到了房间里。

这一晚，陈宇跟刘薇都睡得很晚。

准备工作已经基本完成，剩下的都是一些歌细枝末节的东西，拍摄地点的房屋已经修缮跟准备完毕，陈宇视频视察了一番，没有发现什么问题。

房屋周边隐蔽的地点，陈宇他们的临时简易住宅也已经搭建完成，就等他们入住了。

接下来的两个月，他们将会住在这边，没有紧急状况的话，不会离开。

没有什么事情需要陈宇去处理，所以这在魔都的最后一天，他都是交给了刘薇，两人并没有出门，而是在家里腻歪了一整天，晚上才出门跟李雅跟李莉两姐妹吃了晚餐。

“宇弟弟，我现在的影视约可是签在了帝娱，等于说是帝娱的人，这次你的这个节目，不选我当常驻成员就算了，嘉宾总得让我当一下吧？”李莉面带笑意的注视着陈宇。

眼神中带着明显的起点之色。

不说这个节目未播先火的状态，就凭她跟陈宇的关系，肯定是要支持一下。

闻言，陈宇不无神秘的一笑：“莉姐，你确定要参加？”

“不行吗？”李莉挑了下眉。

陈宇回应：“当然可以，到时候我会让助理联系你。”

“行，那我就等着了。”

听到这里，一旁的刘薇忍不住了：“亲爱的，我也想参加。”

“你不行。”陈宇断然拒绝。

“为什么莉姐可以，我不行？！”

不只是刘薇，李莉跟李雅也是好奇的盯着陈宇，一副你不说出个所以然来，我们就一直盯着你的模样。

察觉到三女的目光，陈宇不无认真的回复道：“因为你是我的女友，我是节目的导演，你要是参加了，很多事情我就不好操作了。”

“是这样的吗？”刘薇表示怀疑。

陈宇郑重其事的点了点头：“是这样的，”

见状，刘薇没有再坚持，而心思缜密的李莉，却是嗅出了一丝异样的感觉。

明明身为陈宇女友的刘薇参加，会给节目带来不小的关注度，却还是不让刘薇参加，总觉得有点不大对劲，但李莉却是想不出来。

突然间，有点后悔自己那么快就提出参与节目的请求了......

----------------------------------------

第285章 到达拍摄地，裴俊怒了

既然李莉自己送上门，陈宇肯定是不会放过。

本来他就在想着，自己的这个节目对女明星不是特别的友好，熟悉的女星也不多，总请男嘉宾也不是个事，肯定是要找女嘉宾过来。

但究竟骗哪个女嘉宾过来受苦...哦不，是享受生活，陈宇一直都没有目标，现在李莉自告奋勇，立马就帮他解决了这个问题。

只是离开前吃一顿饭，就解决了女嘉宾的问题，陈宇心情大好，当天晚上多吃了一碗饭。

看得刘薇不禁皱起了眉头，要不是李雅跟李莉就在面前，她肯定是要开口质问一番。

马上要分开了，你心情如此明朗，这是哪个意思？

当天晚上回到了家中，没有明言这些，刘薇洗浴完毕之后，立马就发动了身体上的攻势，准备狠狠的惩戒一番陈宇。

都说只有累死的牛，没有耕坏的地！

今晚却是出现了意外状况。

一夜喧嚣，月亮都害羞的躲到了云层的后面。

事实再一次证明，跟女人是不用讲道理的，就是要上身体。

时间很快来到了第二天下午十二点半，魔都机场的检票口，《一日三餐》团队直接包机飞往了目的地。

直达肯定是不可能的，飞了两个小时，陈宇他们又搭乘事先安排好了的大巴，后面还跟着六辆车，携带着诸多的设备跟物资，顺着盘山公路，准备进山。

拍摄已然是开始。

身处保姆车内，通过屏幕关注着已经被镜头拍摄着的裴俊跟邱明两人，陈宇目光很快就转移到了窗外的景色之上。

两个男人有什么可看的，还是外面的风景好看啊。

周围的山势不是特别的陡峭，比较的平缓，山坡两侧有着防护网，往下看，则是大片的梯田，种植着粮食跟果蔬，时不时就能看到农人在田地内忙碌着。

迎着落日的余晖，一股治愈感油然而生，画面真的太美了。

不只是陈宇，前面保姆车内的裴俊跟邱明也是在讨论着外面的景色，一直生活在城市内的裴俊，被深深的触动到了。

日出而作，日落而息！

此刻，他深刻的体会到了这一点。

“这两个月，我们就要在这样的地方生活，每天完成一日三餐，好想快点看到我们的家是什么样子。”裴俊笑语。

眼神中的期待是怎么都藏不住。

看得出来，这位天王是真的喜欢这样的环境。

出身农村，看惯了乡村景色的邱明，此刻则是面露缅怀之色，他的家乡也是在山里，环境非常优美，以前因为看习惯的缘故，他还没什么感觉。

现在好不容易走出了大山，许久没有回去，等再次进入大山，再次看到这样的景色，邱明发现自己竟是爱上了这种从小看到大的景色。

突然想回家看看了。

不过理智还是让他按捺住了这一冲动，现在镜头正在拍摄着，自己还是不要显露太多异样情绪为好。

“看着这里的环境，我们住的地方肯定不会差，至少风景绝对是让人满意。”邱明开口。

内心却是没来由的再次生出了不安感。

不同于一直在城市长大的裴俊，邱明深知这样的深山地区，生活条件肯定是不会太舒适，但现在肯定是不能扫兴。

只能是在内心祈祷着陈宇不要给他们安排太奇怪的地方，不然这两个月就要遭罪了。

脑海中则是回想起了前天晚上在天台上，陈宇让他们做好心理准备，以及其跟工作人员悄悄聊着什么的画面，邱明心中的不安开始不断的加深。

拍摄地的车程大概四十分钟，距离外界不算太远。

主要是考虑到之后的物资运送，以及安全方面的考量，所以没有继续深入大山，只是在外围找了个合适的村落进行拍摄。

下午不到四点，车队终于是到达了拍摄地，一个迎着山势建造的小村落。

都是低矮的房屋，石头房居多。

看到如此庞大的车队到来，那些个留在家中的村民都是走了出来，好奇的观望着。

不过因为他们早就知道会有节目组过来拍摄，也有工作人员早就过来做了相关的准备工作，沟通也已经完成，所以村民们都没有围拢上来，就是在自家门口看着。

这让陈宇不禁放心了不少，拍摄就怕的就是被路人干扰。

因为拍摄租用的房子处于村子的最东边的一处高坡上，村落中的道路比较狭窄，车肯定是开不上去，所以只能是靠自己走了。

裴俊跟邱明带的行李都不多，都只有两个行李箱，一手一个，拖着就上路了。

摄像师立马跟上，随行拍摄。

相比于邱明的紧张跟拘谨，裴俊就显得自然得多了，一边往房子那边走，一边观察着四周的状况，甚至还会跟路过的村民们聊两句，俨然就是一副会自己家的既视感。

跟在了后方，实时观看着拍摄画面的陈宇暗自点了点头：

“裴哥还是有点东西的，阿明的话，还需要适应一下，不过很快，他应该就顾不上拘谨了。”

想到自己为两人准备的房子，陈宇眼神中就带着期待之色，想必他们应该是不会失望。

一路上，就跟料想中的情况一样，村里留下来的都只是些老人跟孩子，没有看到一个年轻人，想来都是外出打工了。

这也是乡村现在的真实状况，愿意留下来的年轻人越来越少了，不是他们不想留下来，而是留下来赚不到钱，光靠那几亩地，只能保证一家人饿不死，肯定是不够的。

“希望到时候节目播放之后，能有更多的人注意到这个情况吧。”陈宇心想着。

随即不再这个方面多想什么，他就是个普通人，不是菩萨，很多时候哪怕被触动到了，也没有能力去改变。

这般思绪中，一行二十多人总算是到达了拍摄地，一处跟村子里其他房子没有太大的不同的低矮平房，周围是石头垒起来的院子，面积倒是不小。

接下来的两个月，裴俊跟邱明就将在这里完成《一日三餐》的拍摄，以及日常的生活。

看着参观完了房子内部状况的裴俊已然是没有了刚才的那副淡定从容的模样，而是气势汹汹的跑了出来，早就有所预料的陈宇，可不会束手待毙，转身就跑了，速度飞快...

----------------------------------------

第286章 烤全羊，谁能不心动？

低矮的小平房，一共只有三间房间，主卧跟客卧，以及一个客厅，卫生间也只有一个，连个厨房都没有，这跟裴俊料想中的场景完全不同。

倒也不是很破，但真的太朴素了！

参照了村子里其他人家的装修风格，陈宇选定了这座房子之后，就提前让人过来简单的装修跟打理了一下卫生。

毕竟是要拍摄的，装修环境一般也就算了，如果不干净，那真的是说不过去。

除了住处跟料想中完全不同，这房子前用石头墙围起来的巨大院落内，现在除了一些砖头，烧火用的木材，以及一些个锅碗瓢盆跟调味料之外，啥都没有。

等于说，陈宇就只是给裴俊他们提供了一个住的地方，其他诸如厨房，甚至是灶头什么的，都是需要他们自己去搭建。

明白了这点的裴俊，第一时间就跑了出来，准备找陈宇讨要说法。

说好的采菊东篱下，悠然见南山？

说好的度假式综艺？

说好的轻松愉悦的度过两个月呢？

骗子！

一股浓烈的被欺骗的感觉，涌上了心头，早知道是这样的情况，裴俊表示就算是给他一个亿，都不会参加，现在他只收了100万，就把自己给卖了。

真的是越想越难受！

更难受的是，等到裴俊跑出屋子的时候，早就已经看不到陈宇的身影了。

负责拍摄的副导演李大力对此似乎早就有所心理准备，面色显得非常平静。

只是那不断抖动着的脚，以及放在背后的那已然因为用力过猛，捏得发白的手指，却是说明了其当前内心的真实想法。

此时此刻，李大力终于知道为什么陈宇在选择自己成为副导演之前，会先问他心理承受能力如何了。

面对气势汹汹的天王~裴俊，如果心理素质不行，恐怕已然是被对方占据了主导权，那之后的拍摄就无法进行了。

“陈宇呢？”裴俊面露不善的看着李大力。

李大力竭尽全力的保持着面色平静，认真道：

“陈导有事需要离开一会儿，这里现在由我负责。”

顿了顿，见裴俊没有继续咄咄逼人，李大力暗自松了口气，直接切入正题：

“现在想必你们已经熟悉了这边的状况，考虑到今天的时间已经不早，你们又是刚到这边，需要适应下，所以今天的晚餐会由我们提供。”

听到这里，裴俊脸色顿时就变得好看了许多，只是李大力随后的话语却是让他面色一沉：

“但想要享用晚餐，你们需要完成一个任务。”李大力面无表情的开口。

“什么任务？”这次开口询问的是邱明。

此刻他总算是知道为什么自己会感到不安了，看到这边的居住跟生活条件之后，一切都明朗了，他们在这边的生活绝对是不会太舒服的。

这样的条件，每天需要完成三餐，看着样子，陈宇肯定是不会提供食材。

刚才他可是特意去查看了一下客厅的冰箱，发现是空的，一点东西都没有。

说明食材也需要他们自己去获取，或者需要完成任务才能得到。

想到这里，邱明就是倍感头疼，甚至是有点后悔过来参加这个节目了，关键他还是常驻的成员，不是那种拍一两期就走人的嘉宾。

就很忧伤。

闻言，李大力回应：“任务很简单，在我们这边的晚餐料理完成之前，你们把土灶搭建起来，并且确定是能够使用。”

“搭建土灶？！”裴俊两眼一抹黑。

他是会做菜的，手艺在娱乐圈内都是比较出名的，并不比星级酒店那些个经验丰富的大厨差多少。

但从小都是在城市长大的裴俊，对土灶这种玩意，那是一窍不通，也就只是在拍摄电影的时候见过，用都不会用，让他搭一个土灶，简直就是不可能完成的任务。

脑海中闪过了一道光，裴俊目光当即就看向了身旁的邱明：

“阿明，你会搭土灶吗？”

“我小时候经常搭着玩，应该没问题。”邱明没有把话说得太满。

“你会就行。”

长舒了一口气，要是因为不会搭土灶，没能吃到晚餐，那可就真的太难受了，裴俊心中则是倍感恍然，陈宇真的不是瞎选的成员。

他是做饭的，农村出身，年轻力壮的邱明则是负责打杂。

两个人配合的话，只要食材能够保证，那一天完成三餐肯定是没有问题。

想到这里，裴俊对陈宇倒是多了一丝的佩服，但很快就散去了，就这居住跟生活环境，接下来的两个月，感觉自己要受苦。

现在合同都已经签了，后悔什么的，已经晚了。

之前裴俊还跟自己的经纪人调侃着陈宇太小家子气，竟然将合同的违约金定为十亿。

一个天文数字！

这就是对他的不信任。

作为歌坛的天王，还唱而优则演，差点登临影帝之位，他说话那是一口吐沫一个钉，肯定是不会食言。

但现在看来，如果违约金就只有几十万，或是几百万，说实话，裴俊真的会产生直接跑掉的想法。

想到这些，裴俊就是倍感心塞，他竟然也有被人算计的一天，还是被一个二十岁出头的年轻人算计到了，难搞哦，目光看向了李大力：

“能告诉我，今晚咱们吃什么吗？”

“当然可以。”

似乎是想到了什么，不只是李大力，就连周围的摄像师跟工作人员，都是忍不住咽了下口水，李大力不无激动道：“今晚李导在村里搞了三头放养的山羊，咱们吃烤全羊！”

当然，不只是烤全羊，但对比之下，其他的料理就显得无足轻重了，压根就没有人在意。

“烤全羊！还是村子里放养的山羊！”裴俊也是不禁咽了下口水。

陈宇选定的那三个厨师的手艺，他前天已经见识过了，其中一名是专门研究烧烤的厨师，这才食材质量又这么的高，味道肯定非常巴适。

突然就感觉有动力了。

一旁的邱明也是一样，烤全羊啊，谁能不心动？

两人不多哔哔了，当即就回到了院子里，原定了一块区域后，搬运砖头，开始搭建着土灶，邱明仿佛回到了身处农村时的时候，干得很是起劲。

裴俊自然不会闲着，在旁边打着下手，不时询问邱明一些关于土灶，以及其家庭生活的事情，在落日余晖的照射下，两人的影子渐渐拉长......

----------------------------------------

第287章 越描越黑，感觉要火？

足足花了四十几分钟，邱明跟裴俊这才将土灶搭建完成。

将大铁锅放了上去，尝试着操作了一番后，又过了十几分钟，看着烧滚的水，已然是汗流浃背的两人，都是露出了满意的微笑。

这个笑容绝对是发自内心的，一股浓烈的成就感自心间涌现上来。

“阿明，不错哦。”裴俊拍了拍邱明的肩膀。

后者笑着回应：“多亏了裴哥的帮忙，不然光靠我一个人，可无法完成这个任务。”

一个任务下来，协同合同的两人显得熟络了许多。

浑身脏兮兮，黏糊糊的，两人都是感觉很是不舒服，但并没有立马回房子里洗澡，目光都是直勾勾的看向了李大力那边。

明白他们的意思，李大力开口道：“恭喜你们完成了任务，接下来请移步村口，烤全羊已经在准备了，算算时间，再有一个小时应该就能完成，可以先去吃点其他的东西。”

说完，都不等裴俊他们回应什么，李大力转身就跑向了村口位置。

连带着周围的其他工作人员也都跑了，只留下两名摄像师，一脸可怜兮兮的看着裴俊跟邱明，就差直接开口催促了。

看着众人的背影快速消失在视线内，裴俊跟邱明将将反应过来，都是面露苦笑，自己竟然被嫌弃了。

邱明还好，三线明星，本来就不怎么出名；裴俊表示自己堂堂天王跟准影帝，竟然落到了这般境地，真的是日了哈士奇了。

但很快，两人都是回过了神，绝大部分的工作人员都跑了，自己去得晚了，恐怕一些个料理都要被吃完了啊，不能忍，必须得快点去那边。

要不是为了顾及形象，他们真的澡都不想洗了。

屋子里除了厕所，其他地方都安装着摄像头，两人也不敢直接脱衣服。

拿着换洗的衣服，来到洗手间前，两人立马就傻眼了。

这特么就一个厕所，总不能两个人一起洗吧？

“裴哥，你先洗吧，我在外面等你。”邱明开口道。

毕竟是歌坛的大前辈，还是天王级的歌手，肯定是要谦让对方。

“不不不，还是你先洗吧，这次能够吃到晚餐，全靠了你。”裴俊不好意思自己先洗。

刚才整个搭建土灶的过程，他也就只是打了个下手罢了，没帮上太大的忙。

然而，邱明哪里敢自己先去洗，当即就又劝导了起来。

两人就这么互相推脱了起来，最后两个人都不禁笑出了声，这是在干啥呢/

看着邱明那涨红了的脸，裴俊知道自己再怎么劝都没用，索性就点了点头：

“行吧，那就我先洗，放心，我很快的。”

说完，不等回应，直接进入到了洗手间内。

只是这话听着总觉得哪里有点奇怪，结合裴俊现在还是单身的状态，貌似“破案”了？

使劲的摇了摇头，邱明将脑海中那些个不健康的想法甩了出去，目光看向了正在憋着笑，摄像机都开始晃动的摄像大哥，不禁帮衬道：

“裴哥不是那个意思，你们别想歪了。”

话语刚说出口，他就后悔了，越描越黑了啊，当即就补了一句：

“刚才这句话，能不能帮我剪掉？”

可以预想的是，如果自己刚才的话语被剪到了正片里，观众们会是什么样的想法，多半是会把他当成个憨憨吧？

邱明可不想要这样的人设。

闻言，摄像大哥的镜头抖得更厉害了，他们有种预感，这个节目要火。

陈宇那么的大方，节目火了，他们的奖金肯定是不会少。

想到这里，两名摄像大哥心情就越发的激动，手也抖得更厉害了。

邱明：“......”

什么鬼？！

不过现实没有给邱明继续去想这些有的没的事情的时间，裴俊很快就出来了，甚至连衣服都已经换好，头发也已经吹干，就是造型什么的，已经没有了。

并不在意，裴俊将自己当前最舒服的状态呈现了出来。

“我是不是很快？”裴俊笑语。

脸上就差写上【快夸我】这三个字了。

邱明下意识回应：“裴哥真的很快。”

摄像师：“？？！”

邱明：“完球...”

裴俊则是没有想那么多，权当是在夸自己了，满意的点了点头。

见状，邱明知道自己不能再留在这边了，多说多错啊，当即就开口道：

“裴哥，我进去了。”

“嗯，进去吧。”裴俊回应。

目光则是疑惑的看着还在别笑的两个摄像师：“发生了什么吗？”

见摄像镜头摇了摇头，表示没事，裴俊也就不多询问了，静静的等待着邱明。

不到五分钟，就结束了。

“阿明，你也很快嘛。”裴俊称赞道。

邱明：“......”

摄像师：“......”

完蛋，有种解释不清了的感觉。

索性也就不解释什么了。

“裴哥，我们快点去村口吧，去晚了别只剩烤全羊了。”邱明说了一句比较拉仇恨的话语。

对此，裴俊丝毫没有感觉哪里不对，立马点头道：

“是得快点去了！”

两人就这么穿着短袖加宽大四角运动短裤，脚上穿着拖鞋，素面朝天的朝着村口位置快步走了过去，摄像师发现自己穿着鞋子竟然还追不上这两个穿拖鞋的。

看得出来，他们是真的饿了。

而这个时候，陈宇跟团队的人员已经是开始享受美味的晚餐，目光则都是盯着那被烤得滋滋作响的羊肉，计算着时间。

“看着就很好吃的样子，待会我一定要吃到撑！”

“能加入这个拍摄全队真的太幸福了，不仅工资高，还有奖金，听说陈导明确表示，以后每一餐的标准都不会降低，都是大厨料理，真大气！”

“就像陈导说的那样，不吃饱，不吃好，哪来的力气好好拍摄跟剪辑，吃是最重要的！”

“突然有种感觉，两个月的拍摄下来，我会胖的。”

“其实你可以少吃点。”

“我不要！”

“......”

没有理会众人的聊天话语，陈宇起身走到了那头最先开始靠的羊的旁边，看着正在不断转动着羊的师傅，询问：

“师傅，还要多久？”

回答他的却不是师傅，而是身后响起的裴俊的问话声：

“陈宇导演，我觉得你得先给我们解释一下这个居住环境的问题！”

----------------------------------------

第288章 天王的胜负心，陈宇是懂享受的

身后，裴俊眼神锐利！

身前，邱明一脸严肃！

被前后包夹了的节奏。

神色淡定，陈宇目光看向了裴俊那边，笑问：“有什么问题吗？”

“问题...”

诸多话语到了嘴边，裴俊却是说不出来。

因为他发现，自己这个时候抱怨环境太差，就等于说是直接认输了。

刚才他都能跟邱明将土灶搭建完成，还是那种能立马投入使用的土灶，成就感满满。

之后有住的地方，有烧菜的锅子，调味料什么的，都是提供完备，似乎也没有什么特别需要增加的东西了，两个月的时间很快就过去了。

想到这些，裴俊立马换了一副表情，显得镇定非常：“没什么问题，我就是过来向陈导表示感谢，竟然给我们找了这么一个环境优美的度假地。”

“希望裴哥跟阿明能在这里治愈自己的内心。”陈宇笑语。

内心则是想着：“希望你们能坚持下来。”

嘉宾什么的，暂时还不在考虑范围之内，总得让裴俊跟邱明先将这边的情况完全熟悉，也稳定下来之后，才能去考虑嘉宾的问题。

反正首当其冲的，就要将李莉这个自己撞到枪口上的姐姐请过来。

不知道陈宇内心的这些想法，裴俊跟邱明听到他的话语之后，都是微笑着点了点头。

前者是被激起了胜负心。

后者是见裴俊都这么说了，本就没底气面对陈宇的他，也就这么顺驴下坡了，注意力很快就被烤全羊吸引。

“这羊应该还要等一会儿才能烤好，先吃点其他的东西吧。”陈宇建议道。

本就腹中饥饿非常的裴俊跟邱明自然是不会拒绝。

三人很快就来到了露天餐桌前，开始享受着美食。

当然，都非常的克制，没有多吃，准备将肚子留给今晚的主菜~烤全羊。

整整三只烤全羊，还有满满两桌其他的料理，光是陈宇他们，以及拍摄团队，肯定是吃不完的。

所以对于周围看热闹的村民们，陈宇特意嘱咐了助理，示意让他们也一起过来吃。

人多才热闹嘛。

来这个名为大刘村的村子的第一天，肯定是得有所表示才行，这样也更利于日后的拍摄，至于会不会出现尾大不掉的情况，陈宇一点都不担心。

因为这次的拍摄，为了村民们能够配合，陈宇可是每一家都派人上门签署了合同。

让所有村民一切如常，不要干扰拍摄。

做到了这一点的话，等拍摄结束之后，每家都能得到一笔报酬。

但凡有一个人没有做到，那整个村的所有合同都将直接失效。

这个合同签下来之后，可以肯定的是，但凡是有人影响到节目的拍摄，都不需要陈宇动手，村里的其他人就饶不了他，村民们还会自发的帮助陈宇他们进行拍摄。

当然，并不需要村民们演什么，只要一切如常就行。

就像平时那么的生活，两个月后就能得到一笔对他们而言不菲的收益，真的没有人会拒绝。

很快，也就是不到一个小时的时间，等到夜色暗淡下来的时候，篝火燃起，在厨师们的料理下，烤全羊被分成了几十份，发放给了所有人。

陈宇自己一个人坐在了一旁，看着在镜头拍摄下，毫不顾忌形象的吃着烤羊腿的裴俊跟邱明，一时间竟是分不清他们两个是在演戏，还是真的饿极了，亦或是真情流露。

好吧，裴俊是真的看不透，邱明的话，陈宇觉得应该是真情流露。

这小子长着一张精明的脸，真的是越看越憨。

视线从两人的身上移开，以陈宇的眼光来看，就他们两个现在的表现状态，足以撑起这个综艺节目了，也就不需要多关注什么。

接下来只需要安排好每日任务，看着他们两个在痛苦跟幸福交汇的情绪状态下过每一天就行了。

“好好享受吧，今晚过后，你们就要自己做菜，自己吃了，两个月内是无法再享受到这么美味多样的料理了。”陈宇不无同情的想着。

随即坐在了椅子上，背靠着椅背，拿起椅背冰镇饮料，迎着山间清凉的微风，小口喝着饮料，仰望星空，呼吸新鲜空气，感觉整个人都升华了。

不远处身处镜头下的邱明暴饮暴食完毕之后，长舒了一口气，撑得坐在椅子上不想动弹分毫，目光不自觉的就被陈宇所吸引：

“陈导好悠闲啊，感觉跟周围环境融为一体了一样。”

“这小子确实会享受，找个这么一个舒服的地方。”

不去考虑居住环境的因素，裴俊必须得承认，这里确实是个避暑的好地方，环境又非常不错，如果没有什么任务跟压力的待在这么一个地方，真的很舒服。

想到这里，裴俊不禁再次开口：“我严重怀疑，陈宇就是自己想要出来避暑旅游，所以才搞了这么一个节目！”

“额...感觉很有可能。”

换做是别人，邱明肯定是不会这么说，因为应该不会有人这么的任性，但对象换成陈宇的话，他觉得可能性真的很高。

周围的摄像师，以及相关的工作人员，都是赞同的点了点头。

不过他们很享受这样的工作环境跟氛围。

晚饭时间很快过去，村民们很久没有晚上这么热闹了，一个个都是面带着微笑，心情很是愉悦，只是这个节目还是需要继续摆设。

来到大刘村的第一晚，裴俊跟邱明会如何度过，观众们肯定是会非常的好奇。

所以镜头肯定是要拍摄下来才行。

休息得差不多了，陈宇来到了拍摄地，看着正在整理着行李的裴俊二人，拍了拍身旁李大力的肩膀，眼神示意了一番。

李大力心领神会的点了点头，随即走到了裴俊他们的身前，开口道：

“两位，从明天开始，就要正式开始《一日三餐》的拍摄了，这里我有三个任务，可供你们挑选。”

说着就把三张任务卡片递了过去。

面色无奈的接过了任务卡，邱明将其递给了裴俊。

后者没有推脱什么，打开任务卡就依次查看了起来，眉头以肉眼可见的速度皱了起来。

看到这一幕，陈宇反应极快，再一次转身就跑。

没跑两步，身后就传来了裴俊的怒吼声：“陈宇，一共就三个任务，刚好包括了早中晚三餐，你让我怎么选？！”

----------------------------------------

第289章 失眠的夜，有杀气！

对裴俊跟邱明而言，想要获得食材，那就必须得完成任务。

当然，他们也可以自己在山里找野菜，或者在距离村子三公里外的河里钓鱼，有能力的话，甚至可以去山里打野。

像是野猪，野兔，野鸡跟野鸭这些个野味，在龙国都是不受保护，但必须办理猎人证，才能进行猎取。

每个区域的猎人证的数量是固定的，不会多发，不同区域之间，猎人证也不能通用，就那么些人进行狩猎，还规定了不能使用枪械，只能用弓箭跟陷阱...

所以并无法对野生动物造成毁灭性的影响。

对普通人而言，获得猎人证那是相当的困难，但陈宇他们不是普通人，帝娱那边很轻易就帮邱明跟裴俊搞了两张猎人证。

只在节目拍摄的过程中有效，一旦拍摄结束，就会立马失效。

也不怕到时候观众们会感到吃味跟不平衡。

夜晚，繁星点点，陈宇躺在简易的住房内，天花板他特意让工人弄成了双层玻璃，晚上将用来遮盖的顶棚移开，就能一边看着星星，一边入眠了。

不知道是海拔高了一些，还是今晚的云层比较的稀薄，星星跟月亮显得格外的明亮，周围还有昆虫的叫声不断传来。

感觉很是新奇。

房屋都是用的隔音跟隔热的材料，只需要睡时将窗关上，这些个声音就无法影响到陈宇休息了。

“哇，好漂亮哦，我也好想过来！”视频那头，刘薇满脸的羡慕神情。

实在是这边天空的夜景真的太漂亮了，让她心生向往。

赶忙是截了图，将陈宇的头像打了个马赛克之后，把图片传给了她的好友。

其中就包括了同个酒店内休息的童彤。

看到照片后，童彤更加坚定了自己想要去参加陈宇这个综艺节目的决心，无论是交好陈昊这等作曲天才，还是对美丽自然风光的喜爱跟向往，都促使她想要尽快到达拍摄地。

只不过，演唱会还在继续，她暂时是过不了。

只能是等其演唱会在就近的城市开设时，再跟陈宇这边联系了，看能不能给她个机会。

“在环境如此优美的地方拍节目，裴哥现在应该很幸福吧？”童彤心想着。

而这个时候，裴俊跟邱明已经将行李整理完毕，正大眼瞪着大眼，空气中都弥漫着一股名为尴尬的气息。

因为房间一共就只有两间，一间大的，放置了两张单人床，一间小的，就只有地铺。

大的这间是给他们两个准备的，小的那间是给以后可能会过来的客人所准备。

让客人睡觉打地铺，按照陈宇行事风格，肯定还要帮忙各种干活，真的绝了。

在裴俊他们看来，哪个明星过来当嘉宾，那真是倒了八辈子霉了。

不过现在他们两个暂时管不了别人，因为这两个月，他们都将睡在一个房间。

裴俊知道邱明的紧张，邱明明白裴俊的故作镇定。

时间已经不早，将十点，明天开始，就要正式的开始拍摄，肯定会非常的疲惫，两人知道要睡了，不然明天都起不来，一言不发的上了床，就躺下了。

透过改造过的巨大窗户，两人看到外界宁静而美丽的夜景，心情倒是明朗了不少。

其他的不说，这个地方的风景那是真的漂亮。

看着看着，今天要么是在飞机跟车上，要么是在劳动，一直都不得歇的两人眼皮越发沉重，便睡了过去，房间内的摄像机随之关闭。

陈宇可不是变态，不可能拍两个男人睡着时的景象。

房屋周围一直守候着的工作人员们，留下了今晚值夜的两人后，其他人都是去往了不远处的住处休息。

对于周围的一切，他们也都是感觉非常的新奇。

怎么就来到了山里？

怎么就当天就开始拍摄了？

嗯，烤全羊真的很好吃。

这一夜，注定很多人可能都会失眠，到了新的地方嘛，总归是会有点不习惯。

可以理解。

但这些失眠的人种，可不包括陈宇，他的适应能力那是相当的强悍。

毕竟就连穿越这种事情都接受了，还有什么不能接受的呢？

跟刘薇一直聊到了晚上十一点，听到陈宇晚上吃了现烤的烤全羊，还是请全村人一起吃，大家还搞了篝火晚会，又被裴俊追了两次，虎妞乐得笑开了花。

对大刘村那是越发的向往了起来。

感觉好好玩的样子。

陈宇表示，等到你被裴俊像追杀仇人一样追赶，就不会有这种想法了。

挂断了视频，陈宇控制着窗边的按钮，将窗户关上，屋顶的顶棚也逐渐闭合，这种像是集装箱一般的单人可移动便携式住宅，还是很方便的，给拍摄省去了很多的麻烦。

这个世界不少影视剧的拍摄中，如果身处野外，距离酒店太远，为了方便拍摄，都是会搞这种房屋，以减少路途中的时间损耗。

“以后旅游的话，是不是可以搞个房车，或者这种便携式住宅，居住就变得很方便了。”

想法刚一出现，就被陈宇否决了，一个人在野外住在这种房子里，有点可怕，说是便携式，你没有吊车的话，也无法将其转移到车上。

还是乖乖的住星级酒店吧，又花不了几个钱。

一夜的时间很快过去，没有因为住在了这么一个环境优美，空气清醒的地方而早起，陈宇依旧是一觉睡到了自然醒，一看时间，才不到九点。

本想继续睡，陈宇却发现完全睡不着，也就不勉强自己了。

“住在环境好的地方，睡的时间都短了，但精神却比在魔都是好得多了，居住环境果然很重要啊。”

感慨间，陈宇来到了洗手间内，洗漱完毕，穿戴整齐之后，就走出了房间。

团队的人员已经全部都起床了，早早的就已经开始工作。

看到刚刚走出房间的陈宇，都是打起了招呼。

陈宇微笑着回应。

只是很快，当他看到一脸灰头苦脸的裴俊跟邱明从不远处的山道内走了出来，神情顿时为之一滞，因为对方也是看到了他。

目光汇聚间，陈宇感觉到了杀气！

也就是一秒钟的功夫，刚刚还倍感疲惫，一副有气无力表情的裴俊便是怒气上涌，顾不得形象，直接大喊：“陈宇，你竟然让我们大早上进山挖野菜，太没人性了！”

----------------------------------------

第290章 早餐任务，美味的野菜鸡蛋卷

见裴俊就只是喊了一声，并未像昨天那般愤怒的追过来，陈宇暗自松了口气。

看来已经接受现实了。

这都还没怎么调教，竟然就屈服了，看来我们裴天王确实有着极强的可塑造性。

迈步走了过去，看着裴俊跟邱明手里都提着半篮子的野菜，陈宇肯定的点了点头：

“收获可以啊。”

“那肯定的，也不看看我是谁。”

话是这么说，但裴俊却是有点心虚，因为他光是认这个野菜，就认了好久，得亏有当地的向导在一旁讲解，农村出身的邱明对野菜又比较的了解。

不然他可能直接挖了一大堆不能吃的野草回来。

“裴哥厉害啊。”

摸了摸自己的肚子，有点饿了，陈宇刚准备开口，看出了他想法的裴俊就立马拒绝：

“不可能给你吃的，你就死了这条心吧！”

一旁的邱明赞同的点了点头。

对于陈宇这个“罪恶之源”，他们肯定是不会给东西吃。

尤其还是这些个花费了大力气搞来的野菜。

山坡上挖野菜，真的太耗费体力了。

笑了笑，没有回应什么，陈宇转身就走了。

对于自己出镜了的状况，他并不担心，又不是直播，等后续剪辑的时候，打个马赛克，或是直接搞个卡通头像贴自己头上就可以了。

见陈宇“灰溜溜”的走了，裴俊跟邱明都是露出了满意的微笑，扳回一城，感觉自己棒棒哒。

大早上就起来，就喝了口水，什么都没吃，一直帮到了现在，都快九点半了，今天的第一餐还没完成，两人此刻都是饥肠辘辘，想要尽快吃点东西。

加快步伐就回到了房子那边，快速的将野菜清洗了一番后，因为完成了任务的缘故，料理野菜的其他材料都由节目组提供。

也就是几个鸡蛋，以及一些面粉。

早餐是野菜蛋卷，这么点东西倒也够了。

但看着这些个食材，邱明跟裴俊都是倍感心酸，哪怕只是三线明星的邱明，一年都有大几十万入手，行情好的话，还能过百万，生活肯定是非常的舒适。

不进行大额消费的话，肯定是不会差钱，吃肯定是能够吃得很好。

更别说是天王裴俊了，哪里经历过这种状况，纷纷在内心大骂着陈宇吝啬。

野菜蛋卷的做法非常简单，以裴俊的手艺，又有邱明帮忙烧火跟打下手，从清洗到开始享用，不到半个小时就完成了。

一口下去，感觉整个人都活了过来。

“真好吃！”裴俊感慨不已。

只是最简单的做法，甚至都没有放什么调味料，就靠食材本身的味道，就如此的美味，这点大大出乎了他的意料。

当然，也有可能是他真的累到了，也非常的饥饿，所以现在吃什么都很香。

一旁的邱明则是完全顾不得说话，已经是两大块的野菜蛋卷吃下肚子了，一股浓浓的幸福感在心间弥漫。

工作疲惫之时，吃到自己采摘跟料理完成的早餐，那种充盈的饱腹感，真的让人无比沉沦，太舒服了。

这个时候，对裴俊二人而言，幸福来得那是如此的简单。

两人都是吃了好四五块的蛋卷，等到自己完全吃不下了，才喝着水，毫无形象的坐在了屋檐下，眼神空洞无光，发着呆。

见状，陈宇带着李大力来到了那放置野菜蛋卷的桌子处，闻着那股淡淡的蛋香，以及野菜独特的味道，也不客气什么，拿起一块蛋卷就吃了起来。

哪怕他刚刚已经吃过了早饭，拍摄团队这边，三名大厨早早的就已经将早餐料理完毕，品种丰富，味道极为不错。

但当蛋卷一入口，陈宇眼神顿时就为之一亮，一旁同样不客气的李大力也是一样的表情。

“土鸡蛋加野菜竟然能做出这么美妙的味道，裴哥手艺不错啊。”陈宇夸赞道。

看着盘子里还剩下三块野菜蛋卷，犹豫了一下后，还是没好意思拿来吃。

早知道这么美味，他刚才就不吃那么多早餐了，留着肚子吃蛋卷不香吗？

闻言，此刻裴俊那是一点都不想动弹，也没有去管陈宇“偷吃”他们食物的举动，只是微微一笑：“主要是食材好，我的料理水平也就那样。”

“谦虚了啊。”

刚才裴俊料理时那副大厨的做派，还要利索的动作，陈宇可都是看在了眼里，同样是会做饭的他，可做不到这种程度。

就跟之前资料上看到的情况一样，裴俊的料理水平真的很高。

见裴俊跟邱明此刻都不想搭理自己，一副想要休息发空的模样，陈宇表示自己是个好人，没有予以打搅，而是拍了拍盯着仅剩的三块蛋卷，面露纠结神情的李大力的肩膀。

自己则是转身就离开了。

这边的拍摄交给李大力就行了，自己已经是将内容跟流程，以及拍摄的角度画面都提前规划好，在不在这边都没有什么问题。

明白陈宇意思的李大力，目光从蛋卷上艰难移开，不无同情的看了眼屋檐下乘凉休息的裴俊跟邱明，深吸了口气，调整了一番表情后，迈步走了过去。

察觉到这一情况，裴俊反应迅速：

“你想干什么？！”

“我们才刚休息没多久！”邱明此刻也顾不得什么了。

李大力面色平静：“我只是过来提醒你们，现在已经十点四十七分了，你们该准备午餐了，食材任务是在院子里整理出一块至少二十平方米的菜地，并且种上蔬菜。”

没有人回应，裴俊跟邱明看着荒芜的院子，都是面色一垮。

气氛顿时就变得沉默无比。

站在两人身前的李大力这个时候真的好想逃走，但他却不能逃。

陈宇给得太多了啊。

而且事先就已经名言，他就是个抗雷的，赚的就是这个钱。

走在村内小道上的陈宇，还在回味着刚才的野菜蛋卷，转头就看向了跟在身边的助理天九：“安排人去挖点野菜，或者去村民那里买一点也行，我们中午加个菜。”

不等天九回应，身后就响起了裴俊那熟悉的呼喊声：

“陈宇！！！”

----------------------------------------

第291章 劳逸结合，终于当了回人

因为早饭吃得太晚的缘故，陈宇的午餐也往后顺延了两个小时。

作为团队内的老大，厨师自然是给他留了饭菜。

夏天这边中午最热的时候，气温也就只有20摄氏度的样子，还不时有清凉的微风从山间吹拂而来，压根就不需要空调跟电扇。

就是冬天可能会有点冷。

但冬天他也不会过来，所以没有任何的影响。

一个人享受三菜一汤，就餐环境又如何的出色，陈宇感觉自己饭量都涨了许多。

想着昨晚刘薇让他多跟其分享生活状况的话语，就拍了照片发过去。

也就是三秒钟的功夫，刘薇就打了个语音过来，接通之后，话语声立马传了过来：

“现在我真的确定了，你完全就是过去享受的，这菜吃得比我都好！”

“那你就快点过来吧。”陈宇笑语。

对话那头，刘薇面色顿时就为之一垮：

“我也想快点过来，但不行啊，童姐这边还需要我继续帮忙。”

随即想到了什么，刘薇话题一变：“对了，童姐让我问你，下个月初有没有请嘉宾的想法，她刚好要到附近的城市开演唱会，能抽出两天时间过来。”

“演唱会后，开始演唱会前过来？”陈宇询问。

对于天后童彤愿意过来当嘉宾，他肯定是欢迎的，但这边的生活强度太高了，如果是演唱会前过来，极有可能影响到她在演唱会上的表现，陈宇不想害了她。

闻言，刘薇没有想那么多，如实道：“那当然是演唱会后啦，之后的一场演唱会是一周后了，到你那边两天，童姐还有五天的休息跟准备时间。”

“那没问题了，下个月初是吧，我会让助理联系童姐的经纪人。”

又逮到了一个重量级的嘉宾，陈宇心情不错。

现在暂定的嘉宾是李莉跟童彤，虽说男女搭配，干活不累。

但女人，尤其是娱乐圈内进行严格身材管理的女星，肯定是干不了重活的，可能还需要裴俊跟邱明照顾，无形中就增加了两人的工作量，感觉还是得找男嘉宾过来才行。

男嘉宾，势在必行！

愿意过来的还是挺多的，需要合计一下。

最熟悉的张润跟沈江肯定是不能放过，郭天王的话...年龄有点大了，先备选着吧。

陈宇还是更加喜欢在自己相熟的人里寻找嘉宾，就不用对他们客气什么。

使唤起来也没有什么心理负担。

五分钟后，因为刘薇有活动要去参加，陈宇挂断了语音，优哉游哉的将饭菜消灭一空后，起身在村子里溜达了起来，助理天九一直跟在了旁边。

随时准备为陈宇天马行空的想法“买单”。

绕了一圈，陈宇发现这个村子确实是不大，一共也就十几户人家，连个小卖部都没有，村民们一般都是自给自足，只是每隔一段时间进城采购一些必要的物资。

这无论是对村民，还是对陈宇他们的拍摄，都非常不方便。

走到了村子正中央的一处房屋前，陈宇点了点头，道：

“就这里吧。”

转过头，看向了身旁的天九：“找人办个营业执照，跟这里的住户沟通一下，在这边开个小卖部，给你两天的时间，够不？”

“够了！”天九自信道。

背靠着帝娱，他们办事效率那是相当之高。

其实都不用两天，真要是赶时间的话，一天不到的时间，就能将小卖部开设起来。

点了点头，陈宇收回目光，进而去往了拍摄地。

刚到达，出现在视线内的，就是面色生无可恋，慢悠悠吃着午餐的裴俊跟邱明，没有过去刺激他们两个，陈宇来到了那片开辟，并且种植完毕的菜地，低声笑语：

“动作还挺快的嘛，算算时间，管理得当的话，离开前应该就能吃到自己种的菜了，那感觉应该非常不错。”

目光在荒芜的院子里扫视了一圈，想着再给他们添置些什么。

离开前，这个院子肯定是要打理起来，不能继续这么荒芜下去。

看着自己计划跟想象中的事物逐渐成真，还不需要自己动手，这种感觉真的非常不错。

不过陈宇可不是毫无人性之人，邱明他们没怎么做过农活，肯定是要劳逸结合，一下子逼得太紧，容易出事，也跟节目的核心看点相悖。

一味的折磨成员，没什么意思。

见裴俊他们依旧没有理会自己，陈宇来到了正在专注拍摄跟调整着画面角度的李大力那边，低语了几声后，就离开了。

又到了午睡的时间了，他就不回房间了，之前在村子里溜达的时候，看到的那个阴凉地就很不错，搞一张躺椅，再弄点茶水，就很舒服。

不需要自己去搬运，助理很快就吩咐团队人员帮陈宇搞定了一切。

午睡时间就此到来。

同一时间，刚刚吃完午饭的裴俊跟邱明二人，看着再次来到了自己身前的李大力，突然想打人了。

只不过，李大力接下来的话语却是让他们都为之一愣。

“一味的工作跟忙碌，就失去了生活的乐趣，所以接下来将是午睡时间，请两位尽快回房间休息。”

“我们能睡多久？”邱明迫切的想要知道答案。

裴俊也是目光如炬的盯着李大力。

大力笑道：“随便你们睡多久，但晚饭必须料理出来。”

“陈宇那家伙终于是当了一次人！”裴俊满意的一笑。

他发现自己来到这个地方，开始拍摄之后，整个人就变得非常容易满足。

同样的想法也是出现在了邱明的心里。

没有继续理会，得到了想要答案的两人，赶忙是回到了屋子里，简单的打理了一下自己的卫生状况后，就上床午睡了。

实在是太过疲惫的缘故，两人都是在三分钟内就直接进入了睡眠状态。

从镜头画面中看到这一状况，李大力跟他周围的一众工作人员都是露出了同情的表情，但内心越发的肯定了一点，那就是这个综艺节目绝对是能火！

因为龙国以前就没有出现过这种无比真实的户外综艺节目，形式太新颖了。

看着裴俊跟邱明作为明星，经历了繁重的劳作之后，享受食物时流露出的真实的满足跟幸福感，屏幕前的他们都是被治愈了。

这还只是直白的画面，就达到了如此效果。

如果经过剪辑，添加字母跟音乐特效，真正成片之后，效果绝对爆炸。

想到这里，对于把控着拍摄方向跟内容的陈宇，所有人都是心生敬意。

陈导，牛逼啊！

----------------------------------------

第292章 第一次感觉睡觉是这么幸福的事情

身为导演的陈宇在午睡，固定成员的裴俊跟邱明也是在休息，夏天的午后，还是在气温不高的山里，凉风拂面，带来丝丝倦意。

一众工作人员也都是开始午睡。

只是抽签留下来两个倒霉蛋，负责盯着设备跟拍摄屏幕，以防出现意外状况。

这样的工作氛围，真的让人不得不爱。

就这样，一直到太阳即将完全消失在地平线，陈宇才悠悠转醒。

其实本来还能再睡一会儿的，实在是食物的香气太浓郁了。

红烧肘子，炒三鲜，茭白肉丝，还有一个野菜鸡蛋汤，简简单单三菜一汤，构成了陈宇的晚餐，本来他是想着跟李大力他们几个一起吃的。

谁想这些家伙早早的就已经睡醒了，吃完晚饭后，就开始投入到了工作之中，就连助理天九也就一样，就只是午睡了两个小时，便开始处理起了小卖部的事情。

营业执照已经远程操作，走完了流程，明天就能拿到，村子中心位置，也就是村长家，也已然是谈妥，将会当做小卖部的设立地点。

对此，村长表示欢迎，自愿将靠近马路的那间房子贡献出来。

因为陈宇明确表示，这个小卖部不仅仅只是对裴俊跟邱明他们两个人开放，对拍摄团队的所有人，还有村民们都是同样开放，可以花钱购买商品。

这样的话，村民们的生活就会变得便利许多，再也不需要每隔一段时间花费精力跟时间去县城里采购生活必需的物资。

对于大刘村而言，这个小卖部的意义非常之大。

以前村里也有人想搞这么一个小卖部，但迫于经济压力，以及村里人太少，没什么购买力等等的因素，最终选择了放弃。

对比之下，陈宇就完全没考虑过收益的问题，开个小卖部能亏多少钱，完全不看在眼里，只要能满足拍摄的需要就行了。

等他们走了之后，完全可以将其委托给村长管理，反正不会让对方亏钱。

想必村长肯定是不会拒绝。

这些都是后话了。

敲定了营业执照跟小卖部的选址，两大车的各种商品，以及一些个商柜，还有冰箱与冷柜什么的，都已经联系完毕，装修改造的人员当天就来了。

“预计明天下午，小卖部就能正式开业。”天九汇报道。

将嘴里的食物咀嚼咽下后，陈宇赞叹道：“干得不错。”

随之好奇的问：“裴哥他们那边现在是什么情况？”

“他们还没醒。”天九笑着回应。

陈宇微微一愣后，也是面露微笑：“看来真的是累着了，那就让他们多睡会儿吧，不用叫醒他们。”

“明白~”

得到了指示的天九直接联系了李大力，传达了陈宇的意思。

对于这个助理，陈宇那是相当的满意，执行力跟行动力都是极强，自己只需要将任务安排下去，就不需要理会什么了，天九会将一切都处理完成。

当老板跟老大的人，最喜欢的就是这样的收下，省心还省事。

本以为裴俊他们再睡一个小时就顶天了，谁想两人直接睡到了晚上七点半，才悠悠转醒，之前积累的疲惫在这一刻全都消散一空。

“第一次感觉睡午觉是这么幸福的事情。”裴俊感慨。

一旁床位上的邱明，坐起身，同样是感叹不已：“好久没睡得这么香了。”

两人相视一笑，将摄像头遮挡了之后，开始更换衣服跟裤子。

等他们再次出现在镜头中的时候，不再是那副刚睡醒的邋遢模样，全都恢复了男明星的外表。

来到了院子里，邱明主动的提着水桶接了点水，去给菜园子浇水，因为是菜苗，所以更加需要悉心呵护。

至于裴俊，也没有闲着，迈步来到了李大力的跟前：

“晚餐的任务就只是劈柴？”

“没错，你们只需要将接下来三天需要的木柴劈好就算完成任务。”李大力平静道。

点了点头，没有多说什么，或是讨价还价，裴俊转身就来到了院子里放置木柴的地方，拿起斧头就劈了起来。

料想中一劈就开的场景并未出现，斧头就只是嵌入了几厘米，木柴稳如泰山。

就很尴尬。

原本自信满满的裴俊，此刻表情立马就凝滞了。

自己刚才劈砍的动作那么的帅气，发力也是不小，竟然都没能将木柴劈开，怎么跟自己料想中的状况不大一样？

最终还是浇完了水的邱明小跑了过来，直接一次就干净利落的将木柴劈开，咧嘴一笑：“哥，这里就交给我吧，你先去休息一下，待会晚餐还需要你来做。”

“好。”

看着邱明又一次轻松的劈开了木柴，裴俊嘴角隐蔽的抽了抽，随即放弃了再试一次的打算，故作镇定的回应：

“那我就先去准备晚餐了。”

好嘛，食材都还没拿到，准备个球哦。

没有看出这一点，邱明化身为勤劳的劈柴小能手，撸起袖子就是专注的劈着柴，斧头每次落下，都会将木柴直接劈断，效率极高。

关键体力好，能一直劈！

看得裴俊深深的一叹：“老了啊。”

不知什么时候，来到了这边的陈宇，通过多角度的摄像画面，看到了裴俊这一系列的情绪跟表情细微变化，当即就示意一旁的剪辑师，将这些个画面保留下来。

又看了一会儿，见邱明丝毫没有力竭，依旧生猛非常的劈着柴，陈宇示意李大力提前把食材给予裴俊，自己则是离开了拍摄地，回到房间里，换了身衣服，准备出门夜跑。

一路上都有路灯，亮度很是不错，不怕看不见路。

还都是大路，安全性是有所保障的。

对于陈宇这种甩手掌柜的做派，团队内的众人都已经习惯了，还挺喜欢陈宇这种只抓大方向跟拍摄内容，实际操作都交给手下的做派。

给了他们许多的锻炼机会。

反正机位非常多，无论他们怎么操作，都不怕会错过精彩画面。

回到陈宇这边...

沿着主路，陈宇一直往旁边的山头跑，很快就来到了山间的小溪，以及几个自然形成的小池塘的旁边，打开了手机的灯光，发现小溪里有鱼。

虽然不大，但确实是有。

池塘里的话，竟然发现了小龙虾。

这种外来物种真的是无孔不入，龙国大多数地方都能看到它们的身影。

没有工具，陈宇也做不了什么，只能是回去了。

归途中，他对裴俊他们接下来的拍摄内容，有了新的想法......

----------------------------------------

第293章 我能告他诽谤吗

晚上接近十点，邱明跟裴俊神色欣喜的坐在了木制餐桌旁。

看着桌上的青椒炒肉丝、宫保鸡丁、番茄蛋花汤，早上剩下的野菜蛋卷，中午剩下的辣炒牛肉，两人内心都充斥着满足。

忙碌了许久，能够在睡前享受到这么一顿“丰盛”的“晚餐”，幸福感充斥全身。

所有的食材都是他们通过自己的努力获得的，土灶是他们自己垒起来的，烧火的木柴都是自己劈的，菜也是自己做的...

这种靠着自己的努力，获得了食物，能够饱腹的感觉，真的让人欲罢不能，幸福感爆棚。

“哥，可以吃了吗？”邱明咽了下口水。

裴俊点了点头：“吃吧。”

随后的时间里，两人都是狼吞虎咽的模样，形象什么的，已经完全顾不上了，内心只有一个想法，就是享受这份成果，填饱自己的肚子。

不知不觉间，就连他们自己都没有发现，他们此刻已经完全融入到了《一日三餐》这个节目的氛围之内。

这还只是节目正式开拍的第一天，竟然就达到了如此效果，真的不可思议。

作为拍摄者，李大力他们此刻内心都满带着不解，之前也没见陈宇跟裴俊他们两个讨论拍摄的内容跟风格，怎么这两人这么快就适应了过来。

只能将原因归结为陈宇人选得太完美，极其契合节目的要求。

谁能想得到，差点完成天王跟影帝两大史诗级成就的裴俊，生活中竟然如此的好说话跟逆来顺受，最多就说两句狠话，没有任何实质性的反抗。

至于邱明，不同于现在的年轻人，极其吃苦耐劳，明明看着是个小鲜肉，但搭土灶、劈柴、种菜，甚至是垦地什么的，竟然都会，就差让其杀头猪了！

这样的两人成为了《一日三餐》的固定成员，看点真的太多了，也太合适了。

正式开拍的第一天，就是看点十足，陈大力他们已经是开始期待起了接下来的拍摄，对于《一日三餐》这个节目的前景，那都是极其的看好。

只是他们不知道的是，裴俊跟邱明现在那都是有苦难言，人都在这里了，合同也签了，还能跑了不成？

来都来了定律，再次发挥了神奇的作用。

这一晚，一直到晚上十二点，他们才将所有事情都做完，躺在了床上，转过头，裴俊跟邱明四目相对，均是无言。

而这个时候，陈宇则是刚刚跟天九等工作人员一起吃完了夜宵，他其实也不想吃的，但大厨的手艺实在太出色了，隔着老远就能闻到香味。

人嘛，就是要对自己好一点，还能怎么办呢？

吃呗！

在倍感罪恶的心理状态下，吃完了香喷喷的夜宵，陈宇摸了摸自己还健在的腹肌，又在村里溜达了十几分钟，这才回到了住处，洗漱睡觉。

又是睡到自然醒的一天。

第二天九点不到，陈宇就已经起来了，习惯性的在村里逛了一圈，跟村里的老头老太聊了几句，反正互相间都不清楚对方说得是什么，纯靠领悟。

龙国地域太过庞大，民族众多，人口排名世界第二，只比阿三国少一点，导致各个区域都是拥有着自己的方言，年轻人都会说龙国官方语言，比较好交流。

年龄大一些的，那就直接抓瞎了，听不懂啊。

整个大刘村会说龙语的也就不到五个人，没办法，都是年过五十的老人了。

要不是因为身体，跟故土难离情绪的影响，恐怕这些人也都是会离开大刘村，去外面打工，久而久之，整个村子恐怕都会不复存在。

没办法，人往高处走嘛，大家都不想离开自己的家乡，前提是能够生活得越来越好，越来越精彩。

这点真的很难。

不到九点起来，等到陈宇到达拍摄地的时候，已经是十点零八分了，今天早餐的任务是搭建第二个土灶。

光是一个土灶，烧菜就不能烧饭，烧了饭，就没地方烧菜，就很不方便。

所以邱明他们早上又搞了一个。

有了上次的经验，这次裴俊也是出力颇多。

看着整齐排列的两个土灶，裴俊跟邱明都是成就感满满，经历了昨天一整天的拍摄，两人现在都是非常自信。

最困难的初始时期已经过去了，接下来还有什么能难得倒他们的吗？

有住的地方，有烧菜的土灶，菜园子都已经开辟了出来，等个一个多月，种的菜都能吃了，想想还有点小激动。

等两人吃完了这很午饭的早餐，得到了陈宇示意的李大力立马走了过去：

“恭喜你们，成功的在这里度过了美好且艰难的第一天，想必每次都需要完成我们布置的任务才能获得食材，这点让你们不是很满意，所以我们开辟了新的获取食材的方式。”

“什么方式？不会就是挖野菜吧？我们已经学会了！”裴俊笑道。

邱明也是面露自信之色。

今天的早餐只是咸蛋瘦肉粥，味道是不错，但他真心是有点想念昨天的野菜蛋卷，想着待会有空的话，就去山里再挖一些。

“不只是野菜，我们在距离村子大约三公里的地方，发现了一处小溪，那里有鱼，周边的几个池塘里还有小龙虾，你们可以去自行捕获。”

顿了顿，见两人听到鱼跟小龙虾之后，都是面露兴奋跟意动之色，李大力笑着继续道：“放心，工具会由我们来提供，但能不能成功捕获，就看你们自己的发挥了。”

“听着好像不错，但三公里的距离可是不远，你们不会是想让我们走过去吧？”

有着昨天的经验，裴俊现在很是谨慎，总觉得陈宇肯定是不会那么的好心。

目光越过了李大力，看向了陈宇这边，一副【我已经看穿你计谋】的模样。

“我们节目组的经费虽然很紧张，但还是给你们购买了一辆车，已经停在了村口，你们可以随时取用。”

“还给我们准备了车？”裴俊面露不可思议之色。

邱明口中低喃：“陈导应该不是那么好心的人吧？”

有着收音设备的缘故，哪怕是隔了二十几米，陈宇还是清晰的听到了这一话语，嘴角不禁抽了两下：“我能告他诽谤吗？”

身边的助理天九一本正经的回应：“恐怕不行，他这个话语其实也不算诽谤。”

陈宇：“......”

----------------------------------------

第294章 天堂跟地狱

得知陈宇给他们提供了交通工具，以及钓鱼跟钓小龙虾的装备，哪怕心中感觉非常的不真实，裴俊跟邱明还是用最快的速度来到了村口。

一辆一看就是二手的翠绿色的电动三轮车正稳当的停在了村口的大路边，引起了不少大爷大妈的关注。

“这车不错，能拉很多货。”

“不知道这车费不费电？百公里要用多少度电？”

“这个真不好说，感觉还得看你拉了多少货。”

“这是给那两个大明星准备的车吧，这个导演是个好人。”

“......”

来到了附近的裴俊二人听着众老的议论声，都是乐了，只是当他们将视线转移到那用黑色颜料写着【鬼火】车名的电动三轮车后，面色都是一垮。

但很快就恢复了平静，心情显得很是平和。

这才是陈宇的风格嘛。

之前脑海中各种越野车，轿车跟SUV的画面全部都破灭了。

现在回想起来，裴俊跟邱明自己都忍不住乐了。

真不知道他们到底在期待什么？

就陈宇这个节目的风格，怎么可能让他们这么舒服。

见车主来了，一众老头老太都是成鸟兽散开，腿脚看着都挺利索。

走到了车前，细细打量了一番后，裴俊他们的目光就被车后无顶货箱内放置着的鱼竿，塑料桶，以及钓小龙虾的杆子，还有那些个饵料所吸引。

不多时，陈宇所在的保姆车在前面以30码的速度充当向导，载着裴俊跟邱明的电动三轮车在后方勉强跟着，坐着两个成年人，速度是真的开不快。

因为是单座，所以不会开这种车的裴俊只能是坐在了货箱内，双手紧紧的抓着低矮的扶手，目光看着周围不断后退的盘山公路，心跳速度那是相当的快。

已然是没有心情去欣赏这边的风景。

这副表现呈现在了画面中，看得陈宇很是满意，裴天王还是懂节目效果的。

不愧是准影帝，演技杠杠的。

殊不知，裴俊那是真的在害怕。

所幸距离不是很远，很快就到达了。

看着面前山清水秀的环境，清澈见底的小溪，还有那几个不知道因为什么原因出现的大坑，其被雨水填满之后，成为了现在的池塘。

“裴哥快看，有鱼！”邱明兴奋的大叫道。

不知道是因为他的声音太大，还是其他的原因，原本在溪水中悠哉游着的小鱼，以惊人的速度，消失在了视线之内。

看得邱明顿时就尴尬了。

给了其一个无语的目光，裴俊来到了池塘边，疑惑：

“这里真的有小龙虾？”

没有人回应他的提问，多说无益，两人很快就动作了起来，钓鱼跟钓小龙虾同时进行着，鱼不容易钓起来，但小龙虾很快就有上钩的了。

还是肉更多的青壳小龙虾。

钓起来的难度也要更加之大，因为其钳子小，夹的力气不够大，拎出水面的瞬间，基本就松开了钳子，所以需要抄网的辅助。

一个人就很难完成，邱明无奈只能暂时放弃了钓鱼，转而开始帮助裴俊一起钓小龙虾。

看着两人此刻兴奋得像小孩一样大呼小叫的模样，陈宇笑着摇了摇头：

“裴哥，阿明，这次我没坑你们吧？”

可惜没有得到回应，陈宇目光看向了身后一众跟过来，正跃跃欲试的看着那些个小龙虾的工作人员：

“车里还有不少的杆子，你们要不也去钓点，咱们可以加餐。”

“陈导，我们可以吗？”众人不可置信的看着陈宇。

身为节目的工作人员，他们的任务就是辅助拍摄，现在竟然还有玩的机会，简直就是不可思议。

迎着众人的注视目光，陈宇笑着点了点头：

“当然可以，快点去吧，今晚咱们能吃到多少小龙虾，就看你们的发挥了。”

伴随着阵阵欢呼声，四男两女，六名工作人员抄起钓竿跟塑料桶，就跑到了另外一处的池塘边，开始钓了起来，很快就有小龙虾上钩。

看得出来，这边因为没什么人来的缘故，野生小龙虾的数量应该是不少。

没有加入其中，陈宇从车的后备箱里拿出了躺椅，找了个阴凉的地方，又拿出了冰镇可乐，就这么躺着，感受着大自然的魅力。

耳边不时传来大家的欢笑声跟欢呼声，夹杂着一些虫鸣，给陈宇都听饿了。

不知不觉间，时间都已经来到了十一点。

今天的午饭，经过三名大厨的商量，没搞三名太复杂的东西，就弄了点冷面跟烤肉，还有陈宇比较喜欢的九转大肠。

当然，饭也有做，毕竟还有些人是不喜欢吃面的。

“大力，待会十二点半就喊大家回村。”

吩咐了一句，得到了肯定答复之后，陈宇就躺着玩起了手机。

主要是跟刘薇聊天，以及查看一些娱乐圈的新闻跟信息。

看着脸博热搜前五十名终于看不到自己的名字了，陈宇表示很欣慰，选择过来山里避暑，果然是个非常正确的决定。

关键还不是他一个人，有那么多人一起，也没有什么事情需要他去操心，这种感觉真的很舒服。

得知陈宇带着裴俊他们在钓小龙虾，刘薇不禁回想起了他们两个一起钓小龙虾时的场景画面，顿时就羡慕得不能自已，恨不得立马飞过来。

就在其身旁的童彤也是得知了这一状况，心想：

“果然陈宇的这个节目就是去享受生活的，钓小龙虾...好像很有趣的样子，等我过去了，一定也要玩。”

聊了半个多小时，刘薇那边有事要忙，陈宇就挂断了电话，转而开始观察着池塘边的众人，嘴角很快就勾起了一丝微笑。

可惜，快乐的时间总是如此短暂，十二点半到了，众人意犹未尽的离开了池塘跟小溪边，全都是收获满满。

裴俊跟邱明掉了大半桶的小龙虾，六名团队的工作人员因为人数多的缘故，直接就爆桶了，今天中午加餐肯定是没有任何的问题。

“下次不想做任务了，我们就来这里钓小龙虾。”裴俊笑语。

如果昨天是地狱，那今天就是天堂！

邱明也是面带着笑意，一想到中午就能吃到小龙虾，心情就很是明朗。

又花了一点时间，众人满载而归的回到了村子里，开始处理起了食材。

到了这个时候，裴俊跟邱明的好心情立马就没有了。

这小龙虾处理起来真的太麻烦了！

----------------------------------------

第295章 陈导还是会玩啊

回到大刘村的时候，已经是快一点钟了，半桶的小龙虾，将近五斤，邱明跟裴俊清洗了将近一个小时，主要是怕被夹，所以速度比较的慢。

完成清洗的两人都是长舒了一口气。

负责做菜的裴俊揉了揉自己发酸的腰部，想要歇一歇，但一想到现在的时间状况，等做完午餐，恐怕都得两点了，吃完起码两点半，知道自己不能歇，内心很是苦涩：

“这早餐不像早餐，午餐不像午餐，晚餐肯定又不像是晚餐，鬼的一日三餐啊！”

但胜负心让他没有将这些话语讲出口，脸上尽力的保持着平静。

在镜头的近距离拍摄下跟表情捕捉下，那细微的情绪变化也是无所遁形。

全程看到了这一状况的陈宇低语：“将刚才的那一幕剪辑进去，然后配上【嘴硬裴上线】的字幕。”

“明白~”

身旁的剪辑师认真的将陈宇的要求记录了下来，看过来的眼神中满带着佩服之色，这两天的拍摄中，陈宇每次过来，都是会指出一些他们没有注意到的看点。

等回去将这些个看点画面剪辑出来，并且按照陈宇的要求配上字幕，标签等等的效果之后，他们发现真的非常棒，或是搞笑，或是主题升华，或是令人沉思...

这样的综艺，龙国真的从未有过。

必火！

这是参与了节目拍摄的所有人此刻的真实心情。

又看了一会儿，见裴俊已经开始料理小龙虾，做饭，邱明则是在旁边打着下手，清洗锅碗瓢盆，野菜，把鸡蛋事先打好...

这个助手绝对是优秀的。

没有继续在这边多待，陈宇转身就去了村口，人多力量大，算算时间，之前他们钓的那些小龙虾此刻都已经处理完毕，恐怕也已然料理完成。

差不多该去吃午饭了，虽然现在还不是很饿。

蒜蓉小龙虾，麻辣小龙虾，十三香小龙虾，冰镇小龙虾......三位大厨将自己对小龙虾的理解尽皆展现了出来，足足搞了八种口味。

一共也就做了十来斤，为了让每个工作人员都能吃到一点，陈宇没有多拿，只是每样夹了两只，看到身为导演的陈宇都是如此，周围的工作人员自然是不会多拿。

就很和谐。

“不愧是大厨，做的小龙虾都要比平时吃的好吃了许多。”陈宇夸赞道。

其中一名大厨笑道：“主要是这个地方山清水秀，环境出众，所以食材的味道也要比其他地方好一些。”

一道美味的料理，食材是最重要的。

厨艺再厉害的人，碰到那些个劣质食材，也无法将其烹饪成超级美味的料理。

都说一方水土养一方人，其实一方水土也养了一方食材。

每个地方都有每个地方独特且美味的食材，说得就是这样的状况。

吃完了小龙虾，陈宇肚子没有任何的感觉，又搞了个三菜一汤，全部吃完之后，才溜达着回到了拍摄地，路过村长家的时候，发现小卖部已经正式开业了。

“干得不错。”陈宇看向了身后的小尾巴助理天九。

后者微微一笑：“这是我应该做的。”

既然小卖部已经开业，那之后完成任务获取食材的方式就可以废除了。

陈宇来到了拍摄地，在李大力的耳边低语了一番。

后者直接就是面露震惊之色，心想着：“这才拍摄的第二天，陈导就搞了这么多的新花样，这样真的好吗？关键裴俊他们受得了吗？”

看着已经没有任何负担的吃着饭的裴俊跟邱明，李大力深深的为他们感到悲哀。

接下来的日子真的不好过哦。

吩咐完毕之后，称呼转身就走，就怕是待会被波及，看一下时间，差不多该午睡了，生活真的很美好。

不多久，就跟料想中的状况一样，得知了从明天，也就是正式拍摄的第三天开始，完成任务直接获得食材的任务不会再继续的决定之后，裴俊跟邱明都无语了。

目光第一时间就是在找陈宇，可惜陈宇早就找了个安静的地方，在树下乘凉午睡了。

享受生活嘛，不能让自己累着了。

“没有任务让我们获得食材，那我们吃什么？！”一向憨批老实的邱明，这次真的憋不住了，问出了心中迫切想要知道答案的问题。

李大力一如既往的平静回应：“我们在村子的中央位置开设了一家小卖部。”

“能用钱买物资了？！”裴俊眼神无比炙热。

钱他有的是，能用钱买食材，买各种物资的话，那生活就立马就能滋润起来。

“村民们跟我们是可以用钱来购买，你们不行。”李大力回复道。

内心则是暗自为自己捏了把汗，想着面前的两人都是公众人物，应该不会乱来吧。

此刻这个一米九的东北大汉，竟是怂了。

“为什么？！”邱明二人怒火冲天。

李大力则是按照着陈宇直接给他的回话模板回应：“因为你们都太有钱了，如果让你们用钱买，那这个节目就失去了拍摄的意义。”

“吸...呼...”

知道李大力说的是事实，但裴俊跟邱明还是倍感不爽。

不同的是，前者用自己准影帝的演技，脸上没有表现出任何的异样，后者则是明显可以看得出来神情的变化。

嘴硬裴加憨批明，实锤了。

“那我们要用什么去小卖部购买东西？”裴俊询问。

既然开设了小卖部，肯定是要让他们去买东西的，想到了这一点，他心情就平复了下来，还不是要完成任务？

“接下来我们会在院门口放置一块任务板，上面有许多我们对你们生活的热切期盼，你们可以随意的选择自己想要完成的任务。”

顿了顿，见两人都没有出言打断，大力继续道：

“每完成一个任务，或者一个任务完成到某一阶段，我们就会给予你们一定数量的兑换券，你们可以凭券在小卖部兑换各种东西。”

“将选择权给予了我们自己...陈导还是会玩啊。”

想通了其中关节的裴俊放心了下来，他是真的怕陈宇直接让他们自己想办法在山里搞食材，那可就太难了。

身旁的邱明则是一副跃跃欲试的模样，只要多完成任务，自己是不是就能获得许多的兑换券，累一天，歇两天，想想就激动呢。

如果陈宇知道邱明此刻的想法，肯定是会立马回一句：

“想屁吃呢？”

----------------------------------------

第296章 这么任性的吗？

明确了规则的变化后，裴俊跟邱明就像之前看车一样，两人兴致盎然的快步来到了名为大刘小卖部的店里，想看看这个小卖部到底卖什么。

看着货架上诸多的怀旧小零食，饮料，蔬菜水果，甚至一旁还有卖肉卖鱼跟卖虾的，冰箱里也有各种食材，往里走，各种蔬菜的种子陈列其中。

别看这个小卖部的面积不是很大，但麻雀虽小，五脏俱全，什么东西都有。

收银台那边，一张兑换表挂在了上面。

看了一圈，都快流出口水的裴俊跟邱明总算是注意到了这一点，观察了一遍后，倒是没有多想什么。

毕竟他们现在还没有看到任务板，不知道完成一个任务能获得多少兑换券，心里没有什么概念。

现在他们没有任何的兑换券，小卖部里的这些东西都是只能看，不能拿走，真心是难受，眼不见心不烦，两人很快就离开了小卖部。

回家的路上，就像是小孩子一样，讨论着自己看重的商品，一直到回到家中，躺在了床上，还在讨论着这些。

看得负责拍摄的李大力他们都是忍俊不禁，这还是他们印象中的那个裴天王吗？

不过很快，他们也都是找地方午睡去了，没有再去关注这些。

而在一众工作人员都开始午睡休息的时候，村子里没有出去干农活的老头老太也是察觉到了小卖部的存在，一个个都是好奇的进入到了店里。

看着琳琅满目的商品，都是看花了眼，尤其是在得知他们可以用钱购买这些商品，价格比现成的商店还便宜的状况之后，都是乐开了花。

小卖部第一波的购买潮就此到来。

基本都是买一些生活必需品，毕竟年龄大了，对零食什么的，也不太喜欢。

倒是以后如果孙子孙女过来，可以在这里买一些给他们吃。

大刘村终于是拥有了小卖部，以后不用再去县城采购物资，消息很快就传递了出去，导致很多留守的老人都是过来看起了热闹。

这一热潮想必还是会持续一段时间。

最终肯定是会归于平静。

这一天，陈宇又是被食物的香气香醒的。

“这一天天的，过得太舒服了。”陈宇心中感叹。

只是总觉得差了点什么，脑海中不禁浮现出了刘薇的形象，

饱暖思...咳咳！

将晚餐解决，嘱咐师傅今晚的夜宵稍微早一点弄后，陈宇就在山林小道内随意的走动着，一直走了一个多小时，眼看着天色就要暗淡下来，这才回到了村子里。

手机中得到了信息，裴俊他们已经起床，正在屋后的山坡上挖着野菜，一边挖，还一边唱着歌，看得陈宇都都有点懵逼了。

挖个野菜要不要这么开心？

不会是被他玩坏了吧？

还是李大力给他解释的原因，原来是两人因为小卖部的原因，对之后的生活充满了期待跟自信，今天早上跟中午又剩了很多菜，晚上只要炒个野菜就能吃了。

就很轻松。

所以心情相当的不错。

“希望明天看到任务板后，他们还能这么开心。”陈宇面露期待之色。

李大力则是暗自为裴俊他们捏了一把汗。

看了眼裴俊他们的晚餐，已经吃饱了的陈宇没有任何的想法，在李大力的旁边找了张椅子坐下，就自顾自的玩起了手机。

龙国的信号非常稳定，只要是在国土面积范围内，都有信号，无论是山里，还是沙漠中，都是如此，就很牛批。

挖完了野菜，开始清洗跟准备料理的裴俊跟邱明看到陈宇如此的悠闲，都是面露无语之色，索性就不让自己去看，心里顿时就好受了不少。

这个节目虽然让他们收获了成就感，但说实话，那是真的累。

也难怪陈宇没有选择一男一女的常驻成员形式了，一方面是不方便，另一方面是女人在干重活方面，确实是比不上男的。

尤其是女明星，在这种户外真人综艺中，为了顾及形象跟人设，多半是会放不开。

节目效果不就没了嘛。

所以陈宇都是宁缺毋滥，之后选择女嘉宾时，那也是找自己比较熟悉的，玩得起的那种。

将手机收入了口袋里，看了眼快八点的时间，又瞥了眼刚开始吃晚饭的裴俊跟邱明，心想着：

“差不多该联系莉姐了，这些天时不时的就催促着想要过来，还是快点成全她吧。”

晚饭吃罢，时间还没到九点，裴俊他们学着陈宇的样子，坐在屋檐下，看着漫天的繁星，心情顿时就变得无比平和。

而这个时候，工作人员们，则是在房子的周围检查着防蚊跟防虫的设施是否还在运转。

在山里生活，特别是夏天，最怕的就是蚊虫蛇之类的东西。

小心一些，总归是没错的。

等邱明跟裴俊回到了房间里，陈宇也是离开了，同时离开的还有李大力他们，只留下了抽中了留守的两名工作人员一脸生无可恋的待在原地，看着他们离开，羡慕非常。

接下来就是夜宵时间了。

村口很快就弥漫起了烤串的香气，以及众人的聊天跟欢笑声。

大家都刻意的控制了声音，没有去打搅到村民们。

一直到晚上十一点，嘱咐众人将东西都整理完毕，明天的拍摄也不能落下之后，陈宇就回到了房间内，洗漱完毕，刚上床，就收到了刘薇的视频申请。

点开之后，出现在视线内的是盛装打扮的刘薇那张绝美精致的脸。

“你这是刚结束演出吗？”陈宇询问。

刘薇点了点头：“是啊，演唱会刚结束，歌迷们太热情了，童姐多唱了一个小时。”

“这么任性的吗？”

“这叫回馈粉丝，你会不会说话？”刘薇白过来一眼。

本来这么说也没啥问题，关键现在童彤就在自己的身边，陈宇这么说，就有点尴尬了。

所幸童彤没有现身，也没有继续偷听的想法，径直就去化妆间卸妆了。

随后的时间里，陈宇跟刘薇又是讲述了一番自己今天的经历，陈宇将过几天就会对李莉发出邀请的事情告诉了刘薇。

惹得小虎妞一阵吃味，但也表示理解，毕竟自己想要到达陈宇那边，得一个月后了。

总不能一个月不请嘉宾吧？

因为要回酒店的缘故，没有聊多久，只是半个小时不到的时间，陈宇就跟恋恋不舍的刘薇挂断的视频，再聊下去，他觉得自己的“火气”就得起来了。

出门游玩不带女友，果然是差了那么点意思。

----------------------------------------

第297章 节目效果爆炸

东方逐渐出现绚丽朝霞，大刘村的屋顶上飘着缕缕炊烟，空气中都好似弥漫着一层轻纱似的薄雾。

夏日山里的清晨，阳光撒上来都是暖洋洋的，没有任何炎热的感觉。

配合着凉爽的微风，身处其中，整个人很快就都精神了。

不同于以往，今天裴俊跟邱明都是早早的就已经起来了，有着心事的情况下，真的是睡不着，顶着淡淡的黑眼圈，两人来到了院子里。

李大力他们这些拍摄人员早早的就起来了，已经是准备就绪。

没有理会李大力他们，裴俊二人的目光全部都汇聚到了门口旁，那块两米高的木板之上，木板上挂着诸多的小木板，刻着诸多的任务。

密密麻麻，足有三四十块小木板，也就是三四十个任务。

这一幕非但是没有让裴俊他们感到不爽，反而都是露出了笑意，这些个任务可都是兑换券啊，他们都有着自己想要买的东西，兑换券肯定是越多越好。

所以可选的任务肯定也是越多越好，有选择性，才能更高效的获得兑换券。

走近一看，两人看清了任务的具体内容。

劈柴任务：一根一兑换券。

升级土灶：一个五兑换券。

开辟新的菜地：十五兑换券。

修建鸡鸭棚：二十兑换券。

搭建狗窝：二十兑换券。

......

最高的收益是【猎取野味】，根据野味猎取的难度，将会获得至少30兑换券的奖励，难度最大的野猪，足足可以得到1000兑换卷。

当然，猎物还是裴俊他们的，只是会额外再获得1000兑换券。

除了一众任务之外，最底下还有以物换物的选项，没有具体的标准，只是在最最下方，有着一行小字...以物换物的解释权归节目组所有。

熟悉陈宇操作的裴俊，第一时间就发现了这行小子，当即就面露鄙夷之色：

“解释权归你们所有，看来这个以物易物的差价有点大的。”

面对裴俊的质疑，李大力他们面色如常，没有任何的表情变化。

反正制定这已兑换标准跟任务面板的人是陈宇，跟他们没有什么关系。

见状，裴俊微微皱了皱眉，心想着：

“难道是我想多了。”

随即又将目光汇聚到了任务面板之上，想到之前在小卖部时，看到的兑换表，眉头顿时就紧皱了起来。

零食挺便宜，50g一兑换券，肉就要贵得多了，500g需要十兑换券，蔬菜的话，500g需要5兑换点，相对要便宜些。

这么算起来，他们只需要劈二十根木柴，就能获得一餐所需的食材了。

之所以不去做其他的事情，那是因为劈柴要比那些个任务简单得多了，怎么看都是最划算的。

同样是想到了这一点的邱明，目光立马看向了堆放没劈的木柴的地方，出现在视线内的那一块块明显比之前大了两倍不止的木柴，不禁吞了下口水：

“这么大的木柴，一天最多劈十根感觉手就到极限了，陈导，你当个人吧！”

察觉到邱明的表情变化，顺着其目光看了过去，裴俊的表情以肉眼可见的速度变得红润：

“陈宇！！！”

惊天怒吼在大刘村响起，惊得许多村民都是面露不解的看向了裴俊他们所在的方位。

而这个时候，陈宇似乎是感受到了什么，翻了个身，却是没有起床，呼吸依旧平缓，还在睡着。

等到他起床之时，已经是九点半了。

洗漱穿戴完毕，走出房间，知道陈宇生活习惯跟归类的大厨们，已经是将早餐准备就绪，放在了保温盒内，自己则是开车去了县城的菜市场，采购着食材。

顺便感受一下小城的风光，很是惬意。

其他的工作人员的工作也都不多，完成工作之后，陈宇并不会要求他们做其他的事情，所以也都比较的空闲。

一圈看下来，忙碌的人就只有邱明跟裴俊了。

为了一日三餐，两人每天都需要不断的劳作，疲累过后，享受食物的时候，是他们最幸福的时刻，看着原本荒芜的院子在自己的料理下，变得越发的精致，成就感不需多说。

总而言之，两人就是在痛苦跟快乐的循环中过着每一天。

一周的时间很快过去，裴俊跟邱明都是明显黑了一圈，也全都习惯了当前的生活状态，跟村里的老人们都混熟了。

有时候还会一起去山里挖野菜，或是拿着工具去不远处的竹林里搞竹笋。

夏天的竹笋也叫黄蒜，需要挖很深才能得到，但味道是没得说，关键是免费，不用兑换点，也算是野味，能够获得兑换券。

野菜，竹笋，小溪里的鱼，池塘里的小龙虾，再加上主食米饭，以及偶尔裴俊会做的面条跟面疙瘩，这些构成了两人这段时间主要的事物。

意料中得到了兑换券之后，大肆消费的场面没有出现。

因为每一个兑换点都是通过自己辛勤劳作获得的缘故，无论是裴俊还是邱明，都是没有乱花，也就只是自己找不到食材的时候，才抠抠搜搜的用掉一点。

大部分都是攒了下来，以备不时之需。

看得陈宇很是无奈，心想着要用什么办法，将他们手里的兑换券“骗”出来。

然而，似乎预判到了陈宇的这种想法，裴俊跟邱明都非常的谨慎，甚至还学起了仓鼠，开始储存一些能久放的食材。

还跟村民们以物换物，家里的食材逐渐丰富了起来。

不得不承认，确实是小看他们了。

仅仅只是用了十天的时间，就完成了从明星到村民的转变，陈宇对此是服气的。

节目效果爆炸！

平静的生活状态在今天，确实迎来了变故。

通往大刘村的盘山公路上，一辆保姆车正小心翼翼的行驶在道路上，作为《一日三餐》的第一位嘉宾，李莉一身清凉时尚的装扮，画着精致的妆容，透过车窗看着外面秀丽的风景，心情很是愉悦：

“宇弟弟可真会找地方，在这个地方拍节目真的是一种享受。”

没用太长的时间，李莉就到达了村口。

刚从山里出来，得到了将会有嘉宾过来的裴俊跟邱明，都没有时间会家里整理一下仪容仪表，就被拉到了村口迎接。

一身都市丽人打扮的李莉走下车，看着面前两个陌生中透露着熟悉感的“山民”，满脸的问号：“谁能告诉我，这是什么情况？他们又是谁？”

----------------------------------------

第298章 人嘛，都是被逼出来的

“李老师您好，我是歌手邱明！”

作为新人后辈，邱明耗费了不小的精力，对帝娱内资历跟咖位比自己高的明星那是如数家珍，都非常的熟悉。

不久前明明身处影视业霸主强盛，却只签了歌手约，将影视合约签给了帝娱的李莉，可是没少被讨论，邱明自然是认识的。

“你好~”李莉微笑着回应，内心则是打着鼓。

对于陈宇的这个名为《一日三餐》的节目，李莉做过一番了解，知道其常驻成员是天王裴俊，以及一名刚出道没多久的三线歌手邱明，看过他们两个的照片，。

裴俊就不需要记忆了，李莉对其可是相当的熟悉跟崇拜，毕竟是唱而优则演的歌手中，在影视圈内混得最好的。

要不是身处帝娱，恐怕已经拿到影帝了。

至于邱明，李莉那也是予以了记忆。

谁想只是拍摄了十余天，这个邱明的打扮跟精神面貌就跟照片差了那么多，导致她都没能认出其身份。

邱明的身份已经确定，那旁边另一名“山民”的身份也就已经很明确了，李莉眼神中带着震惊之色，不知道两人这段时间到底经历了什么，怎么就变成这样了，反应极快：

“裴哥你好，我是李莉。”

“你好~”

作为大前辈，裴俊就要显得淡定得多了，看着穿着时尚，小胳膊瘦腿的李莉，内心不禁为之一叹：“这一看就不是个能干活的人。”

干不了活，却要跟着一起吃饭，变相的就增加了食物的消耗，还是个女人，许多事情都会变得不是特别方便，他们的负担无疑是加重了。

看到裴俊眼神中一闪而过的嫌弃目光，李莉傻眼了，自己貌似什么都没做吧？

突然感觉有点不大对。

不过村口肯定不是聊天的地方，因为裴俊跟邱明都拿着篮子，背着背篼，所以无法帮李莉拿行李，只能是李莉自己拿了，亦步亦趋的跟在了两人的身后。

一边听着两人的讲解跟聊天话语，一边观察着周围的状况。

很快，一行三人就来到了住处。

跟刚来时相比，院子已然是大变了模样，土灶的数量增加到了三个，且都跟刚开始有所不同，明显是要美观且高了不少，方便身高一米八三的裴俊操作。

菜地内，已经有蔬菜苗破土而出，一派生机勃勃的景象。

一处鸡棚出现在了屋子远离山林的右侧靠石墙的区域，里面六只小鸡正在啄食着几片菜叶子。

院子厨房区域的旁边，原本破旧的木桌已经是被一块巨大而平坦的石头所替代，周围放着几个造型奇丑无比的木凳子，这些是裴俊的杰作。

环视了一圈院子内的场景，李莉发现这跟自己料想中的画面完全不同，但却感觉非常的新奇，自己可从没在这样的地方生活过。

“裴哥，阿明，这些都是你们自己弄的吗？”李莉好奇的问。

听到这里，裴俊顿时就面露微笑：“是我们弄的，还不错吧？”

“裴哥好厉害呀。”李莉毫不吝啬的予以了赞叹。

听得裴俊都有些脸红了，也不贪功，当即就解释道：“我也就只是打个下手，主要工序都是阿明完成的。”

“不不不，如果没有裴哥，我一个人肯定是不行的。”邱明赶忙谦虚道。

看着两人这副模样，李莉嘴角笑意越发明显。

可惜，时间不等人，早餐他们还没吃，裴俊迅速进入到了工作状态，开始洗野菜，邱明原本是要一起帮忙的，但李莉刚来，他肯定是要带着她参观一下。

屋子不大，院子更是一览无余，两人也就只是用了不到五分钟的时间，就餐馆完毕了，邱明回到了院子里，帮裴俊洗野菜。

见李莉没有一同出来，裴俊低声询问：“感觉怎么样？”

知道其意思的邱明，瞥了眼门口，见李莉确实没有出来后，同样是放低了声音，询问：“李姐还是挺好相处的，性格很随和，能不能帮咱们干活，暂时看不出来。”

“希望能帮上点忙吧，不！只要不拖我们后腿就行了。”

早就习惯了镜头存在的裴俊，丝毫没有顾忌这种发言会不会给自己带来不好的影响。

反观邱明，就要显得小心得多了：“应该能帮上点忙的。”

很快，将行李放置完毕的李莉就走出了屋子，看到裴俊跟邱明都在忙碌，自然是不好意思自己一个人休息，当即就走了过来：

“有什么需要我帮忙的吗？”

邱明自然是不好说什么，裴俊就没有那么的客气：“阿明，你去劈柴吧，小李，我就这么叫你吧，野菜会洗吗？”

“不...不会~”

从小就没有做过家务的李莉，此刻突然感觉有点脸热，感觉自己好没用。

早就料到了这个结果的裴俊开口道：“不会没关系，看我洗几遍就会了。”

“我一定好好学。”李莉面色认真。

随之坐到了那张丑陋的小凳子上，有样学样的清洗着野菜。

这种事情，本就没有什么技术含量，李莉很快就学会了，从没做过这种事情的她，并未抗拒什么，感觉很是新奇，洗得那叫一个带劲。

看得裴俊不禁点了点头，这个态度绝对是值得肯定的。

“看来陈宇没有找人来坑我们，这个李莉虽说干不了重活，但态度还是很端正的，应该是可以帮我们分担一些任务，就是不知道她会在这里待多久？”

心想着，裴俊手上的动作丝毫不停，熟练的清洗着野菜。

他一开始也是什么都不会，但来到这边十余天之后，什么都学会了。

人嘛，都是被逼出来的。

野菜很快清洗完毕，土鸡蛋准备就绪，锅子早就洗干净，木柴也已经点燃，所有的准备工序都已经准备完毕，裴俊撸起袖子就直接开始操作了起来。

许久没有吃野菜蛋卷了，今天他们特意一早就进了山，挖了许多野菜跟竹笋。

还找到了许多可使用的蘑菇，以及一些调味的植物。

靠山吃山，这句话真的没有说错。

山里资源真的特别丰富，尤其是在这种没多少人踏足的山林，都不需要走多远，就能看到各种可食用的植物。

越发熟悉这些个可食用植物的样貌，以及采摘方式的裴俊跟邱明，今天的收获那是相当的不错，回来就准备奖励自己野菜蛋卷。

因为多了个李莉，这次还多加了一个鸡蛋。

很快，香喷喷，热乎乎的野菜蛋卷就料理完成了。

也不知道是不是自己洗的野菜的缘故，李莉感觉这野菜蛋卷吃起来格外的美味。

很快，一大盘的野菜蛋卷就被三人吃完了。

李莉小口的吃着，一共才吃了两块，等到她想再吃的时候，已经是被裴俊跟邱明吃完了。

裴俊他们这才反应过来，现在可不只是他们两个，还多了一个妹子，就有点尴尬。

不过李莉并未在意，而是好奇的询问：

“裴哥，阿明，我们晚上吃什么？”

闻言，裴俊嘴角一抽，没有言语，邱明则是暗自叹息，缓缓开口道：

“李姐，这是早餐，我们接下来要准备的是午餐。”

李莉：“？？？”

----------------------------------------

第299章 这就不是个休闲节目

就差在自己的脑门直接画上几个问号了。

看了眼时间，这都十点多了，你告诉我这是早饭？

但看着裴俊此刻认真的表情，邱明也没有反驳，李莉不得不相信这一荒谬的状况。

其实她本来就有所疑惑，中午怎么才弄了个野菜蛋卷，其他什么都没有，是不是有点太简陋了，现在一切都清楚了，这是早餐啊。

“你们这些天都是这么过来的吗？”李莉产生了一种不好的预感。

自己貌似是羊入虎口了。

裴俊二人点了点头，神情很是平静。

既然抗争不了，那就只能去适应了。

想到自己跟裴俊的合同一样，都是一个亿的违约金，邱明不禁好奇：

“李姐，你跟陈导签合同了吗？”

“当然签了。”

作为正式加入拍摄的嘉宾，哪怕不是固定的，李莉也是签署了相关的合同。

闻言，裴俊接过了话头：“违约金多少？”

“一个亿，怎么了？”

对于这个违约金，李莉没有什么想法，多半是陈宇随便填了个数字。

就只是参加个综艺节目的录制罢了，自己不可能中途退出。

此刻，看着裴俊跟邱明都不说话了，看过来的眼神中都是带着同情，结合着两人现在山民一般的状态，以李莉的智商，哪会不知道自己这是被陈宇给骗了。

这里压根就不是什么避暑休闲享受的综艺活动，完全就是个折磨嘉宾的苦力型综艺。

想到这里，李莉下意识想要立马逃离，但一想到违约金一个亿，整个人都不好了。

她家虽然有钱，但一下子拿出一个亿，也需要操作一番。

“来都来了，反正你只是嘉宾，应该没几天可就要回去了吧？”裴俊安慰道。

对于李莉这个态度端正不做作的后辈，他还是挺欣赏的。

听到这里，李莉眼睛顿时就为之一亮，立马就看向了跟自己一起过来的助理梁文欢。

后者心领神会，立马面带无奈的回应：“三天。”

“这么久！？”

“额...”梁文欢面露无奈之色。

她总不能说，这是李莉自己要求的吧。

本来陈宇只是安排李莉过来两天，谁知道这个女人一定要待三天，劝不过，也就不劝了，还能怎么办呢，只能满足她了。

回想起这些的李莉，脸色顿时就有点尴尬，内心很是后悔，早知道是这样，她就不加时间了，两天很快就过去了，三天感觉就很漫长。

而这个时候，刚吃完早饭不久的陈宇，一边吃着从小卖部买的冰淇淋，手里还提着一大袋冰淇淋，一边来到了这边：

“哟，莉姐来了啊。”

笑语间，将带来的冰淇淋分给了李大力他们，就连李莉的助理也有，刚好分完，一根不多，一根不少。

见状，李莉直接就爆发了，快步跑了过来，仰头看着陈宇，气势汹汹道：

“宇弟弟，我觉得你应该给我一个解释！”

“这有什么可解释的，莉姐，我逼你参加节目了吗？”陈宇神情平静。

李莉对他而言，真的是一点威胁都没有。

听到他的话语，李莉一时间竟是语塞了，但立马反应过来：

“你骗了我，这就不是一个休闲节目！”

“我什么时候说过《一日三餐》是个休闲节目了？”

“......”

仔细一想，李莉发现陈宇确实没有这么说过，他只是说过了自己要出来玩，随便拍个节目，至于《一日三餐》到底是个什么样的节目，陈宇从未明说。

但李莉就是气不过，抬脚就准备踩陈宇的脚。

但陈宇反应极快，没有被踩到，反而李莉用力过度，穿的鞋子的底比较薄，脚底板都踏麻了。

说不过，也打不过，还签了合同，违约金一个亿，李莉发现她似乎已经是将自己交代出去了，随便陈宇怎么进行折磨，都没有反抗之力。

越想越气的李莉，狠狠的瞪了一眼陈宇后，转身就回到了院子里。

看得准备看陈宇出糗的裴俊跟邱明都是大感失望，李莉这功力还是不行啊，三两下就被制服了。

既来之则安之，躲不掉，逃不了，那就只能选择接受。

看着认命了的李莉，陈宇不无欣喜的想着：“很好，又搞定了一个，如果效果不错的话，倒是可以跟莉姐的经纪人商量一下，延长她在这边的时间。”

“阿嚏哦~”

回到了院子里的李莉没来由的打了个喷嚏，目光立马就宛如利剑一般刺向了陈宇这边。

下意识后退了半步，陈宇心想：“卧槽，这就是女人的第六感吗？”

看到陈宇这副心虚的模样，李莉不禁皱起了俏眉：

“果然是这个坏小子在念叨我。”

但现在她什么都做不了，只能是放过陈宇了。

这让陈宇不禁松了口气，他是真怕李莉乱来，所幸自家莉姐还是很理智的。

随后的时间里，因为有着李莉的加入，各项任务肯定是需要重新分配一番，给菜园子浇水，喂鸡这些不怎么耗费体能的工作，都是交给了李莉。

通过刚才洗野菜的经历，裴俊算是承认了李莉，所以待会午睡过后，准备带李莉去三公里的池塘钓鱼跟钓小龙虾。

这十余天内，裴俊他们只去钓了三次，也就第一次钓了小龙虾，后两次都是冲着钓鱼去的，主要是小龙虾处理起来太麻烦了，肉还不多。

两个人吃五斤小龙虾，也就只能吃个三成饱，跟付出的体能跟精力不成正比。

本着能简单填饱肚子，就绝对不过多耗费体能的想法，裴俊跟邱达成了共识，没什么特殊的原因的话，绝对不钓小龙虾。

这次李莉过来，看着性格不错，能帮上点忙，又是个女生，裴俊跟邱明商量了一下后，这顿野菜蛋卷确实是磕碜了一点，所以决定再次钓小龙虾。

听到可以亲自钓小龙虾，从没做过这种事情的李莉顿时就面露兴奋之色，只是一听还要睡午觉，就有点无奈。

不过看着裴俊跟邱明此刻疲惫的模样，她就没有说什么，直接表示了同意。

看着三人就这么轻松愉快的约定完毕，陈宇将最后一截冰淇淋咬掉，咀嚼咽下后，笑语：“遇事不决，钓小龙虾...没毛病！”

----------------------------------------

第300章 得罪不起的女人

“看得出来，莉莉玩得很开心，宇弟弟，你有心了。”

“莉姐都主动要求了，我肯定会满足她的愿望。”

见主动视频过来，询问自己妹妹状况的李雅被自己忽悠住了，陈宇暗自松了口气。

并不知道陈宇此刻的想法，李雅看着视频内李莉开心钓着小龙虾，不时因为小龙虾跑了而懊恼大叫，钓到之后，又是开心的大呼小叫的模样，会心一笑。

李莉跟以往的形象完全不同，此刻完全将自己的本性释放了出来。

“那我就不打搅你了，回来请你吃饭。”李雅笑语。

内心则是有些羡慕，她也没钓过小龙虾，她也好想过来一起玩。

可惜，也就只是想想。

“行，我记住了，雅姐欠我一顿饭。”陈宇没有客气。

惹得李雅笑意更浓：“放心吧，一顿饭而已，少不了你的，好了，挂了。”

不给陈宇继续话语的机会，就直接挂断了视频。

“终于挂掉了，这要是被莉姐发现了，肯定是要告状。”陈宇嘀咕着。

目光看向了都已经释放了快两个小时天性，裴俊跟邱明都已经面露疲态，却依旧生龙活虎的李莉，眼神中闪烁着惊叹之色。

果然女人做自己喜欢的事情的时候，每次都能爆发出远超自己身体素质的能量。

没有哪个纯爷们能在逛街这项“运动”中战胜女人，李莉现在明显是钓小龙虾上头了，如果没个人去提醒，恐怕三人今天的午餐要等到天黑才能吃到了。

明白这点的陈宇，立马示意大力去做这个勇士。

李大力没有拒绝，他对自己的定位非常明确，挣的就是这个钱，没有拒绝的理由。

出乎意料的是，李莉并没有坚持继续钓，很是顺从的停了下来。

这让裴俊跟邱明都是对其另眼相看，能够控制住自己的情绪，不上头，这样的人，都很好相处。

没有注意到两人看自己眼神的变化，李莉笑道：“裴哥，阿明，我们回去吧，我已经迫不及待想要尝尝自己钓的小龙虾是什么味道了。”

不等两人开口回应什么，便再次开口：“咱们明天继续！”

那不容置疑的模样，看得裴俊跟邱明都无奈了，想要拒绝，但话到嘴边，却怎么都说不出口，钓就钓吧，这么几个小池塘，应该没那么多小龙虾。

没几次就能给钓绝种。

听着几人的对话，为了保证节目效果，陈宇想着是不是让人买个百八十斤小龙虾在这些个池塘里放生。

归途中，邱明依旧是负责开车，李莉跟裴俊则是一边一个坐在了货箱两边。

不同于以往的沉默，李莉性格很是开朗，凉爽的微风带动她的发，清新空气勾动着她的心，周围的优美环境更是让她迷醉不已。

时不时低头看一眼今天两个小时的收获...大半桶小龙虾，一路上都是笑声不断，总是能主动抛出诸多的话题，使得三人间的气氛一直都非常的欢快。

如此状况，让邱明欢喜非常，心想：“果然还是得有个女嘉宾才行，气氛完全不同了，可惜李姐待三天就要走了，其实完全可以多留几天的。”

同一时间，裴俊也是在心中感慨着：“阿明干活确实是一把好手，但活跃气氛是真的不行，每天跟个闷葫芦一样，这点小李就做得不错。”

这辆二手电动三轮车的能力有限，这次又承载了三个人，哪怕邱明把手转到最大功率，也就只能将将达到三十码。

不过因为距离不远，沿途都是修建凭证的公路，所以三人很快就回到了村头。

刚好就看到了正在村口一处高地搭建的临时开放性厨房内忙活着晚餐的三名大厨，美食的香气顿时就从鼻孔涌入全身。

早上没怎么吃东西，中午就只是吃了两块野菜蛋卷的李莉，之前专心的做着事情，还没有怎么发觉，现在一下子闻到了美食的香气，肚子直接就开始抗议了。

因为戴着收音耳麦的缘故，李大力他们这边听得极为清晰，顿时就都差点忍不住笑出声，但都强行憋住了。

陈宇就管不了这么多了，直接笑出声：

“莉姐看来已经肚子饿了啊，没记错的话，裴哥他们屋子里除了一点从村民那里换来的青菜，一块腊肉跟一点玉米粒，自己就只有一点米饭吧。”

仅仅只是十余天的时间，还不足以让裴俊他们积累太多的食材，陈宇觉得他们这次肯定是要花费兑换券了。

“大力，待会你去告诉裴哥他们，以后我们不再免费供应大米。”陈宇拍了拍李大力的肩膀，就直接走开了，准备回自己的住处小睡一会儿，等着吃晚饭了。

没有注意到，李大力那张欲言又止，无奈非常的大脸。

倒也不是感觉陈宇这样太过分，这几天随着邱明跟裴俊熟悉了这边的生活跟环境，可以通过自己的劳动获得很多的食材，甚至还有盈余。

兑换券更是剩下了大半，日积月累之下，节目最后半个月感觉他们什么都不用做了，纯享受就可以了。

对此，以李大力对陈宇性格，以及《一日三餐》这个节目的风格，肯定是不允许的。

所以肯定是要加大难度。

只是今天可是女嘉宾第一天过来，还是陈宇的熟人李莉，一看就要比裴俊他们对陈宇更加的“随便”，圈内人都知道，李莉行事那是相当的彪悍。

关键背景深厚。

不然也不可能干出了歌手约签给强盛，影视约签给帝娱这件挑衅了两大巨头公司的事情之后，还能屹立不倒，没有被针对。

这样的女人，真的得罪不起。

明白这一点的李大力觉得，自己只要敢过去宣布这一决定，裴俊跟邱明可能不会有什么想法，毕竟大米可以在小卖部购买，不需要太多的兑换券就能获得。

但李莉绝对是要炸毛！

到时候场面可能会比较的残暴，知道陈宇才是决策者的李莉会针对谁，不言而喻。

本想劝说一番的李大力，发现陈宇走得很快，压根就没有给他这个机会，顿感无奈，只能是硬着头皮上去宣布了......

----------------------------------------

第301章 《一日三餐》的核心价值观

“这...这是什么情况？！”

站在了村口，美食的香气不断涌入鼻孔，李莉感觉越发的饥饿，肚子叫个不停，脸色微红，明显是带着不解之色，

这是什么情况？

不是说《一日三餐》都是自己做的吗？

难道这个节目其实没有玩真实，只是个幌子？

其实他们拍摄结束后有现成的饭吃？

那为什么中午的时候，那顿可怜兮兮的早饭过后，没有人拿饭过来？

李莉直接化身为了十万个为什么，脑门上写满了问号。

对于这一状况，裴俊跟邱明都已经习惯了，每次只要是出村找食材，回来时，就会是这样的场景，都是不敢在这边多待。

他们怕自己会失去理智，直接上去抢食！

“小李，我们回去吧，这些是拍摄团队的员工餐，跟我们没有关系。”裴俊话语。

说罢，就带着一脸渴望神情的邱明先行离开了村口。

这一刻，李莉终于是明白了过来，目光恶狠狠的看向了陈宇这边：

“坏蛋，原来受苦的就只有我们三个，你们真的是来享受生活的！”

不过她并不是跟喜欢胡搅蛮缠的小心眼女人，都是为了拍节目嘛，自己过来拍摄三天，可是获得了三万的出场费，那可真的是...太想骂人了！

回想起陈宇之前跟自己聊这个节目的时候，一直推脱节目的经费严重不足，但自己却从裴俊那边得知，他跟邱明的出场费加起来才110万，自己身为嘉宾，三天只有三万酬劳。

如此少的支出，房子一看也是现成的，就是随意装修了一下，用的都是最普通的环保材料，院子里的一切都是裴哥他们自己搞出来的。

想到这一切，李莉心中不禁感慨：“男人嘴，骗人的鬼，真的是不能相信，越是帅气的男人，越会骗人。”

当然，就跟女人一样，长得丑的男人骗你，一般也没人相信。

陈宇的颜值就不需要多说了，跟读者大哥们一样的帅气。

没有在这边多待多想，李莉很快就跟上了裴俊他们，眼不见为净，回到了拍摄地。

找了个大盆，将小龙虾倒入了其中，又搞了三个小盆，倒满水，三人就其开始清洗起了小龙虾。

一开始李莉是不会的，但她没有扭捏，或是故作害怕逃避这一活计，很快就找到了要领，哪怕期间被夹了几下，也只是叫了一声，之后又是继续清洗。

看得裴俊越发的满意，这个女帮手不仅能活跃气氛，干活也是吃苦耐劳，真的不错。

邱明则是感觉到了极大的危机感，生怕是会被比下去，活干得更加认真了。

将近七斤的小龙虾，因为是三个人一起清洗，只用了不到四十分钟就完成了，毕竟裴俊跟邱明都算老手了，李莉的手速也是不慢。

之后就是料理的环节了，对李莉非常满意的裴俊，看着桌上那一点点的材料，没有犹豫，立马就让邱明拿着兑换券，带着李莉去了趟小卖部，买点肉跟蔬菜回来。

这段时间，他们积累了一百多的兑换券，女嘉宾来了，刚好可以消费一波，改善一下自己的饮食条件。

但无论是裴俊，还是邱明，都感觉有点肉疼。

见状，李莉哪会猜不到这些兑换券来之不易，多半是两人辛苦攒下来，不舍得花的，当即就主动开口道：

“要不算了，就这些菜其实已经够了，我的饭量很小的，吃不了太多，买那么多菜也是浪费。”

说完，肚子就又开始抗议了，李莉脸蛋顿时涨得微红，真的太尼玛尴尬了，好想找一条地缝钻进去。

“哈哈，小李饿了吧，别跟我们客气，你是客人，我们肯定是要拿出最好的东西招待你，那就快点去小卖部买食材吧，我先把小龙虾做了。”

裴俊这般话语，内心则是想着，今天吃了多少，接下来拍摄时间内，就要想办法让李莉给他们赚出来。

并不知道这些的李莉，顿时就面露感动之色，邱明也不再感觉肉疼，客人来了，他们抠抠搜搜的，确实不应该，更何况，李姐还是挺能干的，应该能帮到他们的忙。

没有再推迟，道了声谢后，李莉就跟邱明去了小卖部，买了点肉跟蔬菜，以及豆制品，一共也就花了不到三十兑换点。

想到家里的米不多了，邱明就准备拿点米回去，却被管理小卖部的工作人员拦住了：

“刚从陈导那里得到的指示，大米现在不免费了，需要用兑换券兑换。”

“什么？！”邱明面露无语。

日子刚刚过得舒服了一些，就又给他们加难度，陈宇真的不是人啊。

“大米都要收费获取，陈宇这是要把我们逼死吗？！哪有这么拍节目的？！”李莉极度的不开心。

想到裴俊跟邱明用自己好不容易省出来的兑换券给自己做大餐，陈宇这个熟人却将自己诓骗过来受苦，还在她来的第一天就增加生活难度，顿感不忿。

“李姐，大米兑换很便宜的，一个兑换点可以兑换一斤，我们还是吃得起的。”邱明安慰道。

他跟裴哥以前也抗议过，但都是无法改变陈宇的意志，后来发现，陈宇的这一系列看似严苛的要求跟条件，其实都是在他们的可承受范围之内。

也就不去计较这些了，开始专注的完成一日三餐，享受这份劳作后的踏实感跟喜悦。

听到邱明的话语，李莉却感觉更气了，但她知道，自己生气也没有用，总不能在镜头下将陈宇打一顿吧，只能是将这笔账暂时记在心里，以后再予以回报，

没有在这边多停留，两人买好了物资后，就快步回到了住处。

得知了大米要收费状况的裴俊，目光看向了拍摄点，发现早已没有了陈宇的身影，也是感觉有点气愤，但听到一斤大米才只需要一个兑换点，也就不再纠结了。

哪怕刚才花了不少的兑换券，他们现在也还是拥有近七十兑换券的大户人家，全买大米的话，能买将近七十斤，吃到节目拍摄结束都可以了。

但他们没有摆烂，而是尽可能的让自己的生活变得更加美好。

毕竟这个节目之后是要被广大粉丝观众看到的，肯定是不能表现得太消极，要积极向上一些才好。

坚决反对不劳而获，努力之后，必然是能够有所收获，汗水换来的食物，格外的香甜...这是裴俊对《一日三餐》这个节目核心价值观的认知......

----------------------------------------

第302章 貌似有那么点小恶劣

不知道裴俊竟然如此的正能量，还可以自行领悟那些他都没怎么想过的大道理，陈宇此刻正在补觉。

之前陪同钓小龙虾时，他被李莉的叫声搞得一直都没法入睡，就只能是回来再睡一会儿了，距离晚饭时间还有一个小时，也够睡了...应该。

很快入眠，陈宇并没有注意到，那被他关闭了声音跟震动的手机屏幕突然亮了两下。

等到他睡醒起来之时，时间已经到了下午快六点。

拍摄团队的工作人员已经是吃过了晚餐，陈宇的饭菜都是单独放开的，倒是不怕没饭吃，起来简单的洗了把脸，神清气爽的走出了房子，等候多时的天九立马迎了上来：

“陈导，大厨让我问你，今天夜宵吃什么？”

“咱们经费比较紧张，就随便烤点生蚝，再炒点和牛粉丝跟粉条，饮料的话，随便搞点冰镇的就行。”陈宇吩咐道。

原本他是想将夜宵的决定权交给团队内的众人，每天想吃什么真的很麻烦。

谁想这些家伙每次都极其拘谨的点那些个超级便宜的东西，陈宇也就适时的收回了这一权力。

他拍摄《一日三餐》这个综艺节目，是为了看嘉宾跟成员受苦，不是自己过来受苦。

得到了回复的天九立马去告知厨师，心想着：

“和牛肉炒粉丝跟粉条，咱们的经费确实太紧张了，话说晚上吃生蚝是不是太过分了，深山老林的，女友老婆都不在身边，没有用武之地啊！”

当然，这些话语他也就只是在心里想一想，没有说出口。

一日四餐的工作餐全包，还都是大厨料理，非常美味，他们还有什么可不满意的呢？

说实话，不只是天九，拍摄团队的其他人此刻都在纠结，第一次遇到待遇这么梦幻的工作，等《一日三餐》拍摄完毕，他们去了其他的拍摄团队，一定会不适应的吧？

由俭入奢易，由奢入俭难啊！

当然，这就是他们自己的事情了，陈宇没有理由多管。

此刻，餐桌那边，陈宇习惯性的一边跟刘薇视频，一边吃着晚饭。

“莉姐已经过来了啊，她过得怎么样？”刘薇好奇的问。

陈宇犹豫了零点一秒后，笑语：“应该挺开心的吧。”

“我觉得也是，你那边风景那边漂亮，空气又清新，关键一点都不热，这样的地方，没有人会不喜欢。”刘薇笑语。

陈宇还能怎么办呢？只能点头表示同意了。

心中则是想着，等刘薇带着童彤过来这边，看到童彤跟着裴俊他们一起上山挖野菜，然后跟刚挖完煤一样模样的回来，会是什么样的表情？

一定会非常的有趣。

对于陈宇此刻恶趣味的想法，刘薇肯定是不会知道，想到之前童彤的提及，她也不犹豫，直接道出了内容：

“亲爱的，童姐想让我陪她一起参加你的节目，我们两个一起当嘉宾，有个照应，你觉得怎么样？”

“不怎么样。”陈宇有些好笑的回应。

他可是调查过，童彤的家庭条件算不上大富大贵，跟刘薇跟李莉她们肯定是没有可比性，但也不差的，不然也不可能支持她从小开始就走音乐的道路。

这么一个从小到大都是在呵护中成长，都只做跟音乐有关系事情的人，骤然将其放到农村，肯定是会各种不适应。

多半是需要裴俊跟邱明的照顾，像李莉适应力这么强的人，毕竟是少数。

一个童彤也就算了，如果再加上一个同样不食五谷的刘薇，那乐子可就大了。

不过刘薇显然是不准备放弃：“我都已经答应童姐了，亲爱的，你就让我上吧！”

“什么虎狼之词！”

心中调侃了一声，看着视频中刘薇【你不答应，我也要参加】的倔强模样，陈宇叹了口气：

“你要参加也行，必须签署合同，违约金一个亿，酬劳的话，一天一万吧，这是嘉宾的统一价格，你也知道的，我们节目组经费比较紧张。”

顿了顿，见刘薇点头表示同意，陈宇还是不放心，神情认真道：

“你可要确定了，一旦参加，就不能退出了！”

“放心，我不会给你丢脸的，无论多么困难，我都不会放弃。”刘薇郑重其事的回应。

既然话都已经说到这个份上了，陈宇知道自己不答应也不行了，当即就松口同意了。

就是不知道刘妈跟刘爸如果看到这个节目，看到刘薇被自己搞得灰头土脸的模样，会是什么样的表情？

刘妈多半是没关系，还可能会笑话刘薇。

刘爸的话...貌似应该也许会生气吧？

毕竟女儿奴！

晚餐很快吃完，跟刘薇的视频也适时的挂断，陈宇起身习惯性的在村子里溜达了起来，双手背放在了身后，穿着大裤衩，拖着人字拖，配上短袖体恤，悠然自得。

沿途见到的工作人员跟村民都会跟陈宇打招呼，互相间都已经是非常的熟悉了。

不知不觉间，就来到了小卖部，哪怕知道饭后吃冷的东西不好，但陈宇还是没忍住买了根冰棍，边吃边走向拍摄地。

很快到达，映入眼帘的是一片热火朝天忙碌的场景。

裴俊一个人操作两个土灶，正睡眼朦胧的做着晚餐，一看就是午睡没睡醒。

邱明在不远处劈着柴，熟能生巧，哪怕木柴很是巨大，但起劈得速度那是相当的快。

一根柴就是一斤米，这让其劈得格外起劲。

至于李莉，此刻自然也是在忙碌着，给菜园子浇水，给小鸡们喂食，甚至是打扫着院子的卫生，还就近采了点野花，装饰了一下院落。

必须得承认，一个家里真的需要女人的存在。

男人一般都过得比较的糙，装饰跟点缀什么的，完全不存在，只要能住就行了。

如果这个世界上都是男人，恐怕装修公司都要吃土。

只要有网有电，哪怕是毛坯房，男人都能一直住下去。

“莉姐表现得如此出色，之后的嘉宾该怎么弄呢？感觉多半是要被比下去。”

微微摇了摇头，陈宇不去多想这些，找了个椅子坐下，饶有兴致的看着三人忙碌。

不知道为何，他最近喜欢上了这种看别人忙碌，自己悠闲的感觉。

貌似有那么点小恶劣。

察觉到这一状况，裴俊跟邱明已经习惯了，没有任何的表示，权当是没有陈宇这个人，李莉却是直接快步跑了过来，吓了陈宇一大跳，反应极快，下意识就起身跑了。

“陈宇，你给我停下！”

“我不！”

两人一前一后，在村子里穿梭着，李大力赶紧示意进行航拍，将这一幕拍摄下来，哪怕之后不放到正片里，也能搞到花絮中，观众们应该会非常的喜欢。

大力也学坏了呀，不知道是跟谁学的。

----------------------------------------

第303章 李莉：我好想回家啊

哪怕是穿着人字拖，但陈宇的速度那是非常之快，腿长的优势在这一刻充分显露了出来，李莉在后面追了一段路，发现完全追不上，就只能停了下来，双手拄着膝盖喘息着：

“陈...宇，你...跑什么？！”

“你追我，我肯定要跑。”陈宇理直气壮道。

见李莉停了下来，他也没有再往前跑，只是隔了二十多米看着对方：

“莉姐，你说你何必呢，把自己搞得这么累。”

“哼，还不是你不老实。”李莉恶狠狠的盯着陈宇。

陈宇赶忙反驳：“这话可不能乱说。”

有女友的他，可不想跟其他女星有什么纠葛跟绯闻。

“瞧你这个小心的样子。”

追了几百米，李莉跑得很是疲累，心里的怒气倒是消散了大半，又瞪了陈宇一眼后，就转身回去了，还有很多事情需要她帮忙，可不能离开太久。

别看这个妹子出身富贵人家，但一点都不娇贵。

可能这也是陈宇能与其成为朋友的原因。

跟在李莉身后，亦步亦趋的来到了拍摄地，看着三人有说有笑的忙碌着，感受着周围李大力他们看自己那异样的目光，陈宇面色如常。

他这不叫怂，而是从心。

好汉不吃眼前亏。

看了眼跟之前裴俊跟邱明两个人时完全不同的画面，气氛也是迥异，欢快了许多，李莉这么一个性格开朗的大美女，成为了枯燥疲惫生活的调味剂，效果拔群。

感受到这一切，陈宇暗自点了点头：“请女嘉宾过来，效果确实是不错，不知道如果来的是个男嘉宾，会是什么样的状况，应该不会直接被当做苦力，随便使唤吧？”

念及于此，陈宇脑海中思索着合适的工具人，主要是在自己熟悉的那些个人中选择。

这次肯定是不能请知名度太差的，那样的话，观众们就没有代入感了。

思考了许久，都没有想到合适的人选。

院子里，裴俊一人做了个四菜一汤，看得早就饥肠辘辘了的邱明跟李莉都是直流口水，这个时候，形象什么的，早就已经不重要了。

有着之前的教训，这次李莉可是没有客气，也不顾忌自己的人设什么的，直接就是放开了吃，谁知道明天还会遭遇什么样的工作，又不会是多么的疲惫。

四菜一汤，就只用了不到二十分钟，三个人就吃得连汤水都喝干净的程度。

此刻，三人都没有言语什么，甚至都不需要刻意的凹造型，就这么毫无形象的坐在了屋檐下，发着呆，肚里充盈的感觉，让他们三人都是倍感幸福。

原本还在想着，裴俊跟邱明为何能够坚持这么长的时间，甚至还能习惯这边的生活，简直不可思议，但这个时候，李莉却是有点明白了。

这种简单的幸福感，这种完成以往不敢想象事情的成就感，真的让人很是着迷。

缓了十几分钟，李莉转头看向了邱明：

“阿明，明天早上我们要做什么，还是进山挖野菜？”

今天中午吃的野菜蛋卷，她是记忆犹新，可惜才刚刚吃出点味道，就没了。

闻言，邱明嘴角抽了两下，不知道该如何回应。

坐在一旁的裴俊知道这个时候只能是他来开口：

“先不管明天早上干什么，我们现在需要考虑的是，晚上咱们吃什么？”

“晚上吃什么？！”

一脸的迷惑，李莉询问：“这顿不就是晚餐吗？”

“不是，这是...午餐。”邱明回应。

脸上带着无可奈何之色。

裴俊也是一样。

听到这里，想着之前那磕碜非常的午餐其实是早餐，这顿天黑才吃的饭，可不就是午餐嘛，之后还有一顿晚餐，才能完成一日三餐的固定任务。

已经完全不想动弹了的李莉，此刻内心满布着绝望。

好想回家啊！

早知如此，她百分百是不会主动要求参加这个节目。

太折磨人了！

相比于李莉，裴俊跟邱明就要显得淡定得多了，他们早就已经习惯了。

看着一旁只是粗略烧制了一番，还没有完成调味的小龙虾，裴俊灵光一闪：

“要不晚上我们就吃小龙虾拌面吧，待会只要揉个面团，搞点宽面就可以拌着吃了，简单不费力。”

“感觉可以，今晚终于可以早点睡了。”邱明激动了。

李莉也是长长的松了口气，这小龙虾他们原本是准备当零嘴吃的，所以一直都没动，无巧不成书，搞个小龙虾拌面当晚餐，感觉真的很不错。

办法果然永远比困难多。

看着裴俊，李莉竖起了大拇指：“裴哥，还得是你啊！”

“哈哈，这话我爱听。”裴俊笑语。

见状，邱明也是跟着来了一句：“不愧是裴哥，办法就是多。”

刚刚跌落谷底的气氛，立马就变得明朗了不少。

看了眼时间，才七点多，还早，三人决定继续躺着歇一会儿。

至于碗筷什么的，待会再说吧，现在大家都是不想动弹。

“让裴哥成为常驻成员，果然是个正确的决定，会做菜，脑子还灵活，自带流量跟巨大热度，关键酬劳只需要100万，这样的人整个龙国应该找不出第二个了。”

看向裴俊的目光中，满带着满意之色，没有继续待在这边，陈宇决定先去夜跑一番，之后再回来吃夜宵，大厨们采购的和牛肉他看了，真的很不错。

用其炒河粉，不知道味道会不会更香一些。

夜跑中，陈宇将手机安置在了自己的手臂上，也终于察觉到了之前沈江跟张润发过来的信息，原来是之前给他们的歌曲明天中午12点就发布了。

为此，两人特意发了信息过来，告之给陈宇知道。

“发了单曲的话，最近肯定是没时间过来了，本来感觉沈哥还挺适合，实在找不到合适人选的话，年轻力壮的张润也能顶一顶，现在看来，只能找其他人了。”

有点小失望，陈宇一边夜跑，一边思索着合适的人选，终于是在夜跑结束之前，想到了一个还算契合自己要求的人选。

没有犹豫，立马就发了信息过去。

谁知对方直接就是秒回：【承蒙陈老师看得起，我答应了，什么时候过来，我马上让经纪人安排档期！】

思考了一番，将时间发了过去，看着对方满口答应的信息，陈宇点了点头：

“小虎人还是不错的。”

----------------------------------------

第304章 野猪出现，野猪挂了

没错，等李莉离开之后，接下来的嘉宾就是李小虎这个富二代歌手了。

相比于女嘉宾，男嘉宾使唤起来肯定就没有那么多的顾忌。

以裴俊的资历跟地位，无论是在歌坛，还是在影视圈内，都算是大前辈了，那些个歌手跟演员，肯定都是会卖他的面子，只能是悲惨的充当苦力。

这一设定，陈宇没有跟裴俊通过气，但他明确的知道，对方此刻大概率就是这么想的，也肯定是会这么做。

十几天的时间接触下来，两人已经形成了默契。

当天晚上，裴俊他们三个11点才吃的晚饭，裴俊揉了面团，搞了点宽面，三人各自拿着个大碗，一碗小龙虾大碗宽面下肚后，才各自洗漱入睡。

第一次在这种环境的地方睡觉，还是自己一个人，李莉失眠了，深夜走出了房子，见还有工作人员跟摄像师值班，看到她出来了之后，摄像师立马跟了上来。

顿感心安。

让李莉自己一个人在晚上的村子里走动，着实是有点吓人，有人跟着的话，等于说是多了几个保镖，那就没问题了。

之前忙着做事情，都没空好好的看看这个村子，李莉左看看，右看看，兴致非常之高，嘴里还在自言自语着，因为摄像大哥跟后面的工作人员都没有回应她的话语。

也不在意，李莉就这么自说自话的将大刘村逛了个遍，还去村口看了眼今晚陈宇他们的夜宵，见竟然财大气粗的拿上好的和牛肉炒河粉跟宽粉，直接就是对陈宇各种批斗。

可惜没人回应她的话语，越说越感觉没有意思，便踏上了归程。

对于这一切，陈宇是第二天才知道的，李莉半夜游村的时间点，他早就已经入睡了。

第二天七点不到，才睡了不到三个小时的李莉就起来了，顶着个黑眼圈，也不化妆洗头什么的，洗漱了一番后，戴个帽子跟墨镜就走出了屋子。

刚好看到了正在准备进山的裴俊跟邱明。

“裴哥，阿明，你们要进山啊，等我一下，我也去。”李莉不无期待的开口。

不等回应，转身就回到了屋子里准备换身衣服。

见状，知晓了李莉昨晚失眠，没睡多久，也就不准备带着李莉一起进山，想让她多休息一会儿的裴俊跟邱明都是面露无奈。

这妹子是真的不怎么顾忌形象啊，但实话实说，这种做派真的很有魅力。

很快，三人就带着装备进山了。

为了保证安全，团队内有着专业人员分散在了四周，保护着他们三个。

昨晚夜宵吃得太饱，陈宇又运动了一会儿才睡的，所以今天睡得比较晚，等到他走出房门的时候，已经是上午十点了。

等候多时的助理天九立马迎了上来：“陈导，裴哥他们三个今天进山，遇到野猪了！”

“野猪？！”

原本精神方面还有点朦胧的陈宇，一下子就精神了，目光直勾勾的盯着天九：

“抓到了吗？”

“啊？~”

“我说野猪抓到了吗？”陈宇再次询问。

没料到陈宇不是第一时间关心裴俊他们的安全状况，而是关心野猪抓没抓到的天九，愣了好几秒才回过神，点了点头：“抓到了，已经割了点肉去防疫站检疫了。”

“还没吃过野猪肉，今天看来有口福了，话说这地方不是说好久没有出现野猪了嘛，怎么裴哥他们这么好运能遇到。”陈宇丝毫不担心裴俊他们的安危。

因为他们可是请了专业的猎手全程保护，那都是单人匹马猎杀过野猪的高手，一共请了六个，只要裴俊他们进山，就必定陪同在侧。

安保绝对是没有问题的。

而且如果裴俊他们三个真的出事了，那肯定不会等到自己睡醒出门才通知自己，肯定早就有人过来敲门了。

对于这些，陈宇非常清楚，所以并未额担心三人的安全。

“野猪在哪，带我过去看看。”陈宇开口道。

天九自然是不会违背，当即就带着陈宇来到了进山口的那处靠近流动水源的阴凉地，只见一头浑身长着黑色刺毛，看着大概有个八十来斤的野猪，正安静的躺在那边。

三名大厨，以及两个专门处理猪肉的屠夫，正在比划跟讨论着。

几步外，裴俊，邱明，以及李莉坐在了石头上，聊着天，目光始终定格在了野猪之上，那是看食物的眼神。

看到陈宇来了，三人没有动弹，只是眼神都是看了过来，李大力则是第一时间快步上前：“陈导，这头野猪你打算怎么处理？”

“检疫报告出来了吗？”陈宇询问。

野猪毕竟是野味，真要吃的话，肯定得经过检验。

“刚刚检疫站发来了信息，这头野猪没有疫病，主要将肉煮透了就不会有危险。”李大力解释道。

陈宇笑着点了点头：“既然没危险，那就听师傅们的意见吧，他们想怎么做就怎么做，我们负责吃就行了，再分一点给村民们，大家一起加餐。”

“那我们呢？”

几步外，李莉忍不住插了一句。

说吧，便目光如炬的盯着陈宇，裴俊跟邱明则是从石头上站起身，一副陈宇敢说一个不字，就立马跑过来打人的既视感。

“我又没说不给你们，别这么激动。”

看了眼已经要开始准备动作的两名屠夫，陈宇开口道：“就给你们半条猪前腿，外加两斤猪五花，行不？”

毕竟是面临了野猪的威胁，三人肯定也是受惊了，这个时候不安抚一下，一味的打压的话，这个节目恐怕就拍不下去了，陈宇也就没有小气。

“可以~！”

三人忙不迭的点起了头。

本以为最多也就只能获得两斤肉，毕竟他们那时候就只是站在原地都没有动弹，野猪刚一出现，就被周围保护他们的猎人给干掉了。

三支箭几乎同时穿透了野猪的脖子，快！准！狠！

真的厉害！

没有任何的功劳，却获得了这么多肉，还有什么可不满意的呢？

半条猪前腿，可以搞个红烧猪蹄，猪五花的话，最近找到了一块比较薄且平的石头，原本准备当小桌子用的，现在完全可以拿石头当烤盘，直接烤肉吃。

身为队伍内的厨子，裴俊已经想好做法了，不争气的眼泪都快从嘴角流了下来。

邱明跟李莉也好不到哪里去，野猪肉可是稀罕物件，关键还这么的新鲜，不知道味道跟养殖猪肉有什么不同？

----------------------------------------

第305章 说好的女明星的自我修养呢？

在两名专业屠夫与三名大厨的操作下，野猪肉很快就被瓜分完毕。

三十斤送给村民，半条猪前腿跟两斤最漂亮的猪五花给了裴俊他们，剩下的都是陈宇他们团队的。

知道今天吃野猪肉，大家心情都是格外的兴奋，工作都变得卖力了许多。

村民们心情也都是非常不错，老头老太牙口不好，所以这次给他们的肉都是选了最嫩的部分，不怕他们咬不动。

中午十一点，午餐正式开吃，野猪肘子，红烧野猪五花，野猪肉狮子头......各种野猪肉烹饪而成的料理，配上几个素菜，团队的人员都吃得极为舒畅，欢声笑语不断。

相比于养殖的猪肉，野猪肉的瘦肉非常厚实，猪皮又嫩又脆，味道有点像牛肉，但比牛肉吃起来更容易饱，饱腹感非常强烈，口味也相对要重一些。

有些人可能吃不惯，但只是偶尔吃一次，也没什么问题。

更何况，还有素菜能吃。

以往陈宇他们吃饭的时候，裴俊，邱明跟李莉闻着随风飘来的香味，肯定是会在心里怒骂不已，但这次他们完全没有这方面的想法。

简单的搞了点早饭吃，他们三个就开始忙碌了起来。

目光不时看向正在处理着野猪肉，准备待会烹饪的裴俊这边。

当然，不是看裴俊，主要是看猪肉。

猪五花放在了冰箱里，今天不吃，午餐主要是吃那半个连着猪蹄的猪前腿，配菜是村民那里换来的黄豆，毛豆烧野猪蹄，那味道，绝对棒棒哒。

素菜的话，就搞竹笋跟昨天买的大白菜。

一荤两素，量都是不小，三个人吃绝对是够了。

在这里，能够吃上这么一顿大餐，三人都非常的满足，关键冰箱里还有两斤的猪五花当做储备食材，生活真的越来越有盼头了。

手有余粮，心不慌啊。

看着三人都是面带笑容的干着活，守候在摄像机前，吃着手下带来的饭的李大力不禁摇了摇头：“完蛋，三个人都被驯服了。”

野猪肉需要炖煮比较长的时间，所以裴俊可以说直接是无缝衔接，早饭将近十一点刚吃完，就又开始搞起了午饭。

一直到下午将近两点半，三人期待已久的午餐终于是可以开吃了。

吃饱喝足了的陈宇，此刻正在锻炼着身体，在这边过得实在是太舒坦了，腹肌已经亮起了红灯，好不容易练出来的腹肌，他可不想在这边完成大一统。

在山林间的小道跑步，感觉真的非常舒适，偶尔还能看到一些野生动物，看得陈宇赶忙掉头回去，他身边可没有六个专业猎人当保镖。

要是遇到了野猪，恐怕只能爬树了。

天知道野猪能不能把树撞断。

命只有一条，还是得小心一些为好。

回到了住处，洗浴了一番后，陈宇换了身衣服，来到了他专用的午睡点...一块大刘村旁大树下的巨石，带着饮料躺了上去，没多久就睡着了。

享受完了大餐的裴俊三人习惯性的在屋檐下缓了一下后，三人都是抱怨起了自己身材管理的问题，每顿饭如果都这么吃，肯定是要胖的。

特别是李莉，神情最为纠结。

只是一想到不是每天都能遇到野猪，这种大餐平时肯定是吃不到的，所以他们的担忧貌似没有任何的实际意义。

想到了这点，三人都是尴尬的一笑。

随即开始恭维起了李莉。

“李姐，你可真是我们的福星，才来第二天，咱们就遇到了野猪，还吃了来到这边后最丰盛的大餐！”邱明面色真挚的赞叹道。

这顿饭真的吃得他满足得都快哭出来了，太难了，终于可以放开了吃了。

裴哥的手艺还是一如既往的出色。

以往是没有好的食材，水平无法百分百体现出来，但已经非常好吃了。

这次有了好的食材，那味道，舌头都差点咬断吞下去。

“小李确实不错，可惜明天下午就要走了，说实话，裴哥我真的有点舍不得你。”

对于这么一个能活跃气氛，能养眼，还吃苦耐劳的妹子，裴俊表示自己真的无法拒绝，很想李莉能够在这边多待一段时间。

听着两人满带着真诚感的话语，看着两人此刻真挚的目光，必须得承认，李莉心动了，两天不到的时间，在这个真实得不能再真实的节目里，他们三个人建立起了深厚的友谊。

裴哥就是个大家长，李莉成为了活跃气氛，吃苦耐劳的二姐，至于邱明，就是个能干的小老弟，三人分工明确，配合无间。

三个人比两个人可要高效得多了，李莉还有空采一些野花来点缀家里跟院子。

这样的成员，谁能不爱呢。

从一开始的抗拒跟气愤，到逐渐接受，再到现在完全适应，甚至刚刚还生出了一丝享受的感觉，李莉真的产生了想要在这边再待几天的想法。

但当她看到自己的助理正在朝自己疯狂使眼色之后，立马就回过了神，这种地方，对女人而言，真的太不方便了，算算时间，她亲戚快要来了。

到时候一旦漏了，就会非常的尴尬。

还是在镜头下，想想就感觉可怕。

想到这里，李莉立马露出了抱歉的表情：“裴哥，阿明，我还有活动要去参加，合同已经签订了，不能推脱，不然我肯定要多留几天。”

对此，裴俊他们也是表示理解。

只是心里想着明天该怎么给李莉送别，冰箱里还有肉，有笋，以及一点野菜跟玉米粒，想要靠这些东西搞大餐，显然是不够的。

只能是明天进山碰碰运气了，不行的话，只能是从小卖部购买了。

也就是菜园子里的菜跟鸡棚里的鸡还不能吃，不然也就没有这方面的烦恼了。

三人又聊了一会儿，就都回屋午睡了，忙碌了这么长时间，都已经非常的疲惫，急需休息。

哪怕是昨晚失眠了的李莉，这次都睡得格外的香甜。

因为是女嘉宾的缘故，李莉房间的摄像头都已经拆除，这点还是需要尊重一下的。

就跟料想中的状况一样，等到三人睡醒，太阳已然是到点“下班”了。

吃完了晚饭的陈宇，照例到这边巡视了一圈，刚好就看到了素面朝天，头发都没怎么打理的裴俊三人从屋子里走了出来。

裴俊跟邱明也就算了，已然是成为了糙汉子，怎么李莉才来两天，也开始这么的不修边幅了，说好的女明星的自我修养呢？

----------------------------------------

第306章 美食不可辜负

原本在过来大刘村的盘山公路上，看着周围美丽的景色，李莉已经想好了自己要化美美的妆，拍漂亮的照片，享受悠闲舒适的生活。

但真正到达大刘村，并且融入到节目中之后，李莉那是完全没有要打扮自己的想法，不是她不想打扮，而是她没有精力去打扮，也没有心思去化妆跟纠结装扮。

怎么舒服怎么来吧。

两天下来，李莉已经大彻大悟了，什么都比不上舒服来得重要，这个节目让你被动的会选择将自己最为真实的一面展现出来。

仔细一想，李莉就明白了《一日三餐》的魅力所在，别说是观众了，实际参与者的她，都是深刻的感受到了这个节目的精彩之处。

可以预计的是，之后自己呈现在观众们面前的，绝对就是一个素面朝天的模样，跟刚来时精致的妆容跟打扮完全不同，活脱脱也成为了一个山民。

只能说，这个节目的同化能力真的太恐怖了。

“还好我拒绝了裴哥他们带队几天的要求，再待下去，感觉我就真的不想走了。”李莉心中不无好笑的想着。

没错，不是要逃离，而是不想走。

相比于她之前三十多年的生活经历，这边所有的一切都是那么的新奇，虽说累了点，可能还会吃不饱，但光是这份新奇感，清凉的气温，优美的环境，就足够让人心动了。

关键不用像其他综艺节目那样去演，做自己就可以了，身体固然是疲惫，但心其实没有那么累，反而是感觉极其自由。

还有可能遇到那种处于可控范围内的意外状况，让人欲罢不能。

就像是今早的那头野猪，以前李莉想都不敢想，自己竟然能如此近距离的看到野猪朝自己这边冲过来。

真的太刺激了！

“明天还有大半天，下午五点走，那个时间点，应该才刚刚吃完晚饭...哦不，午饭吧？”想到他们的一日三餐，李莉就忍不住笑出了声。

看得一旁的裴俊跟邱明都是面露疑惑之色，什么事情这么开心呢？

李莉没主动说，他们也就没有主动的询问。

纷纷开始准备起了晚餐。

主要是中午的剩菜，又搞了个野菜鸡蛋汤，随便对付了一下。

午餐吃得太饱，其实大家都不太饿，所以并不在意什么，能吃饱就可以了。

三人都不是娇气的人，扒了几口饭就结束了今天的任务。

一看时间，才八点不到。

“好久没有这么早吃完晚饭了。”邱明感慨。

引起了裴俊的强烈不满：“阿明，你是怪我亏待你了吗？”

“不不不，是我不好，没把活干好。”邱明赶忙赔罪。

裴俊立马转变了表情，微笑道：“好了，逗你的。”

“裴哥，以后别这样了，人吓人是会吓死人的。”邱明长长的松了口气。

看得裴俊忍不住再次开逗：“你不觉得这样很有趣吗？”

“只是你觉得有趣吧。”

“你说什么？”

“我说这很有趣。”

“......”

听着两人的斗嘴话语，李莉心情不禁明朗了许多，随即提议道：

“时间还早，我们要不去村子里溜达一下吧？”

听到这一话语，裴俊他们下意识就想要拒绝，但无奈李莉眼神中的期待之色太过让人不忍，最终还是答应了下来。

一行三人在微弱路灯照射下的村子里游逛了起来。

陈宇没有跟着他们，而是走了另外一条道，用手机跟李小虎联系了起来，明天下午李莉就要走了，直接让李小虎无缝衔接的过来充当苦力，显然是不行的。

总得给裴俊他们一点缓冲的时间，所以陈宇准备让他们两个独处三天，再让李小虎过来，将会待五天，之后就是刘薇跟童彤了。

一个月的时间很快就将过去，节目的拍摄也即将过半。

对于下半个月的拍摄内容，陈宇已然是有了新的想法。

不能总是让裴俊他们局限在住处跟小溪池塘这几个区域，别说观众们了，他都已经有点审美疲劳了，还是得开发一些新的拍摄场景才行。

山里最不缺的就是美景，所以拍摄地其实很好找。

明天陈宇准备驾车在周围的观察一番。

至于今晚，本来是准备早点睡的，但一想到夜宵是海鲜烧烤，他顿时就不困了，准备再坚持一下。

美食不可辜负！

打不了明天就晚一点起来，反正拍摄已经进入了正轨，陈宇只需要每天裴俊他们的饭点过去查看一番，其他时间可以全部交给李大力去拍摄，不用担心会出现什么问题。

就算是出了点问题也没有关系，反正不是直播，之后重拍就可以了。

节目拍摄了十多天了，现在还没有出现过需要重拍的状况，得益于各方面的准备都非常的充分，拍摄进行得那是相当的顺利。

而这个时候，李莉则是知晓了为何之前自己提议在村子里转一转时，裴俊跟邱明会面露迟疑之色，原来关节点还是在村口的夜宵摊。

三位大厨在三个烧烤摊已然是忙碌了起来，烧烤的味道随风飘荡，因为今晚风不大的缘故，之前在村子里的时候，基本闻不到，现在到了村口区域，真的让人忍不了。

太香了！

烤鱿鱼，烤扇贝，烤生蚝，烤皮皮虾...今晚夜宵的主题是海鲜。

看着那些个已经正在烤制着的海鲜，还有周围迫不及待的想要吃的工作人员，李莉深吸了口气，强忍着心中的冲动，询问：

“他们每天都吃得这么好吗？”

“一日四餐，都是大厨亲自料理，每天还都是换着花样，陈导竟然还一直说节目组的经费紧张，对我们的物资各种克扣，简直不是人。”邱明毫不客气道。

此刻他已经没有了包袱跟拘谨，心里完全藏不住话。

闻言，裴俊立马就表示同意：“陈宇是越来越奸诈了，变着花样的给我们增加难度，不过最终我们都坚持下来了，胜利者是我们。”

“太可恶了，等明天我结束拍摄，我帮你们踢他两脚！”李莉煞有介事道。

邱明默默的开口：“两脚可不够，四脚！”

“一人四脚，两个人就是八脚，再加上小李，那就是十二脚。”裴俊认真的算着。

听得李莉都有点傻眼了，要不要这么狠。

不远处跟拍的李大力则是想着，必须尽快将这个消息告诉陈宇，让他明天躲一躲。

----------------------------------------

第307章 加入新“副本”

不知不觉间，李莉已经来到大刘村三天了。

今天下午五点就要走了，挂念着自己活的她，今天早早的就已经起床，给菜地稍微浇了点水，给鸡喂了食，又将院子收拾了一下，还采了点野花，替换了一下院子里的装饰。

俨然就是一副女主人的模样。

只可惜，这个女主人要走了。

等到裴俊跟邱明睡醒洗漱完毕，走出屋子之后，看到已经将事情忙完，正在逗弄着小鸡的李莉，都是面露惊荣。

得知了相关状况后，两人都是面露遗憾，这么好的女人，马上就要走了。

下次来的嘉宾，不知道能不能有李莉一半的好。

三人准备了一下后，就结伴进村了，挖了点取之不竭的野菜，竹笋今天没有挖，每次都要耗费极大的体能挖很深才能搞到竹笋，还都很小只，不怎么划算。

裴俊他们将目光转移到了蘑菇之上，在专业人员的帮助辨别下，倒是采了不少可食用的蘑菇。

“这些蘑菇熬汤肯定很鲜，感觉都不用放什么调味料，光是放点盐，就很美味了。”

身为队内的厨子，裴俊代入了自己的角色，话语间，眼神中流露出了期待之色。

他现在其实还挺享受别人吃到自己做的菜跟饭后，露出享受跟满足表情的感觉，这是对一个厨师最大的肯定。

只不过，这份享受的感觉每天早餐时是最浓郁的，随着时间的推移，逐渐变淡，到了晚餐时，裴俊每天都想逃离这个地方。

太尼玛的累了！

除了野菜跟长得不好看的野蘑菇之外，这次进山的两个小时，三人还收获了一些野果，还挺甜，就很惊喜，记住了相关的位置，裴俊跟邱明决定下次再来。

吃着从未吃过的野果，感受着口腔中的那份甜蜜，李莉心情却是美丽不起来，因为她要离开了，说实话，有点舍不得。

患难见真情！

三人一起奋斗，一起面对困难，最后一起享受成就感，享受疲惫过后的满足感，这种经历真的太深刻了，特别是对她这种从小到大都没吃过苦的人而言，一辈子忘不掉。

“其实再留几天也挺好，但话都已经讲出去了，经纪人还给我找了工作，合同貌似都已经代签完毕，已经是到了不得不走的地步了。”李莉心叹。

不过这么出色的节目，肯定不会只拍一季，就算陈宇不愿意拍，帝娱那边绝对也会找人拍摄第二季，到时候如果自己能够搞一个常驻成员的身份，不就可以一直待着了吗？

但如果失去了核心人物陈宇，节目还能不能拍出这样的感觉？

李莉感觉多半是不能。

别看陈宇每天都吊儿郎当的，不是在吃，就是在睡觉，或是锻炼身体，鲜少直接参与拍摄，但所有人都知道，《一日三餐》的拍摄内容跟节奏风格，都是在陈宇的把控之中。

他是最核心的那一环，少了陈宇，这个节目恐怕很难再如此顺利的运转下去。

正在被念叨着的陈宇，此刻还在睡觉，等到他醒来之时，不出意外的，时间已经到了快十点，没办法，这些天都睡得太晚，起得肯定也就晚了。

不用早起的感觉，真的太爽啦。

等陈宇完成个人卫生，走出房间之时，一股凉风拂面吹来，整个人顿时就精神了不少，只是这个气温...

陈宇看向了一旁等了他有一会儿的天九：“最近是不是降温了？”

“是降几度。”天九如实回应。

“让大家注意别感冒了，裴哥他们那边也通知一下。”

吩咐完毕后，想到了昨晚他吩咐的事情，陈宇询问：“体检的医生什么时候到？”

生活在大山里，哪怕食物的安全性都是有所保障，但毕竟生活不是很规律，早中晚三餐鲜少准时吃，必要的身体检查肯定是要的。

不只是针对裴俊他们，团队内的一众工作人员也要检查一下。

关注身体健康，注重安全拍摄，是身为导演的陈宇的责任。

大家反正都检查嘛，村民们肯定是不会放过，待会就会有人去通知。

闻言，天九显然是早就已经联系完毕：“医生下午一点半左右到，我们已经通知了村民，到时候会在村口这边排队接受检查...”

“嗯~”陈宇满意的点了点头。

随即走到了早餐点，拿了几个包子跟一杯现磨的豆浆，一边吃，一边走到了拍摄地，裴俊他们此刻早餐已经接近了尾声。

看得出来，因为李莉即将离开，气氛显得有点低沉。

见一切都顺利的进行着，陈宇没有多待，转身就离开了拍摄地，来到村口，开了辆车就准备去寻找新的取景跟拍摄地。

拍摄时间已经过去了四分之一，差不多也该加入新的“副本”了。

驱车在环山公路上驰骋着，陈宇开得并不快，生怕是有车从对面驶来，那可就太危险了，周围的环境依旧是那么的优美可人，让人流连忘返。

一路往上开了五公里的样子，将车停到了半山腰，陈宇又步行了五六分钟，终于是到达了一处梯田，映入眼帘的是一大片已经成熟了的玉米地，红薯地，还有花生地。

因为是在山里的缘故，自动化的机械设备无法过来，所以只能是靠人工去收割。

难以想象，村子里的那些个老人们，每天骑着三轮车到了这边进行劳作，还要自己完成收割，并且将作物通过三轮车带回村子。

来时是微陡的上坡，回去时是下坡路程，危险性更加之大。

想到这里，陈宇立马就想到了接下来该拍些什么。

人嘛，哪怕自己过得再不如意，看到别人正在遭受苦难时，不说会不会上去帮忙，至少内心都是会产生不忍，正常人都是会这样。

毫无疑问，陈宇就是个正常人，本身也有这方面的能力，所以他选择出手帮忙。

嗯，让裴俊他们过来帮忙收割。

既能帮到老人们，也能为自己增加兑换点跟食物，拍摄的取景地也有了，还很正能量，何乐而不为呢？

“想必裴哥他们肯定会心动的。”陈宇笑语。

随即走到了山顶，居高临下注视着周围的景色，一览无余，心情格外舒畅。

一直在山顶待了半个小时，陈宇这才下了山，驱车又在周围看了一下，发现没有比这边更合适拍摄的地点，便回到了村子里......

----------------------------------------

第308章 这节目有“毒”

等陈宇回到大刘村时，已经过了中午12点，团队的众人已经吃完了午餐，正在接受着医生的检查，村里的村民们也都是汇聚一堂。

这种免费体检的机会可是不多，既然遇到了，肯定是不能放过。

几乎全村的村民都来了，也就是极少数嘴硬跟抹不下来面子的村民，没有过来。

知道这一状况的陈宇，让天九跟医生们商量一下，反正来都来了，也就两三个村民，大刘村也不大，直接上门体检也不是不行。

设备的话，他会让团队的人帮忙搬运。

裴俊他们三个作为第一批体检的人，早就已经完成了检查，正在忙碌着接下来对李莉的欢送会，之前积累下来的兑换券直接消耗了大半。

看得出来，裴俊跟邱明是铁了心的要给李莉做一顿离别的大餐。

这让李莉感觉很是感动，内心无比动摇，自己是不是不该走，其实再待几天也不是不行，可惜想得再多都没用，离开已成事实。

看着仅仅只是过了三天不到，整个人都变得圆滚了助理，李莉深深的叹了口气：

“吃得不错哦。”

“莉姐，这边伙食太好了，我是真的不敢继续待下去，再待个几天，我可能都不想走了，到时候恐怕得吃成个肉球！”助理面露难色。

丝毫没有注意到李莉表情的变化，凡尔赛都凡到了她的头上，这个助理还能要吗？

不同于需要付出汗水才能收获食材的他们三个，助理就要显得幸福得多了，每天一日四餐，只要她想吃，就能放开了独自吃。

在陈宇的手下干活，真的太幸福了！

体检一直持续了近两个小时才结束，医生们没有留下来吃饭，因为医院那边还有病人需要处理，工作也不能一直让同事做，同事还有自己的事情要干。

所以直接就回去了。

相比于龙国庞大的人口数量，医务人员的数量还是太少了，绝对的供小于求。

明白这点的陈宇，做不了什么，这种可不是他个人能够解决的事情，还是时间跟政策方面的辅助。

不去多想这些有的没的，吃完了美味午餐的陈宇，习惯性的来到了拍摄地，发现李莉的欢送会正在进行，五菜一汤，今天的裴俊跟邱明是真的下了血本了。

从这就能看得出来，两人对李莉是多么的喜爱。

伤感的离别气氛下，三人似乎都没有什么胃口，李莉发现自己竟是有点想哭。

就只是待了不到三天，还只是一个综艺节目，她竟然快哭出来了，简直不可思议。

但人的感情是骗不了人。

这个节目有“毒”！

欢送会很快结束，三人坐在了屋檐下聊天，陈宇则是在拍摄机位处吃着零食，周围的工作人员则都是被面前这一幕伤感的氛围所感染，一个个脸上全都带着不忍之色。

李莉不走该多好啊。

李莉能不能不走？

这是众人此刻的真实想法，反应过来之后，也都是被这种想法给震惊到了。

随之目光全都汇聚到了面色平静淡定的陈宇的身上，眼神中带着惊叹之色。

这个男人策划的这个节目，真的太魔性了，成员沉醉其中也就算了，他们这些个拍摄的工作人员竟然也入迷了，就很牛掰。

察觉到众人的目光，陈宇淡定的一笑，心想着：

“这个世界的人还是太感性跟实诚了，也没见过这种主打真实的户外综艺，竟然这么轻易的就被共情了。”

原版不加修饰的拍摄画面跟内容，就能打动众人，等剪辑跟修饰过后，那播放效果绝对是要比现在提高许多。

想到这里，陈宇突然就有那么点小后悔了，自己是不是搞得太过火了。

“算了，想那么多干嘛，享受生活才是王道。”

想到自己这次带来的茶叶有些不大够了，陈宇想着是不是让刘薇在过来的时候，给他带一点过来。

欢送会已然结束，时间也差不多了，李莉百般不舍，千般不愿，最终也还是离开了。

一直到李莉所在的保姆车的后车灯完全消失在视线内，村口驻足的裴俊跟邱明这才收回了实现，全都深深的一叹：

“小李还是走了啊。”

“唉，李姐人真的很好，可惜不能多留几天。”

两人对视了一眼，邱明很快就收回了目光，总觉得以往让他倍感尊敬的裴俊，现在看上去没有那么的高大了，还是李姐好啊。

同样的，裴俊现在也是有点不待见邱明。

两人这互相嫌弃的表情，完整的被摄像头拍摄了下来，陈宇亲自设计了字幕，让剪辑师记录了下来，之后肯定是要将这一画面放到正片里。

互相嫌弃，但都没有说出口，裴俊跟邱明有一搭，没一搭的聊着，回到了住处，坐在屋檐下，发起了呆。

李莉刚刚离开，两人就开始想念三人的日子了。

两个人还是太寂寞了。

见状，陈宇特意打了视频给李莉，接通之后，让大力将手机递给了裴俊。

原本低沉的氛围立马就变得明朗了起来，只是没有持续太久，就因为李莉那边来了工作电话而挂断了，两个男人继续相对无言。

这画面就很有趣。

持续了将近半个小时，裴俊跟邱明可能感觉也没啥意思，就回到房间内午睡了。

嗯，天都快黑了。

看着两人的背影，陈宇心想：“看来晚餐多半就是中午的剩菜了。”

他准备先晾一下裴俊二人，让他们缓一缓，习惯一下二人世界的生活，等三天后李小虎到了之后，再让他们三个人一起去田里帮忙收割作物。

三个男人，效率肯定非常之高...完美的策划。

看着陈宇嘴角那丝勾起的微笑，一旁几步外的李大力跟周围的工作人员都是不禁为裴俊跟邱明感到悲哀。

因为每当陈宇露出这种表情的时候，就说明他们两个要倒霉了。

就是不知道这次陈宇又会玩出什么花样？

众人都是倍感好奇。

每次拍摄内容开始规律化之后，陈宇就会有新的内容跟想法出现，对于这点，大家已经习惯了，想必这次也不会例外......

----------------------------------------

第309章 李·苦力·小虎上线！

三天的时间很快过去，对于裴俊跟邱明而言，无论习不习惯，想不想要，生活又都是恢复到了之前的状态。

两个人干活，两个人吃饭，两个人睡觉。

院子又开始变得杂乱。

这就很男人！

就当他们认为这样的日子还会持续下去的时候，李小虎来了，在工作人员的引导下，一脸好奇跟兴奋的来到了拍摄地。

看着正在屋檐下摸着肚子毫无形象的发呆的裴俊跟邱明，一时间竟是愣住了。

这真的是裴天王？

还有那个黑皮确定是小鲜肉邱明？

怎么感觉哪里有点不大对劲？

就跟李莉刚来时一样，李小虎各种怀疑人生跟后悔，但随着拍摄的继续，他认命了。

还是那句话，来都来了，违约金一个亿，这能走得了吗？

自然是不行的。

晚餐时间，见三人已经吃饱喝足，又准备躺平，李大力来到了任务板前，在三人的注视下，在最上方放置了一块新的任务板，随即回到了拍摄点。

“陈宇又想到了什么坏心思？”裴俊一脸我已经看穿了一切的模样。

邱明也是面色平静：“肯定是看我们过得太舒坦了。”

“我们不过去看看吗？”李小虎跃跃欲试。

裴俊二人打量了一下李小虎的身形，见其身材还是比较结实的，都是暗自点了点头。

一看就是个能干活的。

“那就去看看吧。”裴俊笑语。

邱明跟李小虎肯定是不会拒绝。

看着三人来到了任务板前，陈宇露出了期待的神情。

这次的任务名为【丰收】，主要内容就是帮助村里的老人收割作物，并且运回大刘村，每帮忙收割一斤的作物，可以获得与其市场价相当的兑换券奖励。

完成所有收割任务之后，将会额外获得这些收割完毕的作物，每种两斤。

看到任务的内容，裴俊跟邱明都心动了，因为李莉的缘故，他们吃了两顿大餐，兑换券刚好已经消耗得差不多了，现在又来了一个青壮年劳动力。

这不就是一个补充兑换券的绝佳机会嘛。

想到这里，裴俊跟邱明的目光都是看向了还没有意识到问题严重性，脸上带着期待表情的李小虎。

“你们干嘛都这么看着我？”李小虎疑惑。

裴俊笑了笑：“小虎，你体能怎么样？”

“那是相当的不错，我可是一直都在健身跟锻炼。”李小虎面色认真，眼神中带着自信之色。

今天中午才来到了这边，还没有真正参与劳动，就只是在屋子里睡了个午觉，参观了一下院子跟屋子状况的他，现在很想表现一下自己。

拍节目不就是一个表现自己嘛，如果没有两点，到时候肯定没有多少出镜的机会跟时间，深知这一点的李小虎，迫切的想要表现想，想要让自己多一些亮点。

参加了不少综艺节目的李小虎，已经是有了一套自己的拍摄态度跟套路。

看到这一幕，陈宇微微点了点头：“小虎还是懂事的啊，就是不知道你能坚持多久？”

按照他的想法，肯定是要将之前去看的那片梯田内的作物全部都收割掉，才能放李小虎离开，不然少了一个青壮年劳动力，光靠裴俊跟邱明，效率太低了。

在这点上，陈宇也是有着一点自己的小心思，那就是想要将繁重的工作先完成，等到刘薇跟童彤过来的时候，就不会那么的疲惫了，食物跟兑换券那时候也很充足。

就不怕饿肚子。

为了自己的女友，陈宇真的是操碎了心。

一天时间很快过去，第二天一大早，裴俊跟邱明就将还处于熟睡状态的李小虎从地铺拉了起来。

睡眼朦胧的李小虎整个人都是懵逼的状态，宛如提线木偶一般，被裴俊他们拉到了厕所里，之后的画面，因为没有摄像头，摄像师也没能及时跟上的缘故，没有拍到。

不过从李小虎的惨叫声可以得知，应该不是那么的文明。

等到李小虎再次出现在镜头内，看得出来，他已经完全清醒了过来，只是眼神中的却是没有光了。

果然男嘉宾跟女嘉宾的待遇是完全不同的，不知道李小虎现在有没有后悔？

陈宇一如既往是睡到了自然醒，等到他走出房门之时，裴俊他们三个已经往返大刘村跟梯田好几趟了。

从一开始看到那么多作物都需要收割时的迷茫跟心塞，逐渐的开始认命，再到麻木的干货，三人眼神中都是带着幽怨之色。

早饭是昨晚准备好的饭团，就这白开水，三人坐在了山顶的平坦石头上，环视着四周的景色，内心总算是得到了一丝的宽慰。

至少景色还是很不错的。

而且一上午做下来，他们三个已经是完成了近四分之一作物的收割，算算时间，全力以赴的话，两天内就能完成任务。

到时候，他们就能获得海量的兑换券，以及诸多品种的食材。

玉米随便怎么做都是好吃的；花生可以晒干后当零嘴，或是下酒菜；萝卜可以凉拌，懒一点的话，生吃也没有问题；茄子的话，各种做法都是味道不错......

想到这些，裴俊顿时就不累了，邱明也是心生安慰。

现在唯一感觉委屈的就是李小虎，哐哐哐一顿干货，最终收获的时候，他却要走了，这感觉真的是日了狗的难受。

但为了保持人设，李小虎那是一声不吭，一个人干了两个人的活。

看得一心将其当苦工的裴俊都不忍心了，邱明也是加快了自己的动作。

就这样，先干活，再吃早饭的三人，很快就又投入到了繁重的工作之中，一直到肚子饥饿非常，才停了下来，午饭是回村子吃的。

裴俊简单的搞了点猪肉拌饭，配了两个小菜，三人吃得格外的香。

今天的收割工作算是结束了，一半的作物已经收割完毕，并且运送到了大刘村内。

明天就能完成任务。

想到自己明天下午五点就要离开的状况，李小虎就是一脸的蛋疼。

来这边也没怎么玩，没怎么逛，第一天倒是挺闲的，后两天一顿干活之后，走了。

李·苦力·小虎，就是我！

同样是想到了这一点，裴俊跟邱明暗自对视了一眼后，都是微微点了点头。

不能厚此薄彼，欢送会肯定是要准备的，但不能被李小虎事先知道......

----------------------------------------

第310章 又见离别，想打人怎么办？

第二天，三人依旧是早早的就起床，跟依旧睡着懒觉的陈宇形成了鲜明的对比。

嘴上虽然不说，但李小虎心里还是有点凉凉的感觉。

自己干了这么多的活，下午就要离开了，现在还在地里忙碌着，裴俊跟邱明却是一点表示都没有，真的很委屈。

这次三人学乖了，直接吃完了早饭才过来，十一点还是在山顶，吃着用保温碗带来的野菜鸡蛋，油焖笋，还有一盘肉末茄子，吃得满嘴流油。

全程拍摄了这一切的李大力发现，在《一日三餐》这个节目里，这些个以往在镜头内光鲜亮丽，帅气逼人的明星们，真的是没有形象可言。

帅气逼人四个字，也就只剩下后两个字了。

关键你还对他们讨厌不起来，李大力越发的庆幸自己之前在公司的电视剧项目跟《一日三餐》这个节目中，选择了《一日三餐》。

这样的综艺节目，真的是前所未见，哪怕是身为拍摄者的他，都是看得津津有味。

节目开拍以来，第一次准时的吃了早饭跟午饭，裴俊跟邱明都是感慨非常，一把心酸泪啊，不知道从什么时候开始，他们竟然已经被驯服了，真是卧槽了。

至于李小虎，则还是沉浸在了不被重视的委屈中。

吃完了午饭，时间还早，剩下的工作已经不多，身为大前辈，裴俊将工作交给了两人后，就搭乘节目组的车回到了大刘村，为此还付出了三个兑换点的车费。

对此，邱明跟李小虎肯定是不敢有意见。

很快，又是一车作物收割装车完毕，邱明开车将其送到村里，田里顿时就只剩下李小虎自己忙活着，孤单寂寞委屈...各种情绪涌上心头。

李小虎极力控制着自己的情绪，但毕竟不是专业的演员，脸上的委屈之色是怎么都无法隐藏，手上的动作依旧是没有停下来，继续掰着玉米。

再运一车，任务就完成了。

汗水顺着额头不断滴落，衣服已经全部浸透。

这么一个大帅哥被“虐”成这样，知道实际情况的那些个女性工作人员都是倍感心疼，但她们什么都做不了，也什么都不能说，只能是这么看着。

何尝不是一种折磨。

以往只需要半个小时就能来回，这次邱明却是用了足足一个小时才回来，李小虎已经是将活全部干完了，情绪也已然是收拾完毕，两人将玉米放到三轮车的货箱内。

随意的聊着天，开车踏上了回归大刘村的路途。

繁重的农活任务终于是完成了，李小虎心情顿时明朗了不少，还有空欣赏一下周围的美丽景色，只是内心却总感觉不是很得劲。

将作物放到村口的称重点，全程注视着称重记录完毕之后，邱明跟李小虎就慢悠悠的回到了住处，时间已经到了快三点，后者五点就要离开。

却依旧没有感受到任何的表示，小虎很委屈，但是小虎不说。

一直到回到住处，看到桌上已经完成的四道菜，锅子里还在炖肉，还是自己最喜欢吃的红烧肉，正在炒的也是小虎说过喜欢吃的虾...

这一刻，李小虎心中的所有不爽跟烦闷情绪都是为之一空。

看着表情明显变化了的李小虎，邱明终于是憋不住了：

“哈哈哈，刚刚是不是很失落？！”

“你们捉弄我！”李小虎现在如果还猜不到邱明他们的想法，那就是真的傻了。

立马就微笑满面道：“讨不讨厌啊。”

“小虎，这两天辛苦你了，如果没有你，我们肯定不能这么快就完成任务。”裴俊认真道。

如果说，李莉是绝佳的气氛制造者，士气提升者，以及秀色可餐的大美女，那李小虎就是绝佳的苦力了，任劳任怨，不会愿意学，累了也不会抱怨。

无论是李莉，还是李小虎，裴俊都非常的满意。

前者带着他们享受生活，感受生活的美好，后者帮助他们积累财富，积攒物资。

自然是不能厚此薄彼，李莉离开时有的，小虎肯定也会有。

五菜一汤！

这就是裴俊对李小虎这段时间工作最大的肯定跟鼓励。

难得这么早就吃完饭，三人心情都是不错，大快朵颐着，不到一个小时，菜就消灭了大半，是真的吃不下了，独自都快撑爆了。

五点整，裴俊跟邱明的相送下，李小虎乘车依依不舍的离开了。

哪怕他明确表示了愿意多留几天，却还是被送走了。

说了三天，那就是三天。

陈宇决定以后每个嘉宾都只能待三天。

“又走了一个，不知道下次的嘉宾会是谁？是男是女？”邱明感慨间，不无好奇的喃语。

对比了一下李莉跟李小虎，裴俊表示成年人不做选择：

“最好是来一个既懂生活，又会干活的。”

“裴哥，你太贪心了。”邱明笑语。

裴俊反问：“有吗？”

“有！”

“阿明，明天还是要吃饭的。”

“裴哥，我错了。”

闲聊间，李小虎离开的愁绪倒是消散了不少。

人嘛，不可能永远都待在一起，总是会有别离。

暂时的别离，是为了更好的相遇。

等到节目拍完之后，裴俊已经有了决定，自己要跟所有前来参加《一日三餐》这个节目的嘉宾一起吃饭，成为好友。

没有继续在村口多待，两人很快就回到了家中，天色已经开始暗淡下来，今天不用再搞晚餐，只需要将锅碗瓢盆清洗干净，就能休息了。

而在休息之前，两人都是期盼非常的来到了李大力的面前：

“李导，任务我们已经完成了，该宣布结果了吧？”

丰收的时间到了，可惜李小虎看不到。

想到这里，裴俊就大呼失策，不应该那么快就将小虎送走的，应该让他也在这边，大家一起知道最终结果，这样才算完美。

可惜了。

只是很快，当李大力将这次任务的奖励说明之后，裴俊跟邱明就都是神情大变，眼神下意识就在寻找着陈宇的身影，可惜完全找不到，当即就定格到了李大力的身上：

“想打人怎么办？！”

“打人是犯法的...”一米九的东北大汉~李大力弱弱的回了一句。

心中感叹：“陈导，我可是被你害惨咯！”

----------------------------------------

第311章 算了，就这样吧，累了

最终，经过了一番还算激烈的讨价还价，以及令人捧腹的肢体冲突，裴俊他们这两天一共赚到了300兑换券，绝对是一笔巨款了，比之前巅峰时期的两倍都要多一些。

更别说，除了兑换券之外，他们还获得了不少的食材。

院子的空地上，花生被清洗干净晾晒着，玉米外壳没有剥开，被装到了袋子里，放在了冰箱内，这样放得时间能久一些。

一个差不多两斤重的南瓜，两斤小土豆，垫着一张硬板纸，放在了冰箱边。

最后则是几颗卷心菜，安静的叠放在了冰箱的另一边。

看着这么多的食材，以及自己手里一共三百多的兑换券，裴俊跟邱明都是露出了满意的微笑，哪怕收获比料想中要少一些。

就跟预料中的状况一样，陈宇各种克扣，还制定了严格的征收标准，使得作物的重量缩减了不少，直接导致裴俊他们的收益少了不少。

不过能够从陈宇这个吝啬的家伙手里拿到这么多的兑换券跟食材，他们两个其实已经很满足了。

然而，他们不知道的是，陈宇对他们这次的表现真的有点失望。

原本已经准备好要互相间讨价还价一波，算是这次丰收任务的一个比较不错的看点，谁知道这两个家伙战斗力那么差，没几个回合就放弃了。

都没有触及到陈宇的底线，竟然就满足了。

“邱明也就算了，裴哥怎么说也是个天王级歌手，兼准影帝，怎么就这点追求，这不应该据理力争，狠狠的杀一波价的嘛？”陈宇对裴俊太失望了。

转身回到了村口，吃起了夜宵，并且关注起了沈江跟张润新歌的成绩状况。

有着陈宇这块金字招牌，本身沈江跟张润也是有不小的名气，再加上帝娱那边宣传方面的辅助，两张单曲的下载量那是相当的不错，千万级是轻轻松松。

两千万也是可以期待。

沈江的话，毕竟人气要更加之高，底蕴也要更加的丰厚，《再度重相逢》这首歌有望是达到三千万的下载量。

这么算起来，陈宇又是有五千万的下载量入账，所有歌曲的下载量已然是突破五亿，朝着六亿大步前进。

距离达到金牌作曲人的最终目标，已经快要走完一半的路程。

达到这个程度，陈宇只用了一年零两个月的时间，简直不可思议。

在帝娱的重点宣传下，歌迷粉丝们纷纷开始讨论起了有关陈宇晋级金牌作曲人时间的话题，直接就冲上了热搜，甚至热度比《逆战》跟《再度重相逢》这两首歌还要来得高。

“我没记错的话，陈宇才24岁吧，全部歌曲的下载量就已经超过了五亿，简直不是人，哪怕是阎欢老师，都没有他这么快吧？”

“不用怀疑，陈宇是最快达到这个成绩的作曲人，没有之一的那种，我有种强烈的预感，他将会在26岁以前，成为金牌作曲人。”

“帝娱这是捡到宝了啊，大学期间默默无闻，进入帝娱这才几个月，就开始频频创作出优秀的作派，首首精品，首首都是千万级的下载量，这是小说男主角吧？”

“眼光最好的，无疑就是刘薇了，听说她跟陈宇大学时期就是很好的朋友了，陈宇加入帝娱还是靠了她的帮助，现在两人还成为了情侣，直接赚麻了！”

“......”

讨论的热度极其高涨，随着很多明星毫不顾忌的加入了其中，使得越来越多的歌迷粉丝开始关注到陈宇，热搜排名上，《陈宇最年轻金牌作曲人》的标题直接冲上了前二十。

关键上升的速度没有丝毫下降，再给点时间，进入前十，甚至是前五，都是完全没有问题。

谁能想到，明明发歌的是张润跟沈江，最终上了热搜，并且引起巨大讨论跟关注的，却是身处幕后的陈宇，真的是让人倍感不可思议。

随着陈宇热度的快速提升，连带着《一日三餐》这个陈宇首部执导的综艺的热度也是节节攀升，虽说没有进入热搜前五十名，但也是热度极高。

帝娱的很多歌手都是乐得卖陈宇面子，主动的帮忙宣传，使得《一日三餐》这个节目进入热搜前五十，也就只是时间的问题。

毕竟就连天王天后都下场了。

郭天王主动表示自己想要成为常驻成员，被拒绝了，想要当嘉宾，陈宇还是没有答应。

可是让歌迷粉丝们都快笑死了。

还是第一次看到郭天王被嫌弃跟拒绝，只能说，陈宇是真的牛逼，也是真的敢。

而在郭天王这边主动“暴雷”之后，天后~万玲也是表示了自己想要成为嘉宾，但同样被拒绝了的遭遇，使得歌迷们更乐呵了。

这般状况下，童彤在脸博上默默了发了一条自己十一月初将会跟刘薇携手一起参加《一日三餐》节目拍摄的动态消息，引起了广泛的关注。

妥妥的就是在炫耀。

郭天王跟天后万玲直接在评论底下为自己鸣不平，童彤则是各种凡尔赛，一位天王跟两名天后的直接互动，使得评论区直接爆炸，

看到了这一切的陈宇，此刻倍感心累，我特么写两首歌，大家不去关注歌手，都关注他整个词曲作者，还尼玛搞上了热搜，都排第九了，照着这个趋势，不得搞到第一？

还有郭天王跟万天后，不就是没同意他们过来拍摄嘛。

不就是嫌弃郭天王年龄太大，干不动活；女嘉宾又请得太多，想找男嘉宾，所以没同意万天后的请求嘛，要不要这么记仇，直接脸博上发动态求安慰可还行。

这一个接着一个的，都不让陈宇省心。

看着热搜第五十名悄然出现了《一日三餐》，陈宇深吸了一口气，缓缓的将其吐出之后，微微一叹：“算了，就这样吧，累了。”

索性就不予理会，关闭了手机，专心的对付着面前的夜宵。

一直到晚上十一点，才回到房间内，洗漱完毕后，十一点十五分，上床睡觉，想着接下来刘薇跟童彤就要过来了，应该会热闹许多......

----------------------------------------

第312章 真男人，超能忍

时间悄然来到了十一月初。

气温开始降低，但大刘村这边依旧有着二十多摄氏度。

按照村里老人的说法，哪怕是冬天，因为四周都是群山环绕，温度也都是保持在了十摄氏度上下，不算特别冷，夏天气温不会超过30摄氏度。

抛开基础设施跟交通方面的问题，就环境而言，大刘村真的太适合居住了。

陈宇现在每天依旧是短袖加短裤的配置，脚上也还是穿着拖鞋，就很舒服。

他的这般穿搭也是影响到了团队内的其他人，直接导致大刘村里时不时就能看到一个短袖单裤加拖鞋装扮的人在村子里溜达。

不知不觉间，《一日三餐》已经拍摄了一个多月的时间，再有个半个月，节目的拍摄就将全部结束，没有连续进行拍摄，劳逸结合嘛。

所以陈宇给李小虎离开了之后，就一直是在过着二人世界的裴俊跟邱明放了五天的假期，让他们离开大刘村，回归正常的明星生活。

习惯了看到两人不修边幅的模样，一下子又那么的精致，还真的不大习惯。

不过很明显可以看得出来，两人的皮肤都黑了不少，不过身材并未走样，甚至更加的结实了，不知道的还以为他们是参加了一个健身类的节目。

这天是假期的末尾，裴俊跟邱明早早的就致电过来，表示他们会一起在下午三点左右回到大刘村。

而同样放假了的大部分工作人员，则是早了一天回来。

还剩下的一小部分团队的人员，连带着一名大厨，表示不想离开，倒是省去了陈宇很多的事情，至少吃饭的问题是可以解决了。

日常身边也有人能帮忙处理一些问题，不用什么都自己上手处理，就很舒服。

对陈宇个人而言，这次《一日三餐》的拍摄确实是一次休闲之旅，悠闲得不像话。

“可惜基础设施不够完善，也没有什么发展的空间，不然住在这样的地方，其实也挺不错的。”陈宇心想。

躺在了村口大树下的躺椅上，他一边喝着茶，一边等待着裴俊他们的归来。

没有让他等待太长的时间，比预定时间还早了半个小时，裴俊跟邱明所在的保姆车就到达了村口，两人都是迫不及待的下了车。

看着面前熟悉的村口，还有一众熟悉的工作人员，以及那个每天这个时候都会在那棵树下睡午觉的可恶导演，裴俊跟邱明都是面露缅怀之色，深吸了口气后，感叹：

“还是这里好啊，不用考虑那么多的事情，只需要着眼跟前就行了。”

“离开了这里后，我已经好久没有每天吃三餐了，还真有点想念这边的生活。”

话语至此，两人相视一笑，随即没有理会陈宇他们，而是快步的来到了住处。

经过了一个多月的生长，菜园子里的蔬菜已经长成，比预料中要快了一些。

说明这边土壤的肥力那是相当的不错，院子里的光照也很是充足。

“裴哥，这些菜我们要搞来吃吗？”邱明面露惋惜之色。

好不容易种的菜，长得这么漂亮，吃掉的话，感觉好可惜。

白了邱明一眼，裴俊无语道：“种菜就是为了吃的，我们不吃的话，它们最终也就只是烂在地里。”

“也对，那今天晚饭也不就搞一颗来吃？”

“没问题。”

几天没有下厨，裴俊现在手痒得很。

随后的时间里，两人在院子里游逛了一圈，看了眼离开时劈的木材，那依旧摆放着诸多任务的任务木板，眼神中满带着怀念之色。

鸡棚里的鸡的话，现在吃也是可以吃了，之前抓来时，就大概有十几天大，过了一个月，也就是四十几天的年龄，白斩鸡肯定是不行的，肌肉太嫩，其他做法应该都可以。

就是口感肯定要稍微差一些。

相比于蔬菜，裴俊跟邱明对这六只活鸡的感情明显是要更加的深厚，就算是习惯性的带入到了厨师角色的裴俊，都是舍不得亲自下手杀了它们，目光立马看向了陈宇这边：

“等拍摄结束之后，这些鸡你打算怎么处理？”

“你们不吃？”陈宇好奇的问。

给他们抓来这几只鸡，就是想着让他们吃的，现在听裴俊的意思，貌似是不准备吃。

这是在搞啥？

“这鸡长得辣么可爱，陈导，你确定要吃它们？”邱明不无认真的开口。

裴俊则是不禁翻了个白眼：“养出感情了，有点不舍得杀。”

“我们可以代劳。”陈宇平静道。

鸡鸭什么的，养大了就是为了吃的。

“你们代劳的话，倒是可以。”裴俊点了点头。

听得邱明顿时面露惊讶之色，不过他倒是没有再多说什么，只是看着那六只正在琢食的鸡，眼神中闪烁着复杂之色，内心则是想着：

“一个多月下来，都长这么大了啊，也确实是可以吃了，那么问题来了，吃哪只呢？”

好吧，男人真的没那么矫情。

又不是从小养大的狗，鸡什么的，确实会养出感情，但不多。

随后的时间里，裴俊二人先是检查了一下三个土灶的状况，确定还可以继续使用后，就进入到了屋子里，首先检查冰箱，然后在藏兑换券的地方，检查起了券的数量。

通过镜头看着两人这副不信任自己的模样，陈宇眉头一皱：

“搞得我会偷他们兑换券一样，我有那么无良吗？！”

一旁的李大力抬头看向了天空，不敢跟陈宇有视线的交汇。

看得陈宇很是无语，但不等他发作，手机蓦然震动了起来，掏出来一看，是刘薇打来的语音通话，接通之后，刘薇的话语声立马传了过来：

“亲爱的，我跟童姐再有五分钟就到了。”

“行，我知道了。”

明明有女友，还是身材绝顶，颜值超高的大美女，自己却当了一个多月的和尚，陈宇表示很难受，现在女友要来了，他心情自然是相当的激动。

可惜刘薇会在这边当三天的嘉宾，就很无奈。

不过一个多月都忍下来了，三天压根不算个事。

真男人，超能忍！

----------------------------------------

第313章 龙国好助理，男人好难

也就十来分钟的功夫，刘薇跟童彤乘坐的保姆车就缓缓的驶到了村口。

刚一停车，两女就迫不及待的下了车。

方才在车上，她们两个就被外界的景色深深吸引，如果不是要去大刘村拍摄，裴俊他们还在等着她们两个，不然真的想停下车，驻足观看一番。

“空气真的好清新！”

“主要是环境好。”

刘薇跟童彤纷纷感慨。

目光则是立马就汇聚到了早早就到达了村口的陈宇的身上，展颜一笑，倾国倾城。

因为已经是在拍摄状态下的缘故，两女并未过来，就只是隔着二十多米对视了几秒钟，就收回了目光。

这一刻，刘薇有点后悔了，早知道就不参加节目拍摄了，那她就可以直接扑到自己男友的怀里，耳鬓厮磨一番，哪像现在，就只能远远的对视一眼。

一个多月没有面对面见面，现在见了面，还不能有过分的动作，真的让人太难忍。

看出了这一点的童彤，暗自发笑。

想着还好自己把刘薇拉上了，不然现在肯定是吃狗粮吃饱了。

只是哪怕没有任何的肢体接触，陈宇跟刘薇那仿佛拉丝了的眼神，还是让周围的众人都感受到了浓浓的恋爱酸臭味。

没有在村口多待，两女各自拖着两大箱的行李，一边参观着大刘村，一边聊着天，对接下来三天的拍摄都是非常的期待。

两人的经纪人都没有跟过来，只是带了助理在身边，万一有什么突发状况，可以处理。

“小惠，你们去吃点东西吧。”

大家很是相熟了，陈宇话语非常的随意。

对此，小惠并不在意，带着童彤的经纪人就去了村口的临时食堂，她们在飞机上跟车上其实是吃过东西的，但也就只是吃过，完全没吃饱。

又不是女明星，不需要进行精细的身材管理，所以现在已经有些饥饿的情况下，确实是想要吃点东西了。

对陈宇的话语，自然是不会违背。

想着在外拍摄，考虑经费的缘故，对于工作人员而言，吃的方面肯定是一切从简，两人都没有抱什么希望，反正只要能吃饱就行了。

只是当她们两个进入临时食堂，感受着那交杂了诸多美食味道的香气，看着一盘盘一看就好吃的料理，荤素都有，足足八个菜，像食堂一样，但却是自助的形式。

一旁有着一个巨大的饮料柜，里面有各种饮料，还有啤酒，可以随意的拿来喝。

饮料柜的右侧，摆放着一个玻璃柜，里面放置着诸多品类的小甜品，身为女人，真的拒绝不了这个，看得口水都快流下来了。

左侧则是一些个面包，泡面，火腿肠这些个临时可以应急的食物。

所有都是自助的形式。

看得小惠她们直接就呆住了，跟料想中的场景完全不同。

确定这是在山里？

这是在拍摄地？

陈宇是不是太会享受了？

关键不是陈宇自己享受，而是整个拍摄团队一起享受这份神仙待遇。

“就这样的工作环境跟待遇，我觉得我能在这里过一辈子。”童彤新招收的助理安迪感慨连连。

小惠却是鄙夷的看了对方一眼，道：“一辈子夸张了，让你三年不找男人，你就受不了了。”

“你讨不讨厌！”

环视了一圈四周，发现没有人在场，安迪不禁松了口气，随之走上前：

“说得你好像可以一样。”

“我肯定不行，所以我没说能在这里过一辈子。”

不准备在这个话题上跟安迪继续扯皮，进入食堂之后，食物的香气扑鼻袭来，小惠越发的感觉饥饿，已经迫不及待想要享受美食了：

“不说了，咱们搞点东西吃吧。”

“好~”

两人拿了餐盘，搞了一大盘的菜，饭就那么几口，找了个位置，开始吃了起来。

丝毫没有想过要去拍摄点待命。

真的是龙国好助理啊！

小惠跟安迪享受着美食之时，刘薇跟童彤来到了拍摄地，也是见到了换下了帅气衣服，换上了工作服的裴俊跟邱明。

少不了是要交谈叙旧一番。

裴俊跟童彤是老相识了，关系非常不错，刘薇又是陈宇的女友，还跟童彤也有着密切的关系，三人聊得很是不错，邱明发现自己插不了话，也就安静的站在一旁。

因为食物跟兑换券都比较的充足，又已经是到了拍摄的下半阶段，可以说是收尾的时候，不可能一直忙碌下去，所以裴俊他们并没有立马投入工作。

至少今天肯定算是不会让自己那么的累，第一天回来嘛，总得适应一下。

刚好还一下子来了两名女嘉宾，肯定是要带着她们游逛一番，同时秀一秀自己在这边一个多月的成功。

无论是长势喜人，已经可以采摘的菜园子，还是那些基本成年的鸡，亦或是院子里其他的摆设跟区域，都是让两女倍感兴趣。

在这一过程中，她们也是知道了自己的任务。

劈柴肯定是用不着她们，给菜浇水，清扫跟装扮院子，喂鸡，都是她们的工作，早上进山挖野菜什么的，不是什么重活，两女也能一起。

其他活计的话...好吧，貌似也没有其他的活。

裴俊发现自己貌似只要完成一日三餐的料理就可以了，简直不要太轻松。

带着两女又餐馆了一下屋子，将行李放下之后，一行四人就来到了村中的小卖部内，刘薇跟童彤对怀旧小零食都很是感兴趣，哪怕不怎么愿意在这些东西上浪费兑换券。

但考虑到面子的问题，裴俊还是忍痛花了五个兑换点，给两女买了点零嘴。

看得邱明羡慕非常，自己跟裴俊相处了这么长的时间了，明里暗里的示意了不知道多少次，却一直没有这种待遇。

男人好难！

一边吃着零嘴，一边游逛着大刘村，看着村民们跟裴俊他们明显很是相熟的模样，刘薇跟童彤都是感觉到了异样，不过这种感觉让她们感觉很是舒服。

裴俊跟邱明明显也很是享受这样的生活。

相隔是十余米的距离，看着很快就融入到了裴俊他们中的刘薇，陈宇放心了不少：

“果然是白担心了。”

看着四人如此悠闲的模样，脑海中已经是在思索着接下来的拍摄内容了，肯定是不能让他们几个过得太舒坦，不然就没节目效果了。

所以必须得搞点事情。

至于刘薇...嗯，想必她应该是会理解自己。

----------------------------------------

第314章 女人的胜负欲

天色逐渐暗淡下来，裴俊跟邱明带着刘薇与童彤将村子的熟悉完毕，也讲述了一番自己这段时间的拍摄经历跟内容之后，就回到了住处，开始料理晚餐。

“小刘，等拍摄结束了，可得替我们好好的教训一下你的男朋友，他这段时间可是把我们折磨惨了。”

一边切着菜，裴俊一边调侃着，眼神则是不断的往陈宇这边瞥。

一副【小样，看你怕不怕】的模样。

“都几岁的人了，还这么幼稚。”

坐在李大力旁边的陈宇有些好笑的想着，真要是让刘薇过来教训自己，那不是羊入虎口嘛，肯定是被他直接吃干抹净。

一旁正在烧火的邱明，听到裴俊的话语后，立马应和：

“姐，我觉得这个可以有。”

“哈哈，你们都不事先了解一下情况的吗？”

实在是忍不住了的童彤，不禁笑出了声，目光看了眼有些尴尬的刘薇，又瞄了眼裴俊跟邱明，笑语：

“薇薇可听陈宇的话了，跟个小媳妇一样，你们让她去教训陈宇，这不是把人家往火坑里推嘛。”

听到这里，裴俊跟邱明都是无奈的一笑。

十几米外，陈宇暗自点了点头，童姐还是懂刘薇的啊。

随之给了李大力一个眼神。

心中微微一叹，大力知道这顿白眼跟嫌弃是躲不掉了，起身就走向了正在如火如荼的忙碌着的裴俊他们那边。

见状，裴俊举起铲子就快步迎了上来：“大力，你想干嘛？！”

话语间，一副要拿锅铲打人的既视感。

看得李大力都是有点发怵，可怜兮兮的看向了陈宇这边。

看到这一幕，裴俊认真道：“有什么事，等我们吃完了再宣布，搞事情没问题，我们接着，但必须得让我们安心舒畅的把晚饭吃了。”

“好，那我待会再来。”李大力果断的怂了。

快步回答了导演位，陈宇拍了拍他的肩膀，以示安慰，心想着：

“裴哥还是懂节目效果的啊。”

殊不知，裴俊方才完全就是真情流露，回到了料理位后，立马就收获了邱明的崇拜目光，刘薇跟童彤也都是不无佩服的看了过来。

方才游逛村子的时候，经过了裴俊的讲述，知道了这段时间拍摄内容跟经历的两女，明白每次李大力过来他们的面前，指定是没有好事。

假期后再次来到大刘村，再一次感受到这份不一样的触感，又有两名女嘉宾到来，裴俊自然是不会小气，直接就是史无前例的六菜一汤，还自己调制了水果饮品。

这顿晚饭可真的太丰盛了。

听着周围的虫鸣声，看着洁净的夜空，星月明亮，空气清新，环境宜人，这顿饭吃得众人都是倍感满意。

吃完饭，四人在屋檐下一字排开。

相比于裴俊跟邱明的随意，童彤跟刘薇明显是要更加的顾及形象。

就是不知道她们的这种态度能保持多久。

“如果能一直这么无忧无虑就好了，可惜不行，明天就又要努力工作了啊。”邱明心想。

裴俊则是有些不舍，因为拍摄时间只剩下最后半个月了，今天一过，连半个月的时间都没了，马上就要跟这个节目道别了。

想想真的有点舍不得。

“算了，多想无益。”

目光转移到了陈宇的身上，裴俊还是忍不住想起了这些，心想着：

“这个节目大概率是能火起来，陈宇应该是会拍第二季的吧？”

就陈宇的拍摄状态，真的就是来度假跟享受生活的，换个地方拍第二季，对他应该是没有任何的负担。

不过道理是这个道理，想到陈宇习惯性喜欢摆烂的性格，裴俊真的吃不准陈宇的想法。

此时此刻，刘薇跟童彤则是丝毫没有认识到参加这个节目的危险性，哪怕裴俊已经对她们明言了节目的辛苦。

但在知道了李莉是第一个过来的嘉宾，做得很是出色之后，两女顿时就被激起了好胜心，李莉能做到，她们没有理由做不到。

甚至还要做得比李莉更好！

见四人气氛平和，面色平静，李大力没有继续犹豫，再次走上前去，这次裴俊没有再驱赶，只是眼神锐利的盯着大力。

如果眼神有杀伤力，李大力现在恐怕已经是千疮百孔了。

“放心，没有什么强制性的任务，我只是过来友情提醒各位，明天大刘村东侧七公里，三村交汇地，将会举办农村大集，各位有兴趣的话，可以过去看看。”李大力笑语。

目光暗自瞥向了菜园子跟鸡棚，但很快就收回了视线，没有被察觉。

“农村大集？！”

除了邱明之外，其他三人都是面露疑惑之色。

不知道这是什么活动。

没有犹豫，邱明立马就解释了起来，眼神中都是带着光。

农村大集啊，那可真的太热闹了，还有很多的东西可以买。

小时候，他最喜欢的就是去农村大集了，可以买到很多自家这边没有的东西，还能看到许多稀奇古怪的东西，非常有趣。

听到了邱明的解释，裴俊他们三个也都是对这个农村大集产生了兴趣。

“裴哥，要不我们明天过去看看？”童彤双眼带着期待。

刘薇也是双眸紧盯着裴俊。

至于邱明，则是没有看得那么的露骨，但也是面露期盼之色。

看到三人这般模样，裴俊自己本身也非常感兴趣，哪会拒绝，当即就点了点头：

“那就去看看吧。”

“太好了！”

三人都是面露笑意。

只是很快，突然反应过来的三人，直接就是面露无奈之色。

因为他们没钱。

拍摄节目期间，他们不能用自己原本的钱，只能靠着在拍摄期间的收益跟完成任务后获得的兑换券使用跟购买物品。

想到这里，三人的目光现实看了眼一脸平静，但嘴角带着一丝笑意的陈宇那边，随即纷纷汇聚到了话语过后，站在了原地没有离开的李大力的身上。

笑了笑，知道三人想法的李大力开口道：“你们不是有兑换券嘛，作为一个有良知有担当的节目组，我们愿意给你们开通兑换通道，将兑换券换成钱。”

“兑换比例是多少？”裴俊一下子就看出了问题的关键点。

李大力不急不缓的回应：“一比一。”

只是接下来的一幕，却是让大力完全绷不住表情了......

----------------------------------------

第315章 陈宇真的不带怕的

只见听到了兑换比例是1比1的话语之后，裴俊那是一丝一毫的犹豫都没有，直接站起身，四下迅速观望了一番后，直接跑到了砍柴的地方，拿起了斧头。

看得李大力整个人都为之一慌：“裴...裴哥，你想干嘛？”

而这个时候，邱明跟刘薇他们也是都是反应了过来，都是站在了裴俊的身旁，盯着李大力。

“你说我想做什么？”

目视着李大力，裴俊一字一顿道：“你刚才说兑换比例是多少？”

“我...”

看了眼陈宇这边，见陈宇微微点了点头，李大力松口道：

“1比1.5，不能再多了。”

“1比2！”裴俊不容置疑。

更是直接上前一步，气势汹汹，身后的三个“小弟”也是跟了上来，目光扫视着身周，寻找着趁手的武器。

看到这一幕，李大力面色一苦：“行吧，一比二就一比二，但一经兑换，不能返还！”

本以为还要经过一番扯皮，谁想李大力这么轻易就答应了，十几米外的陈宇更是始终面色平静，裴俊有种感觉，自己还是要价要低了。

不过既然已经达成了统一意见，他也不好反悔，只能是暗叹自己格局不够了，当即就眼神示意了一番邱明。

后者心领神会的进入到了屋子里，将藏起来的兑换券拿了出来，递给了裴俊：

“就换两百块，我们几个应该也够了。”

对于他的决定，三人都没有意见。

至于一经兑换，不能返还的规则，他们几个都没有什么想法，总不能连两百块都花不掉吧？

任务完成，李大力赶忙是跑了回来。

没错，是跑的。

真的太吓人了。

裴俊的演技实在出色，拿起斧头后气质为之大变，看上去就像是个杀人狂魔，一般人是真的经受不住这样的气势。

“不容易啊，总算是套出了一百兑换券，还有两百多，得想点其他的办法套路。”陈宇心想。

为了能拍出节目效果，他真的消耗了太多的脑细胞。

今晚的夜宵绝对是要多吃一点。

而这个时候，小惠跟安迪这两个助理，总算是来到了拍摄地，看着正在整理着碗筷的刘薇跟童彤，一脸的惊讶之色。

这就开始工作了吗？

让刘薇跟童彤洗碗筷，只能说，陈宇真的太勇了。

就不怕被两人的粉丝骂？

一想到陈宇的性格，小惠他们发现，陈宇貌似真的不怕。

不说刘薇跟他是男女朋友，两人的粉丝基本已经达到了同气连枝，穿一条裤子的程度，天后~童彤那边的粉丝因为之前《祝我生日快乐》这首歌，也是对陈宇感官极佳。

要不是陈宇已经名草有主，恐怕童彤这边一部分的粉丝都要将他们两个搞CP了。

双方的粉丝是如此的状况，更别说陈宇本身就是处于幕后，也不在意这些。

而且有的是歌手愿意为他发声。

强盛跟天海也是虎视眈眈，一旦陈宇跟帝娱这边出现了任何的不愉快，帝娱那边处理速度哪怕慢了那么一丝，恐怕都会被他们抓住机会，朝陈宇抛来橄榄枝。

所以陈宇真的不带怕的。

很快，碗筷洗完，时间还早，裴俊他们就走出了大刘村，走在了盘山公路上，月明星亮，太阳能路灯也格外的明亮，周围状况看得一清二楚，四人兴致都是不错。

交谈间，少不了是要聊起明天的农村大集。

作为四人中唯一有这方面经验的邱明，顺理成章的成为了主讲人，绘声绘色的讲述着有关农村大集的事宜，闷葫芦的人设已然是不保。

因为刘薇的关系，陈宇跟在了几人的身后，跟拍摄团队走在了一起。

为了保证安全，前方跟后方几公里外，都有团队的车队进行巡查，一旦有车辆行驶过来，第一时间就会汇报过来，可以提前有所应对。

只是一直到四人回到了村里，准备休息，车辆也没有出现。

只能说，这片区域人还是太少了，也没有什么矿产跟珍惜资源，除了原住民，一般都不会有人过来这边。

原住民的话，晚上也不会出来。

山里的生活，就是这么的与世隔绝，朴实无华。

深夜，晚风吹过来凉飕飕的，气温明显比白天低了不少，不过陈宇丝毫没有感受到寒冷，夜宵提供了充足的热量。

吃饱喝足，陈宇在村子里溜达消食。

没多久，一道熟悉的人影就快步迎面跑了过来，不等陈宇反应，直接就扑了过来。

下意识抬手环抱住对方，以防其掉到地上，感受着那熟悉的味道跟身体触感，陈宇嘴角流露出了一抹微笑，附嘴在对方的耳边：

“你怎么过来了？”

来人的身份已然是昭然若揭了，整个龙国，也就只有刘薇一个人有这样的待遇。

“想你了！”刘薇撒娇道。

“我们不是每天都在视频吗？”

“那不一样！”

“嗯~”

静静的抱着，摄像师识趣的离开了，没有将这一幕拍下来，他还是挺满意这份工作的，不想丢掉。

周围的工作人员都是面带笑意的自发的散开离去。

将整片区域都交给了陈宇跟刘薇两人。

察觉到这一状况，陈宇将刘薇放了下来，狠狠的在对方的唇上印了几下。

许久未见的年轻情侣，肯定是要耳鬓厮磨一番，具体内容就不多赘述了。

反正刘薇回到住处的时候，口红已经没有了。

看得童彤不禁调侃：“哎呀，本以为今晚我能独享这个房间了，谁想某个不争气的女人，竟然回来了。”

“童姐~！”刘薇脸唰一下就变得红润非常。

“哈哈，不逗你了。”

点到为止，童彤把握好分寸，没有继续调侃，转而开口道：

“明天我们八点就要出发，时间已经不早，你洗漱一下过来睡吧。”

“哦~”

乖巧的答应了一声，刘薇就带着自己的洗漱用品走出房间，进入到了洗手间内，半个多小时之后，才回到了房间里。

“这么快？”童彤惊讶的看了过来。

刘薇笑道：“还行吧，今晚没怎么护肤。”

“年轻就是好啊。”

“童姐也还年轻。”

“只是还年轻吗？”

“......”

原本想着早点睡，但两女第一次在这边睡，还是两人打一个地铺睡，聊着聊着，就到了后半夜，凌晨一点才进入梦想。

而这一晚，陈宇也是没能像以往那样很快就睡着，没办法，被小虎妞勾起了火气，泄不掉，就很难受......

----------------------------------------

第316章 都是为了节目效果

第二天早上，没有吃早餐，拿着200块钱，邱明开着名为【鬼火】这个他们不知道什么意思跟含义的车名的二手电动三轮车，其他三人坐在了货箱内，慢悠悠的往集市驶去。

这种农村大集一般两三个月举行一次，周围的几个村子的人都会过来，商贩云集，货品繁多，那是相当的热闹。

光是听着邱明的讲解，刘薇他们就对这次的农村大集之行期待非常。

七八公里并不算远，四人很快就到达了。

映入眼帘的是一片人潮繁多，叫卖声不断，货品琳琅满目的场景，让人直接看花了眼。

将车停好之后，四人就迫不及待的游逛起了大集。

不吃早饭的决定那是相当的明智，刚进入大集区域内，他们就看到了诸多的吃食，油条包子豆浆什么的，都是最基础的，还有麻花，萝卜丝饼，鸡蛋糕这些个小时候的吃食。

看得邱明不禁怀念起了自己的童年，裴俊也是吃过这种东西，但那是儿童时期的事情了，十几年没有吃，再次看到，内心缅怀不已。

年龄较小，有从小在城市家庭长大的刘薇跟童彤，没怎么吃过这些农村小吃，两人都是好奇非常。

很快，四人手里就都是多了许多的小吃，一边吃，一边逛着大集，好不快活。

不过因为裴俊跟童彤的知名度太高，哪怕是戴着墨镜跟帽子，也还是有不少人认出了他们的身份，合影跟签名肯定就避免不了了。

所幸来这边的，大多都是四周山村里的村民，所以没有那么多人会去关注明星。

也就没有被打搅到，拍摄得以继续。

看着明明已经装扮得格外严实了，却还是时不时就会被认出身份的裴俊跟童彤，刘薇跟邱明莫名的都是感觉有些失落。

特别是刘薇，刚刚稳定一线咖位的她，本来还挺骄傲，现在却是被深深的打击到了，更是深刻的感受到了差距，一线跟天王天后级之间的差距，真的太大了。

就连平时都鲜少有时间关注明星，甚至完全不关心的山民跟普通商贩们，都能认出裴俊跟童彤的身份，这国民知名度，已然是说明了一切。

“我还有很长的路要走啊。”刘薇心叹。

目光环视了一圈，发现了节目组拿着微型摄像机的摄像师，隐藏在人群中的安保人员，以及一些工作人员，唯独没有看到陈宇的身影，顿感失落。

只是一想到自己男友昨晚分开时那失落的模样，她就不怎么生气了。

想必昨晚肯定是很难过，今天睡得晚一点也可以理解。

不再多想这些，刘薇跟着众人继续“赶大集”。

东西都很便宜，200块钱的购买力恐怕比在魔都时的1000块钱都要来得高。

逛了一圈，除了早餐，众人还买了不少的食材，以及手工风铃，风车等小玩意。

作为“家长”的裴俊尽可能的满足了刘薇，童彤跟邱明三人的要求。

看上去就像是长辈带着三个晚辈出来“赶大集”。

画面拍摄出来就很是温馨。

同时，农村大集这热闹的场面，以及种类繁多的商品，也给拍摄团队的众人留下了非常深刻的印象。

四人一直玩到了午饭时间点，各自吃了碗麻辣烫，将带来的200块钱全部花光，这才满载而归，电动三轮车承载了它不能承载的重量。

等到四人回到大刘村的时候，陈宇已经起来了，正在食堂吃着午饭。

就只是简简单单的脆皮烤鸭，师傅现场片，他就负责吃。

边吃边聊之下，陈宇就将脆皮烤鸭的制作流程记住了，但没有特制的脆皮水的调料表，火候方面也是完全没有经验，想要达到大厨的手艺，暂时肯定是办不到。

看着面带笑意，提着大包小包回来的裴俊他们，陈宇的目光立马就汇聚到了刘薇的身上。

后者好像是感觉到了什么，第一时间就看了过来。

目光交汇间，两人都是面露微笑。

只是当刘薇看清陈宇正在悠闲的吃着烤鸭的状况后，立马就收回了目光，心想着：

“坏家伙，可真会享受。”

不过一想到他们晚上也有好东西吃了，心情就很是舒畅。

等到四人的背影消失在了拐弯口，陈宇来到了李大力的身旁，询问：

“怎么样？”

“陈导，这个大集的物价太便宜了，他们午餐加早餐，还买了许多的食材，才将将把200块钱花掉，我真的是没有办法。”李大力一脸的苦涩。

本来陈宇交给他的任务是将裴俊他们剩下的两百多兑换券尽可能多的“骗”出来，甚至可以引导他们卖菜跟卖鸡。

谁想农村大集的物价这么便宜，四个人买了那么多东西，200块钱都差点花不完。

真的心累了。

陈宇面露无奈。

看到这一幕，李大力暗自示意摄像师。

后者明了的点了点头，将陈宇的这一幕拍摄了下来。

察觉到这一状况，陈宇挑了挑眉：“大力，你胆子是越来越大了哦。”

“陈导，我这都是为了节目效果。”

“行吧，但不能露脸。”

想了想，节目前中期，他“虐”节目成员，到了后期，节目成员反击，貌似确实是个看点，陈宇也就不计较了。

身为导演，狠起来，自己的女友都能送到节目里受苦，别说是自己了。

反正不露脸就行了，以观众们的尿性，多半是喜欢看到他在这个时间点被反击的。

不多思索这些，陈宇跟着大力他们来到了拍摄点，看着正在整理着收获的裴俊四人，又从镜头内，瞥了眼屋子里储存的食材，更加心累了。

就这物资储备，接下来的两个星期不到的时间，每天只需要工作两三个小时，其他时间都可以休息了，感觉自己还是太大方了。

如果以后有机会拍摄第二季的话，陈宇绝对是要吸取教训，在可控的范围内，尽可能的让成员们的生活过得“拮据”一些。

这样才有看点。

今天是刘薇跟童彤过来的第二天，明天下午，童彤就要离开了，刘薇的话，以这妮子的粘人程度，恐怕会一直陪陈宇到节目拍摄完毕。

这中间还有十余天的空窗期，不可能让裴俊跟邱明一直都是搞二人世界，陈宇知道必须得再请两个嘉宾过来才行。

那么问题来了，请谁呢？

----------------------------------------

第317章 这波预判，绝对要给满分

就跟陈宇料想中的状况一样，刘薇跟童彤来到这边之后，就没有辛苦的干过活。

光享受了。

本来这正是他所期待的状况。

关键过得这么舒服也就算了，物资确实消耗了不少，但剩下的却更多，还有两百多的兑换券没用，以现在裴俊他们的消费跟消耗速度，感觉真能撑到节目拍摄结束。

这天，享受了三天乡村悠闲生活的童彤，恋恋不舍的离开了。

刘薇则是没有走，但并不是以嘉宾的身份留在这里，而是以陈宇女友的身份。

对此，大家自然是不会有什么意见。

“还有不到两周，拍摄就要结束了，那么多兑换券都花不掉，真的让人发愁。”

站在了距离陈宇不远处，裴俊故意大声话语。

听得陈宇嘴角不禁抽了几下，一旁的刘薇辛苦的憋着笑。

她可是知道，前面一个多月，陈宇将裴俊他们“折磨”得那是相当的惨烈。

谁知道风水轮流转，后期裴俊他们直接翻盘。

“裴哥，不只是兑换券，我们菜园子里的菜才吃了不到四分之一，六只鸡也已经长成，还有很多食材储备，每天什么都不干，感觉都吃不完。”邱明应和道。

同样是刻意的扩大了话语声。

陈宇觉得自己真的待不下去了，直接拉着刘薇就走了。

顿时就让裴俊跟邱明都忍不住笑出了声。

“噗嗤~”

没走出十米，看着陈宇那郁闷的刘薇终于还是忍不住。

顿时就让陈宇更加无语了：“你还笑？！”

“对不起，我实在是忍不住了。”刘薇抱歉道。

只是这话语跟表情却让人完全感受不到歉意。

掏出了手机，陈宇打电话给了极有眼力劲的没有跟过来的助理天九。

秒接通。

“帮我在娱乐圈里找一找，有没有大胃王。”陈宇直接表明了自己的意思。

不是嫌物资太多了嘛，那他就找个大胃王来帮他们消耗一下。

听到这里，刘薇小嘴张了张，完全没有料到还能这么干，不禁同情起了裴俊他们。

真要是有个一个人就能顶得上几个人饭量的大胃王过来，那他们悠闲收尾的目标恐怕就达不成了。

“我知道了。”

对于陈宇的要求，天九没有发表自己的意见，只管执行。

这点是陈宇最满意他的地方，目光随之落到了刘薇的身上。

看得后者脸色不禁一红：“你...你干嘛这么看着我？”

“我们去县城玩吧？”陈宇提议道。

炙热的眼神让刘薇都不敢有眼神上的交汇，只是微微点了点头。

得到了肯定答复的陈宇，当即就准备带着自家小虎妞离开了大刘村，这边的简易住处固然隔音效果非常不错，但毕竟互相间隔得太近，床也是单人了，不好发挥。

跟大力说了一声，告诉他自己今晚不回来后，陈宇就带着刘薇驱车离开了。

夜晚，县城内，刘薇家参股的一家四星级酒店的豪华商务房内，灯火一直到凌晨两点多才熄灭。

随后的几天，陈宇时不时就会带着刘薇去县城内游逛。

说是游逛，其实一方面是想跟刘薇独处，感受山城的风光；另一方面，未尝不是在躲裴俊他们。

之前让天九寻找的大胃王已经是到了，是个签约了天海的三线演员妹子。

没办法，实在是这种实打实的人才在娱乐圈太少了。

圈内绝大多数都是营造一个吃得多的人设，其实饭量也就只是普通人的等级，还有一些则是利用催吐，假吃等欺骗性的手段，营造出了大胃王的形象。

真正超级能吃，还是在娱乐圈内有点名气的人，比大熊猫还要来得稀少。

能够找到就不错了，就不挑挑拣拣了。

对方得知陈宇邀请她参加未播先火，热度已经不俗的《一日三餐》时，整个人都呆住了，一般这种大概率要火的节目，不都是请自己家的明星嘛。

帝娱那么多的歌手跟演员，为什么要找自己呢？

直到得知了陈宇需要一个大胃王后，这个名为赵涵的妹子就恍然大悟。

一切都明了了。

对于陈宇对赵涵的邀请，天海那边没有任何拒绝的理由，甚至都主动要求不收报酬。

因为只要是在节目中露脸，那对于只是三线演员的赵涵而言，就是大赚。

真的没脸要报酬了。

陈宇自然是不会坚持，能省一笔，就算一笔吧。

很快，赵涵就来到了大刘村。

谁能想象得到，一个身高不足一米六的萌妹子，饭量竟然会是普通人的三倍，关键吃完了，肚子都没有太鼓，就很不可思议。

原本裴俊是不相信的，但等到他亲身试验了之后，就立马后悔了。

他跟邱明都还没吃，赵涵就将饭菜吃了大半。

看着一脸不好意思表情的赵涵，裴俊咽了下口水，脸上保持着平静，内心却是起了惊涛骇浪：“我滴个娘嘞，陈宇这是从哪里找来的人才！”

感觉自己还是高兴得太早了，也低估了陈宇搞事情的能力。

不过人家小姑娘说话软萌萌的，一开始就说明了自己的情况，只是裴俊跟邱明没当回事，现在发现真的是人不可貌相。

晚餐结束，等到赵涵主动要求清洗碗筷，忙碌着的时候，裴俊立马就跑到了导演区域，寻找起了陈宇的身影。

可惜，这个时候陈宇跟刘薇正在县城里享受着二人世界，压根就大刘村。

这波预判，绝对是要给满分的。

最终，赵涵在大刘村待了将近三天的时间，除了第一天过来时，就只是吃了一顿晚饭，第二天跟第三天，那都是一日三餐全部都吃了。

关键裴俊他们还不好意思让人家小姑娘少吃一点，人家千里迢迢过来，总不能一直饿着肚子吧，只能是尽可能多的做饭烧菜了。

物资消耗那是想的快。

等到赵涵一脸心满意足的离开之时，裴俊跟邱明目送着保姆车离开，直至其消失在视线内，两人都是有点泪流满面的感觉。

终于是走了，这小姑娘再不走的话，感觉他们都要被吃穷了。

赶忙是回到了家中，轻点查看了一番物资，两人悲凉的发现，现存的食材跟兑换券，肯定是不足以支撑他们拍摄完这个节目，总不能每天都只是蔬菜跟饭吧。

过了几天舒坦日子，裴俊跟邱明都是不愿意再吃苦了，目光顺理成章的就落到了那六只正在吃食的鸡的身上......

----------------------------------------

第318章 大吉大利，今日吃鸡

大吉大利，今日吃鸡！

等到陈宇带着走路不是很利索的刘薇再次回到大刘村，来到了拍摄地的时候，就看到裴俊跟邱明不知道从哪里搞了根竹子，搭建了一个简易的烧烤架，又烧了点碳。

正在院子里烤鸡，还一次烤了两只。

也不知道是谁，之前说了鸡那么的可爱，不要吃它们的。

现在两人都是一脸渴望的看着那正在滋滋冒油的烤鸡，不断的吞咽着口水。

“一顿两鸡，过得还挺滋润的嘛。”陈宇微笑道。

身旁的刘薇则是一脸的好笑：“之前我跟童姐还问裴哥他们会不会吃鸡，他们那个时候还说不会的，怎么现在直接就开烤了？！男人的嘴，骗人的鬼！”

“可能他们是不想自己辛苦养大的鸡，最后被别人吃了吧？”陈宇解释道。

愣了一下，刘薇目光看了过来：“这个别人不会就是你吧？”

“恭喜你猜对了，本来想着他们不吃的话，我就在离开前给大家加个餐。”

目视着已经烤得差不多，开始上手扒拉烤鸡，被烫得手抓耳垂的裴俊跟邱明，陈宇笑了笑：“现在看来，应该是没这个机会了。”

“是啊，就裴哥的架势，肯定是要在离开前把鸡吃完。”刘薇笑语。

说着，就往陈宇的身旁靠了靠，晚上大刘村这边还是有点凉的，她上身就穿了件短袖，感觉有点冷。

单手将小虎妞揽在了怀里，动作极其自然，陈宇目光始终盯着裴俊他们那边，没有注意到，刘薇那满带着幸福感的微笑。

周围的工作人员都觉得今晚夜宵可能不用吃了，狗粮吃饱了。

所幸陈宇跟刘薇没有在这边多待，很快就离开了。

先是去屋子里添了件衣服，确保了温度，这才携手漫步在夜晚的山村小道上。

宁静的环境，让两人不自觉的就手挽手，贴在了一起。

这一刻，陈宇感觉内心充满了一种名为甜蜜的东西，他很喜欢这种淡淡的幸福感。

身旁的刘薇则是不时将目光转移到陈宇的脸上，眼睛上，嘴上，鼻子上...不知怎么的，明明已经无比熟悉了，却总觉得看不够。

就当陈宇跟刘薇正在享受着恋爱甜蜜的时候，拍摄地内...

“真香~！”邱明抱着烤鸡啃了一口，脸上挂满了幸福。

之前那所谓的喂养之情，现在已经完全忘记了，烤鸡是真的香。

对比之下，裴俊的吃相就要文雅得多了，但速度一点都不慢，一边吃，一边将目光看向鸡棚里剩下的四只鸡，思考着该如何去料理它们的问题。

按照陈宇之前的说法，在正式结束拍摄之前，还会有一名重量级的嘉宾到来。

确定了是一名。

加上他跟邱明的话，一共三个人，现在还剩下四只鸡，不是很好分配。

所以在嘉宾到来之前，肯定还得解决一只鸡，三个人三只鸡，这就很好分配了。

鸡：危！

将鸡吃完，又吃了点实现搞好的宽面，裴俊跟邱明捂着肚子在屋檐下愣了好一会儿，才缓过来，妥妥的吃撑了。

不等他们感慨一番，几滴雨滴就从天空滴落下来。

“下雨了？”邱明惊讶道。

他们都来这边一个多月了，还是第一次下雨，也难怪他会感到惊讶。

裴俊笑了笑：“下雨好啊，明天就不用出去了，食材也够，我们明天就直接在家里待一天吧？”

“行，下雨天确实让人提不起做事的心气。”邱明也是面带微笑。

想着明天直接在屋檐下休息一天，感觉肯定非常不错。

只是很快，他的耳边就传来了裴俊的疾呼声：

“不好！我们的土灶可是搭在了外面，下雨天怎么做菜？！”

“对啊，怪不得总觉得忘记了什么。”邱明面色一急。

目光立马转移到了早早的就将防水措施构建完成，躲在了高大且宽敞的雨棚内进行拍摄的李大力那边，目光为之一亮：

“李导，能不能给我们提供一个雨棚？”

“当然可以。”

李大力笑着点了点头，但立马话风一变：“50兑换点。”

“不免费？！”裴俊目光变得不友善了起来。

只是李大力这次非常有底气，没有任何退让的想法，内心则是慌得一批，想着万一裴俊再次化身持斧狂魔，那他该如何应对。

所幸这次裴俊没有乱来，雨越来越大了，真的拖不起，他们还要搬运木柴。

土灶淋湿了比较好解决，只需要将点火的地方擦干就行了一旦木柴湿了，那可就完蛋了，如果向陈宇要煤气跟天然气灶，就他们手里的这点兑换券，肯定是不够的。

现实没有给裴俊底气，只能是认栽了，谁让这场雨突然就下起来了呢？

想到这里，裴俊不禁佩服起了陈宇对团队后勤，以及突发状况的准备，刚一下雨，团队那边就已经是将雨棚搭建了起来，效率惊人。

一个多月的大餐倒是没有白吃。

最终，裴俊他们用了50兑换点换取了一个超大雨棚，将三个土灶都笼罩在了其中，还有联通屋檐的通道，还有着一块不小的区域，可以堆积木柴。

在雨棚上，李大力没有坑人。

不过为了以防万一，大概一半的木柴还是被放到了客厅内，万一外面院子里雨水排不出去，被淹了，那他们还有干燥的木柴可用。

看到这一幕，李大力点了下头，裴俊还是细心啊。

不过他注定是多虑了，在选定这边作为拍摄地之后，陈宇就明确表示要考虑到下雨的问题，所以院子的排水是重点改造项目，肯定是不会有问题。

靠着这一场雨，终于是让裴俊又掏出了50兑换点，李大力终于感觉肩膀上的压力变小了一些，不然他真的无法向陈宇交代。

裴俊他们现在变得太鸡贼了，真的是不给机会。

还好老天爷帮了忙。

而这个时候，陈宇跟刘薇则是一路跑回了住处，化身为两只落汤鸡，也不避讳什么，直接进入到了住处，洗浴完毕，换了身干净的衣服，就拥抱着躺在了床上。

单人床，没办法，只能将就一下了。

以陈宇的智商跟细心程度，肯定是考虑到了这一点，但他还是选择了单人床，其中的原因嘛，大家略微一想，也就明白了。

有的时候，床太大，真不是件好事。

----------------------------------------

第319章 钱是男人胆，才华即一切

有了女友在身边，陈宇现在去拍摄地的时间是越来越少了。

对此，李大力他们倒是没有什么想法，裴俊却是有点意见。

找不到吐槽的发泄点了啊。

正主不在，面对李大力他们，裴俊不是很好发挥。

最为让他跟邱明难受的是，这场雨连续下了四天，一直没停，导致他们的活动区域仅限于雨棚跟屋子，下雨天进山实在是太危险了。

关键一件雨衣需要五个兑换点，裴俊跟邱明都舍不得，所以只能是两人蜗居了。

所幸到了第五天，雨终于是停了。

家里储存的物资已经消耗了大部分，接下来如果再不想办法开源，那就只能动用兑换点去买食材了，仅剩的四只鸡现在又少了一只。

菜园子已经只剩下四分之一的菜了。

所幸拍摄时间已经不多，裴俊跟邱明准备再忍耐一下，去山里寻找食材补充，然后拍摄的最后一天，将所有物资跟兑换券都用掉，狠狠的享受一把。

计划却赶不上变化...

这天中午十点，大刘村口，郭世天一脸好奇的从保姆车上下来。

“郭哥，好久不见。”陈宇迎了上去。

没错，天王~郭世天，就是《一日三餐》这一季节目最后一名嘉宾。

绝对的重量级！

也实在是找不到其他人了，帝娱没有影帝，大部分都是歌手，咖位方面能够压轴的，只剩下三位，天后万玲，天王杜毅，以及天王郭世天。

女嘉宾请的够多了，最后一名嘉宾，陈宇还是更倾向于男嘉宾，毕竟多半是要吃苦的，最好还能跟裴俊比较熟悉，能够聊得来一些。

之前的嘉宾中，也就童彤跟裴俊熟悉，能够无所顾忌的聊天，其他嘉宾面对裴天王都是显得有些拘谨，这不是陈宇想要看到的画面。

至少收官期间，肯定是不能这样。

杜毅原本也是一个不错的选择，但他身处美丽国，不可能立马回来，所以郭世天就成为了唯一的选择。

一直都想过来的郭世天，得到了陈宇的信息后，立马就答应了下来。

还不忘跟万玲嘚瑟一下。

当然，是私底下，没有公开，节目的期待感还是需要保持一下的。

“陈老师，想参加你的节目，可真是不容易。”郭世天感慨道。

走上前来，跟陈宇拥抱了一下。

“这不是时机未到嘛。”陈宇笑了笑。

松开了怀抱，道：“裴哥他们现在还在山里，郭哥先把行李放好，然后去山道口等他们吧。”

“好~”郭世天点了点头。

没有表示任何的异议，作为四天王中年龄最大的一个，他可是从龙国歌坛最艰难的时期崛起的天王，职业素养那是真的没的说。

关键是不怕吃苦。

就是可能年级大了，体能方面下降了不少，干不了太重的活。

在李大力的引导下，郭世天很快就来到了住处，好奇宝宝一般快速逛了一圈后，就将行李放在了房间内，来到了山道口等待。

陈宇的话，则是带着早餐回到了住处。

进入其中，发现这个小虎妞还在睡，完全没有苏醒的迹象。

昨晚确实是累着了。

进山拍摄这么长的时间，并不是每天都会锻炼，一日三餐都是吃得相当丰盛，但陈宇的身体并未发福，体能依旧是非常的强悍。

这点刘薇深刻的感受到了。

唯一的遗憾就是六块腹肌没有以前那么的明显了，陈宇决定拍摄结束之后，去李雅那边再练练，不需要太长时间，应该就能恢复过来了。

没有离开，陈宇坐在了床边，无聊的刷着新闻，以及看着小说。

消磨着时间，等待着女友的苏醒。

目光时不时看向刘薇那精致绝伦的面庞，嘴角带着一抹温柔的微笑。

没有确定关系之前，这妮子真的很虎，甚至可以说是男人婆，但确定了关系之后，陈宇惊奇的发现，她是越来越温柔了，也越来越黏人了。

不管别人如何，他是比较喜欢黏人的女友，最好是一直黏在一起。

脑海中则是想起了刘薇爷爷奶奶之前偷偷对他所说的话语，陈宇心念：

“订婚的话，至少也得等我成为金牌作曲人吧，虽说刘薇他们家不在意这点，但身为一个男人，我还是得达到一定位置，能够基本匹配对方的家室才行。”

就算是无法匹配，也要尽可能的拉进。

那些个不断强调门当户对是糟粕的人，一般都是没有吃过这方面苦的。

找另一半，门当户对绝大部分情况下，都是正确的。

如果陈宇只是个初级作曲人，一年就赚十来万，他肯定是不会跟刘薇在一起。

人家随随便便一辆车，你一辈子不吃不喝赚到的钱都买不起。

这谁受得了啊。

人贵在有自知之明！

无论是男人，还是女人，这点都非常的重要。

所幸作为穿越者，陈宇坐拥一个世界的文娱财富，来到这个世界一年多的时间，他只是使用了极小的一部分，就达到了现在的地位。

未来一片光明！

更是给了他与刘薇这等家室超级出色的女人携手一生的底气。

钱是男人胆，才华即一切！

这一世，陈宇这两样全都具备了，更别说，他还长得帅，身高那也是相当的优秀。

思绪着这些的过程中，刘薇悠悠转醒，看到陈宇坐在床边愣愣的看着自己，内心顿时就倍感甜蜜，新的一天刚一睁眼就能看到自己爱人的感觉，真的太让人高兴了。

而这个时候，大刘村的山道口，等待了许久，都快有些不耐烦的郭世天，终于是看到了两道人影从山道走了出来。

浑身都是脏兮兮的，因为这几天都在下雨，鞋子跟裤腿上都是泥泞沾满，头发有点乱，甚至脸上都不是那么的干净，看上去就很是狼狈。

从李大力那边确认了一番，知道这两人就是裴俊跟邱明，郭世天的脸色顿时就变得有些精彩，内心发出了跟之前来的嘉宾们一样的疑惑：

“说好的是过来旅游玩乐的呢？怎么感觉好像有点不大对？！”

----------------------------------------

第320章 主打的就是一个信任

“都快十一点了，这只是你们的早餐？！”郭世天面露惊讶之色。

目光看着那清汤寡水的面条，真的是完全提不起食欲。

下意识就在找自己的助理，却发现完全找不到，就连陈宇也不在这边，就一个看着很憨很壮很高的家伙站在导演位，一看就不好惹。

绝望！

“吃吧，接下来三天，都会这么过来，你已经算是运气好了，我们刚过来的时候，真的什么都没有，现在菜园子里还有不少的蔬菜，鸡棚里也有三只鸡当储备食材。”

顿了顿，暗自给了邱明一个眼神，示意其不要乱说话，裴俊继续道：

“等你离开的那天，我们就把那三只鸡吃了，兄弟我够意思吧？”

“好兄弟~！”

听到这些话语，配合着裴俊那真情实意的面容，郭世天真的被感动到了，这是将自己最珍贵的食材都拿出来了啊。

心想着自己肯定是不能白吃，在力所能及的范围内，绝对是要想尽办法多干活，帮助到裴俊他们，也减轻自己内心的愧疚感。

看着郭世天此刻的表情状况，邱明感觉有些不好意思，但被裴俊眼神警告了，也就没有开口说什么，只能是跟着演下去了。

他们物资确实不充足，但兑换券还剩下不少，再加上每天都入山补贴食材，其实吃得肯定不会太差。

但现在看着裴俊的意思，似乎并不准备动用兑换券，这三天恐怕除了郭世天离开前的那一顿饭会吃得比较好，其他恐怕都是粗茶淡饭了。

这么搞确实是节省了不少的资源，但之后等节目播出，郭世天肯定是会知道事情的缘由，真的没问题吗？

想着裴俊跟郭世天关系如此亲密，两人又非常的熟悉，应该是不会有什么问题，现在的问题就是邱明自己会不会被波及。

“看着郭天王的样子，很随和，应该是不会波及到我。”邱明心想着，就安心的陪着演了起来。

此刻，陈宇跟刘薇依旧是没有过来，接下来的拍摄重点，他已经对李大力有了细致的说明，也没有什么新的任务跟“副本”出现，就是收官阶段了。

十来天的拍摄，一共也就只会分成两期，所以内容真的很充足，不需要担心没有实质性的内容跟节目效果。

拍摄到了这个时候，无论是老鸟裴俊，还是新鸟邱明，都已经习惯了节目的拍摄，明确了自己的定位，知道如何自然的去制造节目效果。

两人的表现跟悟性都是非常不错，变相的就给李大力他们减负了。

因为很多时候都不需要他们去操心了，放任裴俊跟邱明自己去发挥就可以。

乐得轻松的陈宇，带着女友刘薇又去了县城。

吃火锅，逛商城，去游乐园，看电影，在酒店休息...也就是情侣间常做的事情，没有任何的不同。

就这样，三天的时间即将过去，陈宇跟刘薇没有再离开大刘村，实在是县城能玩的地方，他们都已经玩了个遍，甚至有些地方还玩了好几次。

提不起兴趣了。

索性就待在了大刘村，逛一逛农村小道，感受大自然的风光，巡查一下拍摄现场，跟大力他们聊天打屁，就剩下的时间都是在享受着美食。

甚至是自己上手做。

烤番薯，叫花鸡什么的，都安排上了。

跟大厨相比，味道肯定是差了不少，但陈宇跟刘薇都吃得很是开心。

毕竟是自己做的，吃起来感觉就完全不同。

这天，吃了三天苦，每天都跟着裴俊他们进山讨生活，回到了住处，还主动担当起了洗碗工职责，就连鸡都是自己杀的郭世天，总算是吃了一顿好的。

并不知道自己被诓骗了，郭世天还很是感动，更是感觉有点愧疚，因为自己的到来，使得裴俊他们的物资消耗变大了不少。

听得裴俊都是有点愧疚了，心想着自己是不是做错了，对这位老大哥似乎太过分了一些，只是很快，他就打消了摊牌的打算。

做都做了，现在摊牌肯定是不可能，他们已经回不去了。

“等拍摄结束，在魔都请郭老哥吃顿大餐赔罪吧，老哥不是小气的人，应该是不会生气，一切都是为了节目效果，实在要找人发泄的话，就找陈宇去吧。”

想到这些，裴俊心情顿时就平复了下来。

但一旁的邱明毕竟经历尚浅，内心那是相当的羞愧，这几天郭世天真的让人哭死，做得多，吃得少，还心怀感恩之心，突然感觉自己就是个坏人。

几次张口，却都是说不出任何的话来，就很难受。

“以后不能再跟裴哥一起欺负老实人了，这样做真的不对。”邱明心想。

大餐结束之后，邱明争抢着将洗碗的工作揽到了自己的手上，分寸不让，这次绝对是不能再让郭天王洗了，不然他良心真的过意不去。

见状，郭天王知道其想法，露出了赞赏的目光，也就没有勉强。

休息了片刻，将行李整理了一下后，就在裴俊跟邱明的目光注视下，离开了大刘村。

少不了是要跟陈宇打声招呼，拥抱间，附嘴在陈宇的耳边低语：

“陈老师，为了搞节目效果，我可是累得够呛，你这不表示一下，肯定说不过去了。”

听到了这里，陈宇哪会不明白，他们都被郭天王这憨厚的外表跟表现给骗了，他早就已经察觉到了裴俊他们的想法，只是一直没点破，配合着演而已。

关键真的是看不出任何的表演痕迹。

陈宇惊了！

心想如果是郭天王进入演员圈子演戏的话，是不是早就已经成为影帝了。

太能演了，骗到了所有人。

松开怀抱，陈宇微笑着点了点头，算是答应了对方。

得到了这一答复，郭世天嘴角的笑意越发浓郁，这三天的苦算是没白吃。

陈宇这边能得到歌曲，裴俊那里等拍摄结束，应该还能讹几顿饭，邱明的话...算了，这个傻小子恐怕现在还在自责。

目视着郭世天所在的保姆车消失在视线内，陈宇感叹道：

“老一辈的艺人，真的牛逼！”

身旁的刘薇并不知道郭天王的状况，显得有些不解，但并未开口问，她知道，陈宇想让她知道的事情，就肯定会跟她说，不想让她知道的事情，她也没必要去了解。

主打的就是一个信任。

----------------------------------------

第321章 告别宴，无声别离

随着郭世天的离开，再次恢复到二人世界的裴俊跟邱明，过上了相对比较宽裕的生活，三天下来，他们只是损失了三只鸡跟几颗菜，其他物资不降反增。

最后的几天，两人都没有再让自己过得太辛苦，每天八点起来，将早饭解决之后，要么是在村里跟没有出去工作的老人们闲聊。

了解到了许多有关留守老人的艰难困苦，全都是心生感叹。

山区里，这样的村子真的很多，这样的老人更是数不胜数。

这个问题需要关注起来。

拍摄到这里，李大力发现节目在最后阶段竟然升华了。

从关注自己的《一日三餐》，加入了关爱留守老人的社会问题。

除了在村子里聊天跟游逛，裴俊跟邱明还悠闲的在村内小道，以及盘山道路上散步，没有再忙碌，而是开始驻足感受周围的美景，心情平和而温暖。

没有出门的时间，两个大男人破天荒的开始整理起了院子，或是搞了点花花草草装饰院子，亦或是弄了点野茶叶，自己炒茶品茶。

哪怕依旧只是粗茶淡饭，却生活得格外悠闲跟适宜。

跟之前完全不同。

在这点上，郭天王做出了巨大的贡献。

很快，收尾日到了。

裴俊跟邱明这天早早的就起来了，早餐搞了经典的野菜蛋卷，自己弄了面条，还费了一番功夫，泡了水果茶。

丰盛的早餐过后，两人开始准备起了午餐，将手里仅剩的兑换券全部用掉，买了诸多的食材，午餐那也是相当的扎实。

距离《一日三餐》节目结束，只剩下最后一顿晚餐了，裴俊跟邱明发现这段时间一直都在期待着结束，从而回归正常生活的他们，现在却感觉格外的不舍。

这里的一草一木都是那么的让人留恋，不知不觉间，他们跟大刘村的村民们也已经混熟，甚至还记住了很多村民的名字，大家像是邻居老友一般，遇到了都能聊几句。

这种感觉真的很不错！

“亲爱的，怎么感觉裴哥他们舍不得离开？”拍摄位，刘薇低语。

终于坐在了导演位的陈宇，微微一笑：“人都是感情动物，在一个地方生活得久了，难免会产生感情，不过生活跟工作还得继续，对于大刘村而言，我们终究只是过客。”

“是啊，拍摄结束后，我们也要离开了。”刘薇神情复杂。

她非常享受跟陈宇在这种山村里二人世界的生活，什么都不需要担心跟关注，就只要顾好自己跟对方就可以了，甚至都忘记了自己的梦想。

但内心却又非常清楚，他们不可能一直这样生活下去，因为他们本质上就不属于这里，也有着自己的工作跟梦想需要去完成。

人生的意义不只是感情，还有很多的事情需要去完成，这样的人生才有价值。

当然，每个人对价值的想法是不同的，陈宇只要舒服健康的过完一生就行了，不想让自己太疲惫，其他都是OK。

“大刘村有大刘村的美好，外面的世界也有外面世界出彩的地方，不能一概而论。”陈宇话语道。

目光则是看向了正朝自己这边走来的裴俊跟邱明二人：

“你们有什么事吗？”

“在离开之前，我们想要为全村人做一顿饭，只是食材...”裴俊面露纠结之色。

陈宇毫不犹豫的回应：“食材我们已经准备好了，裴哥，接下来就辛苦你们了。”

本来他就打算在离开前，在村里举办一次告别宴，让大厨们搞个几桌菜。

既然裴俊主动提出要自己出手，考虑到他的厨艺非常不错，陈宇也乐得成全。

在这边打搅了这么长的时间，给村民们造成了诸多的不便，这顿饭有告别的意思，更多的还是赔礼。

闻言，裴俊微微一愣，眼神中满带着惊讶之色，他是没料到陈宇会答应得这么痛快。

但既然答应了，时间紧急，也就没空在这边继续纠缠扯皮了，裴俊当即就带着邱明来到了村口的厨房，看着一系列现代化的设备，对比了一番自家的土灶，嘴角狠抽了好几下。

村民加一众工作人员，五六十号人的晚餐，工作量真的太大了，光靠裴俊跟邱明两人，显然是完不成，所以他们两个只是负责村民的部分。

好吧，其实他们两个也没想负责工作人员的。

三名同样对这边流连忘返的大厨们，负责工作人员的晚餐。

拍摄团队中空闲的人手则是帮忙打下手。

如此这般，晚餐以极快的效率完成了。

夜晚，村口灯火通明，人头攒动，摄像机的机位安置完毕之后，连同摄像师在内的所有人都入席了，边吃边聊，气氛很是热闹。

身为歌手，裴俊，邱明，甚至是刘薇，都是上场演唱了歌曲，表演了节目，使得气氛变得格外热烈。

巨大幕布上，播放着村民们最为喜欢的年代电影，边吃边看边聊，所有人都是面带着微笑，吃得畅快，聊得开心。

只是内心都是生出一丝愁绪。

要离开了啊！

对于陈宇他们，村民们也非常的不舍，虽说这么多人的到来，再加上诸多的设备，确实是影响到了他们的生活，但也给这个平日里寂静的村子带来了活力。

人多才热闹嘛。

更别说，陈宇还给大刘村带来了实质性的有利变化，比如那个帮他们省去了许多麻烦的小卖部，村里的街道跟房屋，在拍摄前，陈宇也让人进行了休整。

山道更是临时修建，还在村子里安放了诸多的防蚊虫鼠蚁的设施，全都是太阳能的，不需要额外耗电。

种种措施，都是让大刘村的生活变得更加便利，更加舒适了。

现在陈宇他们要离开了，村民们自然是非常的不舍，却也知道，陈宇他们不可能一直留在这边，所以嘴上都是没有出言挽留，只是眼神中的不舍却是怎么都隐藏不了。

看得众人都是被触动到了。

下次见面，不知道是何时，甚至都不一定有下次见面的机会。

想想还是倍感唏嘘。

咔嚓~！

所有人合照完毕，《一日三餐》的拍摄正式结束。

当天晚上，众人又在这边过了一夜，第二天一大早，准备趁着村民们因为昨晚睡得晚，还喝了点酒，没能起来的时机，每家都分发了米油之类的物资后，陈宇他们悄然离开。

正式结束了此次大刘村的拍摄之旅。

殊不知，很多村民都是趴在了老旧的窗口，无声的目视着陈宇他们离开，眼神中感慨万千......

----------------------------------------

第322章 给歌？那没问题了

对于裴俊跟邱明而言，《一日三餐》这个节目确实已经结束了，但对身为导演的陈宇来讲，现在说结束还太早了，接下来的剪辑工作还需要他来主导。

辛苦将节目拍了出来，如果因为剪辑太烂而没能达到预期的效果，那可就太对不起大家这两个月的努力了。

上一世可是没少看这种户外综艺，也有着类似于《一日三餐》的节目用作参考，陈宇在这方面的经验跟想法创意，可不是这个世界的人能够比拟的。

他有着充足的信心能够将《一日三餐》完美的剪出来。

节目暂定为20期，加上预告片的话，一共有21期，每一期的时间都是一个半小时。

也就是说，陈宇要在两个月，近一千个小时的拍摄内容中，剪辑出30个小时的内容，工作量跟难度那是相当的恐怖。

不过这是对普通人而言，对陈宇来讲，就没有那么的麻烦了。

因为《一日三餐》的拍摄内容跟流程，其实一直都是按照着他预想的方向进行着。

每一期的节目内容，陈宇都是有着一定的规划跟眉目，并不需要真的将一千个小时的拍摄内容全部再看几遍，而后再选出优秀的画面。

拍摄期间，陈宇每天有事没事就会加快播放速度，查看一遍当天的拍摄内容。

所以说，每一天的拍摄内容都是记忆在了他的脑海中。

剪辑就变得非常简单了。

核心内容，陈宇一个人就能很快将其剪辑出来，至于字幕的添加，还有一些个小特效，以及马赛克之类的东西，就得让后期来处理了。

核心内容模板弄好之后，其他的都是小事。

离开大刘村的当天上午，陈宇跟刘薇就回到了魔都。

刘薇要去找赵姐汇报一下工作，梳理一番接下来的工作安排，陈宇的话，没有立马就开始剪辑，而是来到了作曲三部。

对于陈宇的回归，田雨他们都是非常高兴，拉着聊了好一会儿，陈宇才得以脱身，进入到了王强的办公室内。

“舍得回来了？”王强抬起头，带着微笑话语。

两个月不见，说实话，真的有点想念陈宇。

作曲三部虽说现在已经满员，作曲人的数量已经超过了作曲二部，跟作曲一部的差距也没有那么的大了。

但作曲部光靠作曲人的数量可是不行，还是得有出色的作品才行。

陈宇离开，去拍摄综艺节目之后，作曲三部的战力大减。

要不是陈宇离开前分别给张润跟沈江写了一首精品歌曲，两首歌的总下载量已然是超过了五千万，撑起了作曲三部的脊梁跟下载量，不然真的要丢脸了。

像是作曲部这样的部门，数量其实没有太大的用处，还是得看质量才行。

一个陈宇，就能吊着打一个部门！

这就足以说明这一状况了。

“我这可不是出去玩，而是在搞节目，两个月拍下来，人都瘦了。”陈宇毫不客气的坐了下来，目光扫视着老王这重新装修过的办公室。

“不用看了，给你的茶叶我早就准备好了。”王强微笑道。

内心则是暗自感到心疼。

“还是部长对我好啊。”陈宇接过了茶饼。

现在他可不是吴下阿蒙，对茶叶那是相当的了解，知道这块白茶饼别看就50克，价格绝对不会低于三万。

真不知道年薪不超过三百万的老王，到底是有什么样的勇气，一直都喝这么贵的茶叶。

嫂子难道真的不准备管管？

答案只有一个，老王的收入不止这么点。

就是不知道嫂子知不知道。

听着陈宇这毫无感情的感叹话语，王强微微一叹，直入正题：

“这两个月怎么样？找到灵感了吗？”

“每天我都忙着拍摄跟规划剧情，哪有精力写歌？”陈宇吐着苦水。

以王强对陈宇性格的了解，真的是半个标点符号都不会相信：

“既然没有灵感...那你怎么还答应了郭天王的邀歌？”

“郭哥的歌的话，事情就很是凑巧，我以前刚好写过一首不错的歌曲，之前不知道放在哪里，都快忘了，最近却又找到了，曲风又刚刚好比较的适合他。”

摊了摊手，意思已经非常的明确，陈宇就没有继续讲下去。

“你觉得我该相信吗？”王强露出了一副【我不是煞笔】的表情。

就这种话，狗都不信。

“为什么不信呢？”陈宇反问。

“好了，不说这个了，还是老规矩，找个时间尽快把歌发我邮箱，我看看是不是真的适合郭天王，如果真的适合的话，就给他唱了。”王强认真道。

闻言，陈宇挑了下眉：“如果不适合呢？”

“那...”

换做是其他的歌手，歌自然就被王强扣下给另外的歌手了，但对方是郭天王，王强肯定是不敢的，刚刚营造起来的部长气势立马为之一消：

“那也得征得郭天王的同意，他如果执意想要唱的话，我也没办法。”

“那我是不是可以直接将歌发给郭天王？”

假意询问了一句，见老王表情顿时就变得有点尴尬，陈宇笑了笑：

“算了，还是发给你吧，就不弄得那么麻烦了。”

“嗯~”只是点了点头，王强不再多言。

随之转移了话题：“接下来你打算做什么？”

“先把《一日三餐》剪出来吧，搞定了之后，我想请两个月假。”陈宇不无认真的开口。

就好像他真的认真忙碌的拍了两个月节目一样。

“两个月假期？！”王强感觉自己脑子都有点不够用了。

他可是特意询问了萧火这个《一日三餐》的负责人，对方又从团队人员那边得知了陈宇这段时间的生活状态，真的比退休大爷还要舒服。

现在刚回来，又要请假，这样真的好吗？

看着王强此刻的表情，陈宇都不用怎么猜，就知道他当前在想些什么，直接抬起了两根手指：“给郭天王的歌不算，我再给你两首歌。”

对于老王的人品跟专业能力，陈宇那是相当的肯定，将歌曲交到他的手里，绝对是能够帮忙找到最适合演唱的歌手，也就不需要他去多费心思了。

“成交！”老王一丁点的犹豫都没有。

刚才所有的不解跟拒绝情绪，全都消散一空。

给歌，那就没有问题了。

早说愿意给歌，那他就不会想那么多了，肯定是会直接同意。

一个月一首歌，还是确保了千万级下载量的精品歌曲，怎么算都是他占了便宜。

“这小子这么喜欢休假旅游，要不明年直接让他一次性给我12首歌，我给他批一年的假？”老王内心产生了一个疯狂的想法。

但最终还是忍住了。

见老王同意，陈宇满意的一笑，伸手过去，与对方握了下手：

“成交！”

----------------------------------------

第323章 陈宇，你还要给我多少惊吓才罢休

悄然间，时间已经来到了十二月份，魔都的气温骤降，一天中最冷的时候，就只有三摄氏度，最热时也就只有11摄氏度。

这样的气温状况，已经不怎么适合生活了。

所以陈宇准备跟去年一样，找个温暖的地方过冬。

离开了部长办公室，陈宇又跟田雨他们聊了不少，大家对他拍摄的《一日三餐》都非常感兴趣，毕竟已经有人曝光了节目的一些嘉宾状况。

天下没有不透风的墙，有些事情真的是藏不住。

童彤跟郭世天作为天后跟天王，人气极其之高，这才参与到了节目之中，让人很是期待他们的表现。

作为一档在国内鲜少出现的户外真人秀节目，嘉宾又是如此的豪华，固定成员中还有裴俊这等天王级歌手跟准影帝，导演是陈宇这等作曲人，关注点真的太多了。

“节目终于拍完了，什么时候播啊，我已经等不及了！”

“就这成员跟嘉宾阵容，我肯定是每期必看。”

“看一些曝光信息，似乎是找了山里的某座村子当做拍摄点，这在国内是首次尝试，陈宇还是有想法的。”

“我很好奇，陈宇写歌那么牛逼，小说跟剧本的编写能力也都非常的出色，他的导演能力不知道如何？”

“以陈宇在帝娱的受重视程度，他的导演处女作就算是想要拍摄电影，恐怕都能立项，但他却选择了综艺，还是跟帝娱共同投资，看来他对自己真的很有信心。”

“......”

《一日三餐》刚拍摄完毕，都还没开始剪辑，帝娱这边的宣传部门就开始预热了，本就关注度颇高，受到引导之后，粉丝们的讨论变得越发的热切。

对于这一切，陈宇并没有去关注，他跟田雨他们聊完了之后，就久违的回到了自己的办公室内，在窗口观看着街景，发现确实是没有了以往的那种感觉，不禁感慨：

“人果然都是善变的，我也不例外。”

微微摇了摇头，没有立马离开窗口，陈宇百无聊赖的继续看着街景，直到将手中的茶喝完，才回到了电脑前，加上给郭天王的歌，他一共要完成三首歌。

跟老王互相间非常的熟悉了，他也就不装了，准备在下班前，直接将三首歌全部发到老王的邮箱里，而后开始专注的剪辑《一日三餐》。

完成节目的剪辑之后，就可以开始计划接下来两个月的假期去哪里过了。

三首歌曲很快选定完毕。

之前就答应了要再创作一首摇滚歌曲，陈宇兑现了自己的诺言，结合着郭天王的嗓音条件，以及其在《一日三餐》中的绝伦表现，肯定是不能小气，他这次准备来一首王炸。

词曲很快创作完成，陈宇立马注册了版权。

至于另外两首暂时无主的歌曲，就不需要考虑太多了，让王强去头疼就行了，他可以最后把关，陈宇选择了两首自己前世就非常喜欢的民谣歌曲。

在这个世界的龙国，无论是摇滚，还是民谣，生存环境都是非常的困难。

陈宇想着通过自己的努力，让更多的人喜欢上这两种曲风，对摇滚跟民谣恢复信心。

只有市场变大了，成功的概率就会提升，才会有越来越多的优秀民谣跟摇滚作品出现。

就像之前陈宇的那首《怒放的生命》，就促使龙国摇滚乐产生了明显的复苏。

作曲人跟歌手发现了摇滚乐还是有市场的，只是一直没有出现优秀的作品。

这就促使他们开始将注意力更多的放在了作品的质量之上，而不是一直去盯着那些冰冷的市场数据去分析这个，分析那个。

光是分析，那没有丝毫的用处，还是需要切身的去做才行。

“一首摇滚，两首民谣，希望能起到点积极作用。”陈宇心想。

版权都已经注册完毕，没事干的陈宇没有去打搅刘薇，而是随意的找了个网页游戏，玩了起来。

半个小时过后，换了好几个网页游戏，发现本质都一样，陈宇没有继续，直接就放弃了。

反正不充钱的，永远玩不过充钱的；充钱少的，打不过充钱多的。

哪怕投入再多的时间，也抵不过别人直接充一万。

看了眼自己银行卡里九位数的存款，陈宇微微摇了摇头：

“算了，正经人谁打页游充钱啊。”

见时间差不多了，陈宇将三首歌的词曲发给了王强，随即关闭电脑，起身离开了办公室，准备在公司一楼的藏茶店坐一会儿。

今天进公司的时候，他发现这家藏茶店的装修还是挺不错的，环境很是安静，还总是放着他写的歌曲，这不过去支持一下都不合适了。

陈宇这边离开没多久，王强就已然是将三首歌曲的词曲查看完毕，哪怕早就做好了心理准备，知道歌曲的质量肯定非常不一般，但还是被震惊到了。

“《曾经的你》，这歌光是看词曲，我就头皮发麻了，让郭天王唱，百分百能够进入金曲榜，刚才还跟我说是以前写了忘记放哪里的歌，骗鬼呢！”王强强忍着内心的激动。

目光看向了，《我记得》跟《南方姑娘》这两首民谣歌曲，眼神中充斥着惊叹。

一首摇滚融合流行音乐的《曾经的你》，已经让他震惊得不能自已，再加上这两首质量极高的民谣歌曲...简直就不是人了。

“三首歌，两种曲风，一旦发布，龙国的摇滚界跟民谣界恐怕直接就会发生大地震了，而作为三首歌的词曲跟编曲作者，陈宇的热度跟知名度恐怕能够更上一层楼！”

想到这些，王强感慨的叹息：“陈宇啊，你还要给我多少惊吓才罢休？！”

当即就将三首歌曲的词曲打印了出来，犹豫了两秒后，直接致电给了郭天王，而后又联系了当前还在公司内的那些个曾经的民谣，或是现在还在坚持民谣的歌手。

《曾经的你》肯定是郭天王的，谁都抢不走。

《南方姑娘》跟《我记得》的话，就得看这些歌手自己的本事了，歌曲质量这么高，王强准备玩一把大的。

不知晓这些，陈宇已然是到达了帝娱大厦一楼的藏茶店，点了杯经典款的藏茶，就在靠近角落的位置坐下，发了条信息给刘薇，告诉她自己在这边，待会就在店里汇合就行。

完成了这一切之后，也不玩手机，随意的拿起店里的一本供客人观看的杂志，陈宇一边翻阅，一边喝着茶，显得非常悠闲。

殊不知，整个帝娱的录制部跟艺人部，都因为他的三首歌乱了套！

----------------------------------------

第324章 欲罢不能，现象级歌曲再现

帝娱大厦，艺人部。

“不公平！为什么只有民谣歌手跟唱过民谣的歌手才能去参与竞争，我一直都非常喜欢民谣这种曲风，只是一直没遇到心动的歌曲罢了，我也要参与竞争！”

一名二线的歌手愤愤不平着。

比他更加气愤的是一旁的二线女歌手：“凭什么只要男歌手，女歌手并不比男歌手差，这是歧视！”

“没错，这是妥妥的歧视我们女歌手，所以应该团结起来，去抗议，谁愿意跟我一起？！”

一名帝娱老资历的二线女歌手振臂高呼。

然而，料想中一呼百应的场景并未出现，所有人此刻都像看傻子一样看着她。

事实上，这个时候谁要是真的被她鼓动，一起去了，那就是真的傻子了。

能在娱乐圈里站稳脚跟的人，没一个是白月光，哪怕不愿意去理会那些个狗币倒灶的事情，这些事情也会自己找上来，所以被动的都是练出了一身的“防人术”。

其中一些个了解这名女歌手的人此刻内心都是倍感鄙夷，可以预计的是，如果真的有人跟她一起去抗议，大概率是会被当场就卖了。

不只是在作曲三部跟录音部那边落了面子，还被动的“成全”了对方。

只能说，娱乐圈的水太深，心思太混，普通人进来，真的会被吃得骨头都不剩。

对于陈宇两首歌演唱权竞争的那些个要求，他们也就只是敢在这边私下里吐槽一下而已，走出了门，没有人会将这种怨气显露出来。

因为陈宇可不是能随意揉捏之人，想在帝娱继续混下去，就不能得罪。

会唱歌的歌手真的太多了，陈宇这种能力等级的年轻作曲人，整个龙国都找不出第二个，帝娱的掌权者会怎么选择，傻子都知道。

而这个时候，录音室内，原本正在距离帝娱大厦不远的家中休息的郭世天，得到了消息之后，随便穿了件衣服就来到了这边，迫不及待的从王强的手中接过了词曲。

以郭世天的鉴赏能力，哪会看不出《曾经的你》这首歌是多么的优秀，那股洒脱自由的劲头，真的让人欲罢不能。

只是看了一遍歌曲的词曲，郭世天就喜欢上了这首歌，并且认识到了一点...这是首现象级的歌曲，神情顿时变得无比严肃：

“如果这首歌不能进入金曲榜，那就是我歌唱生涯最大的黑点！”

拍摄《一日三餐》时吃的苦，真的太值了，下次如果还有这样的机会，他肯定不会放过。

对于郭世天的话语，王强点头表示同意，就这首《曾经的你》的质量，不火真的天理难容，不进金曲榜，那就单纯的是唱这首歌的歌手不行了。

所以他这次压根就没有请练习生来唱什么歌曲小样，那就是对这首歌的侮辱。

也只有天王级的歌手，才能驾驭，并且将这首歌的情感完美的演绎出来。

哪怕是出道二十余年，经验极其丰富，技巧几乎达到化境的郭世天此刻都是产生了压力，这还是他成为天王级歌手以来，第一次因为害怕自己唱不好一首歌而感到压力山大。

不过，对于自己的实力，郭世天那是相当的自信，所以很快就将情绪调整了过来，转而将目光转移到了陈宇另外两首歌上。

察觉到郭世天的目光，王强不禁紧了紧拿着歌曲词曲的手：

“你已经有《曾经的你》了，贪多嚼不烂，这两首歌还是给公司里的其他人唱吧。”

“我在你心里就是这么贪心的人吗？”郭世天向前一步。

王强后退了一步：“是！”

“......”

嘴角抽了两下，郭世天无语道：“我就只是对其他两首歌有点好奇，想看看词曲，没别的意思。”

“真的？”王强表示不相信。

身为作曲三部的部长，他可是见过无数看到好歌就走不动道，想要自己唱的歌手，面前的这个郭天王以前貌似也是这样的歌手。

甚至还因此得罪了不少人。

只是后来郭世天一路高歌猛进，登临天王之位，变得足够强大了，这些个得罪了的人才都是冰释前嫌，主动求和。

“真的，骗你我是狗！”郭世天神色认真。

话都已经讲到了这个份上了，王强再不把歌曲给郭世天看，那就是他的不对了，哪怕心里依旧不愿意，但最终还是将两首歌曲递了过去。

“民谣啊...”

只是看了几行歌词跟曲子，那独特的曲风跟歌词意境就让郭世天认出了歌曲的风格，眼神中闪过了一抹惊讶之色。

又是摇滚，又是民谣，陈老师这次怎么写了两首小众曲风的歌曲。

直到他发现第三首也是民谣之后，就更加的惊讶了。

郭世天没有唱过民谣的歌曲，平时听得也不多，所以对这种曲风歌曲的鉴赏就只是在词曲之上，轻轻哼唱了几句后，原本漫不经心的表情蓦然为之一变。

目视着《我记得》的词曲，郭世天面露异样：

“这歌...”

又哼唱了几句《南方姑娘》，表情越发的复杂。

见状，王强内心一急：“我们可是说好了，这两首歌你不能抢的！”

“汪~汪~”郭世天直接学了两声狗叫。

却突然感觉手中一空，《南方姑娘》跟《我记得》这两首歌直接就被王强抢走了。

“真的不行，世天，你不是民谣圈的歌手，不知道现在民谣圈真的太需要出现一名扛鼎的歌手了，这两首歌真的很重要！”王强表情严肃。

听到这里，明白其中弯弯绕绕的郭世天没有再坚持，只是不无惋惜道：

“都是好歌啊，你这是打算把这两首歌给一个人唱吗？”

“嗯，这两首歌的风格非常一致，分开反而是不美，不如就直接给一个人唱，搞一张迷你专辑出来，应该能够给现在的民谣圈注入一针强心剂！”王强眼神中满是期盼之色。

他是一个博爱的歌迷，喜欢摇滚，喜欢民谣，也喜欢流行...各种类型的歌曲都喜欢。

内心希望龙国的歌坛能够一直保持多元化，而不是一直一家独大，各种曲风都兴盛，百花齐放，龙国的歌坛才能真正达到巅峰。

对于基本盘是在歌坛的帝娱而言，只有歌坛长盛不衰，他们才能继续保持娱乐圈巨头的地位，这两者并不冲突。

感受到王强此刻真挚的情感流露，郭世天面露微笑，目光中闪过了一抹敬佩之色，对自己方才想要将这两首歌收入自己手里的想法感到羞愧。

一首《曾经的你》，已经足够了。

很快，帝娱能够赶来的民谣歌手，以及曾经的民谣歌手，都是来到了录音部。

选拔正式开始。

而这个时候，陈宇则是已经跟刘薇汇合，这次没有选择去吃什么大餐，两个月下来，一日三餐都是吃大厨的料理，偶尔也要吃点清淡点的东西。

所以他们准备回家自己做晚餐......

----------------------------------------

第325章 有钱花不掉，可太难受了

简单的外卖帮买菜的软件上买了点食材，陈宇就刘薇久违的在家里料理晚餐。

少不了是要聊起歌曲的事情。

“你什么时候对摇滚跟民谣这么感兴趣了？”刘薇好奇的看了过来。

自己的男友会的花样真的太多了，无论是大众的，还是小众的，都是非常精通。

可是让她佩服非常。

“也不说是感兴趣吧，就是想着让这两个小众的曲风能够被越来越多的歌迷所喜欢，音乐还是多样性一些为好，总是情情爱爱什么的，会审美疲劳的。”陈宇笑了笑。

他跟王强有着同样的想法。

听到这里，刘薇目光中顿时就带着敬佩之色，这样的陈宇，让她越发的着迷了。

忍不住就靠了过来，眼看着就要...

“叮咚~”

外卖到了。

相视一笑，陈宇点了点刘薇的鼻尖：“晚一点再收拾你。”

“讨厌~”刘薇害羞的挣扎了一下。

但也就只是一下，就不再动弹了。

看得陈宇笑意更浓，但现在明显不是做那种事情的时候，起身就来到了门口，将食材拿了进来。

没买什么特别的东西，就是简单的买了只活的帝王蟹，不大，也就八斤的样子。

主要是考虑到他们两个可能吃不完，所以没买太大的。

一顿吃不完的话，之后味道就会大打折扣。

所以还是买了力所能及重量的帝王蟹，这便是两人简简单单的晚餐。

陈宇跟刘薇都没有做过帝王蟹，但现在有各种视频可以学习，打开了一个名为小汶哥的UP主的视频主页，找到了其做帝王蟹的那一期视频。

点开之后，两人就照着视频料理着帝王蟹。

都不是熟练，期间还会不自觉的“磕磕碰碰”，但陈宇跟刘薇都很是享受这种两人一起在家做饭的感觉，就很居家，很温馨。

让人倍感温暖。

蟹黄蒸蛋，清蒸蟹腿，蒜蓉焗蟹...今晚陈宇跟刘薇做了个一蟹三吃。

清蒸蟹腿鲜甜无比，新鲜的帝王蟹，并不需要经过复杂的料理过程，蒸熟之后，就带着一股鲜甜味，肉的口感那也是相当的紧实可口。

还是对得起其几千块的价格的。

蒜蓉焗蟹美味多汁，加了蒜蓉的缘故，跟清蒸蟹腿相比，味道更加的丰富。

至于蟹黄蒸蛋，绝对是焦点菜，口感香鲜滑嫩，入口即化，怎么吃都感觉不大够。

所幸这次陈宇买的是八斤的大帝王蟹，蟹黄蒸蛋的分量很大。

两人最后将三道料理吃了八八九九，基本吃完了，都是撑得躺在了沙发上不愿意动弹。

将头靠在了陈宇的肩膀上，刘薇感慨：“真的好幸福哦，如果能一直这样就好了。”

“为什么不能一直这样呢？”陈宇笑着反问。

刘薇目光紧盯着他的眼眸：“亲爱的，你会一直对我这么好吗？”

“这就得看你的表现了。”

“你好坏哦。”

抬手拍打了一下陈宇的手臂，刘薇双手将其挽在了怀里：

“不过我好喜欢！”

“傻丫头...”

感觉这个小虎妞似乎想歪了自己的话语，但陈宇没有戳破，这个时候还是不要说那种煞风景的话了。

随后的时间里，刘薇转移了话题，询问起了《一日三餐》什么时候播放的问题。

按照陈宇的预计，剪辑需要二十天，加上后期跟审核，以及寻找播放平台的时间，起码得明年一月份才能正式开播。

已经是极具效率了。

届时每周会更新两期，21期的话，也就十周半就更完了，两个多月的播放时间，倒是差不多。

综艺不同于电视剧，哪怕是放在网络视频平台，也不可能每天都更新，那样的话，对节目本身的播放量跟流量都是一种巨大的伤害。

一周更新两期，已经是极限了，不能再多。

绝大多数的综艺节目一周也就只是更新一期，陈宇这已经算是非常够意思了。

知道了这一状况的刘薇，内心不禁期待了起来。

她在《一日三餐》玩得很开心，吃得非常舒心，但她内心非常清楚，这些是陈宇给她创造了条件，她跟童彤来节目之前跟之后的嘉宾，肯定就没有这么好的待遇了。

同时，刘薇对裴俊他们刚到大刘村时的状态跟情绪非常的感兴趣。

不只是她，那些个正迫切的想要看到节目播放的粉丝们，那也是兴致极高。

既然谈到了《一日三餐》这个节目，想到自己一直都没有怎么去关注节目经费的状况，陈宇在刘薇好奇的目光中，拿出手机，查看了一下自己那个节目的专用账号。

发现开拍前三千万的资金，现在竟然还剩下近两千万，整个人都麻了。

“我才花了这么点钱吗？”陈宇不禁自我怀疑了起来。

每天大鱼大肉，换着花样的享受美食，还给工作人员都开了很高的薪资待遇，奖金在拍摄完成的当天，就已然是全部发放了出去。

哪怕是如此，也才花了一千万多一点。

有钱花不掉，你就说难不难受吧。

哪怕是算上之后给剪辑师，以及后期人员的报酬，恐怕也就只需要百来万。

果然吃是真的花不了多少钱的，工资的话，只是两个月的时间，就算是开出了行业最高的薪资标准，也花不掉多少。

之后的宣传是帝娱宣传部的事情，他这边不需要另外掏钱，这是之前就写进了合同的条款。

也就是说，陈宇只用了一千万多一点，就把节目拍完了。

有钱花不掉，可太难受了！

“以后大家不会都叫我陈扒皮吧？”陈宇不无好笑的想着。

当刘薇知道了这一切之后，直接就乐了：

“钱花不掉还不好吗？跟公司平分的话，直接入手近千万了。”

“这个是节目的经费不花完总感觉有点不得劲，如果有下一次的话，我绝对不会再这么的节省。”陈宇认真脸。

听得刘薇都无语了，这次《一日三餐》节目组跟节省两个字那是真的不搭边。

如果硬要挑刺的话，那就是成员跟嘉宾的出场费都太低了。

不过以陈宇的性格，肯定是不会浪费太多钱在支付嘉宾成员的报酬上，主要还是着眼于节目本身，以及工作人员的待遇。

这么一想，刘薇觉得以后哪怕是有《一日三餐》第二部，恐怕依旧花不掉太多钱。

很在龙国各大综艺节目预算花费的大头，都是在明星的出场费上，剩下的让他们搞节目的费用真的不多，也就导致了节目的精彩程度不够。

不是他们不想拍得精彩一些，只是他们没钱去搞。

就很悲哀。

没有在这个话题上继续纠缠，陈宇跟刘薇休息了一会儿后，在家里的健身房内，锻炼了一番，洗浴完毕后，又在客厅内腻唔了一会儿，看了部电影，这才回房睡觉。

而这个时候，本该比较安静的帝娱录音部内，却是热闹非常......

----------------------------------------

第326章 还能说什么呢？牛逼啊

对于陈宇的创作能力，整个龙国的歌手跟作曲人都没有任何的异议。

哪怕是小众的民谣，之前陈宇都有《阿刁》这等接近现象级的歌曲，这次更是创作出了两首民谣歌曲。

陈精品的称呼可不是浪得虚名。

得到了消息，并且符合条件的一众男歌手，只要是有条件过来的，都来了。

一共8名歌手。

最差的都是二线，还有三名一线的歌手。

所有人都汇聚在了录音部最大的录音室内。

早就将歌曲复印完毕，签署了保密协议之后，每人一份，得以看到歌曲的词曲。

大家都是混迹歌坛的职业歌手，最短的都出道了六年，对歌曲质量的鉴赏能力那都是不差，还都混过，或者现在还在坚持着搞民谣。

只是看了一遍《南方姑娘》跟《我记得》的词曲，试着低声清唱了起来。

民谣的感觉立马就来了，一个个都是面色一变。

好歌啊！

难怪王强要搞这么大的动静，话说为什么郭天王也在？

之前众人还以为郭天王也是来跟他们争歌的，一个个脸上笑呵呵，内心都是我屮艸芔茻，但在得知郭天王不跟他们争这两首歌后，全都是长舒了一口气。

二线跟一线歌手争的话，还是有不小机会能够胜出，要是跟天王级的歌手争，哪怕是一线的歌手，都没什么机会，完全不在一个等量级。

一百个一线歌手，都不一定能够有一名歌手成为天王级，从这就能看出差距了。

也能明白为什么看到郭天王在这边的时候，大家都会感到绝望。

现在的话，这种绝望情绪已然是消散了，大家其实都比较的好奇郭天王手里的歌曲是什么样的，就是不好意思问。

也没有哪个憨憨开个头，就只能按捺下内心的好奇心，专心的看着歌。

当他们注意力落到《我记得》跟《南方姑娘》上之后，就完全收不回眼了，也没有精力去好奇郭天王的歌，内心全都只有一个想法，那就是得到这两首歌。

王强一开始就明言，这两首民谣歌曲会给一个人唱，发布迷你专辑。

众人此刻眼神中都是带着炙热之色，同时对陈宇的才华那是无比的惊叹。

算上沈江跟张润的歌曲，也就沉寂了一个多月的时间，陈宇就又有佳作诞生，一次性三首，效率真的太高了，关键陈宇还能保证质量。

还能说什么呢？

牛逼啊！

看到众人此刻的表情，王强微微一笑，一切都在意料之中，一旁安坐在位置上的郭天王也是一样的想法，内心还是倍感遗憾，其实他也是能唱民谣的。

不过能够得到现象级歌曲《曾经的你》，已经是大赚了，人不能太贪心。

很快，在王强的主持，以及郭世天的坐镇下，这场临时组起来的竞歌会直接开始了。

八名歌手抽签决定了出场顺序，依次进入到了录音棚内，在两首歌中挑一首进行演唱，最终决出胜利者，获得两首歌曲的演唱权。

大家都是职业歌手，都有着自己的判断，又有郭天王坐镇，所以谁唱得最好，最有感觉，最后这两首歌就交给谁来唱，没有人会有所异议。

当然，如果出现不公平的偏私状况，明明不是唱得最好的那个，却获得了歌曲，那他们肯定是会大闹一番，谁的面子都不给。

简言之，大家各凭实力，谁发挥最好，实力最强，那就能得到这两首保底千万级下载量的好歌。

也就只是用了不到一个小时的时间，八名歌手就全都演唱完毕。

又汇聚一堂，听了一遍刚刚录制完成的所有歌手的演唱内容之后，七名歌手的目光都是汇聚到了那个身材偏瘦，皮肤偏黑，留着短发的小帅男子的身上。

见状，王强跟郭世天都是微微点了点头，没有弄虚作假，大家还是很有风度的选出了发挥最好的歌手。

“好了，结果已经非常明了，想必大家也都是服气的。”

视线转移了过去，王强微笑道：“赵雨田，恭喜你，获得了《我记得》跟《南方姑娘》的演唱权。”

赵雨田，帝娱二线民谣男歌手，哪怕是民谣这个曲风已经在国内落寞，也就比摇滚稍强了一些，也一直都没有放弃民谣，一直都是走的民谣路线。

能够以这种小众的曲风成为二线歌手，足以看出其个人能力之强。

在其他民谣歌手都转型，开始演唱其他曲风的歌曲，走另外的道路，人气跟热度都是快速提升，咖位轻松超过了他的情况下，赵雨田依旧没有放弃自己的坚持。

这份对民谣的热爱跟不忘初心的做派，都令人钦佩。

事实证明，只要你努力了，付出了，大概率是能够得到一定的回报。

等待了那么多年，赵雨田终于是等到了自己的机遇。

看着手中《我记得》跟《南方姑娘》这两首歌的词曲，赵雨田有着想要流泪的感觉。

原本并不是创作型歌手的他，因为没有多少作曲人愿意创作民谣歌曲，那些愿意创作的，质量又很是一般，只能是自己学着作曲跟填词，自己创作。

靠着对民谣的热爱跟深刻理解，赵雨田创作出的歌曲的质量倒不是太差，但也只能算是一般，靠着这种等级的歌曲，他硬生生的稳住了二线的咖位。

已经是非常难能可贵的事情了，自身的唱功跟表现力，真的不需要多说了。

本以为这辈子就会这么过去了，之前万玲的一首《阿刁》让赵雨田看到了民谣的希望，但他联系不到陈宇，也没有能力让陈宇帮他写歌。

听到陈宇去拍综艺去了，赵雨田内心很是失落。

谁想拍摄综艺归来，陈宇竟然就有歌曲问世，还是如此高质量的民谣歌曲。

真的是柳暗花明，心情大起大落间，赵雨田内心已然是生出了一股使命感。

之前因为歌曲质量的缘故，民谣没能出圈，现在陈宇的这两首民谣歌曲的质量如此之高，自己如果都不能将他们唱出圈，那就太失败了。

“谢谢！我会好好唱的。”赵雨田回应。

简单的话语，却带着坚定无比的信念。

感受到这一切，王强满意的一笑，其他的歌手也都是面露微笑，放下了心中的那点失落跟不爽。

赵雨田的表现跟人品，他们都是服气的。

输给了比自己表现更出色的人，那只能是怪自己实力不济了，挂不得其他人。

至此，陈宇的三首歌曲都已经“名花有主”......

----------------------------------------

第327章 心疼自己，小钱钱没了

陈宇得知自己的歌曲被分配完毕的消息时，已经是第二天的下午了。

搜索了一番有关赵雨田的消息，听了几首他唱的歌曲，陈宇很是满意：

“老王还是靠谱啊，就赵雨田的声线跟唱功，还有那民谣感十足的情绪注入跟气质，这两首歌给他唱，倒是没有埋没。”

没有去作曲三部，这次陈宇直奔剪辑室，很快就跟团队的剪辑师汇合，开始正式剪片。

之前这两名剪辑师一直都是跟着团队在大刘村，对拍摄画面那是相当的熟悉，也记录了许多陈宇明确需要放入正片中的画面片段，以及一些个精彩镜头跟细节画面。

对于接下来的剪辑工作，两人还是很有信心的，并且已经做好了加班的打算。

反正加不死就一直加，直到《一日三餐》的21期节目被全部剪辑完成。

对于加班，他们两个那是毫无抗拒之心。

因为陈宇出手太大方，加班费是平时的三倍，本身平时他们的薪资待遇就比之前在帝娱时高了许多，现在加班还是三倍工资，这钱不赚白不赚。

两人都是巴不得能一直加班。

还是那句话，钱到位了，一切都没有问题。

国人真的不排斥加班，排斥的是，加班还不给加班费。

只是很快，当剪辑工作正式开始之后，两名作者不高兴取名字的剪辑师就懵逼了，料想中他们两个主导，陈宇在一旁提意见跟抠细节的状况并未出现。

他们的工作就只有一个，那就是将陈宇的想法付诸现实。

简单的说，就是执行陈宇的命令，铁工具人了。

一开始，两人还有所不满，他们怎么说也是帝娱影视部内经验丰富的老剪辑师了，怎么能这么没出息呢？

但随着剪辑的继续，看着剪辑完成的画面，两人直接就选择了服从。

无他，因为他们剪出来恐怕还没有陈宇的精彩。

既然搞不过，就算内心有再多的不满，都只能屈服。

在陈宇那细致思路的加持下，两名剪辑师默契协同工作，也就是不到一个小时的时间，就将预告片给剪辑了出来。

还在陈宇的讲解下，将后期需要加效果的地方，用文字的形式做了标注。

可以预计的是，后期人员看到这些个标注时的表情会是多么的精彩。

一同配合下来，两人对陈宇的敬佩之情已然是达到了一个无可复加的程度，真的是神一般的存在，每一个细节点竟然都记得一清二楚。

节目的流程跟内容那也是思路清晰，就仿佛陈宇的脑海中就有成片一般，照着剪就可以了，如果不是亲眼所见，真的没有人会相信有人能够做到这种程度。

两人发出了跟之前所有与陈宇合作过的影视部的人员一样的感慨，简直不是人啊！

剪辑视频远比陈宇想象中来得有趣，看着“支离破碎”的画面在自己的努力下，成为了流畅且有趣的视频，那种成就感让陈宇有些沉迷。

只是搞了一个一个半小时的预告片，显然是不大过瘾，之后的两个多小时内，陈宇又指挥着两名经验丰富的工具人，将《一日三餐》第一期跟第二期的节目内容剪辑了出来。

这才结束了今天的工作。

完全没有给两人加班的时间。

剪辑师也找不到加班的机会，因为他们就只是按照陈宇的思路去剪辑，让他们自己发挥的话，效果肯定没有陈宇那么的出色，也就不做无用功了。

感觉心都在滴血，好多小钱钱就这么没了。

只是当他们看到成片之时，也都是产生了强烈的成就感，虽说思路是陈宇给的，也是陈宇充当主导跟指挥，但他们也参与到了其中。

并且学到了许多。

就预告片跟前两期节目所展现出来的精彩程度，剪辑了数百上千片子的他们都无比明确，《一日三餐》这个节目...必火！

那作为节目的剪辑师，哪怕只是工具人，这份履历也是非常的不错，以后也有了吹嘘的资本，作为《一日三餐》的剪辑师，之后工作可就好找得多了。

想到这些，两名剪辑师的目光立马就变得炙热了许多。

并不知道这些，陈宇看着剪辑完成的预告片跟前两期节目的内容，加快播放速度过了一遍，确定没有问题后，微微一笑：

“今天就到这里吧，辛苦两位了。”

每天剪辑三期，一共21期，一个礼拜就能剪辑完成，后期再跟上的话，恐怕不需要十天，就能将《一日三餐》完全剪辑出来。

“这么算起来，真要是想的话，12月中旬就能播放了。”陈宇心想。

但立马否决了这个想法，12月中旬的话，还是太赶了，宣传肯定是跟不上，12月末倒是可以将预告片先发出去，然后1月1日准时开播。

确定了这个想法，陈宇又跟剪辑师们客套了两句，就走出了剪辑室。

来到了萧火的办公室，将自己的想法述说了一遍。

对此，萧火没有意见，表示会全力支持，同时也是应陈宇的要求，开始组织后期人员，对《一日三餐》已经剪辑完成的三期节目进行后期的处理跟修饰。

看着陈宇离开的背影，萧火眼神中满带着惊异之色：

“太快了，一天剪三期...哦不，是半天不到就剪完了三期，如果陈老师全力以赴的话，是不是两天就能把节目全部剪辑完成？！”

对于陈宇对《一日三餐》播放时间的安排，萧火非常赞同。

想着《赘婿》第二季差不多也会在一月份播放，他内心顿时就有了一个大胆的想法。

可不可以让《一日三餐》跟《赘婿》同时播放，双方的热度可以在一定程度上进行共享，达到1加1大于2的效果。

反正一个是综艺，一个是电视剧，更新状况都不同，互相间也不会产生冲突，完全可以同时间播放。

想到这些，萧火没有犹豫，立马就联系了已经将《赘婿》第二季拍摄完毕，正在进行着剪辑工作的赵刚导演，将自己的想法全盘道出......

----------------------------------------

第328章 保守收益两亿三千万，太疯狂了！

对于萧火的建议，赵刚想都没想就答应了。

性格直，不代表他傻。

这种对《一日三餐》跟《赘婿》第二季都是利大于弊的事情，怎么可能拒绝。

很快，帝娱宣传部那边也是得到了消息，震惊之余，专门搞这种事情的他们，哪会不知道萧火的想法，立马就开始行动了起来。

也就是陈宇跟萧火会面的几个小时后，帝娱这边就有了切实的报导，被早就期待着《赘婿》第二季跟《一日三餐》的粉丝观众们所看到。

造成的影响自然是不小。

原本稍稍消停下来的议论声再次变得热烈。

无论是对《赘婿》第二季，还是陈宇的导演处女作，嘉宾成员阵容堪称神级的《一日三餐》，大家都极其的期待。

现在有了明确的消息，表示两者会在同一天上映，可是让观众们兴奋非常。

既能看到陈宇的电视剧，还能看到陈宇的综艺节目...完美！

到了这个时候，大家惊奇的发现，自己对于陈宇的全能已经免疫了。

作曲人兼职作词跟编曲，很正常吧？

还会写小说？嗯，可以接受。

写了小说负责编写剧本？好像也没什么问题。

编写了剧本自己当导演？突出就是一个全能。

这就是天才吧。

帝娱这边，影视部的部长等管理层在预告片跟前面两期，一共三期《一日三餐》后期处理完毕之后，集中观看了，都是被陈宇的策划，以及节目呈现出来的效果给惊到了。

原来户外综艺还能这么拍？

能如此的真实，如此的精彩，如此的让人沉迷。

这么精彩跟具备开创性的综艺节目如果都火不了，那就真的天理难容了。

《一日三餐》的质量给了所有人信心，在还没完全剪辑完成的情况下，直接联系了各大视频平台，以及各大电视台，广告商肯定也是少不了。

视频平台跟电视台汇聚一堂，广告商则是单独接待。

进行了为期一整天的洽谈。

期间肯定是要观看成片，只是看了预告片跟第一期，所有人都是被征服了。

纷纷联系起了自己的上司，或是直接拍板决定要获得独家播放权。

对此，陈宇早就有了决议，《一日三餐》会在电视台跟视频平台同步首播。

全都只选择一家。

使得竞争变得格外的激烈，现场好像成为了拍卖会一般，首播权的叫价快速蹿升。

最终，财大气粗的魔都电视台脱颖而出，几乎是以掀桌子，不过日子了的方式，买下了《一日三餐》电视台方面的首播权，并且跟帝娱签下了对赌协议。

七千万的出价那是相当之高，为了确保自身的利益，对赌协议肯定是要签署的。

魔都电视台对收视率有着一定的要求，低于3%的话，帝娱只能收到七千万，如果高于3%低于4%，那就是一个亿的首播费用。

超过4%的话，每提升0.1个百分点，就多给帝娱一百万。

广告分成是龙国现在普遍实施的五五分的形式，帝娱这边没有意见，因为哪怕最终只能拿到七千万，他们也已经是赚大了。

对于陈宇“没出息”的就只用了一千万出头就拍完了《一日三餐》的状况，帝娱这边自然是知道的，这么算起来，哪怕是将宣传费用算上去，也是赚大发了。

关键这才只是电视台的首播权，还有视频平台，同样是不差钱的企鹅视频没有搞任何的对赌协议，直接八千万拿下了首播权。

之前的《赘婿》让他们赚了不少，这次《赘婿》第二季他们是志在必得，《一日三餐》同样是如此。

届时，《赘婿》第二季跟《一日三餐》同时在自家平台播放，关注度绝对直接爆表。

这八千万真的不亏。

《一日三餐》的首播权至少卖出去了一亿五千万，重播的版权暂时还没有谈妥，得看首播的效果究竟如何？

那些个没有抢到首播权的电视台跟视频平台现在出价都比较的保守。

对《一日三餐》极有信心的影视部的高层，也就没有马上将重播权卖出去。

他们不急。

至于广告商，当前也已经选定了几家，应陈宇的要求，《一日三餐》只会植入两个广告，一主一副，一期节目总共的广告时长不超过两分钟。

以期能够尽可能的保证节目的观看体验。

为此，那些个同样对《一日三餐》极为看好的广告品牌们都是争红了眼。

最终，初步的保底广告价位，一主一副，定价为6000万跟2000万。

一分钟的广告时间，前者45秒，后者15秒，每一期节目出现两次。

真的太疯狂了！

只能说，节目拍得出色，流量热度足够高，钱真的会自己送上门。

这只是初步的定价，一旦《一日三餐》的收视率超过了2%，那广告费就会噌噌噌的往上飙升，过亿也不是不可能。

至此，《一日三餐》的播放权跟广告位的售卖基本落下了帷幕，保守估计两亿三千万的收益，使得帝娱这边的高层都被惊动了。

原本就只是出资给陈宇拍着玩的，谁想拍摄期间热度就起来了，现在更是卖出了如此不可思议的首播价格，真的太疯狂了。

直接导致帝娱高层召开了紧急会议，也不聊什么，先是花了三个小时一起观看了《一日三餐》的预告片跟第一期。

哪怕是年龄较大，不喜欢看综艺的节目的懂事，都被深深的吸引，看得厕所都舍不得去上，事实已然是说明了一切，《一日三餐》真的很精彩。

电视台，广告方，以及视频平台如此疯狂抬价的行为也就可以说得通了。

换成是他们，碰到这种几乎注定可以成为现象级的综艺节目，肯定也是会出高价。

确定是可以赚钱的项目，谁会拒绝呢？

对于《一日三餐》播放权跟广告位的售卖状况，陈宇第一时间得到了消息，按照之前签订的合同，他能够得到六成的收益，粗略的一算，扣掉税差不多就直接过亿了：

“写了二十多首歌，还比不上一个综艺节目赚得多，果然影视行业才最赚钱，话说帝娱那边现在不知道有没有感觉心在流血。”

算上这笔下个礼拜就要到账的资金，陈宇个人存款轻松突破两亿。

对个人而言，真的太多了，他准备花掉点。

问题来了，买什么呢？

----------------------------------------

第329章 期待感拉满，陈宇霸屏

房子陈宇有了，两百多平，完全够了，再买的话，放着是资源浪费，出租出去又很麻烦，想了想，感觉还是不买房了。

车的话，一辆就够了，买太多，每天光是思考开哪辆车就是巨大的烦恼。

除了这两样，似乎也就只有奢侈品可以让陈宇的存款下来一些了。

看了眼手腕上戴了许久，一直没有换下来的手表，陈宇有了答案，其他所谓的奢侈品，他没什么想法，手表倒是可以再买一块。

当天晚上，一起在客厅看着电影，吃着零食，得知陈宇想买手表，刘薇当即就开口：

“买什么手表，我爸那里有好多珍藏的绝版手表，平时也没见他戴，放着也是浪费，还不如给你戴，找个时间我回去给你拿几块过来。”

“别，我还是自己买吧。”陈宇为之一惊。

这小虎妞胳膊肘往自己这边拐的速度有点太快了，这要是真的把手表拿过来了，自己的老丈人还不得直接跳起来。

“客气什么，我爸以后就是你爸，拿自己爸的东西，有什么关系？”刘薇满不在乎道。

陈宇叹了口气：“这不现在还不是爸嘛，还是不要这么没有分寸感了。”

话语说罢，却迟迟没有得到回应，不禁转头看向了刘薇那边。

发现这妮子脸蛋微微泛红，目光温柔的盯了过来：

“亲爱的，你这是在向我求婚吗？”

“哈？~”陈宇突然感觉自己的脑子有点不够用了。

这个傻丫头到底是怎么从这些毫无关联的话语中，联想到求婚的？

“你不是想要对我爸叫爸嘛，那不就是想跟我结婚的意思？”刘薇一本正经道。

听得陈宇忍不住笑出了声：“哈哈，怎么感觉是你在催我娶你。”

“不行吗？”刘薇嘟了嘟嘴。

可爱俏皮的模样，看得陈宇忍不住就刮了下她的鼻子，惹得小虎妞一阵不乐意：

“讨不讨厌，还没回答我问题呢。”

“现在还不是合适的时机。”

见刘薇面色微微一变，眼神中透露着失落之色，陈宇紧接着开口：

“等我成为金牌作曲人吧。”

“你的意思是？”刘薇眼神中闪烁着光。

陈宇笑了笑：“就是你现在心里想的那个意思。”

“好，我等你！”

对于陈宇能否成为金牌作曲人，只要是龙国人，都不会有所怀疑，刘薇更加是不会，想着陈宇只用了一年多的时间，歌曲下载量就将要达到六亿。

恐怕一共都用不了三年，就能成为金牌作曲人了。

“这么短的时间，我肯定是无法成为天后。”刘薇心生失落。

但并未放弃，反而是斗志昂扬，准备接下来的时间里，要更加的努力，争取不让自己被陈宇拉开太大的差距。

而之所以今天突然趁机道出了自己的本心，主要是刘薇看到陈宇在事业上越发的红火，年轻一代最年轻的作曲人不说，作词那也是一绝，编曲更是让人挑不出任何的毛病。

小说跟编剧，乃至于导演方面也是展现出了过人的才华。

再配上出色的外在条件，如此完美的男人，不知道被多少女人盯着，刘薇满心的危机感。

此刻得到了陈宇的承诺，她心情这才平复了下来，突然感觉有点羞愧，自己到底在想什么呢，陈宇不可能是那样的人，自己纯属就是多想了。

明白刘薇的顾忌，毕竟自己的男人辣么的优秀跟完美，还是身处鱼龙混杂，心机男女扎堆的娱乐圈内，产生危机感也很好理解。

对于这些，他能做的，就是尽自己可能的多给予刘薇安全感。

之后没有过多的言语，两人依偎在了一起，地暖开着，客厅内非常温暖，不用担心着凉，在电影配乐跟声音的环绕下，互相间越发的靠近。

转瞬间，陈宇已经回归魔都十天了。

这段时间发生了许多的事情，首先就是《一日三餐》的剪辑已经完成，后期也已经处理完毕，已经送审。

只要审核通过，就能立马在已经签署了合同的电视台跟视频平台上播放。

同样的，《赘婿》第二季也是剪辑完成，会在一月一日，也就是《一日三餐》第一期播放的时间，正式上线。

《赘婿》+《一日三餐》，帝娱那边的宣传力度非常之大，使得陈宇的热度变得极其之高，一直挂在了热搜前五。

无论是《赘婿》第二季，还是《一日三餐》，热度都是相当的不错。

两相结合之下，热度直接爆炸，帝娱在影视圈内竟是产生一种要突破强盛包围网的感觉，似乎是要崛起了。

就在这个关节点上，郭世天决定发布单曲《曾经的你》。

甚至在接受记者的采访时明言，本来是想要发专辑的他，因为实在是找不到能够跟《曾经的你》匹配的歌曲，所以放弃了发专辑的想法。

一时间，将歌迷们的期待感直接拉满。

到底是一首什么样的歌曲，能够让郭天王这么的推崇，甚至为此将新专辑的发布时间都推迟了，转而为这次的单曲开路。

几乎是同一时间，民谣歌手~赵雨田宣布发布迷你专辑，其中收录了《我记得》跟《南方姑娘》两首歌曲，词曲跟编曲都是出自陈宇之手。

这一系列的消息跟宣传下来，帝娱一时间在娱乐圈内可谓是风头无两。

歌坛，影视圈，甚至是综艺圈，都是有着大动作。

而且这些个所谓的大动作，都是跟陈宇有着或多或少的关系。

导致陈宇变相的被宣传了一波，新年既有歌曲，还有电视剧跟自己策划拍摄的综艺节目上线，直接霸屏，一改以往给人的懒散形象，勤奋得不像话。

察觉到这一状况，陈宇内心毫无波动，第一次可能还会有点异样的感觉，会感觉无奈；经历的次数多了，就单纯的剩下麻木感了。

抬起左手，看着自己刚刚三千五百万买来的，全世界都只有三块的号称世界上最复杂的机械表...幻视。

还是拖了刘薇的福，才从魔都的一位手表收藏家的手里买到了这款手表。

没有将其放在收藏室内，陈宇将自己原本的手表替换了下来，以后就戴着它了。

无论价格多贵，手表买了不戴，那就失去了它本质的意义。

手上带着三千五百万，感觉还挺刺激的......

----------------------------------------

第330章 这样的男人，我们可驾驭不了

魔都外滩，一处高档服饰定制店内。

“刘女士，您的男友真的穿什么都好看。”

导购妹子看着一连试了十几款衣服，每一款都帅气非凡的陈宇，看向刘薇的目光中满带着羡慕之色。

这就是天生的衣架子，关键长得还极其之帅，如果她的男友能这么帅气高大，真的让她做什么都行，带出去真的太有面子了。

“谢谢~”刘薇淡笑回应。

这种赞美话语，她听得太多了，早就已经免疫。

而且这些个导购看陈宇的眼神，让她不是特别的舒服：

“不会都认为是我包养了陈宇吧？”

“怎么了？”

将试穿的衣服款式换下，穿上了过来时的衣服，陈宇走出试衣间，来到了刘薇的身旁。

“没什么，你衣服试好了吗？”刘薇询问。

“好了，就第一套，第五套，第九套跟最后一套吧，这四个款式都定制一套就够了。”

这句话既是对刘薇讲，也是对一旁的导购妹子讲的。

后最后明了的点了点头：“明白，客人请跟我来选一下面料。”

“嗯~”

神色平静的点了点头，陈宇带着刘薇将面料选择完毕，又测量了一下身体的各项数据，付了定金后就离开了这家定制店。

见钱是陈宇自己付的，刘薇就像是个小媳妇一样站在了一旁，导购妹子都知道自己刚才是想错了，但也没有在意什么，目视着两人离开后，就开始将陈宇的信息输入电脑。

经理这个时候走了过来，听到几人对陈宇形象的评价，话语间都是羡慕之色，不禁摇了摇头：“这样的男人，我们可驾驭不了。”

“为什么？”众女不解的问。

她们虽说没有刘薇那么的漂亮，但身材也不差，活好还听话，颜值也都是在八十分以上，怎么就驾驭不了了。

看到大家都是有点不服气，经理扬了扬自己手上戴的手表：

“我这手表15万，刚才那位陈先生手上戴的手表能买两百多块我的这款手表。”

听到这里，众女纷纷都是语噎了。

年少帅气还多金，这样的男人，她们确实是驾驭不了。

而这个时候，离开了这家店的陈宇这是从刘薇的口中得知了方才的状况，不禁笑语：“包养好啊，我就喜欢吃软饭，不知道刘小姐愿不愿意给我这个机会？”

“我可养不起你，说好的随便买块手表，花了三千多万，这次定制衣服又花了几十万，你花钱可比我厉害多了。”刘薇努了努嘴。

忍住了印上去的冲动，陈宇吐槽道：“就你车库里那十几辆积灰的豪车，还有魔都那几处房产，都够买好几块我的表了吧？还没算你的名牌包包跟化妆品。”

从小生活在富裕家庭的刘薇，一般人真心是养不起。

所以门当户对真的很重要，不说养得起老婆，至少能够给予其与以往对等的生活条件，哪怕女方自己能养活自己。

“那些可都不是我自己买的，我对那些东西不感兴趣。”刘薇认真道。

她的心思一直都在唱歌上，平时用的东西，都是刘爸刘妈给买的，还有就是雅姐跟莉姐这些相熟的姐妹送的，自己鲜少去购买名牌的包包之类的奢侈品。

因为没有必要。

没有底气的女人，才会去追求这些个东西，有底气的女人，哪怕只是拿着一个几十块的包包，那都是自信非常。

“我没别的意思，就只是调侃一下罢了，不要那么认真。”习惯性的点了下刘薇的鼻子，陈宇解释道。

听到这里，刘薇顿时就展颜一笑。

不得不说，小虎妞是真容易哄。

十二月份的魔都，街上已经相当的冷了，陈宇跟刘薇没有多逛，上了车就驶向了刘薇的家中，今天刘爸刚好有空，准备过去吃个饭，交流一下感情。

也就是在今天，赵雨田的迷你民谣专辑正式发布了。

刚一上线，就引起了歌迷们极大的关注，毕竟是陈宇出品，还是民谣这种小众曲风，哪怕是对民谣不怎么感兴趣的歌迷，都好奇的点开试听了起来。

范春雷就是其中的一员，他一直就很喜欢听摇滚音乐，龙国却已经很久没有出现过优秀的摇滚音乐了，直到陈宇写的那首《怒放的生命》的出现，他直接就被圈粉了。

这次看到报导，陈宇又创作出了一首摇滚歌曲，即将由郭天王演唱，还受到了郭天王无与伦比的推崇，范春雷激动不已。

现在《曾经的你》还没有发布，陈宇另外的两首歌曲提前上线了，高低也就是两块钱的事情，对已经三十多岁的他而言，真的算不上什么，掉路上都不一定会捡起来。

“就当是感谢陈宇为龙国摇滚音乐做出的贡献了。”范春雷心想着，手上动作不慢，直接点开了那首《我记得》。

耳机中，简单的旋律响起，随之传来的是赵雨田那干净中带着故事感，又有点感伤的歌声...

【我带着比身体重的行李】

【游入尼罗河底】

【经过几道闪电，看到一堆光圈】

......

歌词很简单，就跟陈宇以往的歌词一样，简单，但却画面感十足，哪怕是不爱听民谣歌曲的范春雷都是不禁沉浸到了歌曲营造出的画面感中。

【直到我听见一个声音，我确定是你】

【可你怎记得我】

【我带来了另界的消息】

【可我怎么告知你】

副歌部分响起，也不知道为何，一道记忆中已经很是模糊的身影，在范春雷的脑海中蓦然浮现，伴随着歌曲的那段低吟说唱，身影的形象变得清晰。

目视着电脑屏幕中的歌词，视线逐渐变得模糊，范春雷整个人都是愣住了，任凭眼泪从眼眶中滑落，他认出了脑海中那道蓦然浮现的身影的身份，口中不禁低喃着：

“妈，我想你了！”

龙国各地，同样正在听着这首歌曲的歌迷们，也是产生了一样的情绪，尤其是那些身处异地，或是跟母亲阴阳相隔的歌迷，感触尤其之深。

泪水模糊视线而不知，此刻一心只念娘。

----------------------------------------

第331章 民谣崛起有望

【呜，快来抱抱，快来抱抱我】

【呜，快来抱抱，快来抱抱我】

【我终于找到你】

一曲听完，已经年过六旬的龙国民谣大前辈崔栗深深的叹了口气，坐在了原地，许久都没有动弹分毫，就只是愣愣的看着手机中的歌词。

看到这一状况，其妻子走了过来：“老伴，你怎么了？”

妻子的话语声，将崔栗拉回了现实，眼神中的忧伤逐渐被欣慰跟赞叹所替代：

“民谣崛起有望了啊！”

《我记得》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：赵雨田

认真的查看了一番歌曲的信息，崔栗深深的记住了陈宇跟赵雨田，尤其是陈宇，他已经不是第一次看到陈宇的名字，之前的那首《阿刁》就让他佩服非常。

甚至还特意让孙子跟孙女帮忙调查了一下陈宇的信息，知道他是帝娱的作曲人，还创作了诸多其他曲风的优秀作品，顿感遗憾非常。

想着这么懂民谣的作曲人，却不能专心写民谣，那是民谣界巨大的损失。

之后陈宇创作的歌曲都是非民谣，让崔栗很是失望，也就不再继续关注。

谁想时隔几个月，竟是直接来了一波王炸。

顿时让崔栗惊喜非常，心跳都加快了许多，其妻子闻言，笑着摇了摇头：

“都隐退这么长时间了，还那么关心民谣，早知道这样，那时候就该劝劝你，不要那么快就隐退了，省得自己在家里干着急，真怕给你气出点病来。”

“哈哈哈，不会的，我就只是瞎操心罢了，有陈老师这等作曲人在，民谣不会没落的。”

说着，崔栗点开了《南方姑娘》。

【北方的村庄】

【住着一个南方的姑娘】

【她总是喜欢穿着带花的裙子】

......

只是听了开头的这几句歌词，崔栗目光就立马定格到了自己妻子的身上，这不就是在写她吗？

一个南方姑娘，跟着他来到了北方，从一开始的各种不适应，逐渐的习惯了北方的生活，但总是会下意识的看向南方。

以前崔栗还没有怎么在意，现在听着歌，大直男的他突然悟了。

这是在思念南方的家人跟朋友啊。

生活在北方，他们从一开始的每年都会会去南方两趟，逐渐减少为一趟，随着妻子父母的去世，会去的次数大大减少，两三年才会去南边一次。

记忆中，距离上次去南方，去妻子的老家，好像已经过去了快六年了吧。

【南方姑娘】

【你是否爱上了北方】

【南方姑娘】

【你说今年你就要回到你的家乡】

【思念让人心伤】

......

听到这里，崔栗内心顿时就被愧疚所包裹，看着坐在了自己的身旁，安静的听着歌，眼神中晶莹闪烁的妻子，不无认真的开口：

“今年冬天，我们去南方吧，哪里气温高，不像这里，冷得骨头都痛。”

“好~”

知道自己丈夫嘴硬，又是个大直男，不知道如何表达感情，崔栗妻子笑着回应道。

已然是开始期待起了接下来的南方之行。

看到妻子如此表现，崔栗越发的愧疚了。

注意力则是转移到了《南方姑娘》这首歌上，露出了赞赏的表情。

毫无疑问，这也是一首好歌。

不只是这个南方姑娘，代表的应该是所有远嫁的女人，歌曲唱出了她们的心酸跟无奈，以及对故土的思念。

事实就是如此，许多远嫁，或者在外地工作、上学的歌迷，听完《南方姑娘》这首歌后，都是生出了想要立马回家乡的想法。

但现实不允许他们想一出是一出，不过马上就要过年了，那时候就可以回去了。

现在既然回不去，给父母兄弟打个电话还是可以做到的。

《我记得》跟《南方姑娘》这两首民谣歌曲都是引起了一部分歌迷们的强烈共情，哪怕没有共情，歌曲的质量摆在了这里，大家都还是愿意为其付出两块钱的。

歌曲的热度很快就起来了，身为演唱者的赵雨田非常紧张，每隔十几秒就要刷新一下后台，他发现自己每一次刷新，下载量就会增加许多，顿时心跳得越发之快。

这一刻，他清晰的感受到了一点，那就是...他要火了。

不！应该是，歌火了，他整个歌手能不能火，现在还不知道。

看着评论中都在讨论着歌曲，阐述着自己的遭遇，以及赞叹着陈宇，却只有一小部分的歌迷在夸他唱得好。

虽说早就有心里准备，除了人气跟影响力在歌坛处于天花板地位的天王跟天后，就算是一线歌手，只要是唱了陈宇写的歌，就避免不了的会陷入这一状况。

幕前唱歌的，受关注度竟然没有幕后创作歌曲的陈宇关注度来得大。

也不知道是该开心，还是该伤心。

话是这么说，但真要是有陈宇创作的歌曲寻找歌手，恐怕就算是天王天后都会忍不住过来询问跟查看，一线歌手自然是不需要多说了。

哪怕大部分的关注度都不在歌手的身上，也没有关系，好歌不容错过。

赵雨田这次就赶上了，还是一连两首好歌。

《我记得》一小时下载量破两百万，《南方姑娘》一小时下载量破一百五十万。

对他而言，这个成绩以往真的是想都不敢想，现在却成为了现实，就算知道最大的功劳是在陈宇的身上，也还是很高兴。

作为众所瞩目的焦点人物，陈宇此刻已经来到了刘薇的家里，久违的再次见到了刘爸跟刘妈。

前者一如既往的面带不爽的盯着陈宇，直到被刘妈警告后，才有所收敛。

女儿奴加耙耳朵，刘爸过得是真的难。

陈宇以后肯定是不会这样！

好吧，flag已经立下了。

让陈宇感到意外的是，本以为就只是普通的家宴，进入客厅之后，他发现刘金这名掌握了帝娱大权的执行董事长也在，看到他到来之后，目光立马就看了过来：

“小陈，想见你一面可真难。”

“大伯，你这话可折煞我了。”陈宇笑语。

只是内心有种强烈的预感，对方可能要有什么事情对他讲。

随后事情的发展，印证了他的这一想法......

----------------------------------------

第332章 对外团结，对内毫不手软

一脸不情愿的看着陈宇跟刘金走出了别墅，刘薇很想跟上去，但被刘爸给拦了下来：

“你就别去了，你大伯找那小子有点正事要聊。”

“什么正事不能当着我的面说？”刘薇不满道。

不等刘爸开口，刘妈的话语声就传了过来：

“什么叫那小子，长辈就得有个长辈的样子，以后不准这么叫了。”

“我...”

看着自己老婆正平静的注视着自己，空气中却弥漫着杀气，刘爸立马就微笑着认怂：

“我知道了。”

“老公真乖。”刘妈笑着回到厨房，继续做菜。

“老爸真乖~”刘薇学着妈妈的语调，调侃着。

听得刘爸耳朵都有点红了，没有言语什么，转身就回到了厨房里当帮工。

女儿已经是胳膊肘往外拐了，老婆这边必须得稳住。

“就剩我一个人了？”刘薇无奈的一叹。

倒是没有跟过来偷听，转而回到了客厅，看起了娱乐新闻。

【陈宇新歌强势包揽新歌榜前两位，势头不可阻挡，民谣关注度明显提升！】

【《赘婿》第二季与《一日三餐》定档完毕，将在新年第一天上线！】

【郭天王新歌同样出自陈宇之手，12月下旬将会全网同时发布，直言预定金曲榜！】

......

刘薇惊讶的发现，正在播报的娱乐新闻竟然都是跟陈宇有关，直接就霸屏了，热度真的没话说，风头无两的节奏。

而在这一系列跟陈宇有关的新闻报道中，却是夹杂着一条强盛的新闻，引起了刘薇的注意，之前对飚《赘婿》第一季的电视剧《天问》，同样是定档年初。

“赶不上第一季，就准备对飚《赘婿》第二季，强盛的算盘打得可真不错。”

没有担心什么，不说《赘婿》第二季的质量依旧是非常的不错，毕竟编剧依旧是陈宇，剧情连贯性跟创新性都是非常的不错。

哪怕《赘婿》第二季真的输了，也还有《一日三餐》这个大杀器。

在刘薇看来，《一日三餐》只要一播出，这种在龙国还未出现过的户外真实综艺节目，立马就会席卷全国。

这种看起来轻松惬意加欢乐有趣的综艺节目，可以说是老少皆宜，届时收视率肯定是会非常的惊人。

对此，刘薇有着充足的自信。

因为她走陈宇的后门，已经看过了预告片跟前几期的节目，深深的被吸引了，一整天甚至都没有走出剪辑室，光在里面看综艺了。

上一个让她这么痴迷的综艺...嗯，没有！

这就足以说明问题了。

而这个时候，别墅外，陈宇跟刘金迎着冷峻的西北风，漫步行走着，脸上笑呵呵，内心各种卧槽。

似乎意识到了地点选择有些不大对，刘金感觉有点尴尬，但脸上并未显露出分毫的异样：

“今年我执行董事长的任期就到了，接下来的轮值执行董事长跟我不是很对付，但你放心，他应该不会对你怎么样。”

《一日三餐》初步收益就达到了恐怖的两亿三千万，也就是帝娱这边封锁了消息，准备等预告片上线的时候再公布，到时候狠吸一波流量跟关注。

不然现在整个龙国可能都在讨论着《一日三餐》。

在龙国的综艺史上，首轮播放权跟广告位上能够卖到这个数字的综艺节目，不超过五个，无一不是国民级的综艺节目。

作为这档节目的策划人跟导演，拍摄内容的直接制定者，陈宇无疑是个香馍馍，如果帝娱新任的执行董事长敢给陈宇下绊子，甚至是把陈宇逼走，那他在帝娱也就不用混了。

董事们肯定都不会同意，也饶不了他。

见陈宇点了点头，示意知晓，神情一如既往的平静，这份波澜不惊的心境让刘金很是欣赏：

“我就只是提醒你一下，没有别的意思。”

“大伯，接下来会在公司担任什么职位？”陈宇好奇的问。

至于对方刚才的这句话，他表示只能相信一半。

不过他的这一声大伯，没有明说什么，但已经是表明了立场。

人不犯我，我不犯人。

他跟帝娱只有作曲人的合同，违约金只有区区一千万，大不了就走。

不考虑会不会被针对的问题，光是自己跟刘薇的关系，就注定了只能是站在刘金这边，没什么可多说的。

除非是涉及到了法律，不然绝对是要帮亲！

明白陈宇意思的刘金微微点了点头，嘴角露出了一抹微笑：

“公司对影视领域一直都有着想要再进一步的想法，所以明年会增设影视二部，我会担任影视部的大部长。”

“大部长？”

“嗯，新设立的，就跟欧阳钦现在的位置一样。”

“明白了。”

随后的时间里，刘金在寒风中又对陈宇讲述了许多公司内高层的派系问题，让他心里有个底，不至于到时候太抓瞎。

作为龙国三大娱乐巨头之一，帝娱内部派系可是不少。

对外那都是团结无比，对内那也是丝毫不会手软。

权力跟地位的诱惑实在太大，特别是在帝娱这种等级跟体量的公司内，权力跟地位尤为重要，涉及到的利益非常之大。

就像之前陈宇就好奇王强一年一百多万的收入，怎么能喝得起三万多的茶叶，作为作曲部的部长，实权人物，王强还有着许多其他的收入，分成，以及奖金。

这些是没有放在明面上的。

当然，都是合法的。

说实话，陈宇对这种事情那是完全没有兴趣，也就是刘金一直拉着自己，不然他肯定是跑了，寒风中真的是不舒服，哪里比得上开着地暖的别墅。

“今年除夕夜是1月8日，再不到一个月就到了，过完年，我直接就去云省的西城。”

其实按照陈宇本来的想法，是将《一日三餐》剪辑完成后，直接就离开魔都，奈何他现在已经不是一个人了，还是得顾忌一下刘薇这边的状况。

一起过年肯定是避免不了。

只能是再在魔都这边停留一段时间了......

----------------------------------------

第333章 谁都无法独善其身

别墅内...

“大伯刚跟你说了些什么？”

刚一进入客厅，陈宇就被刘薇拉了过去。

这妮子丝毫不顾及长辈在这边的状况，直接将嘴贴到了陈宇的耳边，低语着。

痒痒的，陈宇下意识甩了下头，口中低语：

“也没什么，就是公司内的一些人事变动。”

“就这？”刘薇面露失望，本以为是什么劲爆的事情呢。

陈宇点头：“就这。”

“真没劲。”

出于对陈宇的信任，刘薇没有多问什么，转而开始专注的看起了电视。

只能说，无忧无虑真好。

想到刘金方才对自己所说的话语，如果那个新上任的执行董事长真的对他，或是对刘薇有什么打压心思的话，那他肯定是不会束手待毙。

念及于此，陈宇目光中闪过了一抹坚决。

很快，晚餐就开始了。

刘妈做的菜确实要比刘爸更加的美味，味道起码提升了一个等级。

饭间，大家都没有去聊工作方面的事情，气氛显得很是轻松。

只是刘妈那字里行间都在暗示跟隐晦催促结婚跟订婚的状况，让陈宇有点哭笑不得：

“害怕我跑了吗？都这么着急。”

不过他并未推脱，而是给出了肯定的答复。

这让刘妈脸上一直都带着笑意，刘爸的脸色也是明朗了许多。

至于大伯刘金，嘴角的笑意同样是没有隐藏。

看得出来，他们对陈宇都是非常的认同。

倒是刘薇，被搞得面色有点红，没料到自家老妈会直接在饭桌上催促这种事情。

关键陈宇还答应了，不知为何，就感觉有点脸热。

饭后，因为外面西北风吹得正带劲，陈宇跟刘薇并未出门散步，跟刘妈他们打了声招呼后，就去往了地下室的健身区域，准备活动一下身体。

吃了那么多，直接坐下跟躺下的话，对身材的“破坏性”真的太大了。

还是得运动才行。

第一次来到别墅的地下室，陈宇有种别有洞天的感觉，地上三层，地下两层，层高非常惊人，地下的两层主要包括了家庭影院，健身区域，以及酒窖这三个部分。

有专门的电梯可以下来，就很舒服。

为了以防万一，楼梯肯定也是有的。

不过这种等级的别墅，肯定是有着备用电源，哪怕国家这边的电网断了，别墅内依旧是不会断电，有钱，除了真情，其他什么问题都能解决。

参观了一番地下两层，少不了是要动手动脚一番，两人都感觉很是刺激。

而就在这个时候，客厅内，刘金跟刘爸一边喝着茶，一边聊天，核心聊点就在陈宇跟刘薇的身上。

“小陈一看就是个有责任心，重感情的人，你们不用催得那么紧，可能会起到反作用。”刘金劝道。

刚才的饭桌上，刘妈跟刘爸的行为，让他有点无奈。

咱们可是在魔都，乃至于整个龙国都有着巨大影响力的刘氏家族的成员，要不要这么白给。

不过将心比心，如果他有女儿，并且找了陈宇当男友，恐怕也会忍不住催促。

这么优秀的男人，肯定是要尽快抓在手里。

最好的方式就是结婚。

“这不是随便聊聊嘛，我们就只是顺口提了一句。”刘爸略微有点尴尬的回应。

“都聊了十几分钟结婚跟订婚的问题了，这叫一句？”

内心无力吐槽，刘金这边刚准备开口说些什么，刘爸那边就蓦然转移了话题，脸色变得严肃：“你这次没问题吧？”

“我能有什么问题，那家伙不敢对我怎么样，公司利益至上，他如果主动挑起大内斗，就算我不出手，公司里的其他董事也会出手。”

嘴角带着一丝淡漠的微笑，刘金低语：“真到了那个时候，他可能就会成为帝娱成立以来，第一个被轰下台的执行董事长，那画面，肯定非常精彩。”

“那就好。”

见刘金如此自信，想到帝娱当前的状况，刘爸微微点了点头。

至于刘薇跟陈宇，他就更加不担心了。

甚至是巴不得帝娱搞得刘薇不开心，从而让这妮子直接放弃唱歌，好好的当她的富二代。

陈宇的话，现在整个龙国的娱乐公司，就没有谁敢对他下手。

名气太高，才华太出色，能力太全面，关键极其能赚钱...这种明星制造机跟摇钱树，哪个公司往外推，那这个公司就都是煞笔。

帝娱真这么做了，那说明帝娱差不多该走向末路了。

回到陈宇这边...

他跟刘薇逛了一圈后，来打了健身区，足足两百平的健身房，配置全部都是顶级，四周都是屏幕，可以沉浸式的观看各种视频。

貌似通风系统也有“猫腻”，哪怕是在地下二层，也是丝毫不气闷，感觉很是舒适。

察觉到这一切，陈宇知道自己还是见识少了。

这才是顶级的住宅！

可惜是栋别墅，上下走起来太麻烦。

“不知道这个通风跟空气净化系统，我家还能不能搞？”

摇了摇头，陈宇觉得自己还是不要折腾了，真要是搞，那也是在装修的过程中去弄，现在什么都已经装好了，想要弄的话，就只能拆天花板了。

想想还是算了。

搞那么麻烦，还不如直接买套新的。

不多想这些，锻炼很快开始，陈宇跟刘薇都是满身是汗的回到了房间里。

嗯，各自的房间。

在这边还是得注意一点这方面的事情，刘金不知何时，已经离开了。

马上就要卸任执行董事长，有许多的事情需要做交接，刘金现在肯定非常的忙碌。

能够在百忙之中过来提点陈宇几句，已经是表明了态度，接纳了陈宇进入刘氏家族。

明白这点的陈宇，肯定是会站队。

身处漩涡之中，谁都不可能独善其身。

当天晚上，就当陈宇觉得自己今晚得一个人睡的时候，刘薇又一次偷偷的溜进了他的房间，钻到了被子里，一脸的兴奋：

“亲爱的，想我了没？”

“你这么直接进来，真的没问题吗？”陈宇笑问。

“能有什么问题？”

嘟了嘟嘴，刘薇直接拆穿了陈宇的假正经：

“你这坏家伙如果不想我进来的话，就不会给我留门了。”

“......”

无力反驳！

----------------------------------------

第334章 兵来将挡，水来土掩！

第二天九点多，当刘薇从陈宇的房间中偷偷走出来的时候，刚好遇到了在客厅吃早饭的刘妈，两人目光对视间，空气突然就安静了下来。

“我...我找陈宇有点事。”刘薇下意识撒了个谎。

面色如常，刘妈淡定的吃着早餐，等到刘薇到了楼梯口的时候，才缓缓开口：

“安全措施做了吗？”

“啊？！”

没料到自己妈妈会这么问，刘薇见四周没人，就点了点头。

看到这一幕，刘妈微微一叹，直接就是面露失望之色：

“以后不用做了。”

“？？？”刘薇表示自己不明白。

为什么有种被自己妈妈推着白给出去的感觉。

“我想抱孙子跟孙女了，趁我还能带得动，你们快点生一两个出来。”刘妈的话语声再次响起。

以他们家的财力，请育儿师跟阿姨肯定是一点问题没有，但肯定是没有自己带来得放心，最多就请个专业人士在一旁指导。

感受到话语中真挚的情感，刘薇顿感受不了，生一两个出来可还行，这种咱又不能自己控制，也不回话，当即就跑上了楼，耳朵都红了。

脑海中止不住的想到了一些奇怪的画面。

又过了半个小时，陈宇这才从房间里走出，整个人都是神清气爽，见客厅内没有人，餐桌上放着早餐，不是第一次在这边过夜的他，轻车熟路的来到了餐桌前。

开始享用起了早餐。

不出意外，刘爸早早的就去公司了，刘妈的话，吃完了早饭之后，习惯性的要出门跟自己的小姐妹喝茶逛街，别墅内应该只剩下陈宇跟刘薇两人。

不多时，刘薇也是下了楼，见陈宇淡定的吃着早餐，顿感气急，当下就快步来到了餐桌这边：

“你知道吗？刚才我妈竟然让我不要做安全措施了。”

“我没问题。”陈宇立马表明了自己的态度。

情侣间交流，不能总是隔着一层，那样总觉得哪里有些不对。

“我有问题！”刘薇感觉很心累。

都是什么人啊，巴不得自己快点退出歌坛吗？

恶狠狠的吃着早餐，刘薇眼神一直定格在陈宇的身上，好像自己吃的不是早餐，而是陈宇一样。

见状，陈宇吃完了早餐，将嘴擦干净之后，立马起身，将还在啃着包子的刘薇拦腰抱起，不顾其挣扎跟惊呼，回到了房间里。

许久没有施展家法，这妮子又开始蹦跶了，这可不行，必须第一时间予以纠正。

这天，陈宇没有回家，又在这边待了两天才离开。

这三天内，赵雨田毫无疑问是火了，哪怕大部分歌迷的关注点都是在陈宇的身上，但还是有着一部分人注意到了歌手，为其出色的演唱点赞。

随着对歌手讨论的增加，其他原本没怎么关注歌手状况的歌迷们，也都是开始查看起了赵雨田的信息，顿时就为其对民谣的坚持而感到敬佩。

导致的直接结果就是赵雨田的人气可谓是急剧飙升。

脸博的粉丝从原本的七百多万，直接突破了千万级。

更为令人欣慰的是，通过《我记得》跟《南方姑娘》这两首歌，歌迷们对于民谣这种曲风的关注度也是提升了许多。

特别是那些个文艺青年，或是自认为很文艺的男女，以及有点年龄跟阅历的歌迷，都是对民谣歌曲产生了浓厚的兴趣。

两首歌，陈宇热度提高了，赵雨田火了，民谣也被带火。

连带着即将电视跟视频平台同时上线的《一日三餐》的预告片的关注度都提高了一些，在乐坛，陈宇出品，必属精品，已经是成为了所有人的共识。

大家都是服气的。

但在影视跟综艺圈，陈宇妥妥的就是新人了。

虽说《赘婿》第一季很火，但那毕竟是赵刚导演的作品，陈宇只是编剧跟副导演。

《一日三餐》就不同了，陈宇是策划，是编剧，是导演，还是负责了剪辑，甚至连背景音乐跟字幕的嵌入都参与了，并且处于主导位置。

得知了这一切的粉丝观众们，都是不禁感慨...

“还是那个味道，陈宇就是突出了一个不想给其他人赚钱，总是自己一个人包揽了诸多的职务，其他的不说，这家伙是真的全能，感觉就没他不会的。”

这一感慨获得了很多人的点赞跟应和。

陈宇则是没有去理会这些，在离开魔都，去西城过冬之前，他还有着一些事情需要去处理...那就是管理一下身材。

最近这段时间一直在刻意的控制，就算是在拍摄《一日三餐》时，陈宇也没有完全懈怠下来，但运动量明显还是差了那么点意思。

腹肌这玩意就跟小时候的那些个兴趣班一样，不能停，一旦停下了练习，其就会逐渐的消失。

所以这段时间陈宇每天就只是去帝娱那边转一圈，而后直奔莉雅健身房，开始高强度的锻炼，之后在西城过冬时肯定是不可能这么的自律。

所以必须得提前给自己打下一个坚实的基础才行，这样的话，等过冬回来，腹肌最多就只是变得不是那么的明显，不会消失，到时候再练就行了。

就当陈宇沉溺于健身中不可自拔之时，刘薇则是继续在提升着自己的唱法跟唱腔，大伯刘金的工作交接得已经差不多了。

哪怕还没有到新年，没有正式卸任，但已经是去影视部工作了，执行董事长换成了另一位董事~何锦天，跟刘金所处的派系处于对立的关系。

也不差这十来天的功夫，刘金果断就直接转战影视圈，让何锦天提前开始从事执行董事长的工作。

反正董事会没有意见，那就没有问题。

料想中可能被针对的状况并未出现，陈宇跟刘薇的待遇什么的，都没有任何的改变。

只是陈宇总有种预感，这个何锦天不会那么简单，明面上可能不会搞什么幺蛾子，但背地里绝对是要搞点事情。

兵来将挡，水来土掩！

陈宇丝毫不慌。

如此状态下，12月24日，西方的平安夜，郭世天正式发布单曲《曾经的你》......

----------------------------------------

第335章 三小时破两千五百万，现象级歌曲！

天王级的人气，预热也是相当的充足。

歌迷们对于这首因为质量实在太出色，找不到搭配的歌曲，导致郭天王直接放弃了发布新专辑，而是选择以单曲的形式发布的《曾经的你》都是好奇非常。

什么样的歌，能够得到郭天王如此高的评价。

到底是炒作，还是真的歌曲太出色？

陈宇继高品质的两首民谣歌曲之后，这首歌又会是什么样的曲风？

歌迷们的好奇心都是被勾了起来。

使得《曾经的你》刚一上线，下载量就以无比惊人的速度增加着。

粉丝都是直接下载再听的！

更多的还是直接试听。

其中就有本来准备发布新专辑，但因为郭天王自信的做派，强行推迟了新专辑发布时间的天王~黎歌，第一时间就点开了歌曲，进行试听。

《曾经的你》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：郭世天

熟悉的字幕，低沉的伴奏，伴随着电吉他的一阵扫音，郭世天那带着自由洒脱感的演唱声随之响起...

【曾梦想仗剑走天涯】

【看一看世界的繁华】

仅是两句歌词，就让黎歌有种头皮发麻的感觉，整个人都是为之一颤。

【年少的心总有些轻狂】

【如今你四海为家】

【曾让你心疼的姑娘】

【如今已悄然无踪影】

听到这里，黎歌脑海不禁浮现出了一道倩影，他跟其他的三位天王一样，年龄已经不小，但却都没有结婚，连女友都没有，绯闻更是从未传出。

并不是他不喜欢女人，而是年少还未成名之时，就遇到了格外惊艳的那个她，那时候黎歌不敢上前表达自己的情愫，等到成名之后，却已经没有了对方的消息。

这是何等的难受！

所以年少时，真的不能遇到太让自己惊艳的人，不然真的会误终身。

之后遇到的所有人在她的面前，都将变得那么的普通，让人提不起兴趣。

【Di li li li di li li li den da】

也就是在黎歌陷入到怀念跟失落情绪中的时候，那不像歌词的歌词声将其拉回了现实，产生了一种自己好像骑着马，在一望无垠的草原上驰骋的感觉。

自由！

洒脱！

【有难过也有精彩】

【每一次难过的时候】

【就独自看一看大海】

【总想起身边走在路上的朋友】

【有多少正在疗伤】

......

听到这里，黎歌已经是无法从歌曲营造的画面中脱离，每一句歌词都好像是唱到了他的心坎里，都好像是一把把的利剑，刺到了心房之中。

感受是那么的真切，仿佛自己隐藏着的情绪状态都完全表露出来了一般。

有点羞怯，又有点舒畅，整个人都变得轻松了许多。

突然发现，自己一直纠结着的那些个事情，似乎都没有什么实质意义，都是再给自己增加束缚，如此多的束缚加载在自己的身上，每一步都走得格外的疲惫跟沉重。

此刻试着将它们全部放下，整个人都轻松了。

【让我们干了这杯酒】

【好男儿胸怀像大海】

【经历了人生百态世间的冷暖】

【这笑容温暖纯真】

......

歌曲已经结束，黎歌却是久久没有回过神，脑海中思绪翻飞，过了大概一分钟，所有的一切都化为了一声深深的叹息，随即整个人都变得精神了：

“好歌！陈老师这首歌真的让人服气，郭世天那个家伙真的走了狗屎运了！”

放下了心中一直以来的执念，黎歌感觉整个人都轻松了不少，同时，对郭世天那是无比的嫉妒，这样的现象级歌曲，哪怕是天王级的歌手，一辈子都不一定能遇到一首。

郭世天却是获得了。

身为老对手的他，则没有。

身处强盛，作为歌手中的老大哥，享受着诸多的资源，但都这么多年了，却从未获得过现象级的歌曲，一首都没有，这让黎歌不禁感叹：

“果然歌手就得去帝娱。”

话语刚说出口，他就反应了过来：“不对！不是帝娱这两年发展多么的出色，而是陈老师的创作能力太强，这都多少首歌了，没一首质量差的。”

对于陈宇，黎歌此刻无比佩服。

如此年纪，能够保持如此高的创作效率，质量跟创作速度都是无比惊人，绝对的前途无量。

“《龙国少年说》，《十年》，再加上这首《曾经的你》，短短不到两年的时间，陈老师就已经创作出三首现象级的歌曲了，简直不可思议。”

这一声陈老师，黎歌叫得心甘情愿。

哪怕他的年龄比陈宇要大了不少，但达者为先，在歌曲创作方面，陈宇当得起老师这两个字。

“如果我也在帝娱，是不是也能获得陈老师量身创作的歌曲？”黎歌内心不禁产生了这一大胆想法。

同时，心中非常的庆幸，还好他的反应快，在新专辑的消息还未发布出去的情况下，及时叫停，不然就《曾经的你》这首歌曲所展现出来的“统治力”，真的是谁遇到谁死。

完全争不过！

就跟黎歌所想的状况一样，歌迷们听完《曾经的你》之后，都是倍感喜爱，都是忍不住立马听第二遍，第三遍，第四遍。

真的是听多少遍都并不够！

并且开始主动的向身边的亲朋好友们安利这首歌。

这种自发的宣传，效果格外出色。

使得《曾经的你》的关注度，热度跟下载量都是极其的惊人，甚至可以说是不可思议。

一小时下载量就破了千万！

两个小时一千八百万！

三个小时，下载量就轻松突破了两千五百万！

歌曲以近乎于恐怖的速度，开始在整个龙国蔓延开来，只是用了几个小时，龙国大街小巷，各种地方，都是响起了《曾经的你》的旋律，大家都是开始哼唱。

有多少人曾经梦想仗剑走天涯，最终却是停留原地没动弹，内心充满着遗憾。

大家都是想去外面的世界看看，但苦于没有那个条件或是时间。

在这首歌内，大家听到对国王青春的向往，和对未来的期盼。

这首歌不只是写给过去的自己，也是写给了现在的自己，过去梦想走天涯，今朝笑容温暖纯真，生活依旧美好，未来依然可期......

----------------------------------------

第336章 卧槽，这就没了？！

《24小时下载量破五千万！年度最佳歌曲诞生，提前锁定金曲榜！》

《年末大招，陈宇再创现象级歌曲，郭天王年度天王排名有望进前二！》

《歌曲总下载量即将破七亿，八亿还会远？九亿已然在望，十亿目标不远，龙国史上最年轻金牌作曲人即将诞生！》

《继民谣复苏之后，陈宇撑起了龙国摇滚的脊梁！》

......

《曾经的你》的成绩以碾压之势快速蹿升，新歌榜什么的，毫无悬念，直接排名第一，第二是《我记得》，第三是《南方姑娘》，陈宇直接霸榜前三。

天时地利人和！

《曾经的你》24小时下载量破5000万，直接震惊得一众乐评人，歌手，作曲人，乃至于整个乐坛都头皮发麻。

纵观龙国音乐史，磁带时期就不提了，无法真实记录，引入了手机跟电脑下载歌曲之后，国内还从未出现过一首歌能够在如此短的时间内，达到这么恐怖的下载量。

五千万是什么概念？！

等于说是整个龙国每28个人里，就有一个下载了《曾经的你》这首歌。

关键这只是第一天的下载数据，其下载量还会继续增加。

难以置信！

竟然有歌曲能够达到这种非人的下载速度。

只能说，郭天王牛逼，《曾经的你》牛逼，最重要的是，陈宇牛逼。

现象级的歌曲无疑了。

难怪郭天王会放弃发布专辑，直接以单曲的形式发布这首歌曲，普通质量的歌曲真的不配跟这首《曾经的你》放在一张专辑内。

作为创作人，陈宇是在歌曲发布了24小时之后，才得知了这一消息。

对自己的这个大招，他表示非常满意。

只差三亿出头的歌曲下载量，他就能成为金牌作曲人，陈宇当前在帝娱的地位，早就已经等同于金牌作曲人，甚至可以说是金牌作曲人中受重视程度最高的一个。

谁让他年轻，创作效率又高呢？！

帝娱那边也是比较的鸡贼，在《曾经的你》发布了的第二天，就联合签署了播放合同的魔都电视台，以及企鹅视频平台，上线了《一日三餐》的预告片。

算是蹭了自己的热度。

对此，歌迷粉丝都非常的买账，对于陈宇这种霸屏的行为，一个个都是表示欣赏，希望陈宇以后能多做点这种事情。

预告片时长一个半小时，跟正式节目每期的时长一样，可谓是诚意满满。

对综艺节目，年轻人的关注度无疑是要更加的高，水木大学的田恬就极为清晰的表明了这一点，作为一个学霸，她今天吃完了晚饭后，早早的就守候在了电脑前。

一边听着《曾经的你》，一边等待《一日三餐》预告片的上线。

身边是自己的三个室友，大家都是兴致盎然的等待着。

很快，晚上七点半，企鹅视频平台跟魔都电视台同时播放预告片。

“终于能看到节目了，不知道陈宇的导演处女作，会拍成什么样子？”田恬很是期待。

室友们也都是一样的表情...

“我相信陈宇肯定是不会随便拍糊弄我们。”

“不说陈宇拍得怎么样，光是这个嘉宾跟成员的阵容，这个节目就必须看。”

“陈宇还是牛逼，竟然能请到这么多的大牌。”

“作曲人就是这么的牛掰，歌手不都得哄着。”

“哈哈哈，没毛病。”

“......”

简短的广告过后，预告片就正式开播了，清新愉悦的背景音乐，配合着无人机广镜的高空拍摄，将大刘村周围的优美的景色尽皆拍摄到了画面之中。

看得田恬她们都是眼神一亮，在风景如此美丽的地方生活，应该会很开心吧。

然而，接下来一系列嘉宾跟裴俊他们蓬头垢面，面露苦闷跟绝望，疲惫非常的画面，却是让她们产生极其强烈的反差感。

这个节目似乎没有那么的简单。

之后的一些零碎的画面，裴俊，邱明，以及来到这边的嘉宾们对《一日三餐》这个节目寻章摘句的采访话语，真实的表情状况，都是证明了她们的猜测。

这就不是个料想中享受的节目，嘉宾跟成员们貌似都在吃苦。

随后出现的裴俊跟邱明乘着保姆车，从一开始的期待跟欢乐，到进入大刘村，尤其是在到达住处后的种种真实无比的表情，都证明了这一点。

简单的房子，荒芜的院落，远离尘嚣的山区，关键还没有任何的物资，这让所有正在观看着预告片的观众都很是好奇，裴俊跟邱明，以及之后过来这边嘉宾都是怎么生活的？

预告片的最后，院落的最终形态，也就是菜园子，柴堆，鸡棚，土灶什么的都修建完毕，并且长成的画面，出现在了观众们的视线内。

与刚才看到的荒芜画面形成了鲜明的对比。

随后就是裴俊跟邱明在大刘村第一晚的经历，大餐加二人同房睡。

难入眠的夜，看得观众们都是乐了。

好吧，典型的看热闹不嫌事大。

看到邱明跟裴俊在节目里受苦，他们心情都是明朗了不少。

到达大刘村的第二天，正式开始生活。

然而，没有给观众们继续观看的机会，预告片就此结束。

田恬她们四个都是一脸的懵逼，一个半小时呢，怎么就过去了？

脑海中都是产生了同一个想法，那就是，户外综艺节目竟然还能这么拍，这也太好看了吧？！

好想继续往下看啊！

同样的，此刻其他观看着《一日三餐》预告片的观众们，也是意犹未尽的模样，神色都是无比痛苦...

“卧槽，这就没了？！”

“一个半小时就这么没了，怎么感觉时间过得这么快？！”

“裴哥跟阿明接下来该如何在大刘村生活啊，感觉我今晚睡不着觉了。”

“陈宇...哦不，陈老师，求求你再放一集好不好？！一集就好！”

“我宣布，从现在开始，我就是《一日三餐》的死忠粉，是陈导的综艺粉！”

“......”

毫无疑问，就跟团队，以及看过了《一日三餐》成片的所有人所想的那样。

这个节目，爆火了！

----------------------------------------

第337章 超级国民综艺的诞生

龙国某公司~

“哎，你昨晚看《一日三餐》了吗？”一名长相不错的女员工看向了身旁的男员工。

闻言，男员工一脸的问号：

“《一日三餐》是什么？”

不等他继续询问什么，自己旁边工位上的男员工就开口道：

“我看了，这个节目真的太新奇了，户外综艺原来还能这么拍。”

“对啊，长这么大，我还是第一次看到这样的节目，陈宇真的太有想法了。”

找到了共同话题，女员工当即就面露微笑。

“不愧是陈精品，写歌，写小说，拍电视剧，就连拍的综艺节目都是精品！”

“确实，陈宇是有点东西的，话说虽然有些不大厚道，但我已经迫不及待想要看大裴哥跟阿明受苦了。”

“哈哈哈，我也一样，可惜要等到一月一号才能看到新一期的节目，真的等不及想要看到新一期了，想看看裴哥跟阿明到底是怎么生活的。”

后方工位长得丑一点的女员工这个时候也是加入了话题：

“陈宇其实已经非常良心了，其他的综艺都是一周更新一期，《一日三餐》一周更新两期，每期还都是一个半小时。”

“我感觉陈宇肯定是个强迫症，我昨天看了预告片的时间，不多不少，刚好九十分钟，一秒不多，一秒不少。”

“天才嘛，总归是跟常人不大一样，不过陈宇长得是真的帅，还这么有才，说实话，只要他不做什么违法跟有违道德的事情，其他都可以原谅。”

“那肯定的，颜值即一切！”

“......”

看着同事们聊得那么开心，自己因为没有看过《一日三餐》，完全加不进去，尤其是看着那几个男同事跟自己喜欢的那名女同事聊得那么开心，顿感不爽。

内心则是暗自下定了决心，待会下班了肯定是要去看一下这个《一日三餐》，看看这个节目到底是有什么样的魔力，竟然让这么多人都喜欢。

周围其他想要一起聊，但却加不进话题的员工，也是一样的想法。

这样的画面不只是出现在了龙国许多的公司内，诸如学校、街上、商店等等的地方，都是有很多人在讨论着《一日三餐》。

为了不让自己显得那么的不合群，为了加入到讨论中，很多人都是暗自记住了《一日三餐》，准备回家观看，甚至有人在坐地铁跟公交的时候，直接就在手机上当场看了起来。

周围每每都会围着好几个人，大家一起观看，欢声笑语跟惊叹声不断。

轻松愉悦间，地铁跟公交就坐过站了。

可能这就是所谓的乐极生悲吧？

此时此刻，最为兴奋的，无疑就是花费大价钱购买了《一日三餐》版权的魔都电视台跟企鹅视频，还有那两个投了广告的商品方。

电视台方面，昨天的峰值收视率达到了恐怖的4.90%，自从网络兴起之后，除了春晚，就再也没有出现过任何的节目能够达到这个收视率。

平均收视率也是高达4.3%！

说明绝大多数的观众只要是看了，就没有再转台。

观众留存率堪称恐怖。

关键这才只是预告片，等到了内容更加精彩的正片，经过了实片的发酵，收视率肯定是会更加之高，最终能不能达到5%，电视台的很多人都是存有乐观的看法。

对于《一日三餐》成绩如此出色的状况，魔都电视台是既开心，又有点心疼，按照对赌协议，这一期，他们将会额外支付帝娱三百万的酬劳。

可以预计的是，之后每一期的收视率是只高不低。

这么算下来，一共21期的节目，哪怕每期都多付300万，一共就要额外支付6300万的酬劳，这还只是对他们而言，最理想的状况，最终支付的数额，肯定是只多不少。

想到这些，魔都电视台那边的负责人就是心痛得无法呼吸，早知道这个节目这么猛，他就不去搞什么对赌协议了，直接给帝娱一个亿就好。

而这个时候，企鹅视频那边则是无比的庆幸，他们并没有搞什么对赌协议，只是在广告分成方面的谈判中，后来有了一定的让步。

预告片的播放量现在已经达到了一亿五千万，播放量还在不断的增加着。

一档超级国民综艺即将诞生！

《一日三餐》五十亿的总播放量绝对不是梦！

如此恐怖的播放量后面，是巨大的流量加持，企鹅视频这边会有许多的新用户到来。

这八千万花得真的太值了。

至于广告中标的两大品牌的负责人，现在跟魔都电视台一样，痛并快乐着，因为《一日三餐》的成绩大大超出了预期，他们需要支付的广告费也是水涨船高。

过亿是肯定的。

两大品牌加起来，恐怕没个三、四亿是不行了。

但这个钱花得绝对超级值。

现在但凡他们说是要退出，肯定立马会有品牌方愿意接受，甚至都不会去看价格。

就是这么的任性！

此时此刻，作为《一日三餐》的出品方，帝娱那边已然是笑得合不拢嘴了，播放权加上广告收益分成，哪怕是跟陈宇四六分，他们只能拿到四成的收益。

从当前的状况来看，不考虑重播权的情况下，帝娱这边的收益税前已经是接近两亿，加上重播权，达到两亿肯定是没有任何的问题。

就收益上来看，陈宇拍综艺可比他写歌赚得多得多了，甚至有些高层已经明确表示，想要让陈宇多拍综艺，少写歌。

不过没有人理他们。

更不会有人去劝陈宇。

互相间没有见过面，但一众高层对陈宇的信息都调查得非常清楚了，这就是个有着一颗自由之心的天才，典型的吃软不吃硬。

放养是最佳的方式，强行让他做些什么，只会起到反作用。

哪怕是新上任的执行董事长何锦天都不敢去触碰陈宇的这跟红线，他们这些人就更加不敢了，见没人应和，也就只是尴尬的笑了笑，算是揭过了。

随即就开始探讨起了如何将《一日三餐》的利益最大化的问题......

----------------------------------------

第338章 关键时刻不讲了，你是真的狗

眼看着《一日三餐》的热度已经呈现出了爆表的趋势状态，帝娱这边肯定是要操作一番，宣传部的主要精力都是放在了宣传《一日三餐》之上。

使得节目的热度变得越发的恐怖，连带着陈宇担任编剧，还有只是挂了个名，没有去拍过一次的《赘婿》第二季的热度也是起来了。

俨然间，陈宇已经成为了流量密码一般的存在。

知晓这一状况之后，陈宇本以为会出现穿越以来第三次向他邀歌的狂潮，但令他惊讶的是，并没有出现，歌手们都显得非常平静。

只能归结为大家都成长了吧，知道邀歌对陈宇没有任何的用处。

众歌手：就你现在的地位跟受重视程度，我们敢堵你吗？！

这天，陈宇带着刘薇久违的来到了帝娱大厦。

嗯，他是久违，刘薇每天都会过来。

最近感觉唱功方面达到了即将再进一步的节点，所以她推掉了许多歌唱类的活动，转而专心的窝在了帝娱内练习。

只能说，刘薇是个有追求的歌手。

“亲爱的，我大概练到四点，到时候在藏茶店汇合吧。”刘薇笑道。

眼神中却是带着嗔怪之色，心想：“这个坏家伙，就知道欺负我！”

这段时间，她可是被欺负惨了。

看着小虎妞此刻的表情，陈宇大致猜到了其想法，点了下头，笑语：

“知道了，我会提前在店里等你，晚上去周哥的店里吧，好久没去那里了。”

周哥就是小区旁那家小餐馆的老板，一来二去，陈宇就跟他混熟了。

还有着帮忙料理海鱼的情谊在，许久不去，有点想念其手艺。

“好呀。”刘薇自无不可。

对周哥的手艺，她也是非常的佩服，这么一个大厨级别的厨师，竟然窝在了一个小店里，也是个追求自由的人。

电梯很快到达五楼，陈宇先行走了出去，犹豫了一下后，今天换了右脚先跨入作曲三部，转换了一种心情，没走几步，田雨几人就立马从工位上蹿起，围了过来。

要不是都是熟悉的同事，陈宇都想转身跑了。

搞什么鬼？

“你们干嘛？”陈宇询问。

那一双双定格在自己身上的眼睛，让他感觉有点不安，总感觉这些家伙的眼神有点不大对劲。

还是跟陈宇最为相熟的田雨率先开口：

“陈宇，能不能多播几期？”

“什么玩意？”陈宇有点不解。

“《一日三餐》。”一名没有名字，也不熟悉的同事提醒道。

面露恍然之色，陈宇无语道：“早点说嘛，剪辑的时候可以带上你们，现在什么都晚了，成片已经全部给出去了。”

“哇，好难受！”田雨面露痛苦之色。

周围的其他同事也是一样的神情。

毕竟是陈宇拍摄的综艺节目，所以他们昨晚都看了，谁知道这一看，就完全陷入了其中，就跟追剧到了关键时候，今天的剧集却放完了一样，别提有多难受了。

刚好陈宇来到了作曲三部，他们忍不住就围了上来，想着能不能走个后门，提前看到之后的节目内容。

谁想却是得到了这么一个他们最不希望得到的结果，一个个都是面露失望之色。

其实他们本来并没有抱什么希望，毕竟这不符合规矩。

谁知道陈宇会这么回答。

比直接被拒绝还难受。

看到众人这副模样，陈宇微微摇了摇头，早点说嘛，大家可以提前观看。

现在的话，想要看也可以，就使得去影视部那边的存片室，《一日三餐》的保密等级有点高，毕竟太火了，代表着巨大的利益。

陈宇带个一两个人去，肯定是没有问题，一次性带几十个人，肯定是不行的。

万一其中混入了一个那个啥，不就完蛋了嘛。

还是得谨慎一些才好。

撇开大家单独带一两个人去，在作曲三部的影响又不好，所以陈宇干脆就全部委婉的予以了拒绝。

阅历丰富的老冯立马心领神会，转移了话题，田雨也是明白了过来。

闲聊间，大家逐渐回到了工位。

陈宇则是跟相熟的田雨几人习惯性的去了茶水间，随意的聊着这段时间的经历。

他们几个对《一日三餐》的内容非常感兴趣，提前看既然不行，陈宇也不小气，直接就挑了几个精彩的片段，讲给了众人听。

他的口才还是不错的，记忆力更是超群，基本是将画面感给讲了出来。

田雨他们都是听得津津有味。

眼看着就要到关键点了，陈宇却是停了下来，站起身，道：

“我记得老王好像找我有事，不能再在这边待下去，下次见面再继续给你们讲之后的内容。”

说罢，不等回复，迈着两条大长腿就快步离开了。

反应过来的田雨几人，感受着心间那仿佛被猫爪挠着的感觉，目光全都定格在了陈宇那快速远去的背影之上，脸色都不是很好看：

“这家伙绝对是故意的，关键时刻不讲了，真的狗啊！”

“真讨厌，早知道我就不听了，现在感觉比之前还难受。”

“唉，从陈宇给我们讲的那一刻起，其实我们就该反应过来了，这家伙肯定会搞事情！”

“......”

憋着笑，陈宇进入到了部长办公室内，他倒是没有骗田雨他们，这次确实是老王让他过来的，说是有事情要当面跟他聊一下。

“终于舍得进来了。”

陈宇刚来到作曲三部，王强就从监控中看到了他，却发现陈宇没有第一时间过来，而是被田雨他们围着聊了一会儿。

这也就算了，之后竟然还去了茶水间又聊了半个小时。

这才来到了自己的办公室聊正事，老王感觉酸酸的，自己的先后级顺序这么低的吗？

“这不是同事们都太热情，又都好久不见了，所以多聊了几句，聊好我马上就过来了。”陈宇微笑着胡诌。

王强肯定是不相信，但没有在这个无意义的话题上多聊，组织了一下语言后，当即就开口道：

“距离今年春晚开始，还剩下不到两周的时间，那边昨天联系到了我们这边，想要一首爱国类型的歌曲，你愿意写吗？”

----------------------------------------

第339章 拒绝邀歌，一众金牌尽皆松了口气

就只剩下不到两周的时间，今年的春晚就要开始了。

这么短的时间，竟然还命题式邀歌。

哪怕春晚那边的相关负责人没有明说什么，但整个帝娱都知道，这种等级的节目，肯定是得高级作曲人以上的作曲人才有资格接这种项目。

甚至可以说，整个帝娱其实也就四名作曲人能接，三名金牌，加上准金牌的陈宇。

听到王强客气的问话，陈宇知道这并不是一个强制性的任务，他可以自己决定接不接，便询问道：“叶老师他们三个接了吗？”

“不清楚，大概率是不会拒绝。”王强回应。

春晚作为每年龙国最受关注的节目，热度真的太高了，无论是出席的明星，还是演唱的歌曲跟相关节目，上热搜那是分分钟的事情。

所以真的没有人能够拒绝得了龙国春晚的诱惑。

明星也好，演员也罢，哪怕是作曲人，同样是如此。

明了的点了点头，陈宇开口道：“既然他们三个会出手，那我就不掺和了，最近风头出得已经够多了，春晚露脸的机会就留给其他人吧。”

“我就知道你不愿意。”

一副我看穿你了的模样，王强笑语：“你小子就是懒，我没估计错的话，这次你的热度搞得这么高，不休息两个月应该是不会有新的作品了。”

“还是部长懂我。”陈宇也是露出了微笑。

“你不参加是正确的做法，不能什么好事都被你抓在手里，那三个老师可能不会有什么想法，但难免会有人会在背地里对你产生恶念。”

“别人的想法，我无法控制，也不会去在意，只要自己过得舒服就行了。”

笑了笑，陈宇蓦然反应了过来，挑了下眉道：“部长，你是不是 对我太有信心了，搞得我出手的话，就一定会被选中一样。”

“你出手的话，春晚的导演组肯定是会选你的歌。”王强无比确信。

陈宇眯了下眼：“就因为我现在热度高？”

“没错，在歌曲质量差不太多的情况下，热度、人气跟关注度，将会成为决定性的因素，在这些方面，你比叶老师他们可厉害得多了。”王强满脸的感慨之色。

帝娱的这三位金牌作曲人在作曲之道上都是浸淫十几、二十余年，才达到了现在的水准跟地位，却被陈宇只用了不到两年的时间就追上，甚至是反超了。

这种梦里才会出现的事情，竟然是事实，真的令人不敢相信。

“我可没这么厉害，你别捧杀我。”

就算确实是如此，陈宇也不会承认，人还是要低调一些。

好吧，他最近真的是太高调了，所以就像老王刚才所说的那样，接下来的这两个月，他不会有新作品问世，得让热度冷却下来才行。

对于陈宇的话语，王强只是淡淡的一笑，随即就聊起了《一日三餐》。

本以为老王是想要跟自己讲述《一日三餐》的成绩，谁想这家伙竟是替自己的女儿跟老婆过来询问起了节目后续的内容，顿时就让陈宇很是惊讶。

同时，对于《一日三餐》在国内的火爆程度，有了一个更为清晰的认知，陈宇内心很是疑惑：“就只是一个预告片罢了，就火成这样了吗？要不要这么没见识？”

就跟刚才对田雨他们的做派一样，讲到了最为精彩的地方，陈宇假装看了眼手机，托词刘薇正在门口等着他，起身就走了。

等到王强反应过来的时候，陈昊已经走出了办公室，还顺手将门重新关上。

“这个臭小子，竟然吊我胃口！”

点了下电脑上的监控按钮，看了眼作曲三部的门口，哪里有刘薇的身影，王强深吸了一口气，强迫自己平复下了心情，没有去追陈宇。

毕竟这小子现在可是真正的帝娱太子爷了，自己可惹不起。

走出了部长办公室，陈宇跟田雨他们“眉来眼去”了一番后，就将自己的茶杯重新倒满水，而后回到了自己的办公室内，准备休息一会儿。

突然感觉有点疲惫了，就午睡一个小时吧。

原本不怎么困的，但陈宇刚躺倒沙发上，不知为何，就感觉困意袭来，很快就睡着了。

午睡期间，因为王强的主动告之，帝娱的三名金牌作曲人已然是得知了陈宇不会为今年的春晚创作歌曲的决定，一个个都是松了口气。

对于陈宇的创作才华，他们都是无比服气。

更为让他们三个感到佩服的，还是陈宇的创作效率，以及那为歌手量身定做歌曲的能力。

在得知了春晚节目组向帝娱这边邀歌的消息后，他们三个都是生出了写歌的心思，但一想到陈宇也可能参加，就都是心里没底。

并不是怕了陈宇，只是在如此短的时间内，还是命题创作，对他们三个而言，难度也是非常之大，如果面对的还是陈宇这种擅长短时间内创作歌曲的天才，压力就更大了。

都是没有把握能够击败陈宇。

现在得知陈宇不会参加这次的竞争，三人立马就都行动了起来，原本就已经是有了点思路，现在照着这个思路扩展就可以了。

同时，也是开始联系起了帝娱作词部的大佬，准备一起合作。

他们可不是陈宇这种词曲双绝的作曲人，平时倒是可以自己写词，稍微差一点也没有关系，这次可是会在春晚上演唱的歌曲，肯定是不能马虎。

所以必定是要请同等级的顶尖作词人配合。

帝娱的三名金牌作曲人都是开始行动。

得知了陈宇拒绝了的公司高层们倒是没有生气，他们就跟王强一样，早就预料到了陈宇多半是不会答应。

春晚什么的，固然是流量巨大，但实际能够创造的利益并无法跟《一日三餐》相比，毕竟那么多人表演节目，大家业务能力都是非常出色...

除非是能够展现出压倒性的优势，不然就是大家一起分蛋糕。

这份所谓的流量跟热度，对一线歌手的影响与加成都不算太大，天王跟天后就更加不在意了。

对比之下，帝娱自己出品，总收益的四成都将收入自己口袋的《一日三餐》，肯定是要更加的收到重视。

经过了几个小时探讨，一整套的宣传方案已经罗列了出来，准备交由宣传部开始实施。

可以预计的是，未来很长一段时间，只要《一日三餐》不自毁长城，后续节目的质量大降，巅峰热度恐怕会保持很久，收益也会极其的可观。

想到这里，帝娱一众高层对陈宇就更加的满意了！

“阿嚏哦~”

鼻子痒得不行，午睡中的陈宇忍不住打了个喷嚏，耳边则是传来了刘薇的惊呼声：

“哎呀，水都喷我脸上了！”

----------------------------------------

第340章 这是可以当面说的事情吗？

“谁让你拿头发挠我痒？”

不无好笑的看着正拿着餐巾纸擦脸的刘薇，陈宇揶揄道：

“平时又没少吃，现在跟我搁这爱干净呢？”

“那不一样！”刘薇白过来一眼。

“有什么不一样？”

“反正就是不一样！”

嘟了嘟嘴，刘薇继续道：“还不是你在这里睡着了，害得我在藏茶店等了十几分钟，就只能过来这里找你了，你可睡得真香，搞得我都想睡觉了。”

“那一起吧。”陈宇勾了勾手。

惹得刘薇很是无奈：“在这里睡，万一进来个人怎么办？”

“就只是睡觉，又不做其他事情，进来个人又没什么关系。”

“我不要！”

没有继续逗自家小虎妞，陈宇从沙发上站起身：

“作为一名爱护女友的男人，我肯定是要满足你的要求，走吧，咱们先去吃饭，晚上去雅姐的健身房玩玩，有段时间没去了。”

“好呀，我最近也得管理一下身材了，明年三月份，我有几个音乐会要举行，身材得管理起来了。”

低头看了眼自己比以往更加丰盈的身材，刘薇叹了口气。

也不知道是怎么回事，明明平时大多数情况下都比较控制饮食，每天还会锻炼，运动量绝对是足够的。

但跟陈宇正式确定关系在一起，尤其是同居了之后，体重确实是没怎么增加，但身材看着就是要比之前丰盈了不少。

“就你这身材，真的不用管理了。”

上下打量了一下刘薇，陈宇微微点了点头，自己的“作品”那是相当的满意。

“不行，我这身材上镜后可能会显胖，我要美美的。”

“不听话是不是？”

作势要执行家法，陈宇刚上前一步，刘薇就跑了：

“不听不听，就不听，来追我呀。”

“确定要跑？一旦被我追上了，可要打你屁骨的哦。”陈宇威胁道。

然而刘薇却是丝毫不怕，反而是挑衅意味十足的背对着陈宇，甩了甩屁骨：

“你追不上我的。”

“嘿，太自信可不是什么好事。”

说完，立马迈开大步就追了过去，陈宇的速度很快，刘薇则是没有一直在办公室内，开门就跑了出去。

两人就这么一路欢笑追赶着跑出了作曲三部。

几十个原本正在忙碌的脑袋从两人跑出办公室的那一刹那，就猛然从工位处探了出来，目视着陈宇跟刘薇跑出作曲三部。

结婚或是有女友的，都是想要快点见到自己的爱人，内心暗自抱怨了一声：

“就知道秀，搞得谁没女友（老婆）一样。”

至于那些个单身狗，此刻则是受到了暴击，面露难受之色，内心则是期待起了甜甜的恋爱，甚至想着，陈宇之所以能够创作效率如此之高，是不是就是因为他在谈恋爱。

作曲三部外，在门口不到三米处，陈宇轻松抓住了刘薇。

在一众路过的工作人员刻意移开目光，表现出【我什么都没看到】的行为下，陈宇对小虎妞小惩大诫了一番后，她终于是老实了。

“这么多人呢？你怎么能打我那里！”进入电梯后，见只有他们两个，刘薇不禁吐槽。

闻言，陈宇笑了笑：“还不服气吗？”

抬起手，张开手掌，隔空挥舞了一下。

看得刘薇立马就露出了讨好的表情：“我错了。”

“错哪里了？”

“我不该对宇大人抱怨的。”

“你能认识到这一点，就说明还有的救，刚才的称呼不错，再叫两声我听听。”

“好滴，我的宇大人！不，是我最亲爱的宇大人！”

刘薇可以加大的回应的声音，只是话语声刚刚落下，电梯门就打开了，映入眼帘的是几个表情异样的工作人员，看到是陈宇跟刘薇之后，纷纷移开了目光。

“咦，我突然想到有东西没拿。”

“我好想也没拿。”

“我跟你们一起。”

“......”

话语间，几人快步离开，电梯门缓缓关闭，陈宇跟刘薇都是尴尬得不行，有种社死了的感觉。

“怎么办？他们肯定都听到了！”刘薇脸蛋羞红一片，粉底都快遮不住了。

“听到了就听到了呗，还能怎么办？”

很快就恢复了平静，陈宇笑语：“总不能灭口吧？”

“那倒没有那么严重。”刘薇无语翻了个白眼。

她可没有那么的霸道，只是内心暗自下定了决心，以后在公众场合，还是得收敛一些，不能这么的跳脱，社死的感觉，真的很不好。

只是每次跟陈宇在一起，她就忍不住会释放自我，并且对自家男友的要求全都无法拒绝。

想到李雅她们对恋爱中自己的评价，刘薇心中不禁自问：

“难道我真的是恋爱脑？”

【恋爱脑】并不是个贬义词，关键还得看有没有遇到良人。

不知道刘薇此刻的小心思，陈宇与其十指紧扣，等电梯到了一楼后，就牵着小虎妞离开了帝娱大厦，少不了是要被招呼一番。

因为距离很近的缘故，今天依旧是没有开车，两人很快就步行着来到了小店内。

看到陈宇跟刘薇到来，周哥很开心，就仿佛是分别了许久后，见到了老友一样。

等菜上齐之后，还在房间内跟陈宇他们聊了一会儿，但没有多待，很快就将空间留给了他们，恢复到了二人世界。

与这种有分寸感的人相处起来，就很舒服。

料理还是一如既往的美味，陈宇跟刘薇吃了很多，又散步回小区，算是消了下食，开了车就去往了莉雅健身房，准备锻炼一番。

一路都非常的顺利，魔都的车很多，但错开了下班高峰期的情况下，其实路况也还不错，不到半小时的功夫，就到达了健身房。

因为之前就联系过了的缘故，李雅已经是在大厅处等待着他们了。

“薇薇，宇弟弟，终于又见到你们两个了，我还以为你们已经把我忘了呢？”李雅直接来了这么一句，话语中满带着幽怨之色。

目光则是始终定格在了刘薇的身上，顿感惊讶：

“薇薇，你的身材...”

“雅姐，这就是我来找你的原因。”刘薇叹了口气。

丝毫没有注意到李雅眼神中的羡慕之色：“就你这身材，已经很完美了，其实不需要再减了。”

相比于自己低体脂率的身材，刘薇这种一看就很是健康，还带着一丝魅惑的身材，让李雅眼前一亮，内心有点羡慕，目光则是看向了陈宇这边：

“宇弟弟，薇薇身材变成这样，你可是出力不小哦。”

陈宇：“？？？”

这是可以当面说的事情吗？

----------------------------------------

第341章 我也想有出息啊，但他是陈宇诶

“有什么不可以说的？！”李雅脸色如常。

竖起了大拇指，陈宇夸赞道：“雅姐厉害！”

“知道厉害就好。”

打量了一下陈宇的身材状况，李雅撇了撇嘴：“宇弟弟，别只知道忙着帮薇薇管理身材，你自己的身材都已经亮红灯了，得注意起来了。”

“这不是到雅姐这里来了嘛。”

感觉再不制止，这位雅姐姐恐怕会说出更多让人面红耳赤的话语，作为一个脸皮薄的人，陈宇肯定是不会允许这种状况发生，当即就将话题转移到了正事上：

“时间不早了，咱们先去锻炼吧。”

“好~”

发现他们三个一直站在大厅内，确实是不大合适，李雅立马表示同意。

三人很快就来到了陈宇专属的健身房内，换好了衣服后，刚准备开始锻炼，门就被打开，李莉一身健身服走了过来：

“宇弟弟，来了这边也不知道跟我说一声。”

“莉莉，今晚你不是有活动的吗？”李雅好奇的问。

“推了，那活动哪有跟你们一起锻炼来得有意思，待会还能去按个背。”

讲到这里，李莉目光迅速的转移到了陈宇的身上：

“之前参加《一日三餐》时，我可是没少受苦，现在感觉身体还有点不舒服，不知道陈导会不会报销医药费？”

“等节目收益到账了，我给你们每个人都包个大红包。”陈宇笑道。

他不是个小气的人，每个嘉宾都只给三万的出场费，确实是太低了，自己这两个多亿拿得有点烫手，现在节目火了，自己肯定是要给红包的。

这点人情世故，他还是懂的。

吃独食的人，最终都没有好下场。

“红包？我有吗？”刘薇期待的看了过来。

“你？”

陈宇摇了摇头：“没有。”

“为什么？！”刘薇皱着眉头。

见状，陈宇不无认真的开口：“你是我的女友，你的就是我的，我的还是我的，给你红包不是多此一举嘛？”

“什么你的就是你的，我的还是你的，别想忽悠我！”

“额...”

小虎妞听得还挺仔细，陈宇都已经刻意的加快了语速了，竟然还被发现。

感觉自己还是小瞧了其智商。

李雅跟李莉站在一旁，都是看着好戏，想看陈宇如何收场。

只是不等陈宇开口，刘薇就再次开口：“不过你说得倒也没错，我的都是你的，给不给红包都没关系。”

“薇薇，咱能有点出息吗？”李莉张大了嘴。

一脸的不可思议，那个混世小魔王刘薇，现在怎么这么好说话，这么的温柔了。

爱情难道真的会让一个人改变如此之大。

关键刘薇一看就跟陈宇处得非常愉快跟幸福，一点都没有被逼迫的感觉。

一旁的李雅也是惊讶的看着刘薇。

“我也想有出息啊。”

迎着两人的目光，刘薇不无感慨的开口道：“但他是陈宇诶！”

李雅、李莉：“......”

好像也没毛病。

如果换成是她们，恐怕也不会做得也不会比刘薇出色太多。

就像刘薇所说的那样，这可是陈宇诶。

如此优秀的男人，没有哪个女人不想一辈子抓在手里。

有点心塞的两女，没有再在这个话题上多聊，正式开始今晚的锻炼。

期间，少不了是要聊起《一日三餐》的话题，对于李莉在这个节目里的悲惨遭遇，刘薇表示看不懂，并且将自己的经历讲了出来。

直接导致李莉心态有点炸，立马就过来质问起了没有加入聊天，专注健身锻炼的陈宇：

“陈导，可不带区别对待的，为什么薇薇她们参加节目就光享受了，我去就是受苦？！”

“莉姐，你真的想知道原因？”陈宇停下了锻炼动作。

平复了一下呼吸，见李莉非常认真的点了点头，便继续道：

“因为薇薇是我女朋友。”

“就这？”李莉疑惑的问。

陈宇笑了笑：“还不够吗？”

“好难受。”李莉抚着自己的心口。

陈宇直接移开了目光，这个姐姐想害人啊。

刘薇跟李雅此刻也是走了过来。

前者不好意思道：“亲爱的，我不知道莉姐在节目里过得这么惨，要是知道的话，我肯定不跟她讲我们那三天都在玩的事情。”

“薇薇，诛心了啊。”李雅笑道。

看着自己妹妹越发难受的表情，笑意渐浓。

察觉到这一状况，李莉更难受了，不过她很快就调整了心态。

受苦就受苦吧，这段经历对她而言，真的很新奇，现在甚至还会时不时的回想那三天的经历，内心甚至还有点怀念，想着什么时候再这么玩几天。

不提这份令人怀念的精力，就《一日三餐》当前的热度，以及肉眼可见的之后那国民级的待遇，其所蕴含的流量，那是极其的恐怖，李莉参与到了其中，表现如此出色。

可以说，她百分百是会在这个节目中收益，人气跟流量不提，光是这份观众们的好感，就足以让她在事业上更进一步。

收益如此之大，再抱怨什么，那就是得了便宜还卖乖了。

所以李莉只是玩笑性质的抱怨了几句，就不再去讨论这个事情，转而笑问：

“我们的陈大导演，不知道近期有没有拍摄的想法，我很便宜的哦，而且很好用，还吃苦耐劳，性价比超高！”

“莉姐，以咱们的关系，用不着这样的，有节目的话，肯定找你。”陈宇笑了笑。

见自家的小虎妞目光也是看了过来，抬手抚了下其脑袋：

“肯定不会忘了你的。”

“不知道我有没有机会出演，只是露个脸就可以。”李雅也是来了兴致。

像是《一日三餐》这样的节目形式，她其实也是非常的感兴趣。

以素人的身份参加，貌似也不是不可以吧。

闻言，陈宇微微一惊，随即回应：“雅姐，就你跟莉姐的长相，穿一样衣服的话，别人恐怕都认不出你们的身份。”

“我怎么就没想到这点呢？姐，以后你帮我去参加商业活动吧？”李莉眼睛一亮。

却是收获了李雅的一个俏白眼：“自己的事情自己做。”

“姐~”李莉撒娇道。

但李雅没有任何的动摇，画面看着就很是有趣。

陈宇跟刘薇对视了一眼，都是露出了微笑。

随后纷纷开始投入锻炼之中，回想起方才李莉的话语，陈宇想着自己还要不要拍摄节目，这次《一日三餐》整个拍摄过程都很舒服，但立马反应了过来，摇了摇头：

“算了，这才刚拍完《一日三餐》，现在就去想以后的节目，太着急了一些，还是再休息一段时间吧，怎么着也得等春暖花开的时候吧...”

----------------------------------------

第342章 环顾四周，没有对手！

三个女人一台戏，陈宇听着三女的聊天声，将自己的体能完全压榨干净，这才停下了锻炼，整个人躺在了地板上完全不想动弹。

“宇弟弟还是这么拼，关键就算是这样，他第二天还能活蹦乱跳，这份恢复力真的很不一般，如果他愿意的话，肯定是能在健身领域做出一番成绩。”李雅认真道。

李莉则是有些好笑的回应：“我觉得宇弟弟现在的身材就很不错了，真要是去搞健身，练成个大块头，可就不好看了。”

“男人肌肉练得太大，感觉好可怕。”

显然刘薇也是更加喜欢陈宇现在这种匀称的身材。

那种参加比赛的健身达人的大肌肉，对普通人而言，看着确实太夸张，太唬人了。

并不知道三女的聊天内容，陈宇休息了好一会儿，才从地板上站起身，走到了过去：

“你们好了没有？”

“好了，就等你了。”刘薇回应间，递过来毛巾跟矿泉水。

接过东西，陈宇笑道：“先去洗个澡，然后咱们去按一下。”

“嗯，听你的。”刘薇一脸的乖巧。

看的李雅跟李莉都是面露无奈，以前的那个虎妞刘薇已经一去不复返了。

同时，两人也是被迫吃了一波狗粮。

锻炼过后，按摩放松了一下肌肉，感觉真的非常不错。

等到陈宇跟刘薇回到家里的时候，已经是快十一点了。

随后的几天里，陈宇跟刘薇每天都会去雅莉健身房锻炼，原本纹理已经没有那么明显的腹肌，再次变得纹理清晰。

六块腹肌，配合着陈宇匀称的身材跟一米八五的身高，对颜值的加成那是相当的大。

陈宇跟刘薇平静而舒畅的过着每一天，帝娱的宣传部可是忙得不可开交。

所有其他的宣传方案都是给《一日三餐》让路，全力宣传《一日三餐》。

导致《一日三餐》的热度每天都在提升着，观众粉丝们对于一月一日第一期节目的期待感已经拉满了。

魔都电视台最近已然是频繁派人过来，商讨重播权的事宜，他们准备在首播完毕之后，继续播放《一日三餐》，并且想要垄断重播权。

实在是利益太大，真的是装都不装一下了。

对此，其他电视台的反应也是非常之快，全都是派人过来进行商讨。

这些电视台的负责人此刻内心都是无比的后悔，早知道《一日三餐》能火得如此的不讲道理，他们那时候拼了命也得将首播权拿下。

现在什么都晚了，只能看着魔都电视台吃肉，自己就只能争一下，看能不能喝点汤。

就很憋屈！

很难受！

首播权已经无法获得，那重播权肯定是不能错过。

魔都电视台近水楼台先得月，有着天然的优势，那他们就联合起来，一同应对这一状况。

几天下来，帝娱这边一直没有给出肯定的答复，导致各大电视台派过来的人的职位越发之高，再这么下去，恐怕台长都要亲自过来了。

大家的出价都是非常之高。

如此境况下，帝娱陷入到了幸福的烦恼之中，摆在他们面前的有两条路，一是将重播权给予一家电视台，二是给予所有的电视台。

收益其实差不多。

前者可能比较得罪人，后者的话，也就只是会让魔都电视台感到不爽，其他电视台不会有意见。

似乎都不需要思考什么了。

但帝娱总部毕竟是身处魔都，而且如果将重播权给予了其他的电视台，那之后很长一段时间内，恐怕整个龙国大部分的电视台都会播放《一日三餐》。

画面很美，很壮观，但就是有点太锋芒毕露了。

帝娱高层讨论了许久，分析了利弊，这才有了决定。

他们选择了后者，锋芒毕露也是没有办法，自从《一日三餐》预告片上线，新颖的拍摄方式，有趣的内容，期待感拉满的剧情走向，都是让观众粉丝们欲罢不能。

环顾四周，没有对手！

从那一刻起，他们其实已经无法低调了，注定是要锋芒毕露一回了。

既然如此，其实帝娱没有选择，只能是选择将重播权给予多个电视台。

就让龙国电视台都播放《一日三餐》吧。

帝娱刚好可以趁着这股东风，在影视圈完成突破性的发展。

以综艺开路，靠《赘婿》完成突破，如果再有一部高质量的电影，那就完美了。

但一想到自己编剧的那些个作品，帝娱就很尴尬，电影什么的，暂时就不去考虑了。

蓦然回首，一众高层发现，从结果论的角度来看，陈宇竟然是当前公司内成绩最好的编剧，作曲部一个人打一个部门也就算了，编剧能力也这么屌。

现在导演的才华同样是绝伦！

在帝娱一众高层的眼中，陈宇的价值已然是超过了天王跟天后，金牌作曲人也是无法与陈宇相提并论。

一直保持当前的创作质量跟效率的话，只要将陈宇留下来，那帝娱永远垮不掉。

对此，身为对手的天海跟强盛了解得最为深刻。

特别是强盛，他们准备了许久，耗费了大几千万的电视剧《天问》，现在已经拍摄剪辑完成，后期也已然是非常完美，但现在却不想发布了。

原本《天问》是要跟《赘婿》对飚的。

但《赘婿》不讲武德，两个多月就拍完，三个月上线，一天三集，一个礼拜就放完了。

显得《天问》就很憨，憨尴尬，只能是沉下心来，认真拍摄跟做后期跟特效了。

本想着对飚不了第一季，那就对飚《赘婿》第二季，谁想出了《一日三餐》这等国民级别的超级大热综艺，连带着《赘婿》第二季也是备受关注跟期待。

成绩绝对是不会差。

这样的情况下，《天问》现在上线，就等于说是自己撞倒了枪口上，非常的不明智。

经过了一系列的讨论，强盛那边决定继续推迟其上线的时间。

认怂了！

只是内心又给陈宇记了一笔，这都第几次在陈宇的手上吃亏了，以后一旦出现了机会，他们肯定是要将这些屈辱还给陈宇。

至于天海...陈宇找了他们的那个大胃王的艺人赵涵，算是受益方，所以没啥特殊的想法，影视剧领域也不是他们的主场，所以一定程度上还在配合着宣传。

如此这般，时间又过去了几天，跨年夜到了......

----------------------------------------

第343章 这是你对我的承诺吗

今年的跨年夜，陈宇不出所料的被邀请到了刘薇的家里。

一家四口人一起跨年，感觉确实要比一个人温馨并且热闹得多了。

相处的时间多了，再加上陈宇足够的优秀，不只是刘妈【丈母娘看女婿，越看越满意】，平时都不亲自下厨的她，每次陈宇过来都在厨房忙活。

锅铲子都快铲得冒火星了。

对陈宇那是真的非常重视跟满意。

只不过，每次最近每次见面都有意无意的透露出想要尽快抱孙子孙女的想法，让陈宇有点无奈。

他暂时还没考虑这个方面的事情，主要是自己还没浪够，有了孩子之后，肯定就不能像现在这般的轻松愉悦了，各方面都会被牵绊。

所以在没有做好心理准备之前，陈宇是不准备要孩子的。

至于刘薇，还没有成为天后级的歌手，本身年龄哪怕是跨了年，也没到25岁，距离高龄产妇的标准线还有着一大段的距离，所以也不着急。

察觉到两人此刻的心理状况，刘妈脸上毫不掩饰的流露出了失望之色，看向刘薇的目光中，总是带着一种【不争气的女儿】的眼神。

让人忍俊不禁。

而刘爸在得知了成为金牌作曲人之后，陈宇就将跟刘薇订婚的信息后，也是改变了态度，因为陈宇已经给出了自己的态度，表明了立场，那他也不可能一直不给好脸色看。

反正刘薇这个号已经养“废”了，胳膊肘完全拐到了外面，现在只能寄期望于孙子或是孙女了，隔辈亲可不是说说的。

此时，刘薇家别墅的天台上。

陈宇跟刘薇裹着毛毯依偎在了一起，感受着对方的温度，内心都是倍感安心，目光则是透过屋顶的玻璃天窗，注视着夜空，等待着跨年的那一刻。

很简单，但两人却都感觉很是幸福。

能够跟自己喜欢的人一起跨年，还是以这种二人世界的方式，真的非常温馨。

唯一的遗憾就是这边是在天台上，哪怕是隔着毛毯，都有点冷，而且不是很好发挥。

似乎是察觉到了陈宇心里的想法，刘薇当即就白过来一个俏眼：

“别想使坏！”

“我没有。”陈宇自然是不可能承认。

但刘薇神情明确：“你有!”

“有就有吧。”陈宇放弃了抵抗。

双手环抱着刘薇那水做的柔软身体，感受着那股真实的情绪，心中倍感充盈跟欣喜。

只是象征性的挣扎了一下，刘薇就安静的靠在了陈宇的身上。

很快，伴随着阵阵烟花声，新的一年到了。

“这是我们一起跨的第二个年了。”刘薇不无感慨道。

闻言，陈宇笑语：“只是第二个年罢了，以后我们还会一起跨第三个年，第四个年...一直到我们两个中的一个死亡。”

“这是你对我的承诺吗？”

“是的。”

“嗯~”

此时无声胜有声，新年已经到来，再过一个星期，就要到除夕夜了。

之后，陈宇的西城之旅也将开启。

嗯，一个人。

刘薇的话，年过还有很多的事情需要处理，无论是家庭，还是工作，亦或是梦想方面的事情，都是牵绊着她，使得她无法像陈宇这般的自由自在。

不过这妮子明确表示等她结束了这边的事情之后，立马就会飞过来。

之前琼南的共游画面还历历在目，这次是在西城，一座环境优美，风情独特的城市，关键是处于热带，冬天一点都不冷。

最近魔都这边西北方呼啸，整座城市都是显得无比寒冷，真心是不适合生活。

不同于北方那种看似温度极低，但只要穿得够多，哪怕外出也感觉还好的物理寒冷。

南方这边气温看着不是特别第，最多也就领先三、四摄氏度，但那股冷意却能穿透厚实的羽绒服，让人防不胜防，那是真的冷得让人直哆嗦。

对此，身处魔都的北方人应该是深有体会。

关键南方是没暖气的，空调这玩意，小范围制热确实是不错，但面积一旦大了，其效果就大打折扣，空调制热会让房间变得很闷，很干，舒适度真心是不行。

至于中央空调...这玩意的制热能力，那就真的是不需要多说什么了。

整个就是无语！

去年冬天，陈宇离开魔都避寒，这次的冬天，他也是一样，以后同样是如此。

无论是炎热的夏天，还是寒冷的冬天，他都是不喜欢生活在魔都。

作曲人这份工作，九位数的存款，在帝娱“太子爷”一般的待遇，都是给了陈宇底气去这么的生活。

新年第一天，陈宇没有回家，直接就住在了刘薇家里，准备待个几天。

让刘薇陪一陪自己的家人。

总是跟自己窝在一起，不会家里，可能刘妈对此是不会有意见，甚至恨不得如此，但刘爸肯定是会有点想法。

无论是未来的丈母娘，还是未来的老丈人，都需要顾及他们的想法。

这点无可厚非。

前世今生一直都是孤儿的陈宇，在这里竟是久违的感受到了家的温暖，这种感觉让他很是沉迷。

想到自己跟刘薇以后会组建家庭，有自己的孩子，陈宇心中不可避免的产生了一丝的期待跟冲动，不过很快，理智还是占据了上风。

安全措施肯定是不能少。

就当陈宇正在享受着家的温馨，女友的温情，丈母娘的“溺爱”，乃至于老丈人的白眼的时候，等待了好几天的《一日三餐》的粉丝们，全都是泪流满面。

天知道他们这几天是怎么过来的。

企鹅视频上，《一日三餐》的预告片的播放量已经被堆到了十亿加的状况，就足以说明问题了，观众粉丝们是真的喜欢这个节目。

甚至在这段时间内，很多粉丝都是通过预告片中的一些个花絮，跟零散的片段，化身为福尔摩斯，推测出了诸多的信息。

在贴吧中引起了巨大的反响，跟风者那是数不胜数。

《一日三餐》的官方贴吧的关注数，现在已经突破了两千万，这是一个极其恐怖的数字，因为玩贴吧的基本都是年轻人，而且还是一人一个号。

也就是说，有真真切切的两千万个年轻人，加入了贴吧。

恐怖！

讨论了许久，期待了许久，《一日三餐》第一期终于是要上线了，这天晚上七点，所有人都是提前等候在了电视机跟电脑前，或是掏出手机等待着。

七点整，魔都电视台跟企鹅视频平台，《一日三餐》第一期，上线了！

----------------------------------------

第344章 开创者，瓶颈松动

“哈哈哈，昨天晚上还跟着陈宇他们一起吃烤全羊，今天却一大早就被安排进山挖野菜，裴哥跟阿明真的太惨了，陈宇还是会玩啊，也真的敢玩。”

“确实，换成其他的导演，像裴俊这种天王级咖位的成员，肯定是哄着，给提供各种特权，节目看着就很没意思，《一日三餐》主打的就是个真实。”

“真的不敢相信，我看个综艺节目竟然学会了分辨哪些野菜能吃，哪些野菜不能吃？这是我能知道的事情吗？”

“虽然很不厚道，但我必须得说，看到裴哥跟阿明在环境这么优美的地方受苦，我真的很开心，哈哈。”

“那个啥，你不是一个人！”

“......”

企鹅视频平台，工作人员加了好几组服务器，这才终于是将视频给稳住了，没有出现卡顿，甚至是卡死的状况。

负责人长舒了一口气，内心暗自庆幸，还好自己足够小心，提前做了准备，不然今天肯定是要出事故，那他首当其冲就会受到处罚。

“谁能想到，这个节目竟然能火成这样，预告片都特么播放量上十亿了，第一期节目更是有几千万的观众涌入到了视频平台观看，服务器差点没扛住！”负责人后怕的想着。

只能说龙国之前的十几二十年都过得太压抑了，大家都是勒紧了裤腰带过日子，娱乐方面的活动非常匮乏。

国家主推娱乐的时间不太长，歌坛跟影视行业的发展虽然迅速，但现在其实都进入到了一个瓶颈时期。

歌坛方面，四大天王+三大天后的局面已经持续了好久，始终没有下一个天王跟天后出现，就足以说明问题了。

影视行业也是一样，看着是热闹非常，生机勃勃，但仔细观察的话，就会发现，基本都是换汤不换药，没有出现太新颖，让人耳目一新的影视剧跟综艺节目。

陈宇的《赘婿》不错，但也仅仅只是不错，受众决定了他的上限不会太高，也影响不了大局。

但这次的《一日三餐》就完全不一样了，新颖独特的户外综艺形式，老少皆宜的风格，轻松的内容...再加上重量级的成员，以及帝娱的全力宣传...

使得这个节目不只是起点极高，上限更是高得可怕。

可以预计的是，见识到了《一日三餐》的爆火，接下来龙国将会出现诸多的户外综艺，之前一直拘泥于室内的拍摄形式将会被打破。

毫无疑问，陈宇将会成为那个开创者，使得龙国的综艺率先破局。

瓶颈已然松动！

而这个时候，观众们已经看到了裴俊跟邱明吃野菜蛋卷的画面。

整个在午饭时间吃的早饭，真的很简陋，但裴俊跟邱明都吃得非常的香，脸上毫不掩饰的带着真挚的满足之色，在阳光的映衬，配合着后期的布局跟画面调整。

再加上可爱字幕的加持，整个画面都是呈现出了一种治愈的感觉。

原本密密麻麻，将屏幕都完全遮挡了的弹幕，以肉眼可见的速度减少了大半，大家都是被深深的感染到了，随之而来的是更为热烈的讨论。

这一刻，《一日三餐》不再只是一个普通的综艺节目，而是一剂能够治愈人心的良药，简单的幸福感弥漫开来，观众们的嘴角都是不自觉的带上了一抹欣慰的笑容。

直到裴俊跟邱明快速吃完了野菜蛋卷，互相间对视着，头顶适时的出现了【这就吃完了？】的字幕，方才营造起来的治愈感为之一消，观众们都是会心一笑。

随后在轻松的观看氛围内，裴俊跟邱明在院子里构建了菜园子，并且种上了菜，又极其不准时的完成了午餐跟晚餐。

裴俊出色的厨艺，沉稳中带着一丝搞怪的做派；邱明的吃苦耐劳，不多哔哔，就是干的作风，都是给观众们留下了极为深刻的印象。

哪怕是以裴俊天王级歌手极其恐怖的体量，在《一日三餐》第一期播放完毕之后，其粉丝数量也是有了明显的增长，知名度什么的，本来就是家喻户晓，倒是没啥变化。

不同于之前的歌迷跟影视剧的粉丝，这次裴俊获得的都是综艺粉。

裴哥的称号开始在粉丝中扩散开来。

而作为《一日三餐》的另一位成员，邱明的获益同样是巨大，甚至可以用恐怖来形容，预告片时，他的脸博粉丝就暴涨了六百多万，达到了近八百多万。

随着第一期节目的播放完毕，邱明脸博粉丝一夜之间就突破了两千万。

这个涨粉速度真的不可思议！

还有许多粉丝没有关注脸博账号，但都深刻的记住了邱明。

这份知名度的加成，之后肯定是会让邱明受益巨大。

看到了裴俊跟邱明此刻的获益状况，整个娱乐圈内的明星们都是羡慕得质壁分离。

特别是那些个努力了十几二十年，粉丝数量跟知名度还没邱明来得高的一线艺人，全都郁闷了，内心非常的不服气。

如果他们能够参加《一日三餐》这个节目，肯定也能有如此大的收益。

邱明一个三线歌手，完全就是走了狗屎运，一夜之间，热度达到了一线噶位的水准。

真的让人看不懂！

同一时刻，那些个以嘉宾的形式参加了《一日三餐》这个节目的明星们，现在都是期待非常，想着等他们在节目中出现之后，应该也会获得如此大的关注。

除了这些羡慕跟期待的，更多的艺人开始向帝娱这边打听，如果有《一日三餐》第二季的拍摄想法，他们愿意参加，哪怕报酬少一点，零报酬也不是不能接受。

一些个艺人更是直接提出了倒贴参加节目的想法。

可是让帝娱这边的负责人震惊了许多，但当他得知了邱明的收益状况之后，就完全可以理解这些个艺人的心情了。

这就是一条快速成名跟造星的通道啊！

只要能走上这条道路，那就能火！

对此，没有人怀疑。

此时此刻，最为激动跟高兴的，无疑就是身为播放平台的魔都电视台跟企鹅视频了......

----------------------------------------

第345章 五亿？！人麻了

就跟预料中的状况一样，有着预告片的预热，《一日三餐》第一期节目的收视率出现了暴涨，最高收视率达到了恐怖的6.8%，平均收视率6.3%！

这是春晚都无法达到的数字！

魔都电视台当天晚上全台庆贺，只是随之而来的就是一阵钻心的疼痛感。

《一日三餐》的预告片，他们需要额外给予帝娱跟陈宇300万的播放费用，还在可接受的范围内，但这第一期，按照当前的平均收视率，他们需要额外再给2300万！

之后还有19期的节目，如果都是按照这个数量给，那魔都电视台将会额外付出四亿多的资金，负责人直接头皮都发麻了，赶忙是致电给了台长。

后者一直都有在关注着这一状况，听到这个数字之后，也是人傻了。

再加上之前的一个亿，等于说他们是花了五个多亿购买了《一日三餐》的首播权，按照与广告商的协议，如此恐怖的收视率，他们收到的广告费也是个天文数字。

但还要跟帝娱那边分，再加上一些不是在《一日三餐》节目中设置的广告，因为不需要跟帝娱分的缘故，收益都在魔都电视台自己的手里。

快速的让助理计算了一下，台长发现他们还赚了一些，但真的就只是一些。

这次等于说就是替帝娱跟陈宇打工了。

“能赚就好。”

白纸黑字的合同都签署了，台长不可能毁约，更加不不可能为此而舍弃《一日三餐》这个节目，反正这次只要是不亏，他就还能接受。

就算是亏了点，哪怕在直接经济利益方面，这次电视台肯定是没有收益，但如此大的流量，观众们习惯了看他们这个电视台，不说全部留下，只需要留下一部分。

那就是魔都电视台大赚。

观众才是最重要的！

相比之下，企鹅视频平台那边就要心情舒畅得多了，哪怕按照24小时的播放量，他们的广告分成收益将会进一步的下降。

但他们本就心态很是平和。

在看到了后台增加的新用户数量之后，负责人的嘴就没有合拢过。

大赚啊！

同样的，对视频平台而言，用户，也就是观众也是最重要的。

随着《一日三餐》第一期的结束，这个节目在龙国的火热程度得到了进一步的提升，讨论也变得更加的热烈。

相比于预告片零零散散的花絮跟拍摄内容片段，以及采访的内容，正式节目的第一期，精彩程度无疑是要更加之高。

说实话，对大多数的观众而言，一个半小时真的不够看。

不知不觉间，时间就过去了。

乃至于，很多的公司里都是出现了加班时间摸鱼的状况。

其实这些个工作人员也是不想的，原本就只是想着稍微看一会儿，谁想看着看着就入迷了，等发现的时候，已经一个半小时过去了。

不过负责人跟相关的管理层也都在看，不然跟朋友家人都没有话题聊，倒是没有人去管理这一状况。

唯一的受害人，可能就是公司的老板了，加班费照发，但工作量却是大减。

就很无辜！

身为导演，陈宇肯定也在关注着《一日三餐》的状况，刘薇一直陪伴在侧，刘爸跟刘妈的话，则是结伴在客厅通过视频投屏观看。

对于这个节目同样是非常的满意，连带着对陈宇也是更加的喜欢跟满意了。

尤其是刘妈，恨不得直接找陈宇去要接下来的节目内容，不过最终还是忍住了。

刘爸的话，则是想到了之前大哥刘金对他所说的话语，心想着：

“怎么感觉我家薇薇有点配不上那个臭小子了？！”

刘薇：“？？？”

此时，陈宇这边...

“亲爱的，我跟童姐什么时候会出来？”刘薇好奇的问。

眼神中带着期待之色，倒不是为了人气跟热度什么的，单纯的就是想要看到自己在节目里的表现跟画面，感觉非常有趣。

“你们两个的话，应该是13期的时候出来。”陈宇回应道。

以他的记忆力，肯定是不会记错的。

“这么久啊？！”刘薇嘟了嘟嘴。

见状，陈宇笑了笑：“这个没办法的，不过莉姐很快就要出来了。”

“我可是听莉姐说了，她除了第一天，其他两天都在干活，人都差点干傻了。”刘薇憋着笑。

陈宇快速的掏出手机，拍下了小虎妞此刻的表情，准备发给李莉。

“你干嘛？！”刘薇产生了一种不好的预感。

陈宇如实回应：“看你憋得这么难受，我准备跟莉姐坦白一下。”

“不要！”

刘薇直接扑了上来。

自然是不会让其得逞，陈宇立马就躲开了。

两人你追我赶着，笑语欢声不断。

听得客厅内的刘爸跟刘妈都是忍不住叹了口气，他们还在这里呢，就这么的欢脱，要是他们不在，这不得直接那个啥了？！

想到这里，刘妈立马就从沙发上站起身：

“我们出去逛商城吧？你都好久没陪我逛了。”

“逛街？”刘爸脑海中顿时就浮现出了诸多不堪回首的画面。

下意识就想要拒绝，更别说，现在可是白天，他可不想把自己女儿跟陈宇两个人留在家里。

“你不想陪我吗？”刘妈面带着微笑。

但这副模样在刘爸看来，却是明显带着杀气，这个时候刘爸知道，自己但凡是说一个不字，就会立马被镇压，今晚只能睡客房了。

“怎么会呢？我最喜欢跟你一起逛街了。”刘爸笑容讨好。

“你喜欢就好，那我们准备一下出发吧。”

“要不把薇薇他们也叫上？”

“叫他们干嘛，就我们两个！”

本来就是想要给陈宇跟刘薇创造二人世界的空间，怎么可能把他们两个一起带上，刘妈直接就表示了拒绝，还狠狠的瞪了眼刘爸。

作为一个耙耳朵，刘爸无奈只能屈服。

很快，两人就出门了。

看看时间差不多，陈宇跟刘薇下楼准备吃午餐，却发现一个人都没有，冰箱里倒是有食材，这个地方又叫不到外卖，只能是自己做了。

刘薇打下手，陈宇做菜。

就很居家，很温馨，两人都非常享受这一气氛跟状况。

只是很快，王强的一个电话，打破了这一氛围，接通之后，老王直接了当道：

“今天下午有空吗？新任的执行董事长想见你一面。”

----------------------------------------

第346章 龙国最年轻十亿富豪

帝娱大厦顶楼，执行董事长办公室门口~

穿越过来，在帝娱工作了这么长时间，陈宇还是第一次来到顶楼。

这里一般都是帝娱的董事才会过来。

本以为以自己的知名度，能力，以及为帝娱创造的价值，董事高层肯定是会找他过去见面，谁想都过去了这么长时间，料想中的场景现在才到来。

就算是之前获得了帝娱原始股这么大的事情，陈宇都没有来顶楼，签署仪式还是在作曲三部进行的，就很迷。

“陈老师，我就送你到这里了，何董事长正在办公室等你。”

身材出挑，化妆后颜值有90分，气质干练的秘书微笑的开口，随即自顾自的走开了。

看得陈宇不禁赞叹：“不愧是董事长秘书，各方面都挑不出什么毛病。”

也不紧张什么，敲了敲门，直接推门进入到了办公室内。

出现在视线内的是一间面积足有一百多平米的豪华办公室，配置比老王的办公室不知道强出了多少，三面都是弧形的隔温玻璃，可以清楚的看到外界的景象。

本身处于帝娱大厦的顶楼，站在窗口，居高临下，颇有种一览众山小的感觉。

只不过，似乎并不喜欢前任执行董事长刘金的办公室布置，里面很多装饰位都是空的，装饰的桌子，沙发什么的，明显都是换了新的，还没摆设完毕。

“让你见笑了，每个人对办公场所都有着自己的要求，我也一样，所以改动有点大，还需要点时间才能完成。”何锦天从座位上站起身，一脸笑意的走了过来。

“看得出来，何董事长的品味很不错。”陈宇抬了对方一句。

何锦天依旧是面带微笑的模样：“能被陈老师夸奖，是我的荣幸。”

随即做了个请的手势，两人来到了一旁的茶几位置，相对而坐。

作为主人，何锦天率先开口：“听说陈老师喜欢喝茶，我这边刚好得到了一点新茶，希望陈老师能帮忙品鉴。”

“那我就恭敬不如从命了。”陈宇没有客气。

目光平和，暗自打量着对方，从表面上看，不同于刘金那压迫力十足的威严气势，何锦天看上去倒像是个读书人，书生气非常浓郁。

周围书架的藏书也说明了这一点。

喜欢读书的人，骨子里都是带着傲气跟狠劲！

明白这点的陈宇，暗自警醒，必须得提高警惕，不然就帝娱这种体量公司的内部斗争，能把他的骨头都吃干抹净。

想到这里，突然就感觉有点烦躁，如果现在还是一个人，没有跟自家小虎妞在一起，要是有人让他卷入这种麻烦的事情中，他直接就走了。

一刻都不会多待。

但现在他跟刘薇在一起了，还与刘爸刘妈相处融洽，已经提前享受到了婚后生活，更是逐渐的融入到了刘薇的家族之内，都是关系不错。

现在固然也可以离开，但未免太过无情。

刘金从执行董事长的位置上下来，不对付派系的何锦天上位，要说之后没点打压动作，肯定是不可能的。

作为公司内算是说得上话，有极大影响力的人物，又有着刘薇这层关系在，陈宇肯定是要站在刘金这边。

对于这些，陈宇想得很是通透，来之前，已经是做好了相关的心理准备。

但何锦天的表现却是出乎了他的预料，没有提及站位的问题，刘金的状况也没有丝毫提及，就只是单纯的跟陈宇聊着一些工作上的事情。

其中一点，陈宇倒是听出来了。

那就是作曲部的大部长欧阳钦原本是准备继续再干两年的，但去年下半年身体出了点问题，哪怕已经痊愈，但身体跟精力都已经无法跟之前相比。

所以两年肯定是干不了了，不出意外的话，今年八月份就会正式退休。

在此之前，三个作曲部的部长就会公开竞争作曲部大部长的职位。

“不知道陈老师有什么想法？”何锦天面带笑意的询问。

没有任何的犹豫跟迟疑，陈宇直言：“我支持王强成为大部长。”

咱就是这么的讲义气，一毫秒都不带犹豫的。

“额...”

没料到陈宇会这么的直接，一点余地都不给自己留，何锦天微微一愣，但立马就回过了神，看过来的眼神中带着一抹异样的神情一闪而逝：

“王部长能力确实不错，但如果他成为了大部长的话，作曲三部似乎没有人能够胜任部长的职位。”

“谁当都可以，我没有兴趣。”

不准备跟何锦天打什么哑谜，陈宇笑道：“我的性格喜好如何，何董事长应该非常清楚了，帝娱不负我，我不负帝娱，另外，我希望自己身边的人能够得到公正的对待。”

话语间，重点突出了【公正】二字。

明了的点了点头，何锦天一如既往的面带着微笑：“看得出来，陈老师是个性情中人，你的要求我会重点考虑。”

“那就谢谢何董事长了，茶很不错。”陈宇也是露出了笑容。

“你喜欢就好，我已经让秘书为你准备了一份，希望陈老师不要拒绝。”

“那我就却之不恭了。”

“......”

又聊了十几分钟，何锦天就《一日三餐》的相关收益状况对陈宇做了讲述，并且隐晦的询问起了第二季的状况。

对此，陈宇没有隐瞒什么，表示条件允许的话，今年夏天会拍摄《一日三餐》第二季；反正都要找地方避暑，顺带着就将节目给拍了。

当然，他只是讲了前半句话。

听到这里，何锦天目光中闪烁着满意之色。

实在是《一日三餐》带来的利益太过巨大，摆在明面上的就有超过了四亿的收益，这还是他们只占了四成收益的状况下所取得的收益。

陈宇一个人就将获得超过五亿的收益。

一部综艺节目赚五亿，简直不可思议！

但事情就这么发生了，作为龙国综艺史上具有开创性的户外综艺节目，《一日三餐》堪称是综艺史上当前的天花板的存在了。

每一样事物，只要是做到了天花板，但收益都是无比的可观。

这还只是首播的收益，重播时，帝娱这边只要操作得当，还能再赚一大波。

作为最大的收益人，陈宇的身家甚至有可能直接飙升到十亿，成为龙国最年轻的十亿富翁。

这还只是摆在明面上的收益，依靠着《一日三餐》，帝娱在综艺版块算是彻底的站稳了脚跟，他们进军影视领域的战略目标在一刻，迈进了一大步。

这些都是陈宇带来的，在当前的龙国娱乐圈，创作人的重要性，远超其他一切。

深知这一点的何锦天，对陈宇可是完全不敢得罪，更别说是撕破脸皮了，真到了那个时候，离开帝娱的肯定是他。

那些个董事可都是人精，谁能带给他们利益，谁就是他们手心的宝。

对比之下，自己的这个执行董事长真的随时可以被拉下来。

想到这些，何锦天感觉有些悲哀，但他更想要保住现在的职位，所以必要的妥协肯定是免不了。

跟陈宇的首次会面，算是成功了。

离开了办公室的陈宇，长舒了一口气：

“跟这种人聊天是真的累，这个地方以后还是少来。”

----------------------------------------

第347章 每个人都必须为自己的选择负责

离开执行董事长办公室后，陈宇给刘薇发了一条信息过去，告诉她自己这边没有问题，之后就去了影视部。

刚一到达，所有的工作人员就都是起身鼓掌。

这一次，依托于《一日三餐》，在强盛的压制下，一直都发展得格外艰难跟憋屈的影视部，可算是打了一回胜仗，更是狠狠的出了口恶气。

强盛的那部筹备了许久的电视剧《天问》，本想转变目标，狙击《赘婿》第二季。

现在看到《一日三餐》如此的火爆，就连晚了一天上线的《赘婿》第二季的收视率都是达到了4.8%，对电视剧而言，这个收视率已经非常之高了。

没有信心，又怕影响到《天问》的收视率，浪费了之前一系列的努力，所以强盛又推迟上线时间，引起了观众们的强烈反响，纷纷开始嘲讽。

甚至有人已经喊出了有生之年可能都看不到《天问》这部电视剧的呐喊。

强盛这个操作真的太丢脸，一点都不像是影视领域的龙头老大该有的姿态。

输了就输了嘛，又没什么大不了，帝娱在影视领域的体量依旧完全不是对手。

如此的瞻前顾后，怕这怕那，让原本支持强盛的粉丝都是抬不起头。

帝娱影视部则是兴奋非常，他们竟然将强盛搞得如此狼狈，这是以前想都不敢想的事情，现在却成为了现实，真的太梦幻了。

而这所有的一切，都是陈昊带来的。

只有真正跟陈宇合作过的团队人员才知道，在《一日三餐》中，陈宇起到了多么关键的作用，哪怕他每天都睡觉睡到自然醒，都不怎么参与拍摄。

但拍摄的节奏，内容，画面的选择跟剪辑，全都是以陈宇为主导。

节目能够这么精彩，陈宇当居首功。

所以大家才会如此的热情，搞得陈宇都有点不好意思了。

影视部原先的部长已经升为大部长刘金身边的第一助理，依靠着《赘婿》跟《一日三餐》的功绩，萧火毫无争议的去掉了那个副字，成为了影视部的部长。

此刻，知道陈宇来到了影视部，第一时间就迎了上来。

“陈老师，你可终于来了，赵导跟李导这段时间可是一直都在念叨着你。”萧火笑语。

一人得当，鸡犬升天！

《一日三餐》团队内所有的参与人员，职位跟待遇全都得到了一定的提升。

如果一直从事影视行业，那这份履历也会伴随他们终身。

就像《一日三餐》的副导演李大力，就将执导帝娱的一部网剧，别看只是网剧，那也是他单独执导，跟副导演的经历那是完全不同。

有一就有二，只要网剧的播放量不太差，那毫无疑问，李大力以后就能获得更多拍摄的机会。

只是无论是李大力，还是团队中的其他人，现在却都是有些怅然若失，回到帝娱，参与到其他节目的拍摄中之后，都是显得极其的不适应。

已经习惯了陈宇那种只定大方向，让他们自己去发挥，并且一日三餐还有大厨料理，拍摄环境又是极其的优美适宜。

最为让他们喜欢的，还是陈宇只看结果，不看过程的作风。

只要能够将想要的拍摄效果拍出来，其他一切都无所谓，你拍摄的时候上厕所都行。

这种看似自由散漫，实则极其讲究效率的带队方式，整个龙国也就只有陈宇敢这么干，反正做不到就立马走，换一批。

他有这个底气！

习惯了这种方式跟气氛的众人，到现在都还没缓过来。

一个个都是倍感苦恼。

“陈导，你什么时候有新的拍摄项目，一定要找我，待遇低一点也没关系。”

“我也是，真的是一遇陈导误终身，回来魔都的这段时间，我都加入了三个组了，真的没一个干得顺心的，无用的环节都太多了。”

“唉，我怀念三位师傅的饭了，但他们工作的饭店消费都好高，吃不起啊。”

“你就知道吃，话说陈导，我们《一日三餐》的成绩这么火爆，有庆功宴吗？”

言及于此，众人终于是给陈宇说话的机会了。

“庆功宴当然是有的，等《一日三餐》的收视跟播放成绩都稳定了再说。”

环视了一圈周围相处了两个月，早就非常熟悉的团队人员，陈宇笑道：

“这次节目的成绩能这么的出色，全靠了大家的付出，所以在庆功宴上，还会有红包哦。”

听到这里，众人都是面露兴奋之色。

给荣誉，给尊严，给发挥的平台，现在还给红包，这样的陈宇，真的由不得他们不爱。

如果不是陈宇只是个人，没有建立工作室跟公司，他们甚至都想直接投奔陈宇了，这样的导演，这样的老板，哪个员工不想要。

看着陈宇被围在了众人的中心，气氛热烈非常，影视部内那些个没有参与到《一日三餐》拍摄中的人员都是倍感遗憾。

特别是那些个原本被邀请了，但自己拒绝了的人，更是后悔得肠子都青了。

早知道《一日三餐》能这么火，早知道陈宇如此的大方，早知道拍摄环境跟气氛这么的轻松，他们肯定是不会拒绝。

可惜了，这个世界上没有后悔药可吃。

每个人都必须为自己的选择负责！

但所有人都是暗自下定了决心，如果陈宇下次还有拍摄项目，肯定是要尽全力参与到其中。

回到陈宇这边...

又跟众人聊了几句，陈宇就与赵导，李大力，以及部长萧火去了办公室内。

之前听何锦天说了许多有关《一日三餐》成绩跟收益的状况，让陈宇很是好奇，这个节目成绩真的有他说得这么好吗？

收益的话，是不是有点太夸张了？

也就适时的来到了影视部，询问起了萧火他们。

“陈导，咱们这个节目的成绩真的太逆天了，同期所有的节目都被无情碾压。”李大力不无自豪道。

坐在他身旁的赵刚导演酸溜溜道：“也不是所有节目都被碾压，《赘婿》第二季的成绩还是很不错的。”

这是事实，可惜《一日三餐》的光芒太盛，与之相比，《赘婿》4.8%的收视率就显得不值一提了，完全没有可比性。

那可是超过了6%的恐怖收视率。

也就是以前龙国电视不普及的时候，才有电视剧跟节目能达到这么高的收视率，现在随着电视跟网络的普及，能够超过4%的节目，就已经算是爆火了。

从这就可以看出，《一日三餐》的成绩是多么的恐怖。

同时，陈宇也清楚的认识到了自己接下来的收益是多么的可怕，内心不由的感叹：

“一个综艺节目竟然就赚了这么多个小目标，怎么感觉那么的不真实？”

----------------------------------------

第348章 基金会现状，赵莹的无奈

在众人的欢送下，陈宇迈步走出了影视部，抬手看了眼自己手腕上三千五百万的手表，突然感觉它已经配不上自己了。

“算了，还是低调点吧，搞得太夸张，出去容易被人抢。”陈宇心想。

真的不能考验人性，所以人还是不能太锋芒毕露。

只是这十个亿的流动资金自己该怎么花，成为了一个大问题。

操作手机，将这个月照例打给龙翔基金会的钱打了过去，陈宇收起手机，刚走到电梯口，许久没有联系的基金会实际负责人赵莹便来了电话：

“老板，算算时间，你应该已经快半年没来公司了吧，还记得公司在哪里吗？”

“咳咳，我这不是忙嘛。”陈宇有点尴尬。

他其实就只是将这基金会当做是自己做慈善的一个公司，每个月打个几百万过去，这次因为赚得太多了，直接转了五千万到公司的账户。

也不知道是不是因为这个原因，导致赵莹久违的打来了电话。

“看来老板你的那个节目赚了很多，这次打了这么多钱过来，平时也不见你参与管理，你是真的不怕我卷款跑了吗？”赵莹那带着怨气的话语声从手机里传了过来。

陈宇自信道：“我相信赵姐的人品。”

“你这说得我都不知道该怎么回答了，今天有空吧，过来一趟公司吧，你再不来，员工都快忘了你这个会长了。”

没有给陈宇话语的机会，赵莹继续道：“还有，今年不用打钱过来了，你之前打过来的钱我们都没花掉，这次一次性又搞了五千万过来，我们真的花不完！”

手机那头，赵莹面露苦色。

他们现在资助的孩童已经超过了千人，为此，基金会的规模扩大了许多。

哪怕是如此，每个月的支出也就只有几百万，陈宇一次性打过来五千万，真的不知道该怎么花。

他们是慈善资助贫困儿童，数额肯定是不能太高，不然就成给他们发钱，带他们直接致富了，人心不足，人性难以琢磨，肯定是不能这么搞。

而且龙国的经济发展一直都非常的不错，国家对贫困人群一直都有在关注跟帮扶，再加上社会上好心人真的很多。

其实找不到那么多需要帮扶的儿童。

使得很多时候，他们确认的贫困儿童，同时被其他慈善机构发展，双方还得掰扯一下，搞得跟学校抢好学生一样，就很搞笑。

就贫困儿童来讲，现在资助帮扶的对象已经是差不多到极限了，想要继续扩大帮扶的人群的数量，对于龙翔基金会而言，就只有一条路可走，那就是扩大帮扶的范围。

以龙翔基金会现在的资金状况，完全是足够的。

不过，这点肯定是要陈宇来下决定，只要陈宇拍板，那赵莹立马就能实施，所以她才会让陈宇今天过去。

而听到赵莹的话语，陈宇倒是没有多想什么，想着自己这个甩手掌柜却是很久没过去了，就只是过年跟跨年的时候，发信息示意赵莹将员工的福利拉满。

能够愿意在龙翔工作，并且坚持下来的员工，肯定都是有着一颗慈善之心，陈宇不会让他们吃亏，肯定是要确保他们的生活，工资跟福利待遇肯定是不会差。

哪怕是如此，一个月也才只能花几百万。

还没他一个月交的税多，真的愁死了！

“之前一个月一、两千万什么的，就已经很烫手了，这次直接近十个亿打进我的账号，有点太吓人了。”

身为一个普通人（自认为），想要守住这么大的一波财产，想要不被搞，可是不容易，陈宇觉得还是得尽快花出去才行。

自己手里的现金流留一个小目标就够用了，用不着那么多。

想到这里，陈宇没有犹豫，回应道：“行吧，那我待会过来。”

“不容易啊，你这个甩手掌柜终于愿意来公司了，话说公司里的员工现在可都是《一日三餐》的粉丝，你可得有点心理准备才行。”赵莹笑语。

得到了肯定答复的话，内心长舒了一口气。

这么长时间的接触下来，她对陈宇的性格认识得那是相当的深刻，生怕是会拒绝。

这次陈宇答应得如此痛快，说实话，赵莹还有点不适应。

此时，陈宇已经是进入到了电梯内，想着去了龙翔那边，肯定就不回来了，就直接给自家小虎妞发了信息过去，让她完成练习之后，待会自己先回去。

然后就...

驱车前往龙翔基金会的途中，陈宇看了眼身旁兴致盎然的刘薇：

“这就不练了？”

“我都不知道你竟然还建立了一个慈善基金会，肯定是要跟你一起去看看才行。”刘薇略微有些不满。

自己男人有小秘密可还行，绝对是要去了解一下。

“别说是你了，我自己都快忘了还有这么一个基金会。”

有些好笑的回了句，陈宇目视着前方，口中有些无奈的开口道：

“主要还是钱来得太快了，我又花不掉这么多钱，想着拿出一部分去帮助那些需要帮助的人，这样才更加心安一些。”

“娱乐圈里来钱确实很快。”

赞同的点了点头，作为歌手，刘薇深刻的感受到了这一点，尤其是她从二线升为一线之后，收入提升了三倍不止。

这还是在国家队娱乐圈内的收益有所管控的情况下，不然明星的收入会更加之高。

在这个圈子里，只要是达到三线的咖位，赚钱就会变得容易许多。

对比之下，普通人真的是比不过。

而作为娱乐圈内地位最高的创作者类型的作曲人，陈宇的收益可要比歌手高得多了，扣的个人所得税也要比明星更加的少。

这些都是龙国对创作者的鼓励跟扶持。

只不过，可能制定这项政策的负责人都没有想过，竟然有人能一次性赚近十个亿，这少扣了多少税啊？！

“要不我也加入吧，每个月投三百万进来。”刘薇突然来了这么一句。

眼神中带着期待之色。

“这个待会儿你去问赵姐吧，她负责龙翔的日常运作。”陈宇想着还是不要直接答应了。

毕竟赵莹刚才就讲了钱用不掉，刘薇再加钱进来的话，也就只是放着，没有太大的用处，反而是造成了资金的浪费。

闻言，刘薇明了的点了点头，表示知道。

两人就这么一边聊着天，一边驾车来到了龙翔慈善基金会所在的地方......

----------------------------------------

第349章 史上最惨老板

龙翔慈善基金会门口~

上次过来这边，已经是几个月前的事情了，陈宇还真的有么点生疏，所幸记忆力超群，基金会也没有换地方，就没有出现老板找不到公司的尴尬状况。

带着刘薇径直走了进去。

“老板，老板娘！”前台小妹微笑道。

眼神放光的盯着陈宇跟刘薇，特别是陈宇。

察觉到这一状况，陈宇朝这个极有眼力劲的前台小妹微笑着点了点头，刘薇也是一般无二的做派，笑容明显是要更加的灿烂。

“老板娘...这称呼好像还挺好听。”刘薇心中美滋滋的想着。

见陈宇跟刘薇准备进入公司，前台小妹有些着急，没有再犹豫，开口请求：

“老板，老板娘，你们能给我签个名吗？我是你们的CP粉！”

“现在不是CP粉了，我们是真的情侣，以后会结婚的那种。”

微笑着回了两句，陈宇走上前去，接过前台小妹手中的笔，龙飞凤舞的在本子上签下了自己的大名。

听到陈宇的话语，刘薇整个人都被幸福感所包裹。

“陈宇说要跟我结婚诶，还是当着别人的面说的，感觉好幸福哦。”刘薇心中无比甜蜜，面带微笑的走了过来，身体轻轻的靠了一下陈宇。

很快也是签下了大名。

看着陈宇跟刘薇离开的背影，前台小妹面露兴奋之色，能够见到真人不说，还得到了签名，赚大了。

只是很快，想到《一日三餐》这个自己无比喜欢的节目，想到自己身为前台必须得待在这边，待会万一大家询问起来，陈宇开始剧透的话，她却不在场。

“这可如何是好？！”前台小妹很是焦急。

并不知道这些，陈宇跟刘薇很快就来到了工作区，众人对于突然到来的两人，第一时间就察觉到了，发现是陈宇他们之后，全都从工位上站起身：

“老板，老板娘~”

脸上都是带着兴奋之色。

哪怕陈宇不常过来，但赵莹在开会时始终都是会提及他老板的身份，甚至还会将他的照片放在PPT中，生怕员工们不知道基金会的老板是陈宇。

当然，大家都是签署了保密协议，不会将陈宇的身份暴露出去。

对于陈宇这种默默做慈善的人，所有人都是非常的佩服，也是逐渐的成为了他的粉丝，实在是歌曲太好听了，小说写得也很好看。

就算是歌曲跟小说没能征服的人，《赘婿》跟《一日三餐》这两个节目的出现，就将剩下的那些个人给“一网打尽”了，尽皆化身为陈宇粉丝。

不过他们还算是克制，只是招呼了一番，没有围拢上前。

只是目光始终是定格在了陈宇跟刘薇的身上。

朝众人微微点头示意，陈宇看向了就近的那个头顶有点反光的员工：

“赵姐呢？”

“副会长应该在办公室。”反光员工指了指不远处的办公室。

龙向慈善基金会的宗旨是将钱用到最该用的地方，所以办公场所租在了远离市中心的区域，租金比较的低，办公区域也不大。

一共也就只有三百平的样子，工作人员却是已经过百。

一眼看去，就能看到赵莹的办公室，跟帝娱那边完全不能比。

至于陈宇，因为鲜少过来的缘故，压根就没有给他设置办公室。

史上最惨老板！

不等陈宇他们过去，办公室的大门就被打开，赵莹出现在了视线内，脚边还站着一个粉雕玉琢，可爱非常的小姑娘。

“老板，你来了。”赵莹微笑道。

目光则是看向了刘薇，暗自点头，陈宇的眼光还是很不错的。

因为刘薇一看就是非常的喜欢陈宇，整颗心几乎都搭在了陈宇的身上。

找喜欢自己的，远比找自己的喜欢的来得幸福。

当然，陈宇同样是喜欢刘薇。

两人很快就在一众工作人员激动跟不舍的目光注视下，进入到了办公室内，映入眼帘的是极为简单的布置，没有任何铺张浪费的感觉。

“赵姐，这是你的女儿？”陈宇好奇的问。

目光盯着正怯生生的看着自己的小女孩，眼神中带着光，真的太可爱了，让人忍不住想要捏一把她的小脸，心想着，以后肯定也要生个女儿。

带着这一想法，陈宇暗自看了眼同样双眼放光的看着小女孩的刘薇。

后者察觉到了陈宇的目光，都不用想，就知道陈宇在想些什么，当即就翻了个白眼过来，意思很明确，生孩子这种事情，她一个人可做不到。

明白了其意思的陈宇，心中不无好笑的想着：“既然一个人不行，那我帮你啊，两个人肯定就可以了，选日不如撞日，就今晚吧。”

当然，他也就只是想想，不会真的付诸于行动，无论是对他，还是对刘薇，现在生孩子什么的，都还太早了。

不说事业方面的问题，两人的内心其实都还没有做好当爸爸跟妈妈的准备。

这种时候将小孩生下来，是对他的不负责任。

这种事情肯定是不能做。

“赵姐，这你女儿？”陈宇笑问。

赵莹点了点头：“璐璐，叫叔叔阿姨。”

“叔叔~阿姨~”璐璐怯生生道。

两只大眼睛却是始终好奇的打量着陈宇跟刘薇。

可爱的模样让刘薇直接就忍不住上前，将其抱了起来，不得不承认，小虎妞的力气还是很大的，看着足有三十斤的璐璐直接就饱了起来。

没有挣扎，璐璐第一时间看向了赵莹。

得到了肯定的答复后，立马就放松了下来，当即就双手环着刘薇的脖子，笑呵呵道：

“阿姨，你身上好香啊。”

“璐璐身上也香。”

看着笑语着到一旁的沙发上玩起来的刘薇跟璐璐，赵莹笑着摇了摇头：

“看得出来，璐璐很喜欢你女友，她对其他人可不这样。”

“薇薇也很喜欢璐璐。”陈宇笑了笑。

随之不无无奈的一叹：“话说我这个年纪，璐璐叫我叔叔真的没问题吗？”

“那你想让璐璐叫你什么？”没料到陈宇竟然还在意这个，赵莹好奇的问。

闻言，陈宇一本正经的回应道：

“就叫我哥哥吧。”

“好的，陈叔叔。”

“......”

----------------------------------------

第350章 想生孩子？我帮你啊

最终，陈宇也没能让赵莹把璐璐对自己的称呼改为哥哥，就很无奈。

不过两人很快就进入到了正题。

“刘小姐还是不要入场了，我们现在账户上的钱起码能坚持半年，甚至是一年，投入多了，也只是放在账户内，所以还是不要继续投入资金了。”

对于刘薇想要入场的状况，赵莹从专业角度表示了拒绝。

作为一家纯粹的慈善基金会，精通理财的她，现在也就拿出三分之一的钱用以理财，其他的资金都是短期跟银行合作，获得一些利息收益。

毕竟每个月都要支出，还必须留下一部分资金用以应对突发的状况。

就算是做到了这种程度，龙翔慈善基金会的账号内依旧是资金充足，钱多了没处花，就很难，如果账号里钱太多的话，赵莹本身条件不俗，倒是不会生出什么心思。

但公司内的其他人，可就不一定了。

哪怕每一个招聘过来的人员都是经过了层层筛选，赵莹都是亲自查看，确保所招员工的人品跟能力都达到了要求，能够胜任工作。

但财帛动人心，现在看着很是不错跟正派的员工，面对巨额财富时，谁都不能确定其能不能保持本心。

谁家不会出现一些个突发状况，需要用钱时没有，刚好公司账面上又有钱，难免是会起坏心思。

还是那句话，人性是最经不起考量的东西。

听到赵莹的话语，刘薇也就没有强求了，反正她赚的钱随时可以拿出来，等到什么时候陈宇资金出现困难了，她肯定是会第一时间帮忙支出。

不过一想到陈宇光是拍了一部《一日三餐》，就收获了将近十亿的资金，哪怕扣了税，也有八亿多，资金问题肯定是不会有的。

三个月不到的时间，赚了哪怕很多上市公司一年都无法赚到的纯收益，陈宇的吸金能力之强，已经不需要多说什么了。

随后陈宇跟赵莹又谈起了扩大资助人群范围的想法，光是资助贫困儿童，现在已经做到极致了，哪怕全公司百来号人全部行动，也找不到多少真正需要帮助的儿童。

所以想要增加帮扶人的数量，就必须得扩大范围。

这个想法跟陈宇不谋而合，两人最终确定了另一个需要帮扶的人群，那就是贫困大学生，艺术生除外。

能够从小开始学艺术的大学生，家庭条件都不会太差。

如果家庭条件非常的一般，甚至可以说是贫困，还要去学艺术，那就是单纯的不懂事了，陈宇不打算资助这部分的大学生。

敲定了范围跟要求后，赵莹就有了新的工作，女强人的气质显露无疑。

得到了允许的陈宇跟刘薇带着璐璐去了距离公司不远处的室内游乐园玩，走路过去也就五分钟的路程。

而在离开公司之前，作为《一日三餐》的导演，陈宇少不了是要被员工们询问一番，稍稍给他们剧透了一番，所有人就都是显得兴奋非常。

有种赚大了一般的感觉。

去往游乐园的路上，陈宇跟刘薇站在了璐璐的两边，牵着她的小手，三人构成了一幅美丽的画卷，引起了路人极大的关注，甚至还有一些人直接拿出手机拍了照片。

所幸陈宇跟刘薇都是戴着口罩，不然肯定会被认出来。

哪怕是如此，两人的身高身材跟穿着，以及透露出的气质，在周围行人看来，颜值肯定是不会低，被当做是两人女儿的璐璐如此高的颜值，算是佐证了这一点。

一家三口出行，羡煞旁人。

很快，三人就到达了游乐园，陈宇有着充分的理由怀疑，赵莹是因为公司那边距离游乐园近，这才选择了这个位置建立公司。

从璐璐的口中，陈宇知道赵莹经常带她到这个公园内，算是证明了他的猜测。

买了票，进入游乐园内，陈宇跟刘薇陪着其将里面几乎所有的项目都玩了一遍，还吃了小吃跟零食，一直到赵莹下班过来接璐璐，这才停了下来。

一个多小时下来，陈宇跟刘薇已经是与璐璐混熟了，看着挂在陈宇的身上不愿意下来的璐璐，赵莹是既感觉好笑，又有点心疼。

身为一个单亲妈妈，哪怕赵莹已经对璐璐付出了自己百分百的爱，但没有父爱的童年还是不完整的，母亲跟父亲对一个孩子的成长都有着不可替代的作用。

当然，前提是这个父亲跟母亲都真正的爱孩子，那些个生而不养不管不教的男女，不配当父母。

晚饭，陈宇他们四个是一起吃的，赵莹请客，以答谢他们两个帮忙带璐璐的情谊。

混熟了之后，璐璐显得很是活泼，也非常的懂事。

饭罢，双方各回各家，约定了以后有时间再见面跟一起玩后，陈宇跟刘薇驱车离开，赵莹她们母女两个也是一样。

归家的途中...

“如果能生个璐璐这样的女儿，似乎很不错哦。”陈宇意有所指道。

明白他意思的刘薇笑问：“怎么？想要女儿了？”

“那倒不是，儿子女儿都好，不过对我们两个来讲，现在还不是讨论这种事情的时候。”陈宇回应。

赞同的点了点头，刘薇不无认真道：“说实话，我还没有做好为人母的心理准备，但我一定会在三十岁前生孩子！”

“放心吧，我会帮你的。”陈宇笑了笑。

听得刘薇忍不住翻起了白眼：“谁要你帮！”

“那你怎么生？”

“我...”

不知道该如何回应的刘薇，直接进入到了耍赖模式：

“我不管，反正就是不需要你帮！”

“行行行，那我就不帮了。”陈宇一副无所谓的模样。

刘薇却是急了：“不行！”

“帮也不行，不帮也不行，男人好难啊。”

看着陈宇故作哀婉叹息的模样，刘薇强忍着笑意。

两人就这么欢声笑语间，回到了家中，刚进入客厅，似乎是感受到了什么，刘薇拔腿就想要跑，可惜晚了一步，陈宇比她更快，一把抱起就冲入了房间内。

家法时间到了！

----------------------------------------

第351章 全民种菜风潮

时间一天天过去，《一日三餐》已经播放到了第三期。

看着之前荒芜的院子被逐渐改造，经过裴俊跟邱明的努力，土灶被修建了起来，勾起了许多农村观众的回忆，他们很多人小时候都垒过这种土灶。

讨论自然是少不了。

菜园子已然开垦种植完毕，邱明每天都在浇水，看着菜苗茁壮成长，观众们真切的体会到了种菜的成就感。

农村跟郊区生活的观众就不需要多说了，在自己的院子跟田里种菜就可以了，城市中很多观众也都是被勾起了兴致，都开始在自己的家里的阳台鼓捣着种点菜。

一股全民种菜的风潮由此兴起！

除了土灶跟菜园子之外，鸡棚的搭建，以及六只小鸡的入住，让很多女性都是倍感温馨。

至于小卖部的开设，则是让观众们感受到了陈宇所带领的节目组用心的地方，他们不只是在大刘村拍摄，还给大刘村带来的便利。

拍摄结束之后，小卖部还是会继续保留。

而在拍摄开始之前，大刘村的建筑都是被修缮过一遍，道路什么的，都是

一个简单的住处，一座可以自己支配的院子，优美的自然风光，日出而作，日落而息，虽然很累，但每天享受三餐时那真切的喜悦跟满足表情，深深的感染到了观众们。

还是那句话，真诚才是必杀技！

《一日三餐》的一切都显得那么的真实，裴俊跟邱明都没有任何明星的所谓包袱，在节目中展现出了自己生活真实的面貌。

这种拍摄形势跟状况，让观众们倍感新奇的同时，都是有些欲罢不能。

“进度条危机！好快啊，一个半小时又过去了。”

“这样的综艺节目请多拍一些，真的好喜欢这种主打真实的户外节目。”

“原来裴哥私下好胜心这么强，还很傲娇，真的太可爱了，邱明就是属牛的，话不多，就是干活，一看就很可靠。”

“哇！陈宇狗贼，竟然断在了这里，下一期终于要来嘉宾了，还是个女嘉宾，不知道是谁？又能不能适应这边的生活。”

“感觉难度很大，女明星，尤其是年轻女明星的包袱都太重了，肯定是适应不了。”

“难受了，又要等三天才能看了，话说马上就到除夕夜了，《一日三餐》能不能加更一期？”

“想屁吃呢，如果《一日三餐》加更，那还有春晚什么事？”

“......”

弹幕密密麻麻，但总有神人能够在这样的状况下聊起来。

第四期，李莉即将出场。

为此，陈宇在剪辑的时候，还特意留了个悬念，没有让其在预告时间内现身，可是让观众们都是无语非常，一个个都是迫切的想要知道女嘉宾的身份。

之前的预告片中，除了裴俊跟邱明，其他嘉宾的脸都是没有出镜，所以观众们并不知道到底有哪些明星参加了《一日三餐》。

期待嘉宾到来的观众们，对女嘉宾的加入则都是持着不看好的心思，认为女明星是无法在这边生存，给不了裴哥跟阿明帮助，甚至还会拖两人的后腿。

不只是男观众，大部分的女观众也是一样的看法。

实在是裴俊他们维持日常生活的工作强度都太大了，劈柴，进山挖野菜，浇水喂鸡什么的，倒是轻松，两个男人还要自己清洗衣物，连个洗衣机都没有。

就很难。

这样的生活条件对妹子确实非常不友好。

不得不承认，广大的观众都是神通广大，第三期结束后没多久，李莉将会在第四期出场的信息就被曝光了出来。

没办法，天下没有不透风的墙。

哪怕是在大山中拍摄，信息也还是会被泄露出去。

当然，也有可能是帝娱这边选择了自爆，自己将李莉参加节目的信息泄露，从而谋取关注度。

从这点上来看，无疑是成功了。

得知李莉是第四期的嘉宾之后，无数的观众都开始搜索起了她的信息。

也有很多观众原本就认识李莉。

李莉的粉丝们都是倍感担忧，感觉自己的偶像要在《一日三餐》中受苦；其他的观众则是有点期待李莉在节目中受苦的画面。

当然，肯定是不乏黑子。

得到了陈宇的允许，李莉直接在脸博上发了动态，承认了自己即将出场的状况，在不透露节目内容的情况下，讲述起了自己拍摄时的心路历程。

这一波，李莉无疑是吃到了不少的流量。

连带着邀请她出言节目的电话都多了许多，大家都是看到了她身上携带着的流量。

毕竟是《一日三餐》第一位嘉宾，肯定是会受到观众们的重点关注。

身为节目的导演，陈宇已然是又一次来到了刘薇的家中，明天就是除夕夜了，他今年还是跟刘薇一家子一起过年。

不过明天不是在这边过年，而是要去大伯家。

每年他们都是轮着去大伯，二伯，以及刘爸三家过年，去年是刘爸家，今年就是大伯家了。

大家互相间都比较的熟悉了，陈宇紧张感消退了大半，以他现在所取得的成就，面对这种商业大家族那也是底气十足，所以丝毫不慌，内心已然计划起了之后的旅途。

机票已经订好，旅馆的话，西城那边也有帝豪酒店，作为帝娱的产业，老王早就已经帮他安排完毕，过年那边也有工作人员在，不用担心营业的问题。

这种被重视的感觉还是很不错的。

除夕夜很快到来，陈宇他们早早的就去了大伯家。

这一家也挺有趣的，刘薇家是在魔都的西边，大伯家却在北边，二伯家在南边，除了靠海的西边没人，其他三个方位一人一个。

导致的直接结果就是互相间开车的路程都在一个小时以上，陈宇跟刘薇一辆车，刘爸刘妈则是自己开一辆车。

原本开一辆车就行了，但因为带的东西有点多，一辆车放不下，就只能开两辆了。

“明天你就要去西城了吗？”刘薇满眼的不舍。

单手开车，单手摸了摸这妮子的发丝，陈宇笑道：“等你忙完这边的事情，就能过来了，咱们每天还能视频，就只是身体分开几天罢了。”

“我舍不得你嘛。”刘薇嘟了嘟嘴。

但并未胡搅蛮缠，之后就开始探讨起了西城那边有什么好玩的地方，严词强调让陈宇不要一个人先去玩，必须等她到了之后，再一起去玩。

女友都这么说了，还给了奖励，陈宇还能怎么办呢？

当然是同意啦。

----------------------------------------

第352章 女司机，惹不起啊

经过了一个多小时的时间，终于到达了目的地。

“回去的时候我来开车吧？”刘薇不无心疼的开口。

“不用，我也不是很累。”陈宇笑了笑。

随即将带来的东西从后备箱拿了出来，内心则是明白了为什么有钱人都喜欢雇个司机给自己开车。

无论车的配置多么的高，舒适性多么的出色，开车的时间一长，肯定还是会各种不舒服，精神跟身体都是有点疲惫。

见陈宇表情坚定，刘薇并未坚持什么，但内心暗自有了决定，如果陈宇回去的时候面露疲惫神情的话，她肯定是要主动要求调换座位开车。

自己的男人，自己疼！

几步外的刘爸全程听到了两人的对话，也将两人的表情看在了眼里，目光不禁转移到了刘妈的身上。

后者同样是正在看着陈宇他们，察觉到刘爸的注视目光后，神情平静道：

“待会回去的时候，你要是感觉累的话，可以我来开车，考出驾照之后，算算时间，我都已经快二十年没开车了吧？这次刚刚再重新体验一下开车的感觉。”

眼神中闪烁着期待之色，似乎是想到了什么，刘妈不无认真的询问：

“老公，刹车是在右边还是在左边？”

“......”

愣了一下，为了自己的生命安全考虑，刘爸义正严辞道：“我可不舍得让你受累，回去时，还是我来开车吧。”

“既然你一定要这么要求，那就还是你来开车吧。”刘妈一脸为难之色。

看得刘爸很是无奈。

女司机，惹不起啊。

尤其是拿到驾照后，很久不开车，不说方向感，左右可能都分不清的女司机，简直就是马路杀手。

还没有抱到孙子孙女，刘爸可不准备英年“早”逝。

没有察觉到两人这边的状况，陈宇跟刘薇拿着东西来到了这边，四人汇合，一起去往了大伯家。

不同于刘薇家的庄园式别墅，这边是位于魔都较为繁华的区域，哪怕能量再大，都不可能搞到那么大的土地去弄庄园式的别墅。

所以这边就只是普普通通占地五千平米的独栋别墅罢了。

咳咳~真的很“普通”！

看得出来，刘家这三个兄弟的资产都是不俗。

一路顺利的进入到了别墅内，大家都很是不客气，人的话，还是之前那么些人。

对于陈宇，大家都是表示欢迎。

不说刘薇对陈宇的感情，光是陈宇这段时间在娱乐圈内闹出的动静，就足以让他们高看了。

帝娱那边可是没有隐瞒什么，直接就将陈宇的大致收益状况给曝光了出来，引起了粉丝观众们，乃至于全国人民的关注跟惊叹。

一部综艺，入账近十亿！

真心是前无古人。

但看过了《一日三餐》之后，大家都是面露恍然之色。

能够想出这种天才般的创意，又能将其拍摄成如此精彩的节目，陈宇能够赚这么多，倒是可以理解，毕竟他是开创者，节目还拍得如此的成熟。

直接导致越来越多的人准备成为创作者，而不仅仅只是表演者。

很明显，陈宇是被树立成了一个典型。

他所展现出来的能力，以及取得的成绩跟影响，与国家鼓励创新跟创作的目标可谓是不谋而合。

很多有心人士都是看出了这一点，从这一刻开始，他们知道，陈宇已经进入到了国家的眼中，只要自己不犯错，他们就没有针对的机会。

那么问题来了，陈宇会犯错吗？

对普通群众而言，陈宇的信息跟日常生活那都是披着神秘的面纱，但对于很多人来说，这些个东西随便就能查出来。

就这样的生活节奏，还有着帝娱在背后撑腰，在加上国家的注视，陈宇已然是立于不败之地。

小动作肯定是搞不了，那就只能是堂堂正正的对决了。

写歌跟综艺这两个方面，陈宇此刻都是“锋芒毕露”，没有人敢于在这一刻触其锋芒，写小说的话，从当前的状况来看，陈宇就只是玩票兴致。

哪怕《赘婿》非常的火，趁着这股东风，只要再写一本质量差不多的书，成为至高神都不是不可能，但陈宇并未这么做，而是彻底的沉寂了下来。

就仿佛从未进入过网文界一般。

这样的状况下，想要在小说领域打击到陈宇，基本是不可能了。

那似乎就只剩下电视剧跟电影了。

龙国娱乐内的另外两大巨头都是在暗自行动。

并不知道自己已经被盯上了，陈宇正在享受着大家族过年时的热闹场景。

大家相处得都是格外的融洽。

刘薇生怕他会感到无聊，一直陪在了一旁。

这让陈宇很是感动，小虎妞真的是除了分出了一部分精力到唱歌上，其他都是在他的身上，这样的女人，自己怎么能不去好好的疼爱呢？

晚餐非常融洽，大伯跟二伯加的儿子都是过来主动的跟陈宇交流聊天。

看得出来，他们都很是羡慕陈宇现在这种自由的生活跟工作状态，想做什么，就做什么，不喜欢做什么，那就不去做。

哪像他们，进入家族企业之后，早早的就担负起了重则，已然是无法脱身。

之后的人生轨迹也已经明确，就是不断的学习进步，逐渐接手公司。

只要家族的企业不出现问题，他们的下一代也会重复他们的经历。

如果可以选择，他们其实不想过这样的生活，但他们没得选择。

当然，他们也都是有着自知之明，没有家族企业这个平台，光靠他们自己的话，肯定是无法拥有现在这般富足的生活。

只能说是有利有弊。

跟几人聊天中，陈宇深刻的感受到他们的无奈，心叹：“有钱人也不是那么的快乐啊，难怪都喜欢玩了，纯属就是在发泄情绪。”

之后又跟爷爷奶奶聊了会儿天，做出了之后还会创作将戏曲跟流行音乐结合作品的承诺，二老都显得很是高兴。

为了让戏曲这项国粹能够传承下去，爷爷奶奶真的操碎了心。

晚饭吃罢，没有立马离开，陈宇跟着大家一起观看了今年的春晚，也是听到了由帝娱的金牌作曲人~叶希谱曲，顶尖作词人方文填词的那首爱国歌曲《龙国心》。

只能说，不愧是金牌作曲人跟顶尖作词人的配合，歌曲的质量非常之高。

换做是他出手的话，陈宇在脑海中搜索着相关命题的歌曲，也就只能找到那么五六首能够压制其的歌曲。

这么短的时间内，就能够写出这么高质量的歌曲，已经是发挥得非常不错了。

叶希，陈宇记住了她的名字。

----------------------------------------

第353章 仪式满拉杆可还行

“亲爱的，春晚的节目组是不是还向你邀歌了？”

听完了《龙国心》，看到是帝娱的金牌作曲人跟顶尖写词人创作的歌曲，刘薇不无好奇的看了过来。

转过头，陈宇发现周围人都是有意无意的竖起了耳朵，目光没有看他，注意力都是转移到了他的身上，不由的心生感慨：

“有钱人原来也很八卦。”

没有隐瞒什么，如实的回答：“是向我邀歌了，但感觉有点麻烦，所以我拒绝了。”

“你拒绝了春晚的邀歌？”刘薇惊讶非常。

面色淡定如常，陈宇疑惑的问：“有什么问题吗？”

“问题大了，那可是春晚！”刘薇俏脸显得无比郑重其事。

陈宇平静的反问了一句：“去年你不也拒绝了春晚的参演邀请？”

“那不一样，我们歌手春晚邀请那都是群发，想参加就回复，不想参加就不回复，你这是直接拒绝，性质完全不同。”刘薇解释道。

周围的众人也都是明了的点了点头。

不等陈宇回应，今晚一直没有怎么开口的前帝娱执行董事长，现在的影视部大部长~刘金缓缓开口：

“以小陈的创作能力，哪怕春晚因此不再向他邀歌，损失的也是春晚本身，而不是小陈，这就是创作者跟表演者最大的差别。”

有才华的人，到哪里都能发光发彩。

像陈宇这种特别有才华的人，就更加不用多说了，本身已经具备着一大批固定的受众，人气跟热度都是极高。

现在只要是陈宇写的歌，那都是自带热度，无论是给谁去唱，几乎都能达到千万级的下载量，这就是口碑，就是实力！

明白这些的众人，看向陈宇的目光中都是多了一分承认跟敬佩。

并不想继续在这个话题上多聊，陈宇直接转移话题道：

“叶老师的这首《龙国心》写得很不错啊。”

“这首歌可不是叶希一个人的作品，公司的其他两名金牌作曲人都参与了创作，只是没有署名而已，不过公司方面给了他们补偿。”

作为帝娱的绝对高层，刘金知道很多其他人不知道的事情，此刻见众人都是面色有些异样，立马补了一句：

“这些话你们自己听听就算了，可别传出去了。”

“放心吧，我们可不傻。”众人点头答应。

这种共同创作，却只署名一人，为一人铺路的行为，还是发生在金牌作曲人的身上，一旦消息被传出去，肯定是会引起轩然大波。

对帝娱都会产生不小的影响，他们肯定是不会乱说。

这里都是自家人，刘金没有怀疑，对大家都非常的放心。

从三名金牌作曲人共同创作，再加上一名顶尖作词人的协助，才能在这么短的时间内创作出这么一首高质量的歌曲这点上，众人再一次深刻的认识到了陈宇的恐怖之处。

所有的歌曲都是自己负责词曲，甚至还将编曲也考虑到位，歌曲质量都是极其之高，创作时间也非常之短，真的太强了。

光是这份创作的效率，就秒杀所有的金牌作曲人了。

没料到自己在这么多的商业巨子中竟然成为了关注跟讨论的中心，陈宇倍感无奈，事情怎么就发展到了这一地步呢？

一切似乎都要从刘薇问出那个问题开始。

目光看着一脸崇拜的注视着自己的刘薇那边，陈宇突然有种强烈的预感，这妮子似乎是故意的，但看着眼神又不像。

观察了两秒钟，看不出异样状况，陈宇也就不去理会了。

故意就故意吧，哪个女人不喜欢炫耀自己的男人？

前提是有炫耀的资本。

随后的时间里，众人继续观看着春晚，聊着一些陈宇不感兴趣的商业话题，他时不时的倒是会被提一两句，应该是怕他感到无聊。

其实陈宇真的很想告诉他们，不用理会自己，你们聊你们的就行了，我跟刘薇安静的待着就挺好。

犹豫了再三，这些话语最终还是没有说出口。

太不合群也不好。

凌晨12点很快到来，这一次，陈宇跟刘薇又是在一起，如果不是周围人太多，他们早就已经要忍不住那个啥了，现在大家都在旁边，想想还是算了。

当天晚上，陈宇跟刘薇被分配到了一间房间内。

对此，刘爸跟刘妈并没有任何的意见。

他们都已经在两人的眼皮子底下不知道搞了多少小动作了，以免自家喜欢白给的女儿凌晨偷偷溜到陈宇的房间里，只能是选择默认了这一状况。

既然已经都这样了，在他们看来，陈宇跟刘薇的订婚仪式差不多要提上日程了。

对此，陈宇没有异议，只是究竟什么时候订婚，需要再合计一下。

夜晚，依偎在床上，刘薇突然转过身，拄着脑袋直盯着陈宇，也不说话，就这么看着，怪吓人的。

“你干嘛这么看着我？”陈宇不解的问。

凌晨不睡觉，这么看着自己，要不是确定枕头底下没有剪到，他都要怀疑刘薇要对他不轨之事了。

闻言，刘薇嘟着嘴，不满道：“你刚才答应了我爸妈今年就跟我订婚！”

“有什么问题吗？”

突然想到了什么，陈宇不等刘薇回应，就再次开口：“你不会是想要一个表白吧？”

“订婚可不是谈朋友，不能这么便宜你，我要仪式满拉杆？”刘薇一本正经道。

“什么玩意拉杆？”陈宇憋着笑。

“仪式满拉杆，有问题...吗？”

突然反应了过来，刘薇脸色唰一下就红了：

“哎呀~”

惊呼了一声后，就将自己的脸埋入到了被子里。

本来气氛酝酿得差不多，要让陈宇给自己有仪式感的求婚，谁想自己嘴瓢了。

仪式满拉杆可还行！

整段垮掉！

“这个小虎妞要不要这么可爱？”

心中感叹着，陈宇拉开了被子，手捧着刘薇发烫的脸，深吸了一口气，神情蓦然变得认真：“你要的仪式满拉杆，现在就给你。”

“现在？”刘薇面露惊讶。

点了点头，陈宇郑重道：“就现在！”

----------------------------------------

第354章 最浪漫的事，就是陪你慢慢变老

凌晨三点半，房间的地毯上，陈宇拿着吉他，跟刘薇背靠着背坐着，透过巨大落地窗，可以清晰的看到夜空，以及人工河对岸城市的夜景。

知道陈宇跟刘薇都是玩音乐的，房间里有放着一把吉他，音准调得非常完美，不然还得费一番功夫。

指尖微动，悠扬的旋律随之响起。

感受着背后传来的温度跟踏实感，耳畔又传来如此舒服的音乐，刘薇嘴角不自觉的就勾起了一抹满带着温柔的微笑，心想：

“又是新歌啊，想靠一首歌求婚可不够哦。”

打定了主意，要以最为挑剔的目光去对待这首歌，还要至始至终都保持平静，不能让陈宇这么轻易就求婚成功。

谁让这个坏家伙刚刚取笑自己嘴瓢。

当然，刘薇肯定是不会太刁难，想着待会先是拒绝，再答应，让陈宇体会一把心情直上直下的感觉。

这般思绪中，陈宇的歌声传入了耳中，刘薇顿时感觉精神一震...

【背靠背坐在地毯上】

【听听音乐聊聊愿望】

【你希望我一辈子对你温柔】

【我希望你放我在心上】

【你说想送我个浪漫的梦想】

【谢谢我带你找到天堂】

......

逐渐的，刘薇已经没有再去理会自己那些个小心思的想法了，已然是完全沉浸到了歌曲所营造的氛围之内，眼神逐渐弥漫起了雾气。

【我能想到最浪漫的事】

【就是和你一起慢慢变老】

【一路上收藏点点滴滴的欢笑】

【留到以后坐着摇椅慢慢聊】

轰！

听到副歌部分，刘薇只感觉脑袋一空，方才积累着的意境画面在这一刻全部炸裂开来，只留下陈宇的身影，一直在脑海中留存着。

“一起慢慢变老...呜呜呜~”

女人都是感性的，别看刘薇平时咋咋呼呼的，但她也是如此。

此刻再也无法压抑内心的情感。

什么故意刁难？

什么让陈宇品尝直上直下的情绪落差？

什么不能轻易答应求婚？

在这一刻全都不重要了，她这个时候只想做一件事情，那就是把自己整个人，整颗心都跟陈宇揉到一起，她也正是这么做的。

歌曲没能继续唱下去，两人直接翻身回到了床上。

良久...

将刘薇拦在了怀里，陈宇微微喘息着，附嘴在其耳畔柔声询问：

“愿意跟我一起慢慢变老吗？”

“我愿意！”刘薇感觉自己整个人都化开了。

完全不想反抗，面对这个男人，她也完全反抗不了。

完全陷入到了幸福跟温柔包裹中的刘薇突然感觉左手的无名指上突然戴上了一枚戒指，蓦然反应了过来，将手放到了自己的眼前。

依靠着明亮的月光，发现无名指上多了一枚钻戒，不禁抬起头：

“亲爱的，你哪里来的戒指？”

“早就买好了，一直放在身上，就等着这一刻了。”

作为一个有规划的男人，陈宇从来都不会让自己打没有准备的仗。

在确定了会跟刘薇走到最后的当天，他就买好了戒指，一直都随身携带着。

这次就派上了用场。

钻戒这种玩意，自打买下来的那一刻，就已经极度贬值了，但没办法，女人就爱这玩意，陈宇肯定是不会搞特殊。

一枚钻戒而已，也就一千一百万，咱买得起。

给自己未来的老婆，无论花多少钱都是值得的。

看着正一脸梨花带雨，但眼神中却满带着欣喜神情的注视着钻戒的刘薇，陈宇觉得这一千一百万已经值了，当即就柔声询问：

“喜欢吗？”

“喜欢！”

刘薇紧靠在了陈宇的怀中，低声道：“谢谢老公~”

“你叫我什么？”陈宇感觉浑身一麻。

刘薇温柔道：“老公~”

声音竟是夹了起来。

这要是让熟悉她的人听到，绝对是要惊掉一排大牙。

这还是他们印象中的那个刘薇吗？

果然恋爱中的女人是最温柔的。

“再叫一声。”陈宇意犹未尽。

刘薇不厌其烦，满足了他的要求，声音依旧温柔：

“老公~”

“继续。”

“......”

好吧，事实证明，女人的耐心真的有限。

不过陈宇可重来不惯着这些，当即就翻过身，两人耳鬓厮磨了一番后，刘薇很快就败下阵来。

“老公，你刚才唱给我听的歌叫什么名字？”刘薇好奇的问。

这种事情自然是没有隐瞒的必要，陈宇回应道：“最浪漫的事。”

“最浪漫的事...”

低声念着，刘薇认真道：“这首歌你要发布出去吗？”

“这是独属于你的歌，我不会发表出去，以后也只会唱给你一个人听。”陈宇笑道。

小虎妞的那么点小心思，他一眼就看出来了。

得到了满意的答复，刘薇不无肯定的开口：“这首歌好像很适合女生唱？”

“你要唱给我听吗？”

“好啊。”

“那明天我把词曲写给你。”

“嗯~”

聊着聊着，天空逐渐泛白，陈宇跟刘薇则是眼皮子越发的沉重，最终就这么相拥而眠，一直到第二天的七点半，才被敲门声叫醒。

大年初一不能串门。

他们得离开了。

快速的洗漱跟穿搭完毕之后，陈宇跟刘薇从房间内走了出来，迎接他们的是一大家子十几双目光的注视。

唰~!

刘薇精致俏丽的面庞立马就变得通红，因为没时间涂粉底的缘故，脸色直接就暴露了出来，看得众人都是忍不住笑出了声。

拉着陈宇的手，刘薇就准备离开。

但一下子却没拉动，立马就疑惑的看了过来。

陈宇站在原地，抓着刘薇的左手，抬起来，让众人看到了其手上的戒指，笑道：

“昨晚薇薇已经答应我的求婚了。”

“就这么答应了？”刘妈一脸不解的看着刘薇。

显然两人之前对这个事情是有过交流。

其他人不知道这些，当即就表示祝贺。

看向陈宇的眼神又又变得不一样了，昨晚完成求婚，今天就光明正大的告诉了他们，一看就是个有担当的男人，个人能力那也是极其的出色，值得托付。

本来准备离开的二伯一家子跟刘爸刘妈直接就不走了，将刘薇唤了过去，各种询问。

陈宇则是被几个男的带走了。

一个个那都是向他竖起了大拇指，竟然降服了刘薇这个小虎妞，有点东西的啊。

很明显，刘薇没有抗住询问，全部都交代了。

原本只准备为刘薇一个人唱的歌曲，被迫的在众人的面前又唱了一遍......

----------------------------------------

第355章 不是一家人，不进一家门

客厅有钢琴，伴奏效果无疑是要更加的出色，陈宇指尖在琴键上轻柔飘扬，歌声随之传入了众人的耳中。

【背靠背坐在地毯上】

【听听音乐聊聊愿望】

......

熟悉的歌曲，熟悉的感觉，熟悉的心动...刘薇双眼落到陈宇的身上，便收不回去了，指尖摩挲着钻戒，嘴角的笑意是无论如何都无法隐藏。

周围的刘金，刘银他们也是感触颇深。

这不是流行音乐，而是他们年少跟年轻时的曲风，代入感十足。

脑海中浮现出了诸多的画面。

就跟之前的刘薇一样，当副歌部分响起的那一刻，【我能想到最浪漫的事，就是和你慢慢变老】的歌词在脑海中直接炸裂开来。

目光不自觉的就转移到了自己伴侣的身上，大伯跟二伯那个年代的婚姻可不像现在这般提倡自由恋爱，一般都是靠介绍人介绍认识，互相接触之后，感觉合适就在一起了。

一般在一起了，就不会再分开。

无论贫穷，还是富贵，都是一同面对。

他们都是这样的状况，历经了诸多的风雨，最终依旧在一起。

目光注视着对方，发现都已经有了白发，伴随着陈宇这温柔悠扬的歌声，眼睛突然感觉有点酸，脑海中尽是刚认识时青涩的模样。

时间过得好快，不知不觉间，他们都已经老了，孩子都已然是到了要结婚的年纪。

【我能想到最浪漫的事】

【就是和你一起慢慢变老】

【知道我们老的哪儿也去不了】

【你还依然把我当成手心里的宝】

歌曲唱罢，陈宇收敛了一番情绪之后，站起身，刚转过身，刘薇就直接快步上前，扑到了他的怀里，满带着感动跟期盼的低声询问着：

“老公，我们要一直在一起，一起白头到老，好不好？你会不会一直把我当成手心的宝？你会不会......”

“当然会！”陈宇全都给出了肯定答复。

但当他将目光看向周围的众人的时候，却发现众人此刻完全顾不上他们，一个个都是看着自己的对象，眼眶中带着感动，缅怀，坚定等各种情绪。

尤其是爷爷奶奶，目光中泪光闪烁着。

他们两个经历了太多的事情，也不是一直都这么的富裕，这么的无忧无虑，但无论如何，他们都坚持了下来，感情一直融洽，一直在一起。

“都是感性的人啊。”陈宇心叹。

就差直接挂在他身上的刘薇，则是不无认真的开口：

“老公，我决定了，这首《最浪漫的事》，我要发布出去！”

“为什么？”陈宇好奇的问。

歌曲发布与否，他尊重刘薇的意见，毕竟这首歌是给她写的，也确实是更加适合女生唱，哪怕他改了一些歌词，男人唱还是有那么点小别扭。

“这么温馨的歌曲，不应该一直尘封在我们的手里，应该让更多的人听到。”

这首古典曲风的情歌，在刘薇看来，歌词跟曲调虽然非常的简单，但歌曲蕴含的情感，以及那份共情的能力真的太棒了。

哪怕是平时最不善于对大伯母表达感情的大伯，此刻都是被唱得忍不住真情流露了，完全不顾及自己的姿态跟颜面，更别说是其他人了。

绝对能够引起他们的共情，让男女朋友更加的恩爱，让夫妻更加和睦，让单身人士对爱情，对婚姻更加的向往。

就像她方才所说的那样，这样的歌曲，应该被大众所听到。

而不是一直被攥在他们的手里，那样实在是太过自私。

感受到刘薇话语中的真切情感，心领神会的了解到其内心的想法，陈宇笑着点了点头：

“那就发布出去吧。”

“亲爱的，谢谢。”刘薇笑容更甚。

只是这个称呼让陈宇有点不满，方才跟他商量的时候，不是一直都称呼他为老公的嘛，现在他答应了请求，怎么就改回亲爱的了。

要不要这么现实？

话说这种状况为何会如此的熟悉？

脑海中不由的浮现出了老王的形象，陈宇默默的收回了对刘薇的不满。

不是一家人，不进一家门啊！

难搞。

此时此刻，最感觉难搞的却不是陈宇，而是大伯跟二伯家的儿子，也就是陈宇未来的两个堂哥，因为没有带女友过来的缘故，现在显得很是尴尬。

大家都在对视着自己的另一半，他们两个没有带另一半过来，甚至都还没另一半，这该怎么搞呢？

气氛都到这个地步了，他们两个就只能互相对视了。

眼神交汇着各种陈宇看不出来的信息，就跟摩斯密码一般。

就是不知道他们自己知不知道对方在示意什么？

其实知不道也不重要吧。

真的要多尴尬，就有多尴尬。

所幸这一状况并未持续太久，大家都是成年人了，又都是商场纵横许久的人物，意志力都是非常的强大，很快就恢复了平静。

看向陈宇的目光中，多了一份别样的意味。

特别是大伯刘金，眼神中真可谓是异彩连连，这首《最浪漫的事》如果放在他们那个年代，绝对是现象级的歌曲，一经发布，直接火爆的那种。

但这种古典的曲风现在受众可没有以前那么的多了，这首歌如果真的要发布出去，能不能成为现象级的歌曲，现在真的不好说。

不过可以确定的是，成绩肯定是不会差。

中老年群体的消费能力，可不容忽视，更别说，他们还会带动自己家里的人一起消费，只是一块钱罢了，没有人会太在意。

想到这里，刘金不禁期待起了《最浪漫的事》发布时的场景了。

随后的时间里，众人一一跟陈宇招呼，又互相告别之后，就互相分开了。

二伯他们驱车前往魔都南方的家里，陈宇他们则是去了西边。

目视着他们远去的车尾，并未离去，已经收拾好情绪的爷爷奶奶脸上都是带着微笑：

“希望小陈跟薇薇能快点订婚，这么优秀的男人，可一定要抓住了！”

“小陈都已经求婚了，应该不会有问题了吧？”

“不到结婚的那一刻，薇薇就不能放松警惕，虽然我相信小陈的人品。”

“也对，话说刚才那首歌真的好听，希望薇薇能尽快发布出来，听一遍真的不够。”

“......”

此刻，陈宇这边...

“亲爱的，你说公司录音部现在还有人吗？”刘薇突然来了这么一句。

立马明白了其意思，陈宇笑问：“你不会是想现在去录歌吧？”

“不行吗？”

“可以倒是可以，就算没有工作人员在场，我也能帮你录，就...”

不等陈宇将话语讲完，刘薇就打断道：“那我们直接去公司吧，我现在给爸妈打电话没，把情况说明一下，好不好嘛？老公~~”

“行~”陈宇拒绝不了。

还能怎么办呢？都叫老公了。

只能答应了啊！

----------------------------------------

第356章 还能说什么呢？祝福吧

公司不是亲戚朋友，甚至不能算是住处，大年初一过来，倒也不算是串门。

禁不起刘薇的软磨硬泡，刘爸刘妈最终还是答应了。

“搞定~”

甩了下手，刘薇兴奋的一笑，随之拨通了经纪人赵姐的电话，将情况做了说明。

手机那头，大年初一，昨晚又凌晨才睡，正在床上睡着懒觉的赵姐被刘薇的专属铃声给生生轰醒，感觉整个人都不好了：

“我的小姑...咳咳，薇薇，你找我有什么事吗？”

反应迅速，想到是刘薇这个帝娱小公主，赵姐及时的改变了语气跟称谓。

可以想象，如果换做是其他人，恐怕迎来的就是一阵“暴风输出”了。

“赵姐，我今天准备去公司录首歌，顺利的话，今天下午会发布，你帮我跟公司那边协调一下。”刘薇没有关注赵姐的语气变化，直接讲明了自己的事情。

“录歌？还是今天就发布？”

感觉脑袋有点懵逼，不过赵姐的反应依旧非常之快：

“行，我马上联系。”

见电话已经被挂断，赵姐快速的捋了捋，想着：

“不会是陈宇写了首薇薇超级喜欢的歌吧？”

看得出来，赵姐对刘薇的了解那是相当的透彻，没有在这个方面多想什么，她也不需要考虑太多，只要按照刘薇的要求做就行了。

多想无益，当即就行动了起来。

等到陈宇跟刘薇到达公司之时，已经是有春节的值班人员前来迎接。

录音师什么的，肯定是没有的，但设备在，陈宇跟刘薇可以自行使用。

有着现成的模板，陈宇很快就完成了编曲，又花了点时间精修了一番，达到了可以发布的标准。

为了这声【老公】，他付出了太多。

知道自己给陈宇添了不少的麻烦跟事情，刘薇直接各种讨好，要不是录音室里有监控，可能就要...咳咳。

再一次化身为快男，陈宇只用了一个半小时，就完成了编曲跟精修，刘薇则是正式开始录制歌曲。

一直到中午十一点五十五分，录制才结束。

其实早就已经达到完美状态了，只是刘薇还想试试能不能唱得更加完美。

不得不承认，这妮子这段时间的唱功训练确实是起到了作用，进步非常明显。

有天赋，还努力，又有背景，这样的歌手要是成不了天后，那才是怪事。

两人又细致的听了两遍成曲，没有发现问题之后，刘薇就在录音室的电脑上登录了自己在各个音乐平台的账号，发布了《最浪漫的事》。

随之在沾了陈宇的光，粉丝量超过了3500万的脸博账号上发布了动态。

【我能想到的事，就是和你慢慢变老...希望大家都能找到白头偕老的另一半，《最浪漫的事》，献给大家！】

还附带了一张自己左手的自拍照片，那千万级的钻戒显得尤为明显。

中午时分，又是大年初一，绝大多数的国人都在休假中，很多粉丝第一时间就看到了刘薇的脸博动态信息。

《最浪漫的事》？

钻戒？

白头偕老？

略微有点脑子的人，都已经意识到了刘薇这条动态的意思。

同一时间，各大音乐平台上也有很多关注了刘薇的粉丝歌迷察觉到了《最浪漫的事》的发布。

完全没有宣传，直接就这么发布了，真的是没有一点点的防备啊。

点开了歌曲，粉丝们下意识打开了刘薇的脸博，准备看看是不是自己错过了什么，一个个很快就都是面露震惊之色。

“哇，陈宇这是求婚了吗？！”

“绝对是求婚了，薇姐还同意了，天呐，我最喜欢的歌手跟最喜欢的作曲人要结婚了吗？这也太梦幻了吧？！”

“呜呜呜~最浪漫的事，就是一起慢慢变老，歌曲很好听，希望薇姐跟宇哥能一直在一起，直到白头。”

“大年初一就给了我这么大一个惊喜，《最浪漫的事》我下载了，就当是给薇姐跟宇哥的随礼了，你们一定要一直幸福的在一起啊！”

“好浪漫啊，我可以想象那时候的场景，宇哥唱着歌，薇姐静静的听着，还有这么大的钻戒，真的没有哪个女人能够拒绝这样的男人。”

“......”

陈宇跟刘薇公布恋情这么长的时间，那些个受不了他们在一起的粉丝都已经脱粉了，剩下的都是歌迷跟他们的情侣粉。

所以在得知刘薇答应了陈宇的求婚之后，一个个都是倍感兴奋，衷心祝福。

同时，对于《最浪漫的事》这首歌，他们也是越听越喜欢，哪怕是古典曲风，哪怕他们都是年轻人，却依旧喜欢，因为他们带入到了相关的情景之中。

男歌迷跟粉丝想着，自己以后求婚的时候，也可以用这首歌，真的太合适了。

女歌迷跟粉丝则是纷纷被歌曲所感动了，从这一刻起，她们都知道了这个世界上最浪漫的事是什么了。

如此状况下，依靠着自身为数众多的粉丝，哪怕帝娱这边因为春节，以及刘薇没有任何通知，直接发歌的状况，没有任何的宣传，《最浪漫的事》还是迅速冲上新歌榜。

刚一出现在榜单上，就被很多关注新歌榜的人所发现。

刘薇怎么说也是一线歌手，还有着陈宇女友的身份在，跟普通新人完全没有可比性，大家下意识就点开歌曲，听过之后，绝大部分都是选择了下载。

好歌啊！

随即都好奇的搜索起了刘薇的脸博，想着刘薇为什么会悄咪咪的发布这么一首歌曲呢？

看到脸博的动态信息之后，他们就得到了答案。

还能说什么呢？

直接祝福吧，一块钱的歌曲下载费就当是随礼了。

如此这般，《最浪漫的事》的热度开始快速飙升，话题度更是迅速蹿升，进入热搜就是时间的问题。

同时，陈宇成功求婚刘薇的信息已然是进入到了热搜之中，被更多的人所看到。

原本处于休假中的媒体人们，此刻都是闻到了流量的味道，纷纷开始关注起了这一消息，并且快速的撰写着文稿。

可以预计的是，陈宇成功求婚刘薇的消息，很快就会被全国知晓......

----------------------------------------

第357章 喜欢就是喜欢，耳朵不会骗人

祝川是天海传媒的歌手，出道十余年，稳居二线，喜欢以小博大。

就像是这一次，在大家都在休息，没什么“重量级”歌手发歌的情况下，他在除夕夜发布了新歌，公司那边早早就做了宣传，跟平台打了招呼。

所以他的新歌发布之后，很快就蹿升到了新歌榜第一的位置，看不到任何有威胁的对手。

这让祝川很是高兴，他要的就是这样的效果。

“果然单曲什么的，就应该在大佬们都休息的时间发布，这次的新歌榜第一，应该能保持很长一段时间了。”祝川心想。

只是等到他睡了个回笼觉起来，洗漱完毕正吃着爸妈做的午餐，顺带还要听着两人的催婚话语之时，下意识点开了新歌榜的榜单，整个人却是为之一愣：

“这是什么鬼啊！？”

“儿子，怎么了？”祝爸跟祝妈不无担心的看着祝川。

心想是不是他们催婚催得太厉害了，起到了反作用？

然而，这跟催婚肯定是没有关系的，祝川看着自己的歌曲在新歌榜上被挤到了第二名的状况，整个人都不好了。

不是说没有大佬发歌嘛，自己怎么就第二名了，难道是被同为二线，甚至是新人歌手给爆了？

不可能吧！

目光适时的定格到了排在第一的歌曲之上。

《最浪漫的事》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：刘薇

看着作曲信息，祝川立马就没脾气了，别说是陈宇的作品，光是刘薇一个人，他就不是对手，二线跟一线别看只是差了一个等级，但差距真的太大了。

不然也不会有那么多人一辈子都卡在了二线。

“陈宇的作品，刘薇来唱，你们两个要不要这么甜？”祝川叹了口气。

出道十余年，他的心态一直还算是不错，已然是调整了过来。

只要不是被咖位比自己低的人爆了就行。

但刘薇怎么说也是一线歌手，陈宇更加不用多说，每次发布歌曲都能引起极大的震动，这次怎么就如此的低调呢？事先那还是一点消息都没有传出来。

这让祝川很是好奇。

直到他看到刘薇的脸博动态之后，一切就都明了了。

看着《最浪漫的事》这首歌，随手点了下载，就跟那些个歌迷们所说的那样，就当是随礼了，随之点击播放。

他想要看看，陈宇的这首新作品的质量到底如何。

四分二十六秒过后，歌曲播放完毕，祝川背靠着椅背，久久无法回神，脑海中浮现出了一道靓丽的倩影，心叹：

“算算时间，她应该已经31岁了，多半是已经结婚生子。”

目光中带着遗憾之色。

那个时候，他还只是个三线小咖，幻想着成为一线，甚至是天王，事业也确实是处于上升期，在感情跟事业之间，最终选择了后者。

现在如果再让他选择一次的话...嗯，应该还是会选择事业吧。

两袖清风，怎敢误佳人！

男人最怕的就是在自己什么都没有的时候，遇到了那个青春靓丽的她。

“儿子，你听的这首歌叫什么名字？”

“快帮我们在手机上下载一下，这歌可要比你那首好听得多了。”

爸妈的话语声将祝川拉回了现实，看着眼眶微微湿润的二老，他那些抱怨话语直接就咽了回去，他们也没说错，陈宇的歌确实比他的好听。

毕竟是自己的亲爸妈，还能怎么办呢？

当然是帮他们下载了！

这样的场景还出现在了龙国许多的地方，中老年群体，特别是那些个已经成家了的，对《最浪漫的事》这首歌真的是没有任何的抵抗能力，一听就喜欢上了。

哪怕是年轻人，都是如此。

只能说，音乐只要是好听，无论曲风如何，都能取得好成绩。

喜欢就是喜欢，耳朵不会骗人！

随着媒体的报导，歌曲自身的发酵，帝娱这边的宣传姗姗来迟，各大音乐平台则是闻到了利益的味道，纷纷开始主推《最浪漫的事》。

使得歌曲的下载量可谓是在飞跃。

又是在大年初一，大家都不用工作，有的是时间听歌跟关注各种信息。

所以《最浪漫的事》直接就爆火了！

24小时的下载量逼近2000万，随着越来越多的人知道这首歌，下载量的增长速度丝毫没有减缓，已经是有乐评人将这首歌的下载极限定为6000万！

又是一首金曲级别的现象级歌曲！

看着因为下载量太多，自动从新歌榜飞升到了风云榜的《最浪漫的事》，又看了眼自己那重新登上了新歌榜第一的歌曲，祝川突然有种意兴阑珊的感觉。

一点意思没有！

“要不我还是去相亲吧？”祝川心想。

事业已经稳定，他的天赋跟背景人脉，似乎只能支撑他到这个位置，再往上，不说其他，个人能力就已经显露出了颓势。

这么多年下来，他也算是小有资产，帮助自己家实现了阶级的跃迁，已经做得足够了，立业完成，接下来就是成家了。

就是不知道，还能不能遇到那么让自己心动的人。

此时此刻，帝娱那边，正在家中休假的一众高层自然都是知晓了刘薇发歌的情况，还知道是陈宇的作品，一个个都是关注着歌曲的下载状况。

得知了24小时的成绩状况之后，都是面露感慨之色。

不愧是陈宇，这歌写得可真是牛逼，哪怕是他们这些人都是听入迷了。

好吧，这些个董事年龄都已经不小，钟爱的就是古典风的歌曲。

而这时候，感触最深的，当属执行董事长何锦天，内心更为坚定了之前的想法，陈宇必须稳住，哪怕为此跟刘金和解都行。

利益至上！

陈宇在帝娱，能带来的利益绝对是个天文数字。

自己那是真的惹不起。

而这个时候，陈宇已经是离开了魔都，经过了几个小时的飞行之后，顺利的来到了西城，并且成功入住了当地的帝豪大酒店。

毫无疑问，是在最豪华的套房内。

避寒之旅，正式开启......

----------------------------------------

第358章 有因就有果，官方行动

刚在酒店里将行李什么的整理完毕，陈宇就收到了刘薇的视频申请。

接通之后，自家小虎妞的那张素颜依旧能打90分的脸就出现在了视线之内。

“你已经到酒店了吗？”刘薇询问。

眼神中带着羡慕和迫切之色

“刚整理好行李~”

给了个镜头到行李箱上，陈宇走到了巨大落地窗前，居高临下，几乎是可以将整座西城都收入眼中：

“景色不错吧？”

“你就知道诱惑我！”

无法立马过来西城这边的刘薇，心情很是难受。

看到这一状况，陈宇笑得更加灿烂了。

之后两人又聊了许久，一直到刘爸刘妈喊刘薇出去，这才挂断了视频。

将手机收入裤子口袋，陈宇注视着西城不同于魔都这等国际化大都市的别具特色的景色，感受着不用开地暖就很是温暖的气温，整个人都是倍感舒畅。

只是不等他多看几眼，手机突然震动了起来。

从裤裆里掏出来一看，发现是老王打来的电话，立马接通...

“要发歌怎么都不提前跟我说一声？”王强略带不满道。

感情不对味了啊，以前发歌都会先把歌曲的词曲发给自己看一下，这次直接一点消息没有就发布了，要不是自己女儿发现，都不知道陈宇又有了新的作品，老王感觉很难受。

“这不是怕打搅你嘛，横竖就只是一首歌罢了。”陈宇满不在乎道。

他知道老王并不是真的生气，就只是过来抱怨两句。

“你这随随便便的一首歌，再过一段时间可能都要进金曲榜了。”

看着电脑上《最浪漫的事》的下载量增长速度，王强内心感叹非常，又是一首现象级的歌曲啊，还是二三十年前的古典曲风。

之前的《狂流》已经是足够让人惊艳，这次的《最浪漫的事》别看词曲要简单得多，但也就是这种“重剑无锋，大巧不工”的朴实感，才最为难得。

更加让人感动。

能让人感动，甚至是沉思的歌曲，百分百是好歌。

《最浪漫的事》就是这样的歌曲。

成绩数据骗不了人，在龙国这种不能刷数据的大环境下，每一个下载量都是真实的。

24小时接近2000万的下载量，增速丝毫不慢，恐怕最终真的能达到6000万的下载量，进而一举进入金曲榜。

靠着这首歌曲，陈宇距离金牌作曲人又前进了一大步。

“有没有可能，陈宇今年直接就成为金牌了？”

被自己的这个想法吓了一大跳，王强不敢多想。

陈宇这边，听到了其赞叹话语之后，神情显得很是淡定，现在他其实真的不想谈工作跟成绩这些，只想好好的享受旅途的快乐：

“老王，你不会是专门过来对我说这个的吧？”

“歌曲只是一方面，还有一件事情，我必须得在你这边确定一下。”

语气蓦然变得认真，王强开口道：“何董事长之前是不是想让你成为作曲三部的部长？”

“是的，但我拒绝了。”

话语至此，陈宇蓦然明白了过来，笑问道：“你那边已经确定了？”

“嗯，基本不会有意外了，多亏了你的力挺，师傅那边也是推荐我接任，不然那个位置大概率是轮不到我来坐。”王强不无感激的开口。

“主要还是靠得你自己的努力，我们只是锦上添花。”

“不不不，我自己的情况怎么样，我还能不知道嘛。”

如果不是陈宇的异军突起，高效的创作出了那么多优秀的歌曲，将作曲三部的业绩量一举提高到了三大作曲部的榜首位置；如果没有欧阳钦的力挺...

说实话，王强感觉坐上大部长位置的人，大概率会是作曲一步的高田，毕竟他手下可是有着两名金牌作曲人，本身作曲一部的综合实力在三大作曲部中就是最强的。

但靠着陈宇一个人打一个部门的绝强实力，他们硬生生的将差距抹平，甚至是反超了作曲一部，这可不是王强自己的功劳。

对此，他非常清楚。

能够将陈宇留在作曲三部，并且在陈宇还未崛起的时候，就给他批了一个月的假，回来之后，还给报销了交通跟住宿费...这是王强觉得自己在作曲三部做得最正确的一件事。

如果他那个时候没有这么做，而是不顾刘薇的关系，将陈宇开除了，那情况可就完全不一样了。

有因就有果！

不知道老王心中这么多的想法，陈宇可不想跟他在谁功劳大的问题上继续扯皮：

“那我就提前恭喜你成为大部长了，三部这边新任的部长是谁，你知道吗？”

这是他当前比较关心的事情。

如果对方好搞一些，陈宇就继续留在作曲三部，如果很难搞，那他肯定是不会留下。

“欧阳大部长五月份才退休，现在才一月份，三部新部长肯定是没有确定，但我可以肯定一点，无论是谁来当作曲三部的部长，你都不会受到影响。”王强确定道。

不说他成为了大部长，光是陈宇当前在帝娱内的地位，区区作曲部的部长肯定是不敢得罪分毫，就连他这个大部长都不敢。

“希望吧~”陈宇点了点头。

“好了，我就跟你说这些，不打搅你小子享受生活了，春天再见。”

“春天见。”陈宇笑着回应。

老王还是懂他的。

这不到春暖花开之日，肯定是不会回魔都。

目光触及西城的美景，陈宇深吸了口气，浑身都是感觉舒畅非常，他准备先在酒店内休息一下，之后再去街上逛逛。

答应了刘薇不先去各个景点游逛，也就只能逛街了。

在床头柜上点了助眠的凝神香，陈宇就上床补觉了，之前在飞机上，哪怕是头等舱，睡得也不是特别的舒服，之前还没什么感觉，现在整个人停下来之后，疲惫感顿时袭来。

就在陈宇补觉的这段时间内，就当很多歌迷粉丝，以及群众都还沉浸在过年的喜悦，以及倾听着陈宇跟刘薇送给他们的过年礼物的时候，官方发布了一则公告，在娱乐圈内掀起了惊天骇浪！

三年一度的税收审查行动，将会在年后进行，这次的重点审查对象是...明星！

----------------------------------------

第359章 高处不胜寒呐

上一次税收审查行动的审查对象是企业，可是揪出了不少的偷税漏税的企业。

其中还有几家是在龙国形象极佳，综合实力排名前五十的企业，也被查到偷了税。

所有这些偷税的公司都自认为自己的账已经做得非常完美，不可能被发现，谁想审查队伍竟是如此的专业跟细致，还是将他们揪了出来。

这次审查税收的主要对象是明星群体，可是让娱乐圈内直接炸开了锅。

实在是明星赚钱都太容易了，但扣税的比例又非常之高，难免有人是会铤而走险。

因为收益实在是太大了。

圈内那些个心虚的，可是深知审查队伍的能力是多么的出色，又是多么的铁面无私，就连全国排名前五十的企业都是难逃“魔爪”，他们就更加不可能了。

审查行动之所以是在年后进行，未尝不是为了给那些个有着“悔改之意”的明星一个改过自新的机会，很多不认为自己能骗过去的明星都是开始主动自首。

当然，少交的税肯定是要如数缴纳，也会予以一定金额的处罚。

但总比全国通报，并且被娱乐圈封杀来得好。

这种税收审查行动，每三年举行一次，每次都只查三年内的缴税状况。

如果偷税漏税超过了三年，就不会予以查缴。

也就给了很多人一种想要钻空子的想法，特别是来钱快的职业。

所以明星这一行偷税漏税的现象比较的普遍，无论咖位大小，能“避税”，都是想着“避税”，反观各大娱乐公司，都是谨小慎微，不会去做这种事情。

家大业大的，犯不着这么搞。

等到陈宇知晓这一状况时，已经是晚上了。

“年后查税...还挺人性化的嘛，至少让人安心的过了个年。”陈宇笑了笑。

摸了下肚子，感觉有点饿了。

不多想这些，反正他无论赚多少，都是该交多少税，就交多少，从未少交，甚至还多交了，龙翔慈善基金会那边的投入，其实都是可以抵税的。

但陈宇没有这么做，自己钱真的是花不完，倒不如给国家多交点，能让自己安心一些。

没有多想这些，陈宇穿戴完毕，洗了把脸，就直接离开了酒店。

就跟在琼南时一样，酒店方面给他配了车，还是一辆千万级的超跑，貌似是酒店内能够拿出的最贵的车了。

之前在琼南时，他可没有这种待遇。

从这就能看出，陈宇在帝娱的地位在这一年内提升了不少。

什么样的地位，享受什么样的权益跟服务，很现实，也相对公平。

酒店本就位于市中心，陈宇又不去周边的景点，就不需要开车了，步行在周边游逛了起来，西城这边生活着很多少数民族，其独特的风俗习惯跟穿着，让他耳目一新。

同样的，美食那也是相当的多。

想着自己在这边起码得待两个月，陈宇并不着急，肯定是能将这边所有的美食都尝个遍。

随意的进入了一家装修看着比较有眼缘的餐厅，陈宇准备在这里解决一下自己的晚餐。

口感柔软，带着淡淡的酸甜味，却丝毫不腻口的菠萝紫米饭，味道独特，肉汁香醇，鱼肉鲜美的香辣茅草鱼，配上少数名著的独特菜肴~酸笋煮鸡。

甜品则是西城这边比较有名的泡鲁达，西米，大块面包跟椰丝，搭配椰奶，闻起来有浓浓的奶味，还带着面包的香气，味道很独特。

吃起来又香又脆，冰凉可口。

饭后，在路上吃一碗泡鲁达，感觉整个人都透着凉爽，就很舒服。

“在琼南吃海鲜，在西城吃特色美食，领略少数民族人文风采，人啊，果然是得多出去走走。”陈宇感慨着。

没有立马回酒店，而是在街道上漫无目的的游逛了一番。

虽然现在只是大年初二，但西城这边的游客数量已经是不少，大多数都是家里没什么亲戚的年轻人，也有一些中年人拿着相机，不断的拍着照片。

陈宇还被拉着帮忙拍了几张照片，出色的拍摄技巧，引起了这些个大叔的一致赞叹。

不得不说，别看这些大叔们的装备很不错，都是价值不菲，但拍摄技术真心是一般。

摇了摇头，不去多想这些，拒绝了七八个过来想要加飞讯号的妹子后，陈宇就转身踏上了归途，今晚逛得差不多了，接下来就去酒店顶楼的游泳池玩玩吧。

作为西城这边最大的酒店，帝豪大酒店保持着自己一贯的作风，首先是面向帝娱的艺人，以及一些公司合作方的出差人员，之后才是普通人。

现在又只是大年初二，陈宇觉得今晚自己可能会独占整个游泳池。

事实就是如此，一个人在游泳池游了半个多小时，趴在了游池边，居高临下注视着四周城市的夜景，陈宇心情很是放松。

会当凌绝顶，一览众山小！

说得就是陈宇现在的状况。

感觉确实是不错，也难怪那么多人拼了命的想要爬到最高点。

风景的确跟底下有着天壤之别。

只是这种地方偶尔待一下感觉确实还行，时间长了，也就没什么感觉了。

高处不胜寒呐！

离开了泳池，夜宵没有出去吃，陈宇在酒店内随便吃了点。

相比较于泳池那边的冷清，餐厅内倒是有着不少人正在就餐，还有一些拿着手机直播吃饭的，看着很是有趣。

特别是其中一个身材瘦削的青年，一个人点了一大桌的料理，看着足有三人份，光是看一眼，陈宇感觉自己就饱了，谁想这个青年竟然全部吃完了。

奇人！

想到之前拍摄《一日三餐》时从天海那边请来的那个大胃王，陈宇有点好奇，这两个人谁更加能吃，如果他们两个成为夫妻的话，一个月得吃掉多少东西啊？

但不得不承认，看着这些个大胃王吃东西，自己的胃口也会变大许多。

陈宇就是这样的状况，一不小心就吃多了，无奈只能是休息了半个多小时之后，换了身衣服，出门夜跑去了，他难以接受身材走样的自己......

----------------------------------------

第360章 有钱有颜，人生赢家

本以为又是一次一个人的夜跑之旅，谁想陈宇没跑出去多远，感觉自己直接捅了夜跑人的老窝了，只见十几个穿着专业跑步装备的男女在已经行人不多的道路上跑着。

“意外之喜啊。”

没有犹豫，陈宇直接就跟了上去，察觉到他的到来，一行男女没有任何排斥的表情，都是微笑着点了点头，而后就自顾自的在领跑人的带领下，继续着夜跑。

众人环绕着西城的中心城区的街道，跑了整整三圈才停了下来。

这边晚上的气温也有21摄氏度，一行人跑了将近两个小时，都已然是汗流浃背的状态，但没有一个人掉队，看得出来，平时都比较的注重锻炼。

“帅哥，本以为是个镴枪头，谁想你竟然跟得上我们，不错哦。”一个染着红色头发的妹子走了过来，主动打了招呼。

缓了两口气，将呼吸平复下来之后，陈宇笑道：“差点就跟不上了。”

“就你现在的状态，可不像是跟不上的样子。”方才领跑的那个晚上戴墨镜的酷酷男子直言。

上下打量了一番陈宇，总觉得好像有点眼熟，但一下子又想不起来，索性也就不想了，笑道：“体力不错。”

闻言，红头发妹子顿时就面露惊奇之色：“帅哥，厉害哦，竟然能获得强哥的承认。”

“强哥...这队伍里不会还有个盛哥跟兰妹吧？”陈宇心想着。

嘴上则是谦虚道：“我也经常跑步，所以体能还算可以。”

“你这可不只是可以那么简单，感觉队伍里除了我跟阿生，应该都比不过你。”名为强哥的酷酷男子认真道。

听到这里，周围人并未表示不服，而是纷纷开始打量起了陈宇，眼神中带着好奇之色，对于强哥的判断，他们几个都是无比信服。

见对方这么认真，陈宇只是笑了笑，没有说什么。

“强哥，今晚咱们吃什么？”

队伍内的一名年龄看着也就十几岁的少年开口询问。

“就吃烧烤吧，不远处就有一家，咱们吃完再各回各家。”

这番话语引起了众人的阵阵欢呼，强哥则是转头看了过来：“哥们，要一起吗？”

“我吃完夜宵出来跑步，可不想再吃东西了。”陈宇笑着回应。

这要是再一起去吃烧烤，可就太罪过了，关键他现在也吃不下。

见被陈宇拒绝，对方没有勉强什么，只是说了下次再一起吃夜宵之后，就带着人离开了，队伍内的几个妹子都是面露遗憾之色。

本想着通过这顿夜宵认识一下陈宇，谁想陈宇不愿意一起，想法直接泡汤。

大部队都已经准备离开了，她们也不好意思上来要飞讯，只能是先跟着离开了，期待之后还有机会相遇。

像陈宇这么高质量的帅哥，可是不多见，遇到了，肯定是要认识一下，万一是真爱呢？

目视着众人离开，陈宇没有在这边多待，看准了酒店所在的方向之后，就踏上了归途，距离不太远，很快就能回去。

一个人凌晨在陌生的城市走动，哪怕是在世界安全系数最高的国内，依旧不是特别的安全，为此，他可是将自己三千五百万的手表都换成了五百万的那块。

夜跑的时候，陈宇不喜欢带手机，放哪里都感觉不得劲，戴块手表看一下时间，一点毛病没有。

反正提前跟刘薇发了信息，这妮子也不会因为联系不到他而着急。

男人嘛，就是要懂细节。

而这个时候，已然到达了烧烤摊的强哥等人，此时也正在讨论着陈宇。

“强哥，刚才那人体力真的这么好？”

“我觉得不一定，可能是演技比较出色。”

“我觉得也是，那家伙一看就比较装，强哥让他一起过来吃夜宵，竟然拒绝了。”

“长得这么高，恐怕都有一米八五，能够跟上我们，其实已经是非常不错的表现了，没有必要纠结那家伙有没有强撑。”

“......”

对于这些个男人的小心思，在场的几名女性那是相当的清楚，多半就是在陈宇那边感受到了巨大的威胁，想着在她们的面前找回点面子。

并未予以理会，她们几个坐在了一起，低声讨论着陈宇，讨论着强哥，以及暗自交汇着目光，对于这些个她们鱼塘内的男人，内心都是有些看不上。

强哥才是她们的目标，现在又多了一个陈宇。

前者有钱，后者有颜！

想要让大多数的女孩子倾心，无非就是这两样东西，要么你有钱，要么你有颜。

对于队伍内众人此刻的做派，名为强哥的男人那是相当的清楚，无论是那些个男的，还是这几个女的心思，他一清二楚，只是一直没有点破。

一个人出来夜跑，真的太孤单了，只需要花费一顿夜宵钱，最多也就三千块，就能让十几个人整晚都围着自己转，以他为中心，各种讨好，这笔买卖绝对是值得的。

“一帮没眼力劲的蠢货，人家能戴着几百万的表出来夜跑，身家恐怕比我还要高得多，有钱有颜，跟你们可完全不在一个阶级。”

心想间，却是微微皱眉，他总觉得自己似乎是在哪里见过陈宇，但却怎么都想不起来，直接问的话，又问不出口，只能是看看下次有没有机会再遇到了。

不知道以上这些，陈宇顺利的回到了酒店内，在房间内洗浴完毕之后，看了眼时间，已经是凌晨一点多了，没有犹豫，立马就给刘薇发了条信息过去。

本以为这妮子已经睡了，谁知没三秒钟，视频就打了过来。

“你怎么还不睡？”陈宇面带无奈的询问。

刘薇习惯性的嘟了嘟嘴：“这不是想跟你说声晚安嘛。”

“傻丫头，下次不要这样了，等过几天，我们不就又能见面了？”陈宇笑道。

却发现刘薇表情有些不大对，不由的询问：“是有什么事情吗？”

“还不是因为你！”

“因为我？”陈宇不解。

“还不是因为你那首《最浪漫的事》写得太好了，成绩非常不错，让我多了好几个推不掉的活动，来西城汇合的时间又要推迟了！”刘薇一脸的埋怨。

听得陈宇很是无语，歌写得太好，成绩太出色，怪我咯？

----------------------------------------

第361章 不差钱，但不当冤大头

时间实在是太晚，陈宇跟刘薇就只是聊了不到半个小时，就挂断了视频。

对这个傻丫头执意要等自己回来，视频说声晚安的行为，说不感动是不可能的，他就喜欢这种长得漂亮，身材棒，有点恋爱脑，又粘人的女人。

一夜的时间很快过去，第二天中午，陈宇才悠悠转醒，来到了酒店的餐厅内，婉拒了服务员让他品尝西城这边特色~“各种颜色伞伞”的早餐粥的建议，吃了其他的。

他可不想吃伞伞躺板板。

菌菇这种玩意，除了明确没有毒的那些，其他的还是不要吃了。

西城这边的这些个菌菇，那都是带着一点点的毒素，很多人就因为其鲜美跟味道，以及追求刺激感，喜欢吃这种毒菌菇所做的料理。

虽说理论上来讲，煮熟之后吃，就没有任何问题了，但万一出问题呢？

受伤的不还是自己。

陈宇还没活够，不想那么快就挂掉。

而且就他起床的这个时间点，也不适合喝粥。

这玩意是真的不顶饿，喝个两三碗，两三个小时过后就饿了，还是得吃点顶饿的东西，比如说顶级牛排，蟹黄蒸蛋，蒜蓉澳龙什么的。

在吃穿住行这四个生活的主要构成内容方面，陈宇是不会亏待自己的。

反正无论怎么吃，他都无法将自己吃穷。

咱就是钱多。

昨天夜跑的时候，陈宇看到在中心城区这边，有一条游客小吃街，其中还有很多的表演，准备饭后过去看看。

只是不等他吃完午饭，电话就响了起来。

这让陈宇有点不爽，自己是出来玩的，怎么电话一个接着一个，就很烦。

不过知道他整个生活号码的人，一般都是跟他比较熟悉的，将手机拿了过来，看着【仙球】这个名字，陈宇微微一愣：

“不会是让我开新书吧？”

自打吃了《赘婿》的“亏”之后，他就不怎么想写网络小说了，实在是太费时间跟精力，码字的这些时间，拿来玩不香吗？

也不差这几千万。

电话很快接通...

“耳东大大，抱歉这个时候打搅你，《赘婿》现在已经完本，不知道你对出版有什么想法吗？”

不是料想中的催自己开新书，陈宇微微松了口气，随之回应：

“出版肯定是没有问题，但收益分成，出版商，印刷工艺，定价这些，都必须得符合我的要求才行。”

“行，我会把你的诉求告诉那些出版方。”仙球脸色一垮。

换做是其他的作者，哪怕是至高神的那两位，都是没有底气提这么多的要求，但陈宇就不一样了，人家压根就不靠写文生活，就只是写着玩罢了。

更加不差钱，知名度跟人气都是堪比一线明星，也确实是有这个底气提要求。

关键以仙球的顾忌，出版方大概率是会同意。

无他，要求再多，定价再便宜，只要是高于成本，那他们铁定是可以赚钱。

光凭陈宇这两个字，就值一百万的销量。

《赘婿》一旦出版，除了这本书的书迷，还有电视剧迷，陈宇的歌迷跟综艺迷，都是潜在的买家，书籍的销量肯定是不会差。

又聊了几句有关出版的事宜，询问了陈宇的意见，将其一一记载下来之后，仙球挂断电话，立马就给主编打了过去。

一般出版方都是跟主编联系，主编再跟他们联系，他们则是负责接洽作者。

刚才其实仙球是有想过询问陈宇新书的情况的，但最终还是忍住了。

就《一日三餐》被曝光出来让陈宇赚了大概十亿的状况，陈宇应该就不会再回来写书了，除非是他真的无聊透顶。

不然谁会为了一年几千万，放弃三个月十个亿呢？

拍综艺跟写歌可要比写小说赚得多得多了。

此时此刻，挂断了电话的陈宇没有太在意，《赘婿》出不出版，对他没有太大的影响，也就不需要想太多。

午饭吃罢，陈宇就离开了酒店，朝着小吃街走了过去，也就花了十几分钟的时间，就到达了目的地。

沿途都没有被认出身份，这种可以随意在人群走动的感觉，真的非常不错。

一直不出镜的坚持果然是对的。

可惜还是长得太帅，哪怕没被认出身份，就陈宇这颜值，这身高，这身材，这穿着打扮...妹子自发的就会被他吸引，很多大胆一些的，直接就上前要飞讯号。

每当遇到这种状况，陈宇就会礼貌的告诉他们，自己已经结婚。

还扬了扬左手的戒指。

这是刘薇在他离开魔都前，给他戴上的，直接就戴在了无名指上，意义自是不需要解释。

在飞来西城的飞机上，陈宇百无聊赖的查了一下这枚男士戒指的价格，发现竟是高达1500万，他左看右看，上看下看，都看不出这戒指贵在哪里。

也就没有继续浪费自己的脑细胞。

进入小吃街，陈宇拍了张照片，发给了刘薇，也给田雨他们几个熟悉的同时发了过去，自然而然是引起了众人的一阵声讨。

还在走着亲戚的他们，内心其实都更想出来玩。

在这个大多数亲戚都不希望你们过得比他们好，过年就是攀比，就是吹嘘，就是捧人的年代，走亲戚真的不如出去玩。

当然，并不是所有人都是这样，刘薇家就没有发生这种情况，依旧是保持着温馨的气氛，就很舒服。

一边跟刘薇他们聊天打屁，陈宇一边游玩着小吃街，游客的大面积到来，使得这条街变得格外的热闹，商户跟表演者汇聚。

刚吃完午饭的缘故，陈宇没在这边买什么吃的东西。

旅游城市的这种小吃街，逛一逛，感受一下氛围就好，除非是特别具有当地特色的东西，其他地方买不到，那可以在这种街区买来尝尝鲜。

其他绝大部分的吃食都是其他地方也有的，还便宜，就没有必要花这个冤枉钱了。

陈宇不差钱，但他不想当冤大头。

一条足有两公里的小吃街，陈宇走走停停，一个小时才走到头，看到了许多的艺术表演，也打赏了一些零钱。

坚持民间艺术传承的人，值得尊重。

至于为何不多打赏一些，主要还是怕被盯上，在陌生的地方，还是不要搞得太高调了，低调的人，才能长久的享受到生活的美好......

----------------------------------------

第362章 霸占热搜，登临榜首

离开了小吃街，陈宇在周围漫无目的的游逛着。

欣赏着周边的风土人情。

相比于西城这些个游客常去的区域，他更喜欢去那种没有什么旅游景点的居民区逛一逛，特别是在这种少数民族大量生活的城市，真的感觉很奇特。

领略西城的人文风光，跟居民们闲聊一番，陈宇不像是个游客，倒像是来这边做客的客人，轻松惬意的走动着...

等到他回到酒店的时候，已经是晚上八点多了，晚饭已经吃过，想着待会在酒店里再吃点夜宵。

帝豪的生蚝是真的不错。

可惜吃再多都没有用武之地，委屈小陈宇了啊。

回到房间，刚跟刘薇接通视频，就被这妮子要求一起观看新一期的《一日三餐》。

如果不是她提起，说实话，陈宇都快忘了这个节目了。

这一期，《一日三餐》这个节目终于是迎来了第一位嘉宾的到来，真的是千呼万唤始出来，还是女嘉宾。

看着姿容艳丽但不俗气，打扮时尚绚丽，身材出众的李莉，对比了一番刚从山里挖野菜回来的裴俊跟邱明，观众们直接就笑喷了。

对于李莉，很多男性观众都是表示爱了。

但跟之前的想法一样，都是不看好李莉在《一日三餐》的表现。

之后李莉将早餐当成午餐，得知答案之后，一脸懵逼的画面，则是让观众们第二次笑喷，实在是太搞笑了。

关键李莉并不是为了搞笑而搞笑，她是真的不知道，无意间的搞笑，才最为让人忍俊不禁。

看到这里，哪怕李莉之后拖后腿，观众们都不会对她太过苛责。

这个姐姐太可爱了！

然而，李莉接下来的表现却是让所有人都大吃了一惊，看着就不像是一个能吃苦的人，也没有做过任何的农活，却将分配给她的任务都完成了。

钓小龙虾的画面，更是勾起了那些个身处农村的观众们的无限遐想跟缅怀，小时候，他们也是这么无忧无虑的钓龙虾。

但那个时候不懂事，不知道这玩意这么好吃，很少吃它们。

哪像现在，小龙虾都快被吃得绝种了，得靠养殖才能维持其数量，基本满足龙国人的饮食需求，就很卑微。

现在回想起来，小时候真的很快乐。

等长大之后，家庭跟工作的压力让人几乎喘不过气来，真的是找不到小时候的那种感觉了，不过这是普通人一辈子的必经之路，逃也逃不掉。

哪怕一辈子不结婚，不生孩子，也是会有这方面的压力。

这一期的《一日三餐》勾起了观众们的回忆，更是让很多人都暗自有了决议，等可以钓小龙虾了，肯定是要找个时间去钓一下。

不为别的，就只是为了缅怀一下自己逝去的青春。

而那些个生活在热带，冬天气温也很高，小龙虾全年都能钓的观众，就没有这方面的烦恼了，想着明天就直接开整。

到时候发个朋友圈，或者在《一日三餐》的贴吧内炫耀一番，那感觉肯定不错。

只是很快，当观众们看到了裴俊，邱明跟李莉一起进山挖野菜，走出去半个小时，一道黑影蓦然从左侧出现，直冲而来的画面之后，一个个都是震惊非常。

野猪！

也就是在这个时候，这一期的节目结束了。

顿时就引起了公愤！

“这就没了？！陈宇，你当个人吧，怎么能断在这里。”

“卧槽，这是什么运气？！竟然遇到野猪了，话说这玩意危险系数可是不低，裴哥他们三个能搞定吗？”

“没有传出事故的消息，就说明三人没有遭遇危险，应该是逃掉了，或者野猪直接变向跑了。”

“这个节目可真的太真实了，进山遇到野猪可真的太秀了，这不得来个滑铲？”

“......”

对于《一日三餐》这种吊人胃口的“断章”方式，观众们都是表示出了极大的不满，但也是没有什么办法，只能骂两句了。

真让他们放弃观看这个节目，肯定是不可能的。

如此精彩的节目，没有人舍得放弃。

同样正在关注着这一期节目的媒体们，第一时间就将各种吸人眼球的报导发布了出去。

裴俊他们遭遇野猪，钓小龙虾，节目嘉宾为李莉等话题全部都冲上了热搜。

一共五个话题，全部是挂在了热搜之上。

更为恐怖的是，这五个话题的热搜排名正以极其惊人的速度蹿升着，比之那几部贺岁剧的热度都要来得高。

尤其是遭遇野猪的话题，几乎每一次的刷新，排名都能上升好几位，没过晚上12点，就直接登顶了，引起了更多人的关注。

导致的直接结果就是邱明，裴俊跟李莉的电话被打爆了，熟知的人实在是忍不住了，所以纷纷打来电话询问。

对此，早就有过心理准备的三人并未直接告诉他们接下来的内容走向，只是讲述了一下他们没有遭遇危险的状况。

自打《一日三餐》播放以来，裴俊跟邱明就没少被人问及相关的内容，前者是老江湖了，肯定是不会透露相关的信息，后者则是被提点过许多次，也没有多说。

这是身为艺人最起码的素质。

殊不知，现在剧透节目内容最多的人，恰恰就是身为导演的陈宇。

不过相关内容都没有被传出去，算是万幸，也说明听到陈宇剧透的这些人的素质还是很高的，没有乱来。

以《一日三餐》现在的热度，只要是能够将这些个信息透露给媒体方面，肯定是能够获得一大笔的报酬。

但大家都没有这么做，让人很是欣慰。

也说明，大家其实都很聪明，知道一顿饱跟顿顿饱之间，存在着巨大的差异。

节目已经结束，跟刘薇视频着一起看节目，这种感觉很奇妙，两人又聊了一会儿，时间不早，都已经很困了，也就没有继续聊下去。

刘薇表示自己最迟二月初，最快一月二十号能过来之后，就面露遗憾的挂断了视频。

此时此刻，小虎妞内心肯定是非常的后悔，干嘛要那么快就将《最浪漫的事》发布出去，纯属是给自己找事情做，还都是无法推辞的那些个活动。

累倒是不累，就是太耗时间。

趁着陈宇高热度的东风，歌曲本身的质量也是非常的出色，刘薇的演唱更是精彩绝伦，《最浪漫的事》此时的下载量已经突破了4300万。

照着这个趋势，6000万似乎并不是这首歌的极限。

----------------------------------------

第363章 结局完美，可惜导演太狗了

得知刘薇最早都要一月二十日才能过来，陈宇说不失望是不可能的。

最近的生蚝都白吃了。

但也没有办法，《最浪漫的事》这首歌在中老年群体中人气真的太高了，在商场跟官场，这些人的地位可都是不低。

虽说以刘薇家族的势力跟能量，不去也没事，但总归是脸上不好看。

有些还欠过人情，真的不能拒绝。

高低也就只是唱首歌罢了，刘薇也不是那种不懂事的人，就唱呗。

也就耽误了跟陈宇汇合的时间。

这一夜，陈宇睡得不是很舒坦。

第二天，跟之前一般无二，陈宇睡到了自然醒，因为没有什么心事，明确不需要做什么事情，所以他一觉就睡到了将近十一点，等到餐厅时，已经十一点半了。

相比于刚来西城的时候，酒店内的客人明显是增加了不少，其中还有一些帝娱的艺人，都是第一时间就认出了陈宇的身份。

但都很有分寸的没有立马过来招呼，一直到周围没什么人之后，才依次过来跟陈宇打了声招呼，互相间都没有什么话题可聊，也就没有多待。

能够在娱乐圈混下去的人，情商肯定都不会太差。

情商差的那些，说明背景都是不俗，不需要靠情商加分。

没有太过在意这些，陈宇享受着美食，单手玩着手机，百无聊赖的浏览着一些信息。

发现《一日三餐》的五个话题此刻竟然全部都进入到了脸博热搜榜的前十，裴俊他们遭遇野猪的话题直接高居榜首，小龙虾的话题则是排在了第三。

前三的位置，包揽了两个，其他三个话题则是包揽了五六七三个位置。

从这就能看出《一日三餐》当前在国内是多么的火热，关注度是多么的高。

只要是能够跟这个节目扯上点关系，流量自然而然就有了。

就像是李莉，只是出场了一期，就从原本的不被看好，一度被认为是会拖后腿，到现在的接地气女神，转变得格外迅速。

这是观众们对李莉表现的承认。

知名度提升了不少。

直接反映在了李莉的脸博粉丝上，一晚上暴涨六百万！

要知道，她本身就是位列一线咖位，粉丝众多，一晚上就涨了这么多的粉丝，简直就是不可思议，但事情却确实发生了，着实是令人惊讶。

这也让许多原本有机会参加《一日三餐》，甚至是成为固定成员的那些人更加的懊恼，感觉自己直接错过了一个亿...嗯，可能还不止。

不过他们不知道的是，哪怕他们真的愿意参加，陈宇也不一定会选择他们。

“嚯，不就是增加了点节目的悬念嘛，这些人要不要这么激动。”

很快，陈宇就注意到了观众们对于最新一期节目“断章”行为的不满跟气愤，表示不是很理解，并未有修改的想法。

第一次，可能确实会不习惯。

次数多了，大家也就习惯了，这一届的观众，差的就是这份经历。

陈宇表示自己愿意吃点亏，满足一下观众们。

大致扫视了一遍热搜排行榜，陈宇刚准备找点其他东西看看，却发现自己歌曲总下载量破七亿的热搜标题出现在了末尾。

刷新了一下后，直接升了一位。

“这么快就破七亿了啊，感觉努力一点，多写个几首歌的话，今年就能成为金牌作曲人了。”陈宇心中感慨。

但他并未直接这么做，还是顺其自然吧，对于金牌作曲人的称号，他其实没有那么大的想法，能获得自然是好的，无法得到的话，也不会太失望。

名气！

地位！

金钱！

老婆！

他现在都已经具备，妥妥的人生赢家，没有必要再去执拗的追求这些个虚名。

人就得学会知足常乐才行。

午餐很快吃完，今天昨天去了酒店西边的小吃街，今天陈宇准备去东边的住宅区转转，听说那边大部分的居民都是少数民族，想必是会非常的有趣。

现实没有让陈宇失望，几个小时下来，他感受到了跟自己迥然不同的生活方式跟状态，感觉很是奇特。

同样的，在这些个少数民族同胞看来，陈宇的生活方式跟行为状态也显得很是奇怪。

互相新奇的对视了一眼，都是不禁露出了微笑。

看得出来，他们都已经习惯了游客的到来跟游逛，显得很是轻松，一些个社牛的，甚至还会主动上前跟陈宇攀谈，气氛显得非常融洽。

接下来的几天，因为跟刘薇约定了不自己去景点游玩，陈宇更多的是在中心城区这边游逛，晚上则是会出去夜跑。

倒是没有再遇到之前的强哥他们，一个人跑，确实挺孤单的。

不过来到了西城这么久，连一次打架斗殴都没见到过，互骂的都没有，这让他对于这座城市的治安状况有了一个更为深刻的认识，内心的担忧顿时就消散了大半。

一个人夜跑也不是那么的不安全。

等到陈宇夜跑完回到酒店的时候，新一期的《一日三餐》已经放完了。

但没有问题，他跟刘薇可以视频一起在企鹅视频平台看节目。

哪怕只是视频着一起看节目，刘薇脸上的笑意那也是丝毫没有消失过，显得很是开心。

“真是个容易满足的女人。”陈宇心想。

不同于之前几期节目苦哈哈的生活状态，这一期节目偶然间遇到了野猪，周围有着专业猎人护持，轻松将野猪击毙。

裴俊他们作为“诱饵”，发挥出了不小的作用，所以也分到了猪肉，大吃了一顿。

看得观众们不争气的眼泪都从嘴角狂流了下来，口中这是感慨连连，真的不容易啊，都这么多期节目了，终于是可以放开了吃了。

同时，对于李莉，大家又给了她一个新的别称，叫做幸运女神！

之前裴俊他们进山那么多次，都没有遇到野猪，李莉第一次跟着进山，就遇到了，还几乎白得了那么多的肉，真的太幸运了，这个别称，她是实至名归。

除了裴俊他们吃了个爽，节目组给大刘村每一家都分了猪肉的行为，也是让观众们倍感温暖，这是一个有温度的节目组。

可惜导演狗了点。

在欢声笑语的圆满结局下，李莉完成了她的嘉宾“生涯”，恋恋不舍的离开了，这期节目也是随之落下了帷幕。

没有继续吊大家的胃口，对此，观众们表示满意。

看完了节目，刘薇不安的问：“莉姐表现得好好哦，亲爱的，我跟童姐就光享受了，会不会被观众们讨厌啊。”

“放心吧，不会的。”陈宇自信道。

一味的受苦，肯定是会产生审美疲劳，偶尔也要享受一下生活才行。

听到陈宇的回话，感受到其中的自信情绪，刘薇顿时就放心了不少。

节目已经看完，两人隔着屏幕述说了一些不可言说的话语之后，就挂断电话，各自安睡了......

----------------------------------------

第364章 以后作曲部，以三部为尊

一个人的日子总归是要找点乐子才行，作为一个信守男德的男人，陈宇将中心城区逛了一遍后，就不怎么出门了。

房间每天都会有酒店人员过来打扫，酒店内还配有健身房，按摩院，餐厅，游泳池等各种场所，甚至连酒馆都有，真的不用出门。

刘薇到来之前的其他时间，陈宇准备就在酒店里过了。

闲事健一下身，游个泳，享受美食，到清吧酒馆内听人唱唱歌，喝点小酒，生活得很是惬意。

逐渐的，酒店内的一众服务员都对陈宇熟悉了起来，原本大多数人都不知道他的身份，但很快，随着一些人认出了陈宇的身份，大家就都知道了。

导致的直接结果就是陈宇在酒店内的待遇又提升了一个等级，不过服务员们都是经过了专业的培训，没有打搅到他的生活。

最多也就是在摄像头拍不到的地方，要求合照跟签名。

如此简单的要求，陈宇肯定是不会拒绝。

而随着新年的过去，龙国的娱乐圈再次变得热闹了起来。

歌手纷纷开始发歌，诸多电视剧跟电影也是开始上线。

哪怕是如此，《一日三餐》的收视率也没有受到任何的影响，观众们已经习惯了每个星期二跟星期六晚上的七点半，观看《一日三餐》。

很多甚至是一家人一起看。

这种轻松愉悦，带着点搞笑元素，又富含着一定教育意义的节目，真的是老少皆宜，甚至很多原本不喜欢自己的孩子看电视的家长，都是主动带着孩子看。

一方面是《一日三餐》比较适合小孩观看，能让他们知道食物的珍贵，还能学会一些一辈子可能都用不着的技能。

至于另一方面，也是最重要的方面，那就是...家长们自己也想看。

如果不给孩子看，他们自己看的话，家长的威严跟信用就没了，所以只能是一起看了。

由此，《一日三餐》持续火爆，平均收视率始终稳定在了6.5%上下，简直就是奇迹。

要知道，今年的春晚可是被誉为近五年最精彩的春晚，平均收视率也只有6.4%，还没《一日三餐》来得高，足见陈宇这个节目的火爆程度了。

还是那句话，对于如此高的收视率，魔都电视台那是痛并快乐着。

至于那些个现在“吃不到葡萄”的电视台，则都是酸酸的，并且等待着《一日三餐》播完，这样他们就能开始重播，电视台的流量肯定是能有所提升。

可以预计的是，届时整个龙国许多电视台的流量都会提升，全都在播放《一日三餐》，那场面光是想想就很是壮观。

得益于《一日三餐》的火爆，使得《赘婿》第二季的收视率那也是非常的不错。

陈宇现在就是一块吸流量的金字招牌，只要是跟他扯上关系的节目，流量都能有明显的提升，更别说是他的小说作品改编，本人编写剧本的《赘婿》第二季了。

收视率高了，收益自然也就高了。

所以在很多有心人士的统计下，陈宇已然是龙国白手起家的最年轻的十亿富豪。

这个位置绝对是稳了！

这一刻，所有人都知道了才华的重要性。

此时，帝娱作曲三部，作为公司的大爷部门，其他部门都已经开工了的情况下，作曲部现在还在休假。

独自站在了部长办公室的门口，王强环视着作曲三部的一众工位，眼神中满带着感慨之色：“要离开了啊。”

作为帝娱三大作曲部中，成立时间最短的作曲三部的部长，竟然能够击败底蕴深厚，资历最老的作曲一部的部长，成为作曲部大部长。

这在公司内很多人看来，真的是不可思议。

但却真的发生了。

仔细一想，所有人的关注点就都是汇聚到了陈宇的身上，可以说，王强是生生靠着陈宇的“努力”，被抬到了大部长的位置上。

大家都是没有任何的不满跟质疑，就连作曲一部的部长高田都是如此。

他跟作曲二部的部长洪辰现在那是相当的后悔，因为一开始，刘薇托关系想让陈宇进入作曲部，是先找的他们，但都被拒绝了。

这件事情除了他们两个，以及刘薇之外，应该是没有其他人知道。

他们肯定是不会传出去，看着当前的状况，刘薇也没有说出去，给他们留了脸面。

现在陈宇强势崛起，其他晋级的条件都已经达到，只需要歌曲的总下载量达到十亿，就能正式晋级金牌作曲人。

更别说，现在的陈宇可不只是作曲，编剧跟导演方面的才能也是显露了出来。

这样的人才被他们拒之门外，真的是心疼得无法呼吸。

关键这怪不了别人，只能是怪他们自己。

就很难受。

可以说，这次大部长竞争的失利，就是他们自己一手造成的，哪里还有心思去表示不服，高田跟洪辰都是非常的低调。

以后作曲部，以三部为尊！

回到王强这边...

对于陈宇，他是相当的感激，之后的工作中，肯定是会尽可能的配合陈宇。

只是此刻对作曲三部这个地方，还是感觉很是不舍。

虽说欧阳钦大部长现在还没有退位，但为了更好的接手大部长的相关工作，他要提前过去与其交接工作，之后回作曲三部的时间肯定是不多。

“这小子现在一定在西城那边玩得正开心吧，等你回来，给你报销的可就不再是我了，以后也不会再受到这个懒小子的词曲了。”

想到每次都是自己一个部长帮忙去录制歌曲小样，每一次还都是那么的迫切跟兴高采烈，王强就忍不住笑了出来。

现在想起来，突然感觉自己有点傻呼呼的。

如果再给他一次机会，王强无比确定，他应该还是会那么做。

曾几何时，他也是有着一个成为作曲人的梦，可惜没有这方面的才能跟天赋，最终只能是放弃了，现在遇到好歌，他是真的忍不了。

“可惜了，不知道新任的三部部长能不能做到这一点？”王强心想。

当断不断，反受其乱，当即就转过身，朝着门口处走去，事实已经无法改变，人往高处走，他不可能放弃大部长的位置，所以只能是离开了。

不过都是在一个公司的，以后还是抬头不见，低头见！

与此同时，陈宇今天并未待在帝豪大酒店内，而是来到了机场，刘薇提前结束了各项活动，马不停蹄的就飞过来了......

----------------------------------------

第365章 男友太帅，压力很大

陈宇没等太长时间，刘薇乘坐的飞机没有晚点，准时降落。

不多时，拖着个行李箱，带着墨镜跟口罩，却完全遮不住其美好身材跟皮肤的刘薇，从出口处快步走了出来，目光四下扫视着，很快就锁定了陈宇。

无他，一米八五的身高真的太显眼了！

颜值更是不用说。

站在出口的栏杆外，迎着火红色的朝阳，整个人好似是在发光一般，哪怕是男人，都是忍不住多看几眼，更别说是女人了，纷纷注视着陈宇，犹豫着要不要去要联系方式。

察觉到这一状况，刘薇口罩内的俏嘴习惯性的嘟了嘟：

“坏男人，干嘛长这么帅嘛，让我压力很大！”

这般思绪中，刘薇加快步伐，朝着陈宇这边走了过来。

发现了刘薇身影的陈宇立马迎了上来。

双向奔赴，紧紧拥抱。

“亲爱的，想我了吗？”刘薇眼神直直的盯着陈宇。

这种显而易见的送命题，陈宇肯定是不会答错：

“就等着你过来，我们一起游玩西城的各个景点了。”

“你没自己偷偷去玩吗？”刘薇笑了笑。

显然是对陈宇的回答很是满意，

闻言，陈宇摇了摇头：“没有，这不是等你一起吗，一个人太没意思。”

“既然一个人没意思，那你为什么不在魔都再等等，等我忙完后，我们两个一起过来？”刘薇询问。

嘴角微微一抽，陈宇发现自己尬住了，但很快，他注意到了刘薇眼神中那一丝狡黠神色，立马明白自己这是被逗弄了，当即就将刘薇再次拉入了怀中：

“女人还是不要知道得太多，不要懂得太多，傻乎乎的才能一直快乐，知道吗？”

“我才不要傻乎乎的！”刘薇不满道。

可惜，不满无效。

大庭广众之下，在众人的注视下被“欺负”，小虎妞脸皮显然没有进化到能在这样的状况下依旧泰然自若的程度，所以立马就开始求饶。

没有过分的逗弄这个傻丫头，陈宇接过了行李，大小刚刚好可以放到超跑的后备箱内，这也再次让他坚定了不买超跑的信念，都装不了货，买来干嘛？

超跑表示很委屈，合着我被制造出来是为了装货的？

没有开得太快，这么多天下来，陈宇对西城这边的道路那是相当的熟悉了，平时在酒店内闲着没事，就会开车出来兜兜风。

开启敞篷模式，陈宇带着刘薇在道路上享受着微风拂面的舒适，观看着四周美丽的自然景色，目光时不时的就会落到对方的身上，十几天不见，甚是想念。

“你现在饿不饿？”陈宇询问。

闻言，刘薇脸蛋微微一红，随之摇了摇头：

“还不饿。”

“那咱们就不去外面吃饭了，直接回酒店吧？”

“好~”刘薇点了点头。

得到了肯定答复的陈宇，立马脚踩油门，超跑呼啸着朝着帝豪大酒店疾驰而去。

感受到陈宇那急切的情绪，刘薇忍不住就白过来一眼：

“坏蛋~”

四十分钟的路程，陈宇这次只用了不到半个小时就到达了。

不过他并没有超速，只是卡着限速的临界点，并且对道路也更加的熟悉了，所以才能有这般出色的表现。

将车停到了地下停车场，两人手牵着手，以最快的速度进入到了电梯，回到了房间，关上门，将行李箱往旁边一扔，刘薇只感觉双脚腾空，再次落地时，已经到了房间内。

久别相见，甚是想念！

这些天的生蚝，陈宇是真的没白吃。

就当陈宇跟刘薇享受着二人世界之时，税收审查行动的第一批“受害者”已经是被公示了出来，引起了极大的关注。

“叶言竟然偷税了，我可一直都很喜欢听他的歌，以后是不是就见不到他了？！”

“二线的叶言竟然偷税漏税三千万，明星赚钱真的太轻松了。”

“叶言还算好的吧，三年就偷税漏税三千万，那个李凡跟吴伦同为二线，却都是偷税漏税达到了五千万，太夸张了。”

“从这就能看得出来，同样的咖位状况下，演员赚得要比歌手多得多了，总的来讲，明星赚钱是真的多。”

“真的不能有侥幸心理，审查行动正式开始前，可是给了这些明星自首的机会，却还是有着漏网之鱼，真不知道是该说他们固执呢，还是太傻。”

“......”

三年一度的税收审查行动，吸引了全国的注意力，在这一行动中被查出偷税漏税的对象，最终都是消失在了公众的视线之内。

可以预计的是，这些偷税漏税，又没有自首的明星肯定都是会被全行业封杀。

添加的追加税收，足以让他们破产。

还是那句话，每个人都必须为自己的选择负责。

既然决定了做这种违法乱纪的事情，就要又被发现的觉悟。

而这个时候，审查A组依旧是在忙碌着，娱乐圈内的明星，公司，作曲人，导演等等人群的数量实在是太多。

又涉及到了方方面面的利益，一共十几个审查组，年后一直都是在夜以继日的进行着审查工作。

能够让A组负责的，起码都是达到了一线咖位的人员。

将手下传来的审查结果细致的观看了一遍，A组的组长突然想到了什么，抬头询问道：

“陈宇的税收状况审查得怎么样了？”

“组长，已经差不多了，陈宇的情况有点特殊。”一名留着短发的妹子组员回应道。

“特殊？”

眯了眯眼，组长认真道：“我们这次审查行动的宗旨，你们可别忘了，没有特殊人群，就算是三大娱乐巨头的董事长偷税了，我们都不会姑息！”

“组长我不是这个意思。”

知道自家组长相差了，短发妹子面色一急，赶忙是解释道：

“陈宇没有少交税，从现在得到的信息来看，他成立了一家慈善基金会，每个月都会投入几百上千万的资金，用以资助贫困儿童，最近资助范围还扩大到了贫困大学生。”

顿了顿，缓了口气后，妹子继续道：“照理说，陈宇这部分的支出可以用来抵税，但他并没有这么做。”

“你的意思是...”

组长面露惊讶之色：“这个陈宇非但是没有少交税，反而是多交了？！”

“是的~”

“资料拿来我看看。”

接过了陈宇的缴税资料，以及相关的信息，组长认真细致的查看着，脸上的惊讶之色是越发的浓郁，看完之后，没有任何的犹豫，立马打电话给了上级。

这不就是一个送上门的正面典型吗？

----------------------------------------

第366章 想低调点就那么难吗

第二天，税收审查行动的官方脸博上，突然发布了一则动态，立马就引起了许多一直盯着官方脸博的媒体人跟吃瓜群众的注意。

【有些人明明赚到了普通人十辈子都赚不到钱，却还在想方设法的偷税漏税；也有些人，明明可以给自己留下更多，却没有这么做，感谢陈宇先生在国内慈善助学领域做出的贡献！】

一时间，陈宇被推到了风口浪尖之上。

这是被官方直接点名了啊，还是税收审查行动这种闻者色变的官方。

从这则动态中可以看得出来，陈宇一直都在进行着慈善助学，并且没有靠着这一行为去谋取税收政策上的福利。

一时间，跟那些个赚得多，却还是贪得无厌的想着偷税偷税的明星形成了极其鲜明的对比。

官方这是在树立典型！

反应快的媒体人立马就明白了过来，没有丝毫的迟疑，立马就开始撰写起了相关的文稿。

纸质的报刊跟杂志需要时间去印刷，但网络上可不需要那么的麻烦，文稿写完直接传上去就可以了。

很多新闻网站都是直接将有关陈宇被官方点名表扬的文章放到了最显眼的地方，使得越来越多的人知道了这一状况。

“在这里，我必须向陈宇郑重表示道歉，我在观看《一日三餐》这个节目时，不止一次的骂了他。”

“原来陈宇这么有格局，明明可以少交许多税，却没有利用这种合法合规的方式避税，选择了多交，我算是看出来了，他真的不爱钱。”

“我也要向陈宇道歉，之前第一批偷税漏税名单出来后，我还想着靠着《一日三餐》狂揽十亿的陈宇为什么没上榜，是我小人了！”

“能被官方点名表扬，陈宇绝对是最值得追的明星偶像。”

“额...人家是作曲人，是导演，是编剧，是小说作者，唯独不是明星偶像。”

“......”

有关陈宇的议论声可谓是愈演愈烈，本就因为《一日三餐》，因为《赘婿》，人气跟热度极高的陈宇，受关注度更加之高了。

看到了利益的资本更是直接联系到了帝娱那边，各种代言跟合作，都是抛了过来，只要陈宇愿意接，直接就是准天王的标准，到手过亿妥妥的。

不久前还在感慨着离别，想着自己之后跟陈宇的交集可能不会太多，也没有时间再回作曲三部的王强，真心是无奈了。

公司的高层完全联系不到陈宇，顺理成章的就将这些事情推到了能跟陈宇联系上的王强的手里，顿感一身轻松。

同时，内心的无奈情绪也是消散了大半。

陈宇只是跟帝娱签了作曲人的合同，所以这些个代言的收益，帝娱完全无法参与分成，除了交税的那部分，其他都是陈宇自己的。

敢于找上门的，那都是大品牌。

只要陈宇同意代言几个，就他现在的热度跟咖位，每年光是税后代言费都是以亿来计算。

这可是让帝娱的一众高层都无比心动。

换做是公司的其他艺人，他们肯定是要“劝导”跟操作一番，但对于陈宇，他们却是不敢这么做，万一把人逼走了，无论是去天海，还是去强盛，对帝娱都是毁灭性的打击。

陈宇在歌坛的影响力太大了，创作效率更是独一档的存在，还能保证质量。

让他到了强盛跟天海，只需要几年的时间，绝对能带出一大帮的一线歌手，甚至还可能带出天王跟天后级的歌手。

当前身处帝娱的天后~万玲可是完全冲着陈宇来的，陈宇走，她合约到了肯定也会走。

损失太大，得不偿失。

帝娱表示惹不起，只能是眼不见，心不烦了。

压力顿时就来到了王强的身上。

原本因为欧阳钦身处大部长的位置，临近退休，完全不管事，作曲三部新的部长又还没有决定，导致王强现在身兼两职，工作量直接暴涨。

如此境况下，现在又被强行给予了这么多的任务，老王心态有点炸。

更加让他难受的是，上午是联系不到陈宇的，得等到下午，但高层面还让他上午就将结果汇报上去。

哪怕不能参与分成，高层那边也还是很有格局的准备送个顺水人情给陈宇，帮忙分析跟考察一下这些个品牌的状况，还会让专业人员对合同逐字逐句的进行查看。

明白高层的好心，但老王表示自己真的做不到啊。

尝试着联系了一下，发现陈宇直接就关机了，总不能让酒店人员直接过去敲门吧？

只能等了。

“反正我已经尽力了，上午是真的联系不到陈宇，管你们信不信。”王强感觉很是心累。

此时此刻，帝豪大酒店内，陈宇跟刘薇忙碌到了深夜，吃了夜宵之后，回来又忙到了凌晨才入睡。

陈宇再一次用事实证明，只要牛的体能足够强，地也是会被耕坏的。

当然，他并没有那么的暴力。

疲惫非常的情况下，两人一直到中午十一点半才被饿醒，对视了一眼后，陈宇不出意外的收获了刘薇那满带着嗔怪的白眼。

将地板上散落的衣服收了起来，两人一起洗漱了一番，穿戴完毕后，就径直去了酒店的餐厅内，点了一大堆的美食，填了下各自的五脏庙。

等到肚子里有货，饥饿感消去了之后，陈宇这才想起手机还没开机。

开机之后，一连串的信息提示声就响了起来。

发现是自己飞讯上几乎所有的好友都向他发送了信息，内心顿感疑惑：

“我好像什么都没干吧？”

目光转移到了桌对面正好奇的盯着自己的刘薇，陈宇觉得应该不是因为小虎妞，他们都是公开的情侣了，还明言已经求婚成功，被拍到一起回酒店也没什么打不了的。

哪对情侣没开过房？

多想无益，陈宇查看起了众人发过来的信息内容，本来平静和煦的面色顿时就挂上了一层惊讶跟无奈，打开了脸博，看着热搜排行榜上自己那高居榜首的位置，叹息着摇头：

“想低调点就那么难吗？”

----------------------------------------

第367章 我，陈宇，不爱钱

以陈宇的智商，略微一思考，就知道官方这是想要将他树立成典型。

就很无奈。

娱乐圈那么多不偷税漏税，按规定缴税的明星不去选择，怎么就偏偏选择了他呢？

就因为他长得帅？

因为他有六块腹肌？

还是因为他一个综艺节目赚了十个亿？

不管因为什么，陈宇都是成为了众所讨论的焦点，甚至很多的人都开始寻找起了他的照片，想要看看最近大出风头，现在都被官方点名赞扬的陈宇到底长得如何。

网上很容易就能找到陈宇的照片，哪怕不是近期拍摄的照片，打扮有所不同，但还是能看清他的长相。

一个个都是惊叹非常。

如此有才，还被官方表扬了的正能量明星，竟然还长得这么帅？

女娲为何如此的偏爱陈宇？

这个问题注定是得不到答案。

此刻，看着陈宇表情变化间，很快就恢复了平静，刘薇忍不住好奇的询问：

“亲爱的，发生了什么吗？”

“你去看一下脸博热搜榜就知道了。”陈宇没有明言。

语气也显得很是平静，只是周围人不断投过来的注视目光，让他心中倍感无语。

以后出门得跟刘薇一样戴口罩了。

平静的生活没过多久，就又要开始隐藏了。

“哇，你竟然是热搜榜第一！”刘薇惊讶非常

想到自己未来老公不喜欢被过分关注的性格，目光中带着一抹调侃的微笑：

“你别得了便宜又得乖，娱乐圈里不知道有多少人想要上热搜榜，他们的甚至只要进入榜单就非常的满足了，你这都登顶了，竟然还不满意，被他们知道，可是要被打的。”

“我不需要这么高的人气。”陈宇叹了口气。

无心插柳柳成荫，就是他当前的状况。

如此心累的模样，看得桌对面的刘薇倍感好笑，只是当她看清脸博热搜榜上其他前十名的标题后，却是立马面露震惊之色：

“我数了一下，加上《一日三餐》的话题，脸博热搜榜前十，跟你有关的就占了六个，亲爱的，你好厉害哦。”

“还有更厉害的，要不要回房间感受一下？”陈宇目视着刘薇。

心想着昨晚是谁不断的求饶，今天竟然又这么的跳脱，这不是逼得他再次执行家法嘛。

以陈宇出色的恢复力，一觉睡醒，又吃了东西，已然是完全恢复了过来。

反观刘薇，现在明显还是没有恢复完全，此刻听到陈宇的眼神，方才还很是“嚣张”的面容，立马就消散不见，直接认怂道：

“老公，我错了。”

“这个时候知道我是你老公了。”

对小虎妞这种审时度势的能力，陈宇还是很欣赏的。

太头铁的女人，真的很难搞。

“吃饭吧，都快凉了。”陈宇吩咐了一句，刘薇点头表示知道。

刚准备开动，放在桌上的手机就震动了起来。

打开一看，这次是王强来的电话。

“老王怎么有空给我打电话？”陈宇疑惑。

王强正式搬入作曲部大部长办公室之前，跟他发过信息，所以陈宇知道其现在非常的忙碌，想着应该是没空跟自己聊天的。

当即接通了电话...

“我们的王大部长怎么有空给我这个小作曲人打电话。”陈宇率先开口笑问。

手机另一头，王强立马就面露无语之色：“你要是只算个小作曲人，那整个龙国就没有大作曲人了，好了，不跟你扯皮，我很忙的，这次打电话给你，是为了代言的事情。”

“代言？”陈宇不解。

王强简短的解释道：“之前就有很多品牌联系到公司这边，希望你能代言他们的商品，但我知道你这小子的性格，肯定是不会接受，所以都给你挡下来了。”

顿了顿，老王继续道：“但这次这些品牌都是直接联系到了高层，实在是无法直接推脱，他们全都看中了你现在的高流量，开出的价码都非常之高，怎么样，有兴趣吗？”

“没有，帮我拒绝吧。”陈宇一点犹豫都没有。

本来钱就花不完了，还要给他送钱，这不是给他增加烦恼嘛。

我，陈宇，不爱钱！

“行，那我帮你全部拒绝了。”王强一副早就知道会是如此的表情。

随即就挂断了电话，他真的很忙，没空在这种事情上多耗费时间。

只是就连王强自己都没有发现，他竟然已经非常习惯的充当起了陈宇的“经纪人”，还一点都不抵触，只是对高层这种甩锅的行为有所不爽。

可能就是习惯了吧。

毕竟在作曲三部，王强真的是没少做这种事情。

联系不到陈宇的人，全部都会联系他。

久而久之，他内心的抵触心理就直接消散了，自己也已经是带入到了经纪人的角色之中。

看着暗淡下来的手机屏幕，陈宇微微摇了摇头，没有多想这些，就将手机放到了裤兜内，他吃饭不怎么喜欢玩手机，目光触及到刘薇的视线，发现这妮子一副好奇的模样。

“一些品牌想让我代言，我拒绝了。”

简短的解释了一句后，陈宇就继续炫着美食。

闻言，刘薇不由的感叹：“亲爱的，不愧是你啊。”

以陈宇现在的热度跟人气，能主动找上门，还没有被帝娱那边筛选掉的品牌，肯定都是大牌子，对于其他明星而言，这可是送上门的荣誉跟钱。

但陈宇却是如此的不屑一顾，毫不犹豫就拒绝了。

不得不承认，这真的很陈宇。

午餐两人吃了半个多小时，之后去了房间整顿了一番，知道刘薇身体还没恢复，陈宇没有勉强，两人在客厅看了会电视，又在落地窗前欣赏了一下西城的街景。

等到一天中最热的时候过去，这才戴着墨镜跟帽子，离开了帝豪大酒店，准备好好的游逛一下西城这边的景点。

来了这么长时间，陈宇信守约定，一直没有去参观这些个景点，主要是一个人逛也没啥意思，他现在更加习惯跟自己的小虎妞一起行动，一路上有说有笑多好。

男人啊，还是得找个伴，无论是女的，还是男的，只要是个伴，就可以。

----------------------------------------

第368章 两个人进来，三个人出去？

相恋的两个人在一起，时间总是过得那么的快。

只是一起游逛了告庄西双景跟大金塔这两个景点，天色就已然是暗淡了下来，没有回酒店，陈宇跟刘薇去了星光夜市。

白天的西城是静谧的，到了晚上，西城就会进入到狂欢模式。

中心城区那边对此的体验不是那么的强烈，现在身处景区内，各种表演让两人直接看花了眼，倒不是说有多么的精彩跟吸人眼球，就显得非常热闹。

旅游在外，身处景区，热闹不就够了嘛。

那些个少数民族舞蹈的节目，算是别具风味。

“这里好多人啊。”刘薇紧挨着陈宇，生怕是被人群冲开。

单手将刘薇搂在了自己的怀中，陈宇目视着人潮，靠着身高优势，站得高，看得远，立马就找到了一块还算清净的区域：

“我们去那边吧。”

说着，就分开人潮，来到了那片区域，健身的效果立马就展现了出来，陈宇身体很是结实，力气那也是相当的不错，轻松就能挤开前面的阻碍。

刘薇双手抓着陈宇的衣服，在背后紧跟着，安全感爆棚。

因为有着树木跟建筑的阻挡，这边看不到表演，所以才没什么人。

对这种人挤人的状况，陈宇是真的不喜欢，所以他很少节假日出来玩，那就不是在玩，而是在被人玩。

完全看不到各种景点，纯属就是看人头了。

“亲爱的，那边有家店，我们进去坐坐吧？”刘薇看着人潮，心有余悸道。

看了眼店铺所在的位置，中间没有太多人，陈宇点头：

“行，就去店里吧，刚好也有点饿了。”

中午吃得太饱，下午又没怎么运动，都是走走停停，导致两人一直都不怎么饿。

现在看到餐厅，突然就喊到了一阵饿意。

手牵手，来到了餐厅内，老板一看打扮就知道，是个少数民族，微笑着朝他们点了点头，陈宇接过菜单，快速扫视了一圈，内容就全部记住了。

询问了刘薇的意见后，两人很快点餐完毕。

虽说是身处景区内，但西城这边对物价的管理非常严格，一旦出现标价过高，明显宰客的状况，最高赔付100万。

并且还杀鸡儆猴的处理过好几个商家。

起到了绝佳的效果。

使得西城无论是城区，还是景区，物价都没有虚高。

造成的直接结果就是西城成为了龙国人旅游的几个必选地之一，玩的地方多，还不贵，环境又优美，本身气温也高，避寒的绝佳场地，完美旅游地，游客怎么会不过来呢？

吃着还算美味跟合胃口的饭菜，陈宇跟刘薇坐在了窗前，隔着玻璃看着宛如急行军一般的人潮，丝毫没有出去的想法。

就这人潮，身体差一点，身高矮一点的游客都能直接被挤得双脚离地飘行。

太可怕了！

“我们暂时还是不要过去了。”陈宇认真道。

刘薇赞同的点了点头：“吃饭吧。”

跟他们有着一样想法的游客很多，纷纷来到了店里就餐。

从这就能看得出来，这家餐厅的选址还是不错的。

没多久，就坐满了大半的位置，陈宇跟刘薇坐在了角落的窗口位置，周围只有一条通往后厨的过道，没有其他的座位，就很清净。

大晚上戴着墨镜，着实是有那么点难受，现在终于是可以摘下来了。

一顿饭吃完，又在餐厅内喝了点没有酒精成分的特色饮料，算不上特别好喝，但确实是风味独特，等到他们两个离开餐厅之时，人潮已经散去。

景区的关门时间在凌晨两点，倒也不怕出不去。

十指紧扣，陈宇跟刘薇漫步在景区的小道上，感受着温暖微风的吹拂，观看着周围的景观跟特色建筑，时不时驻足细致观看一番，心情温馨而快乐。

就这样，一路走出了景区。

没有拍什么照片，光顾着看跟聊天了，这让刘薇很是懊恼，不会内心对于这样的游览方式很是喜欢，没有人打搅的二人世界，真的很舒服。

驱车回到了酒店内，时间才十点，陈宇带着刘薇去了顶楼的游泳池，玩了不到半个小时，实在是受不了众人的注视目光，就去了餐厅，开始享受夜宵。

生活很是美妙！

“刚才那些人都是第一时间就认出了你的身份，看得出来，你现在人气很高哦。”刘薇调侃道。

闻言，陈宇面色如常：“不也认出你了嘛，不愧是一线大咖，知名度已经非常之高了。”

“还是你更厉害，我可没被官方点名称赞过。”

“这种称赞，我宁愿不要。”

“亲爱的，你是真的饱汉子不知道饿汉子饥啊。”

“只是追求不同罢了。”

“......”

从陈宇说话的表情上，刘薇知道，自己未来老公是真的对名气没有什么想法。

随后的时间里，陈宇跟刘薇一直就是边吃边聊着，各种话题都聊，时间很快过去，等到他们回到房间之时，已经是十一点半了。

洗浴了一番后，就准备睡了。

今晚没有特别的节目，就只是相拥而眠，两人都睡得格外的安心。

一夜的时间很快过去，第二天原本准备继续出游的陈宇跟刘薇，发现天竟然下起了雨，无奈只能是留在酒店了，下雨天出去玩，那是真的没什么兴致。

本以为这雨最多下个一两天，就会停了。

谁想一直持续了一个礼拜才转晴，陈宇很是无语，再这么在酒店待下去，他怕明明是两个人进来，最后变成了三个人出去，就很难搞了。

对于这种类似于“蜗居”的生活，刘薇显得很是满意，她就像每天都黏着陈宇，跟陈宇在一起，这一个礼拜，她过得那是相当的充实。

两人一起看综艺，看电视剧，看电影，一起吃饭，一起健身，一起睡觉...除了上厕所，其他所有的事情几乎都是一起做的。

对陈宇来讲，这样的生活方式倒也不错，就是怕把小人给造出来，他还没有做好要成为父亲的准备。

雨过天晴，本以为又可以出去游览景点，等西城这边的景点游览完毕，陈宇还准备带着刘薇开车去西城附近的景区游玩，但天有不测风云，计划很快就泡汤了......

----------------------------------------

第369章 自由打工人，就是这么屌

生活就是这样，不可能总是按照你的想法进行，总归是会出现一些意外的状况。

不过这次的意外状况倒也不是什么坏事，天后~万玲即将来西城这边开演唱会，很突然，都没什么宣传，但已经确定会过来。

本来也不是什么大事，不会影响到陈宇他们，但万玲主动联系了刘薇，希望可以邀请她成为自己演唱会的嘉宾，并且希望陈宇能够莅临演唱会的现场。

堂堂天后级的歌手，姿态却摆得非常之低。

刘薇实在是不好意思拒绝，一脸歉意的看了过来：

“老公，对不起，我们的出游计划可能要暂停一下了。”

“没事，能跟万玲同场演唱，对你有着不小的好处。”陈宇没有生气。

耳边则是传来了刘薇那满带着期待的话语声：“你会去演唱会现场吗？”

“你想让我去吗？”陈宇反问。

没有任何犹豫不决，刘薇点头道：“想。”

“那我就去吧。”

“老公，你真好。”

“那肯定的。”

“......”

这一天，陈宇再一次享受到了自家小虎妞的VIP式服务，感觉这样的情况可以多来几次。

对于天后~万玲突然来西城开演唱会的原因，陈宇大致猜了出来。

无论是帝娱大厦的藏茶店，还是便利店，亦或是周边开设的自助火锅店，都是万玲的产业，每次陈宇过去，都会第一时间被认出来，并且被当做贵宾接待。

服务员的动作跟仪态，就仿佛是演练过了无数遍一般，关键对其他的客人，这些个服务员可没有这么的细致跟热情。

之前还没什么想法，现在结合着演唱会的状况，陈宇要是还没意识到万玲的想法，那就真的太蠢了。

“邀歌就邀歌嘛，怎么搞了这么多事情出来，要不要这么含蓄，藏族人不都很豪迈的嘛。”陈宇心中不无好笑的想着。

对万玲这一系列的行为跟动作，真的不知道该说些什么才好。

可以确定的是，对方对自己那是相当的尊重，就没有像某些人那样，堵着门的让他帮忙写歌，就很没品。

“反正热度已经是这副鸟样了，这段时间控不控制似乎也没什么两样，看看情况吧，合适的话，就写首歌给万玲，增加一下我歌曲的下载量。”

内心有了决议，陈宇对于接下来的演唱会之行不禁期待了起来。

与此同时，对于万玲突然决定在西城举办演唱会，场地跟时间都已经确定的状况，歌迷粉丝们都是惊讶非常，事先那是真的没有什么消息传出来。

这演唱会的决定就很是仓促。

那么问题来了，为什么是在西城举行，不是在魔都跟帝都这等大都市，西城作为南方的旅游城市，常住人口并不算太多，也就两百多万。

在这样的地方举办演唱会，让人看不懂。

总不能靠游客去拉高上座率吧，确实是会有一定的效果，但不切合实际啊。

游客才多少人，才在西城待多久，应该不会有太多人去听演唱会。

所以万玲这次的决定就很迷。

但也有一小部分的人发现陈宇正在西城旅游，刘薇不久前也来了，想着是不是跟他们两个有关系，这个观点并未引起太大的关注。

作为帝娱内的人员，童彤跟裴俊此刻难得的再次相聚一堂，经常性被裴俊带在身边的邱明也在，三人跟各自的经纪人与助理，身处包厢内，正在讨论着万玲的情况。

“万玲这哪里是去开演唱会啊，感觉就是冲着陈宇去的。”裴俊不无肯定的开口。

看得出来，心情跟精神状态都是不错，已然是走出了之前冲击影帝失败的郁闷跟失落状态，在这一过程中，《一日三餐》这个节目起到了非常重要的作用。

现在全国几乎都开始称呼他为裴哥，让他很是无奈。

感觉还是裴天王更加好听一些。

可惜，这种事情他做不了主。

人气提高，节目邀约不断，高奢代言更是纷至沓来，但裴俊却感觉有点惆怅，十年唱歌成天王，五年电影准影帝，不如两月一综艺。

闻言，一直都是一年一张专辑的天后~童彤，现在正在愁着找不到合适的主打歌，其实也是想着找陈宇写，但又不知道该如何开口，现在听到裴俊的话语，不禁恍然：

“演唱会的由头已经被万姐占了，要不我去西城开个歌迷会吧？”

说完，目光看向了神情都变得有些呆滞的裴俊跟邱明，以及其他人：

“这么做会不会太刻意了？”

“那是相当的刻意，万玲在西城开演唱会会，你转头就去开歌迷会，消息刚一传出去，立马就会出现你们两个不合的消息。”裴俊解释道。

经纪人点头表示同意，这可不能乱来哦，容易被人抓住把柄。

帝娱两大天后不合，啧啧，光是这个标题，就配得上热搜。

“唉，还是社会经验不足，我反应还是慢了点。”童彤遗憾道。

对于她的心情，裴俊跟邱明也是歌手，所以非常清楚，心中何尝不是存着相同的心思，但他们的理智都是占据着上风，并没有将这些小心思说出口。

同一时间，被众人念叨着的万玲，已然是登上了前往西城的飞机，忍不住就询问：

“陈老师那边有回复了吗？”

“我还在想，你什么时候会忍不住问我这个问题。”

花姐笑了笑，回答道：“刘薇那边已经传来了消息，她答应会当嘉宾，陈老师的话，愿意过来演唱会的现场。”

“太好了！”万玲面露振奋之色。

她的这招曲线救国无疑是成功了，只要能够见到陈宇，那邀歌的事情应该就不会那么的苦难了，陈宇愿意过来演唱会，也算是隐晦的透露出了他的意思。

今年万玲不准备发布专辑，但为了在乐坛保持曝光度，单曲肯定是要发的。

第一时间就想到了陈宇。

或者说，帝娱的这些个歌手现在发歌前，都是会下意识的想着自己能不能获得陈宇的歌曲，那就基本成功了八成了。

只是大部分都只能是幻想，只有少数几名歌手敢于尝试向陈宇邀歌。

基本都是陈宇的熟人。

喜欢照顾朋友跟熟人，这是陈宇给众人留下的印象。

写歌是这样，拍综艺也是一样，这就导致帝娱的艺人都是想着找不唐突的办法，能在陈宇面前混个眼熟，可以成为朋友的话，那就更加完美了。

可惜，陈宇一直没有给他们这个机会。

自由的打工人，从不会被工作时间所束缚，就是这么屌。

----------------------------------------

第370章 进可攻，退可守

帝豪大酒店，一处包厢内...

“万姐，好久不见。”陈宇笑语。

刘薇也是面带着微笑，就像陈宇之前所说的那样，能够跟天后级的万玲同场唱歌，对她演唱能力的提升绝对是有益处的。

之前当童彤的演唱会嘉宾的经历，就让刘薇收获了很多，再加上自己的勤奋练习跟摸索，使得她很快就在演唱方面取得了不俗的进步，在实力方面坐稳了一线歌手的位置。

“陈老师，想见你一面真的好难。”万玲感慨道。

嘴角则是带着微笑：“这次的演唱会，准备得比较仓促，希望不会让你失望。”

“别这么说，我对万姐的实力可是有着百分之一百的信心。”

“陈老师这么说，我突然感觉有点紧张了。”

话是这么说，但万玲脸上却是显得非常镇定，到了天后这个位置，业务能力那都是达到了歌手的天花板，别说有准备时间了，就算是没有准备时间，也不会有什么问题。

上台就能唱，就能发挥至少八成以上的实力，这就是天王跟天后级别的歌手最为恐怖的地方，演唱的技巧跟能力，以及稳定性，都已经达到了极高的水准。

之后的时间里，双方聊着演唱会的事宜，聊着自己的近况，一直都是相聊甚欢的状态，料想中的邀歌话语始终没有出现，这让陈宇感觉很是意外。

直到这次的聚餐结束，万玲都是没有提起邀歌的事情。

“难道是我猜错了。”陈宇怀疑自我。

只是很快，他就不再去关注这些了，反正歌曲已经选定了，版权都已经注册，就等着万玲开口了，他肯定是做不出主动送歌这种事情。

男人太主动是不行的，有些时候，尤其是面对女人的时候，还是得被动一点。

进可攻，退可守，这才是最佳的状态。

晚饭吃罢，聊天也聊了一个多小时，没有立马回房间，陈宇带着刘薇去了顶楼游泳池那边，没有下水游，只是绕着游泳池边，也就是顶楼边，散步跟观看着外面的风景。

不同于白天吹上来感觉暖暖的风，晚风拂面，凉爽舒畅。

“我还以为万姐要趁着刚才吃饭的机会，向你邀歌。”刘薇突然开口。

哪怕陈宇没对她解释跟说明过什么，但在娱乐圈待了这么长时间，刘薇可不是什么都不懂的傻白甜，她对其中的弯弯绕绕都是非常的清楚。

自然也是猜到了万玲的意图，只是没想到万玲竟然搞这么大的阵仗。

换她是陈宇的话，肯定是不会拒绝，或者说是无法拒绝。

这诚意真的太足了！

谁想万玲并未那么做，就让她很是疑惑，看不懂了，心中产生了跟陈宇一样的疑惑：

“难道是我猜错了？”

“我也以为万姐会现场邀歌，但她貌似比我意料中要能忍得多。”陈宇回应。

刘薇不解道：“今天这么好的机会，万姐没有开口，难道要等到演唱会后？”

对陈宇的判断，她是百分百信任。

“不知道啊，反正歌我已经写好了，就看她什么时候向我邀歌了。”

“万姐如果今年都不向你邀歌呢？”

“那这首歌我就放一年。”

目光看向了面露纠结神情的刘薇，陈宇笑问：“想看看那首歌吗？”

“我不要！”刘薇断然拒绝。

一丁点的犹豫都没有。

看得陈宇很是好奇：“为什么？只是看看而已。”

“就因为只能看看，所以我才不要看。”刘薇如实道。

以自己男人的创作能力，对象还是天后~万玲，拿出来的这首歌的质量肯定非常的不错，她一旦是看了，大概率是会看对眼。

以陈宇的性格，肯定就给她唱了，那万玲就没歌了啊。

哪怕对陈宇拿出来的这首歌曲非常的好奇，但刘薇还是忍住了内心的好奇跟欲望。

“既然你都这么说了，那就不给你看了。”陈宇笑了笑。

闻言，刘薇深深的叹了口气：“万姐得快点开口啊，我也能早点听到这首新歌。”

“你是想早点死心吧？”陈宇直接拆穿道。

“你干嘛啊~”

刘薇一脸不开心：“就不能给我留点面子，还有...你又不是我肚子里的虫子，怎么对我的想法这么清楚？！”

“如果连你的想法都猜不出来，那我也就不用写歌了。”陈宇平静道，眼神中带着自信之色。

听得刘薇却是皱起了眉头：“陈宇，你不会是在内涵我头脑简单吧？”

“额...没有...吧。”

“找打~”

“哈哈~”

看着在泳池边追逐打闹的陈宇跟刘薇，泳池内那些个单身狗们都是有种被暴击了的感觉，内心不无恶意的想着：

“跑那么快，地上又有水，掉水里的话，就有意识了。”

只不过，他们期盼的画面一直都没有出现。

与此同时，万玲跟她的经纪人也已经离开了包厢，直接回到了房间内。

经纪人花姐最终还是忍不住了：“刚才那么好的机会，你为什么没向陈老师邀歌？”

“我怕被拒绝，那就很尴尬。”

此刻的万玲已然是没有了往日里所展现出的自信跟干练的气质，整个人看着就很怂。

花姐顿感无奈：“这次陈老师答应前来观看演唱会，还应邀前来一起吃饭，其实已经传达出了同意你邀歌的信息了，但你却没有开口，白白错过了这次的机会，真的不应该。”

“那我该怎么办？”万玲为之一急。

花姐沉吟了片刻后，认真道：“今天就算了，等明天吧，看看有没有合适的机会，真到了那个时候，你可不能再像今晚这么的掉链子了！”

“我明白！”万玲郑重其事的点了点头。

内心则是暗自懊恼，今晚可是绝佳的机会，却被自己给浪费掉了。

两天过后，演唱会就要开始了，本来她是想着在这次的演唱会上直接唱新歌，算是给粉丝们的一点小福利，但从现在的情况来看，这个想法可能无法实现了。

“感觉已经来不及了。”万玲心叹。

并不知道这些，陈宇跟刘薇追逐打闹了一会儿后，就去往了酒店的健身区域，一起锻炼了起来，进行着身材管理。

吃东西的时候多么的欢快，锻炼时就多么的痛苦。

有得必有失嘛，这是没有办法的事情。

一直到晚上十点，两人才回到了房间内，在健身房已经洗浴完毕的他们，只是刷了个牙就上床了......

----------------------------------------

第371章 一线跟天后的差距

第二天中午，刚刚走出房间没多远，万玲就从同一层的房间内开门走了出来，神色自然的笑道：“陈老师，薇薇，这么巧，还没吃午饭吧？要不一起？”

“好啊。”刘薇笑语。

陈宇自然是不会拒绝。

三人都是戴着宽大墨镜，以防遇到一些不必要的麻烦。

陈宇这边，确实没什么人能认出他，刘薇的话，也还好；万玲身为天后，知名度跟人气都是极其之高，戴不戴墨镜其实都差不多。

刚进入餐厅，万玲就被认出了身份。

连带着众人对身处万玲身旁的陈宇跟刘薇也都是细致的打量了起来，很好奇他们两个的身份，竟然能跟万天后走在一起，还有说有笑的，肯定不是无名之辈。

刘薇的身份很快就被认了出来，陈宇的身份也就直接昭然若揭了。

三人很快就进入到了包厢内，让认出了他们的身份，准备上前攀谈的几人都是面露懊恼之色，想着就在外面等着，只要能搭上关系，那一切就都是值得的。

进去了，总归还是要出来的，不可能一直待在里面。

只不过，等了两个多小时，服务员都进去打扫卫生了，都没有看到陈宇他们三个出来，等候了许久的众人都是面露疑惑。

还真的要一直待在里面吗？

这不科学啊？！

当即就有几个胆子大的，找了服务员询问，得知包厢有着偏门，陈宇他们三个早就离开了的状况后吧，一个个那都是懊恼非常。

感觉自己像个傻子一样。

与此同时，吃饱了陈宇三人直接去了正在演唱会的现场...西城这边的一处足球场，各种设备已经搭建完毕，现在正在调试着音响跟灯光。

万玲上台拿起话筒简单的唱了一段，天后级的水准跃然纸上，让人不得不服气。

之后上台的刘薇唱功同样是非常的出色，但跟万玲相比的话，明显还是差了一些。

这就是一线跟天后级的差距，别看好像不是特别大，但想要抹平，需要的时间都是以年，甚至是十年当做单位。

不过刘薇的天赋很不错，应该不需要十年那么长的时间。

坐在了场下，看着万玲跟刘薇在舞台上试唱，现场也就只有他一个正儿八经的观众。

很快，花姐来了，走到了陈宇的身边坐下：

“陈老师感觉怎么样？”

“很好，万姐唱得很是出色。”陈宇赞叹道。

“作为一个从藏区走出的女歌手，玲玲能够达到现在的程度，真的很不容易。”

脑海中浮现出了万玲走出藏区后遭遇的种种，一路陪伴过来的花姐都是不禁泪目了。

见状，陈宇就很懵逼，怎么就哭了呢？

他身上可从来不带餐巾纸这种玩意。

似乎是意识到了自己的失态，花姐赶忙收敛了情绪，不好意思道：

“抱歉，让陈老师见笑了。”

“没事，看得出来，花姐是个性情中人。”

“人越长大越感性，以前我可不是这样的。”

“花姐跟玲姐应该经历了很多吧？”

“是啊，能够达到现在的位置，我们确实经历了许多！”

“......”

两人有一句没一句聊着的过程中，刘薇跟万玲适应完了场地。

毕竟是天后万玲的演唱会，各种设备都是顶级的。

同样的，对歌手的要求那也是更加之高。

因为在这些设备的辅助下，歌手一旦出现失误，就会被无限的放大。

可以预料，真要是到了那个时候，肯定是非常丢脸。

所以演唱会正式开始之前的这段时间，两人肯定是要细致的准备一番。

除了刘薇之外，万玲这次演唱会没有再请其他的嘉宾，所以整场演唱会将由两人支撑下来，对刘薇而言，是个不小的挑战。

“我刚唱得怎么样？”

刚走下台，刘薇就直接快步走了过来，不无期待的看着陈宇。

陈宇竖起了大拇指：“唱得很不错。”

以刘薇当前的年龄跟入行时间，能够有当前这般的唱功，已经是非常不错了，不能苛责什么，让她直接媲美天后级的演唱实力，那是不现实的。

“陈老师，我呢？”万玲也是走了过来，笑问。

目光中满带着自信之色，显然是对自己方才的表现非常满意。

“以我的能力，可不足以评判万姐。”陈宇回应道。

在他看来，只有比对方的实力更加出色，或是处于伯仲之间，才有资格去评判对方的表现，他的唱功虽然不错，但跟天后级还是差得有点多的。

也就不评判什么了，竖大拇指就行了。

“陈老师谦虚了。”

察觉到花姐正在向自己使着眼色，万玲没有再犹豫不决，直言：

“不知道陈老师最近有没有适合我唱的作品，这次我准备在演唱会上回馈粉丝的支持，唱一首新歌，但之前准备的歌曲不是那么的让人满意。”

“万姐，你说巧不巧，我这里最近刚好写了首歌，感觉还是挺适合你的，本想在演唱会后给你的，既然姐你想在演唱会上唱，那现在给你也行。”陈宇回应道。

随之拿出了手机，将早就准备好的歌曲的词曲发给了刘薇。

后者心领神会，都不去看歌曲的名字，直接转发给了万玲。

陈宇跟万玲是没有加飞讯的，至少现在已经不在联系人中了。

“陈老师，非常感谢。”

也不去看歌曲如何，万玲不无感激的开口。

摆了摆手，陈宇满不在乎道：“一首歌而已，没什么打不了的。”

见万玲还想继续言语什么，陈宇当即就继续道：“还是先看看词曲吧，尽快熟悉起来，编曲的话，我也已经做了注释，以这边的设备状况，应该很快就能完成。”

“好~”

没料到邀歌的事情会如此的顺利，陈宇竟然事先就已经准备好了歌曲，这让万玲既感动，又有点脸热，感情人家早早的就已经看出了自己的意图。

恐怕昨天晚餐时，就在等着自己邀歌了，但她却没有开口。

就很尴尬！

强制着不让自己多想这些，万玲查看起了歌曲的状况，第一眼出现在视线内的，就是歌曲的名字......

----------------------------------------

第372章 哪里都有人情世故

时间很快来到了演唱会开始的日子，可以容纳整整十万人的足球场内，上座率达到了九成以上。

准备的如此突然，事先都没有怎么进行宣传，上座率却依旧是如此之高。

只能说，不愧是天后！

在这一刻，天后级歌手的影响力跟人气已然是显露无疑。

身处VIP包厢内，陈宇吃着小吃跟零食，听着演唱会，没有人来打搅他，九万多人一同跟着歌唱，荧光棒有序摆动，场面真的太壮观了。

前世巅峰时期，陈宇也就只是在两万人的场地内开过演唱会，上座率不足八成，已经算是非常的成功了，但跟万玲相比，明显是小巫见大巫。

“如果我现在出道开演唱会的话，不知道会有多少人愿意买票听我唱歌。”

感觉自己的歌手之魂在这一刻被唤醒了，陈宇内心生出了一股想要重新成为歌手的冲动，但很快就消散了，因为他发现自己现在对于成为歌手，其实没有那么深厚的执念。

“当个曲爹就挺好，天王天后都得称呼我为老师，帝娱这等巨头级的娱乐公司，也对自己几乎是言听计从，关爱有加，生怕我离开。”

想到自己当前所享受到的待遇，陈宇就更加不想再去抛头露面的当歌手了。

别看艺人赚钱多，舞台上风光无限，背地里的心酸就只有自己知道。

无论是男艺人，还是女艺人，少不了就要参加各种饭局跟酒会。

想要获得机会，不会喝肯定是不行的。

当然，如果背景足够深厚的话，这些都将不是问题。

无论是刘薇，还是李莉，亦或是李小虎，都是属于有能力，有天赋，还有背景的艺人，他们不成功，谁能成功？

无论是在哪个世界，绝对公平都是不存在的。

有的人刚一出生，就站在了终点线上。

更多的人终其一生，恐怕都走不完半程。

但也有一些人，靠着自己的努力跟天赋，以及一些方面的牺牲，成功逆天改命。

都不容易！

没有在这种略微有些压抑的方面多想什么，陈宇注意力很快就转移到了演唱会之上，万玲的发挥非常完美，台风稳健，互动自然，再加上绚丽的服饰，以及本身出色的颜值。

不只是抓住了歌迷们的耳朵，也抓住了歌迷们的眼睛。

很快，刘薇也出场了，歌迷观众们都很是给面子的给予了掌声跟欢呼。

这次的演唱会上，刘薇一共会演唱三首歌曲，分别是《泡沫》，《赤伶》跟《红尘客栈》，全部都是陈宇创作的歌曲。

其中，《泡沫》是刘薇跟万玲一起唱的，其他两首则是刘薇自己独唱。

歌迷们可能没有什么感觉，但身为前专业歌手，陈宇还是可以感觉得到，万玲在跟刘薇对唱时并未全力以赴，而是收着力在唱。

不然场面对刘薇就会比较的难看。

“果然无论是到了哪里，人情世故都是少不了。”陈宇感慨着。

喝了口肥仔快乐水，感觉非常不错。

这种碳酸饮料偶尔喝一次，就跟吃泡面一样，偶尔吃一次，真的非常美味。

吃多了的话，也就那样。

不多时，完成了演唱会任务的刘薇就换下了演出服，来到了陈宇这边坐下：

“亲爱的，我表现得如何？”

“很不错哦，看得出来，最近都没有偷懒。”陈宇如实道。

同年龄层，纵观整个龙国歌坛，能够跟刘薇一较高下的歌手不超过三个。

已经是干得非常不错了。

跟三十岁以上的这些个歌手就不用比了，特别是一线的这些，那个不是天赋出色，经验更是丰富，人生阅历也是更加的深厚，演唱时的感情投入无疑是要更加的饱满。

对比之下，刘薇某些时候的情绪注入显然是过于稚嫩了。

跟技巧无关，纯属人生阅历上的不足，等年纪大了，经历的事情多了，这方面的缺陷自然而然就能得到弥补。

所以现在的刘薇，主要还是跟同辈，以及三十岁以下的歌手相比，各方面已经都是处于最顶层了。

听到陈宇的称赞，感受到话语中的真挚情感，刘薇面露满意之色。

不等其话语什么，舞台上，更换了衣服，背后背着一对洁白翅膀的万玲就从升降台上缓缓显露出了身影，引起了粉丝们的阵阵尖叫。

这个造型...天使啊！

对于粉丝们的反应，万玲很是满意，调整了一下耳麦后，目光看向了陈宇包厢所在的方位，随即环视了一圈观众席，开口道：

“接下来的这首歌，是一首还没有发布的新歌，他的词曲作者大家都很熟悉，他写过许多优秀的歌曲，每一首都是难得的精品，今晚他的女友还登台献唱了...”

听到这里，粉丝们哪里还会不知道万玲说得是谁，一个个都是激动非常。

原本听到万玲接下来将要演唱的是一首没有发布的新歌的时候，他们已经感觉自己大赚特赚了。

尤其是那些个知道万玲要在这边开演唱会，第一时间从全国各地飞过来的歌迷粉丝，这个时候感觉之前所有的付出都是值得的。

而在听到万玲对歌曲作者的一系列介绍之后，一个最近经常被提及的人名立马浮现在了脑海之中，全场九万多名观众纷纷高呼【陈宇】之名。

这场面让陈宇感觉有点害怕，一个个都是声嘶力竭的呼喊，有种要把天喊个窟窿的感觉，就很吓人。

“噗嗤~”

看到陈宇这副有点怂的模样，刘薇忍不住笑出了声：

“别害怕，他们又不知道你在这里。”

“也对~”陈宇放心了下来。

然而紧接着，他的耳边就传来了万玲的话语声：

“没错，这首歌的词曲作者正是陈宇，他今天也来到了现场，不过大家都知道的，陈老师明明长着一张可以成为顶流的脸，却不愿意出镜。”

顿了顿，听着粉丝歌迷们的欢笑声，万玲继续道：

“开个玩笑，陈老师不喜欢大家过多的关注他的长相，他更加喜欢靠作品说话，所以我们还是直接听歌吧，《隐形的翅膀》送给大家！”

----------------------------------------

第373章 高原之鹰，向往自由，永不屈服

《隐形的翅膀》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：万玲

大屏幕上，歌曲的信息浮现了出来。

抓人耳朵的旋律随之响起。

歌迷观众们逐渐安静下来，认真的听着歌曲。

陈宇出品，必定精品！

还是新歌首发，肯定是要仔细的听一下。

【每一次】

【都在徘徊孤单中坚强】

【每一次】

【就算很受伤，也不闪泪光】

不同于万玲以往高亢的演唱风格，这次她的演唱显得很是温暖，却又隐藏着一股力量感，让人忍不住就沉溺了进去，几句歌词下来，现场几乎鸦雀无声。

所有歌迷都被带入到了歌曲的情绪之中。

这就是天后级歌手的实力，这就是歌手天花板该有的姿态。

歌迷观众们脑海中都是忍不住浮现出了自己受伤时独自疗伤跟哀叹时的画面，心情变得很是低沉，只是万玲没有让他们一直沉溺于这种消极的情绪状态之中...

【我知道，我一直有双隐形的翅膀】

【带我飞】

【飞过绝望】

【不去想】

【他们拥有美丽的太阳】

......

歌迷们的情绪不自觉的就脱离了低沉的状态，一个个都是目视着舞台上眼神坚定，神情柔和的万玲，这一刻，万天后不再是那只高原之鹰，更像是一个大家长，抚慰着大家的心灵。

【我终于看到】

【所有梦想都开花】

【追逐的年轻】

【歌声多嘹亮】

......

副歌部分，所有积攒着的情绪在这一刻完全爆发，万玲的完美演唱，舞台的设备跟灯光配合，一切都是那么的完美，使得所有听到这首歌的歌迷观众们的心中都是涌现出了一种【希望】感，浑身都充满了力量一般。

所有的愁绪，所有的压力，所有的消极情绪，都在这一刻伴随着一声轻叹，被压制了下去，甚至是消散一空。

前方虽然困难重重，但我们每个人都有一对隐形的翅膀，都能飞跃这些困难，达到自己想要达到的地方。

【隐形的翅膀】

【让梦恒久比天长】

【留一个愿望】

【让自己想象】

歌曲完美收尾，目视着周围观众席静悄悄的状态，所有人都是目不转睛的注视着自己，万玲面带着微笑，暗自松了口气。

在龙国的歌坛，一提到高亢跟爽朗的女歌手，歌迷们第一时间就会想到万玲，这让她既高兴又生愁。

没有哪个歌手愿意被定义，都是想着能够成为多面手，驾驭精通各种风格。

所以就跟很多歌手一样，万玲哪怕是到了天后之位，也一直都在想着突破自己。

但想要完成突破，对歌手而言，不只是意志力坚定就可以达成，还需要一首好歌。

就像之前陈宇写给刘薇的那首《泡沫》，就是极为适合其嗓音条件跟唱功状态，以及形象的好歌，完美的契合了她的转型方向。

所以一经发布，就取得了成功，刘薇顺势转型成功，完成了从偶像到实力派歌手的转变，并且顺利的晋升为一线歌手。

这其中，陈宇的帮助是不可忽视的。

好歌对歌手的加成真的太大了。

万玲一直都在寻找能让自己转型的好歌，也有很多的作曲人给她创作了歌曲，但都不是很满意，要么是歌曲风格让她不是很喜欢，要么就是歌曲的质量差了那么点意思。

能够最终呈现到万玲面前的歌曲，其实都写得不差，却被嫌弃了，足见其对歌曲质量要求之高。

毕竟是转型之作，肯定是不能马虎。

要么不转型...其实对万玲而言，与其说是转型，倒不是说是尝试其他的歌曲风格。

要么不尝试，尝试了，那就必须成功！

这是万玲内心真实的想法。

原本陈宇是个绝佳的人选，可以帮她达成目标，只是大家感情还没到位，万玲不好意思让陈宇帮忙定制其他风格的歌曲。

谁想这次陈宇直接就拿出了这首有别于万玲平时演唱风格的【隐形的翅膀】，只是看了一遍，她就被这首歌曲所吸引。

作为一个没有什么背景的歌手，从出道到成为天后，万玲真的经历了很多的艰难困苦，其中很多都让她不堪回首。

其实她有捷径可走，不过她没有选择那条看似要轻松得多的道路，而是一直坚持着自己的底线跟原则，最终甚至不惜赔偿了天价违约金，都要脱离原本的公司，自己单干。

高原之鹰，向往自由，永不屈服！

对于自己的姐姐，万玲一直都是报喜不报忧，所以每一次绝望之时，万玲都是一个人躲在房间里“自我消化”，每次都是绝望感爆棚。

但这些个消极情绪都没有打败她。

最终，万玲还是成功了，成为了龙国三大天后之一，歌手的天花板。

自身经历过这种苦难，万玲才更为深刻的知道，在绝望之时，希望是多么的重要。

这首【隐形的翅膀】恰恰就是这么一首能够给人力量的励志歌曲，万玲怎么可能不喜欢呢？

也是明确了一点，那就是她之后尝试的曲风，就是这种励志风，因为她真的太能感同身受了，都不用调整跟酝酿情绪，记忆中的经历画面就能将她带入其中。

“陈老师，谢谢你！”万玲心中不无感激的想着。

能够想歌手所想，并且创作出极为契合歌手条件的歌曲，甚至是引导歌手的发展方向，在她看来，这样的作曲人，整个龙国可能也就只有陈宇一人。

就算是那几个金牌作曲人，都做不到这种程度。

现实没有给万玲继续思绪这些的机会，歌曲结束之后，也就安静了不到三秒钟，回过神的歌迷粉丝们都是开始尽情的欢呼跟鼓掌。

气氛顿时就被提了起来。

如此状况下，万玲迅速的调整了情绪，立马接上了一首众所期待的《阿刁》，将现场气氛直接就提了起来。

VIP包厢内...

“玲姐这掌控力真的厉害，我什么时候才能达到她这种程度？”刘薇面露羡慕之色。

笑着摇了摇头，陈宇开口道：“人家玲姐比你多唱了十几年歌，要是这么轻松就被你赶上了，你觉得现实吗？”

“也对~”刘薇赞同的点了点头。

目光随之转移到了陈宇的身上：“亲爱的，你这首歌写得真好。”

“想要？”陈宇挑了挑眉。

刘薇毫不犹豫的点头：

“想！”

“那就得看你的表现了。”

“......”

----------------------------------------

第374章 内卷之力发动

原定只有三个小时的演唱会，最终在歌迷粉丝们的强烈安可之下，万玲一直唱了四个小时才因为时间实在不早，不得不结束。

人不是机器，连续唱四个小时肯定是受不了的，所以原本已经完成了任务的刘薇，加钟的那一个小时再次上台帮忙，内心却非常的复杂。

怎么说，她现在也是一线歌手，但上台之后，底下的粉丝观众们却都是在呼喊着陈宇的名字，甚至有些不嫌事大的直接喊出了陈宇女友的话语声。

刘薇表示很无奈。

但并不生气，在她的心中，自己跟陈宇就是一体的，夸谁都行。

不过内心还是有点不服气，想着一定要多加努力，以后让大家更多的呼喊自己的名字，而不是陈宇女友。

男友长得帅，压力大也就算了，明明是幕后的人员，都没有出道，人气却也这么高，甚至还要比初入一线的自己来得高，好难哟。

演唱会圆满结束，歌迷粉丝们有序离场。

可以预计的是，今晚【隐形的翅膀】将会席卷许多人的朋友圈，消息很快就会发散到全国范围。

其实都用不着歌迷粉丝，那些个蹲守的记者跟媒体，已然是将相关的文章发了出去。

真的太效率了。

这样的媒体不挣钱，谁挣钱？

内卷之力发动。

【陈宇再现力作，万天后完美演绎，《隐形的翅膀》...温暖的励志歌曲！】

【演唱会首发新歌，万人血书，希望《隐形的翅膀》尽快上线！】

【今晚万天后化身希望之光，《隐形的翅膀》，给你战胜困难的力量！】

【震惊！万天后西城举办演唱会竟然是为了他？】

【不可思议！万天后西城演唱会的真相原来是因为一个人？】

好吧，媒体们还是狗改不了吃屎，很多都开始搞起了骚操作，开始用各种吸引人眼球的标题，博取着关注跟流量。

必须得承认，真的很有效，很多人就吃这套，看到这种标题，忍不住就想点开来看看，有需求，才会有供给，没毛病。

“不愧是陈宇啊，哪怕是在旅游，都能搞出大新闻，先是被官方点名表扬，《一日三餐》又一直火爆播放着，现在还不忘在老本行发光发彩，我都不知道该说他什么了？”

“别人旅游就是为了玩，陈宇旅游那是在找灵感，《隐形的翅膀》我看了手机视频，很好听的励志歌曲，希望万天后能快点将歌曲录制上线，现场版还是差了点意思。”

“万天后特意去西城举办演唱会，不会真的是因为陈宇在西城旅游吧？要不要这么主动，你可是天后诶！”

“天后那也是歌手，面对陈宇这种水准的作曲人，也得喊一声陈老师，曲爹威武，我也是作曲系的学生，我以后也要歌手喊我爸爸。”

“别做梦了，这都多少年了，国内也就出了一个陈宇，这种是个例，不具备代表性，其他作曲人面对天王跟天后，可没这么大的底气。”

“......”

夜猫子们看到了各种报导，热烈的讨论着，一直到凌晨才逐渐消停了下来。

但可以预计的是，等到第二天，这种讨论肯定还是少不了。

话题性太大了，一个是天后，一个是准金牌作曲人，甚至陈宇的影响力跟人气早就已经超过了国内的那些个金牌作曲人。

对比之下，他的创作效率真的太高了，一年将近十首歌，首首精品，首首爆火，这谁扛得住啊；那些个金牌作曲人，一年最多也就不超过五首歌，差距太大。

万玲跟陈宇扯上了关系，话题性能不大吗？

对此，陈宇并不关心，他此时正跟万玲，花姐，以及自己的女友刘薇吃着夜宵。

演唱会顺利完美的举办，庆功宴肯定是少不了。

所有愿意过来的工作人员也都来了，陈宇他们则是在包厢内，倒不是搞特殊，主要是怕引起不必要的麻烦，毕竟刘薇跟万玲都是公众人物，是明星。

特别是万玲，太容易被认出来了，还是不要在公众场合露面为佳。

“陈老师，谢谢你的歌，我真的很喜欢！”万玲认真道。

陈宇笑了笑：“玲姐，不用那么客气，这首《隐形的翅膀》交给你来唱，真的很合适。”

歌曲跟歌手的契合度真的非常重要，同样是一首歌，交给不同的歌手唱，就会呈现出不同的感觉。

在陈宇看来，万玲就是最适合《隐形的翅膀》的那个歌手，各方面都是无比的契合。

“好了，你们别客套了，我们聊点其他的吧。”刘薇不想看到陈宇他们继续这么的客气，气氛还是要轻松一点为好。

闻言，万玲也是露出了微笑：“好，那就聊点其他的。”

视线紧盯着陈宇：“陈老师，不知道《一日三餐》第二季什么是开拍，不知道我能不能当嘉宾？”

第一季拍摄的时候，万玲就不止一次的表示想要成为嘉宾，但陈宇觉得女嘉宾太多了，就没有同意。

拒绝天后，陈宇也是综艺史上的第一人了。

“第二季应该会拍，时间的话，九、十月份吧，玲姐那时候有空的话，我会找你的。”陈宇没有拒绝。

同时，对于《一日三餐》第二季，他确实也有拍摄的想法，不累，又可以避开媒体跟观众的视线，还能让自己的热度降下来，何乐而不为呢？

就连拍摄的地点，陈宇都已经想好了。

第一季的时候，大刘村那边的资源还是太丰富了，而且拍摄时给予的帮助也太多了，还遇到了野猪这等意外状况，使得裴俊他们获得了诸多的物资跟兑换券。

这些都是需要吸取的教训，第二季肯定是不能犯同样的错误。

“就是不知道裴哥跟阿明第二季还愿不愿意成为固定成员，如果他们不愿意的话，感觉第二季也就没有拍摄的必要了，感觉就不对了啊。”陈宇心想着。

他前世最不喜欢的就是国内综艺总是换人的做法，要么不拍，要拍的话，成员肯定是一套固定。

只是第二季肯定是不可能再给成员跟嘉宾白菜价了，陈宇有那么点小失望。

话说之前约定的庆功宴还没办。

“等气温回升了，节目差不多也结束了，刚好办庆功宴。”

不多想这些，陈宇继续跟得到了肯定答复，一脸欣喜神情的万玲，以及刘薇她们聊天，几天时间相处下来，大家都已经非常熟悉了。

随着演唱会的结束，陈宇跟刘薇的旅途将会继续展开......

----------------------------------------

第375章 原来你是这样的陈老师

第二天中午12点，帝豪大酒店的餐厅包厢内...

刚打开手机没几分钟，王强就打来了电话。

本以为又是关于代言的事情，正想着直接拒绝的陈宇，听到了老王的话语内容之后，整个人都不好了：

“你的意思是，官方的采访团队已经到西城了？”

“没错，我刚得到了消息，他们十一点半下了飞机，算算时间，应该快到帝豪了，你准备一下吧。”王强认真道。

陈宇无奈的一叹：“不能拒绝吗？”

“你说能不能？”

反问了一句，王强开口道：“放心吧，我们已经跟他们交涉过了，你不会出镜，脸会打上马赛克，但采访真的是拒绝不了。”

官方下场，一味拒绝的话，对陈宇会非常的不利，所以帝娱这边就没有帮忙拒绝。

听到王强的话语，陈宇也是明白了其中的弯弯绕绕，不出镜的话，还能勉强接受：

“行吧，你让他们直接来包厢吧，一起边吃边聊。”

“好，我马上联系他们。”

听到陈宇松口，王强长舒了一口气。

他是真的害怕陈宇固执的不愿意接受采访，虽说无论是公司，还是帝娱这边都奈何不了陈宇什么，但对陈宇以后在娱乐圈的发展肯定是会产生一定的影响。

这可不是王强想要看到的结果。

所幸陈宇还是识大体的。

此刻，包厢内，刘薇见陈宇挂断了电话，好奇的问：

“官方采访团队？”

“嗯，应该很快就过来了，可能就是因为查税的事情吧，要过来采访我。”陈宇如实回应。

“这次不拒绝了？”刘薇笑问。

抬头看了这个幸灾乐祸的小虎妞一眼，陈宇回应道：“反正不出镜，无所谓了。”

“我要不要回避一下？”

“不用，你是我未来老婆，为什么要回避。”

对于陈宇的这一回答，刘薇非常满意，没有选择回避，就待在了包厢内，跟陈宇一边聊天吃饭，一边等待着采访团队的到来。

顺便还让服务员又加了几个菜。

就当是饭间聊天了。

没有让他们等待太长的时间，也就不到十五分钟的时间，采访团队就来了，一共也就三个人，记者跟两个摄像师，这就很官方了。

“陈老师你好，我是...的记者张媛，很高兴你能接受我们的采访。”张媛落落大方道。

两个摄像师已然是就位，目光却是不由的看向了桌上冒着热气跟香味的料理之上，暗自咽着口水，他们中午就在飞机上吃了点东西，垫了下肚子。

本来是没什么感觉的，现在看到这么多的美味料理，两人肚子都开始抗议了，纷纷脸色一红。

不只是摄像师，张媛此刻其实也是饿了，她能控制住自己的眼睛不去看桌上的料理，但却不可能不呼吸，美食的香气不断的涌入了鼻尖，饥饿感愈发的明显。

关键她身上还挂着收音的设备，这要是肚子叫唤起来，恐怕整个包厢的人都能听到，那可就太社死了。

“早知道就先找个地方吃了饭再过来了，现在该怎么办呀！”

张媛表面上淡定从容，内心已然是乱做了一团。

“能够受到官方的采访，是我的荣幸。”

客套了一句，陈宇开口邀请道：“各位应该还没吃饭吧，我们要不边吃边聊？”

“这样不好吧？”

没有理会摄像师们可怜兮兮的目光，张媛保持着矜持。

陈宇身旁一直没有开口的刘薇，这个时候微笑道：“不用客气，大家一起吃才热闹，总不能你们看着我们吃吧？”

“这次刚好菜点得有点多，我们两个肯定吃不完，各位如果不嫌弃的话，就一起吃吧。”陈宇再次邀请。

话已经讲到了这个份上了，如果对方还不同意，那他们三个就只能看着自己吃饭了。

闻言，看着桌上一半的菜都没怎么动过，那些吃过的菜，品相也都非常的完整，张媛哪会不知道陈宇这是特意给他们加了菜，而且还在等着他们过来。

内心稍稍有点感动，目光看向了刘薇那边，眼神中带着羡慕。

这样的男友，她也好想拥有啊。

很快回过神，张媛这次没有再拒绝，实在是身体也不允许她再拒绝了：

“那我们就厚颜入席了。”

没有立马展开采访，先是吃了一会儿，肚子里有货，大家互相间又了解了一番，气氛更是轻松了许多之后，张媛这才进入了整体：

“陈老师，你现在既是作曲人，又是作词人，还会编曲，导演能力也是一流，编剧跟创作小说同样的精通，实在是全能得不可思议，你能给我们分享一下自己的学习经验吗？”

“我有个鬼的学习经验，过目不忘，就是这么的屌。”

当然，这些肯定是不可能说出口，陈宇没有多想，便开口道：

“我觉得爱好很重要，只有真的喜欢做某件事情，才能真正的投入其中，我很喜欢创作，无论是歌曲，还是小说剧本，亦或是影视综艺，我都想尝试一下。”

“陈老师的意思是，以后你可能还会涉足电视剧跟电影领域？”张媛找到了关键点。

没有隐瞒什么，陈宇点了点头：“如果条件允许，那个时候我又刚好感兴趣的话，电视剧跟电影未尝不可。”

“看得出来，陈老师对自己很自信。”张媛笑了笑，恭维了一句。

陈宇神色轻松：“还行吧，这个你得问薇薇。”

话刚说出口，他就有点后悔了，这是能在官方采访中说的话吗？

不付钱能听？！

同样反应过来的众人，均是面色为之一变。

张媛：“原来你是这样的陈老师！”

摄像师：“不愧是陈宇，真猛啊，太敢说了，可惜之后我肯定会被剪掉。”

刘薇：“我后悔留在这里了，这话该怎么接啊，来个人救救我吧。”

空气都突然安静了下来。

最终，大家都默契的略过了这句话，进而开始聊起了其他。

与其说是在采访，陈宇觉得更像是在跟朋友聊天，这种采访氛围让他非常舒服，大家边吃边聊，吃吃喝喝，就很舒服。

只是身为采访者的张媛，此刻内心却是惊讶非常，陈宇跟他印象中的性格跟形象完全不同，可能这就是天才吧，无法被简单的定义，让人看不透的存在......

----------------------------------------

第376章 这玩意哪里可爱了

缓解了尴尬之后，采访继续。

随后的时间里，张媛就一些具体的有关创作跟生活方面的问题，对陈宇进行了采访。

之前《最佳拍档》这档节目，就对陈宇的生活有过分享，引起了极大的关注，所有人都是羡慕得想要举报，恨不得取而代之。

现在过去了这么长的时间，陈宇是不是还是这么的悠闲跟令人嫉妒，不说观众了，就连张媛都是非常的好奇。

轻松愉快的氛围中，众人就餐完毕，采访内容也全部完成。

当央视的外派记者这么长的时间，张媛还是第一次如此轻松的完成了采访任务，肚子也填饱了，饭菜都非常的可口，心中不禁感慨：

“如果以后的采访都是这样的形式跟状态，那该多好啊。”

因为陈宇跟刘薇待会要出去景点游玩，既然采访已经完成了，那就没有必要继续在酒店待下去，当即就跟张媛他们分开了。

“不愧是帝豪大酒店保底消费3000的至尊包厢，这一桌菜都那么的考究，感觉价格不会低于六千，陈宇还是有钱啊。”

“一个综艺赚了十个亿，你说他有没有钱，我要是有这么多钱，一顿饭不得吃个几万，就这样，一辈子感觉也吃不完十个亿。”

“说实话，如果不是事先知道陈宇是亿万富翁的状况，就刚才的交流过程，真的完全看不出来他那么有钱，性格很温和，说话就跟我们普通人一样，时不时还会开车...”

“哈哈哈，可惜了，那些画面跟话肯定会被剪掉，不过陈宇是真的接地气。”

“是啊，换做是我们，赚了这么多钱，肯定是无法保持本心。”

“......”

听着两名摄像师的对话，张媛顿时就回过了神，自己在想什么呢，这种采访方式跟待遇纯属是个例，换做是其他的被采访者，可不会这么做，也不会这么的顺利。

整理了一下心情，张媛跟两名摄影师直接踏上了归途。

没错，他们没有时间在西城这边游逛，当天来，当天就得走，机票都是买的往返票，算算时间，还有不到一个半小时就要登机了。

回想起方才的采访内容，张媛嘴角不禁浮现出了一抹微笑，心想：“等观众们看到这次的采访视频，肯定会大吃一惊，原来陈宇是个这样的人。”

此时，陈宇跟刘薇已经在酒店内换了辆不那么高调的车，随意搜了个景点，就直接驱车而去。

说是不高调的车，但也要比陈宇的龙旗贵了一些，妥妥的百万级豪车。

只能说，帝娱真的是财大气粗。

今天他们去的热带野生动物园，跟魔都那个野生动物园一样，可以直接驱车进入其中，里面没有猛兽，只要不下车，不去刻意的接触野生动物，没有太大的危险。

签署了免责协议之后，两人驱车进入了其中。

因为年假这段热潮已经过去，现在动物园里的游客不多，一公里内也就能看到两辆车的样子，不用车挤车，感觉就很不错。

陈宇的车速不快，有时候还会停车观望一番，小虎妞明显是有点紧张，没有打开车窗，隔着车窗观看着外面的野生动物。

主要是猴子，孔雀，以及各种鹦鹉跟鸟类，全都安稳的生活在了其中，显然这些个动物都已经习惯了人类的存在，并不怕人，甚至那些个猴子还会主动上前讨要食物。

本以为就只能看到小型的野生动物，谁想没多久，几头大象就出现在了视线内，看了眼不远处的标牌，原来是到了野象谷的周边。

看着小楼一般大小的野生象从车前经过，说不紧张是不可能的。

同时，也感觉很是神奇。

不只是人类，这颗星球上还生活着各种各样的生物，有些生物的体型可要比人类大得多了，也强壮得多，但最终还是人类站上了食物链的最顶端。

智慧的重要性便凸显了出来。

西城的野生动物园很大，直通热带雨林，很多地方其实都没有怎么开发，就只是修了一条大路，极大的保存了周边原本的自然环境。

这也成为了这座动物园最大的特色，可以身临其境的看到野生动物生活的状态。

当然，人类的介入肯定也会产生一定的影响。

“亲爱的，这些动物都好可爱啊。”

指着一头浑身毛发乱糟糟的不知名兽类，刘薇一脸的兴奋之色。

顿时就让陈宇有点无语，这玩意哪里可爱了？

不过嘴上还是表示了承认，多一事不如少一事，跟未来老婆在这种毫无意义的事情上争论，是最不明智的。

一个多小时过后，两人驱车离开了野生动物园，在园外的一家农家乐叫了几个菜，这种风味料理吃着还是挺有特色的，可惜就是不怎么好吃。

不过无论是陈宇，还是刘薇，哪怕吃过了许多的美食料理，但都不怎么挑食。

陈宇前世太过忙碌，经常性就是靠盒饭跟快餐解决一日三餐，刘薇的话，平时家里都是刘爸做菜，其厨艺就比较的一般，还没这边的风味料理来得好吃。

也就被动的成为了一个不挑食的人。

晚上，两人又去了就近的另一个景点，观看了晚上的活动表演，还参加了打水仗的活动，玩得很是尽兴，夜宵直接就地找了家粉店解决。

等他们回到酒店的时候，已经是晚上十点半了。

本来还没什么感觉的，一回到房间内，整个人都放松下来之后，疲惫感瞬间袭满全身，刘薇表示自己一根手指头都不想动弹了，直接躺在了沙发上一动不动。

陈宇状态则是要明朗得多了，除了精神方面有些疲惫，身体完全没有问题，看到刘薇此刻毫无形象葛优躺的状态，不禁调侃：

“以后要多加锻炼了，你这体能状态可不行，演唱会唱一半就得歇菜。”

“哼~”

低声哼了一声表达不满，刘薇没有额外的话语跟动作。

“还敢哼我，看来你是不知道现在的局势。”

笑了笑，陈宇立马走上前去，扛起刘薇就进入到了洗手间内。

白天玩得一身汗水，肯定是要洗一洗，既然未来老婆没有力气自己洗，作为一个好男人，陈宇肯定责无旁贷，必须帮忙才行。

一夜闹腾，所幸房间的隔音效果不错，不然多半要被投诉......

----------------------------------------

第377章 一日三餐重播，又赚了一波

三月份的魔都，气温已经有了明显的回升，人们不再将自己裹得严严实实。

妹子穿的少了，男人的心情自然也就变得更加舒畅。

结束了两个月的假期，陈宇独自一人回到了魔都，一身舒适的定制休闲装，墨镜已然是成为了他的必需品。

昨天晚上，《一日三餐》迎来了大结局，收视率直接达到了播放以来最高点。

最高收视率达到了恐怖的8.1%，平均收视率7.5%，说明观看节目的观众，绝大多数都是从一开始看到了最后。

光是这一期节目，魔都电视台就得付出三千五百万的额外费用，陈宇真的赚麻了。

电视台跟视频平台方面，《一日三餐》首播的版权跟广告方面的收益随着最后一期节目的结束，已然是被计算了出来，陈宇税后收益10.3亿。

这个数字简直刷新了所有人对综艺节目的认知，什么时候一个综艺节目能赚这么多钱了，直接赚到了绝大多数国人一辈子，甚至是几十辈子都赚不到的钱。

不考虑税收，将帝娱跟陈宇的收益合在一起，一个节目就产生了二十多亿的版权跟广告费，放在以往，这就是不可想象的事情。

但《一日三餐》确实是做到了这一点，创造了一个奇迹！

关键无论是魔都电视台，还是企鹅视频平台，亦或是广告位中标的品牌，对于自己付出这么多钱，都是没有丝毫的意义，反而都感觉自己赚大了。

电视台收获了流量跟广告收益，除去自己付出的版权播放费用，还小赚了一波，不多，但确实是赚了钱的。

企鹅视频平台靠着《一日三餐》，用户注册数量增加了一千多万，广告收益分成还获得了一成，直接赚麻了。

至于广告中标的两个品牌，其销量跟股价都是呈现飙升的趋势，对比付出的那些钱，他们赚到的无疑是要更多。

只要能够让消费者习惯使用他们的商品，那就是个长期赚钱的状态，肯定是不亏的，甚至也可以说是大赚。

所以方方面面其实都很高兴。

更高兴的还有那些个购买了重播权的电视台跟视频平台，“肉”已经被魔都电视台跟企鹅视频平台吃了大半，剩下的这些“肉”跟“汤”，总归是要轮到他们吃了。

在《一日三餐》最后一期结束后的第二天，也就是今天，各大电视台都是将自己的黄金时段挪了出来，无论是什么电视剧，亦或是节目，都要为《一日三餐》开道。

播放的消息也是第一时间进行了宣传，引起了不小的讨论。

原本大家还都沉浸在了《一日三餐》第一季结束的怅然若失的情绪之中，很多人都开始在刘薇的脸博账号的最新动态下面进行催更，希望能让陈宇快点拍摄第二季。

评论数很快就达到了100万以上！

足见《一日三餐》的人气之高。

谁想现在十几个电视台都将对《一日三餐》进行重播，大家都是乐了。

不同于首播时一个星期播放两期的更新频率，统一为一个星期更新四期，视频平台的话，也是一样的频率。

至于企鹅视频平台，虽说所有21期节目都已然上线，但现在进入到了重播阶段，所以也是统一的一星期四期的可看频率。

“哈哈哈，还好我在企鹅视频平台提前刷了好几遍的《一日三餐》，不然就又要追更了。”

“这些电视台跟视频平台都疯了嘛，怎么全都开始播放《一日三餐》，以后是不是我随便打开一个电视台跟视频平台就都是《一日三餐》？”

“大概率是这样的，那个画面光是想想，就感觉好有趣，以后也不用选电视台了，随便点一个就都是《一日三餐》。”

“帝娱跟陈宇这波操作真的是秀到我了，听说光是重播权，也卖了将近一个亿，再加上各种广告收益，感觉又能再赚一波。”

“这次那些电视台貌似没有再签署什么对赌协议，看来是被魔都电视台的遭遇给吓到了，首播权花了大几亿购买，真的太惨了，本来这些钱都是要到他们自己口袋里的。”

“......”

对于这些个议论声，陈宇并未关注，刘薇先于他半个月离开了西城。

不同于他这个闲人，刘薇还有着成为天后的目标，跟童彤一样，也是准备一年一张专辑，肯定是不能一直留在西城。

能够在西城陪他一个多月，已经是极限了。

“这丫头最近又去帝都了，接下来还要参加慈善义演，在一起的时间又减少了许多。”陈宇不无遗憾的想着。

找个明星女友肯定是要接受经常看不到她人的状况，他并未介意。

女友不在身边，那就自己玩呗。

看了眼刚刚收到的老王发来的飞讯信息，陈宇眼神中闪过了一抹惊讶之色：

“我还以为之前的采访视频早就已经放了出去，竟然还没有，央视那边也挺能忍的嘛，竟然一直忍到了现在才准备发布出来，刚好赶上了这波重播的热度。”

对于央视的这波操作，陈宇表示服气。

可以预计的是，到时候他这段时间降下去了不少的热度，肯定又得提升不少。

这就是命啊，躲都躲不掉。

“早知道就晚点回来了。”

心想间，陈宇在嘎嘎上打的车已经到了身前，上车报了地址后，踏上了归途。

又离开了魔都两个月，这么长时间没回家，不知道家里怎么样了。

车上，顺手给老王发了个信息过去，陈宇就将手机收了起来，目光透过车窗观看着不断倒退的街景，眼神中浮现出了缅怀之色。

这里是他“梦”穿越人生开始的地方，在心中一直都占着特殊的意义。

只是司机大哥没有给他太多缅怀的时间，其话语声将陈宇拉回了现实：

“你是陈宇吧？”

“师傅认识我？”陈宇惊讶道。

意识到自己墨镜上车后已经摘掉了，但这么被直接认出来，还是让他有些意外。

毕竟他都没怎么出镜过，在国内知名度虽然非常之高，已然是达到了堪比天王天后的程度，但能一眼就将他认出的人却是不多。

“我女儿可是你的粉丝！”师傅笑语。

随即不无犹豫的开口：“待会下车时能给我签个名吗？”

“当然可以~”

都坐在了人家车里了，陈宇觉得自己肯定是不能拒绝......

----------------------------------------

第378章 恋爱会让人改变

机场去处于市中心位置的家里哪怕路不堵，也需要30分钟的时间，一个人挺无聊的，陈宇乐得有人陪着聊天。

开车的师傅一般都比较健谈，这次遇到的这个就是这样，两人聊起了魔都的房价，聊起了现在年轻人跟以前年轻人的不同，聊起了娱乐圈的一些事情。

当然，少不了是要聊起师傅的女儿，一个刚上初中的小姑娘，俨然已经是陈宇死忠粉的模样。

如果换做是其他明星，师傅表示自己肯定是要反对的，但粉的对象是陈宇这等被官方表扬的不是明星，却又胜似明星的人，他完全不反对。

能自愿多交税，又如此有才，还大方的公开恋情的男人，性格跟人品肯定是不会差。

当着面被这么表扬，陈宇感觉有点脸热，虽然这师傅说得都是事实。

一路聊着天，气氛轻松的来到了目的地。

陈宇下车前给师傅的女儿签了名，还写了一段【好好学习，理智追星】的话语，这才下车。

这一趟，师傅没有收他的钱，后台直接将收款数额改成了0，真的爽快。

但陈宇不能不懂事，在魔都开车可不容易，每个月赚得不多，还贼累，这一趟五十三块呢，对他可能不算什么，但对师傅而言，可能是一天里最大一笔的收益了。

当即就点开了评价栏，给了五星好评，并且打赏了53块。

不多也不少，这是给成年人的体面。

这只是生活中的一个小插曲，陈宇没有多想什么，转身就拖着行李回到了小区内。

同一时间，还没接到单子的开车师傅听到了后台的提示音，打开一看，立马就发现了自己被打赏了53块的状况，不禁笑着摇了摇头：

“陈宇，活该你这么火。”

自己女儿粉一个这样的人，他真的太放心了。

而这个时候，帝都的一处歌唱类节目中，刘薇完成了自己的拍摄部分，长舒了一口气后，在后台换下了演出服，小惠跟赵姐守候在了房间里，汪哥守在了门外。

之前就有过大胆粉丝闯入节目组后台的事情，自那之后，全国的女星都是非常谨慎，生怕是会出现这样的状况。

娱乐圈对女星的包容性可要比男性差得多了，可不能因为这些事情导致星途受损。

换好了衣服，看了眼时间，刘薇心想：“这个时间，那个坏家伙应该已经回魔都了吧。”

眼神中带着期待之色。

与此同时，陈宇看着大变了模样，被装扮得格外温馨的家，有点懵逼，还退回到门口看了一眼，确实是自己家，这才来到了客厅，大门自动关上。

相比于之前装修豪华温暖，但整体显得很是空旷的状况，经过了点缀装饰之后，更像个家了，看了一圈，陈宇发现每个房间，都有了新的装饰，而且非常的合适。

“这妮子不去学设计真的屈才了。”陈宇笑了笑。

话是这么说，但他眼神中的满意神色是怎么都无法隐藏，女主人的表现很不错。

那他这个男主人肯定也是不能表现得太差，至少得把自己的事情做好，当即就开始整理起了自己的行李，全部归位完毕之后，来到了阳台，看了晴空万里的天气：

“之前因为天气太热跟太冷，就没怎么出海钓鱼，最近感觉可以钓起来了，就是不知道沈哥跟阿润最近有没有时间。”

一想到出海钓鱼，陈宇脑海中立马就浮现出了两人的身影，也因为海钓的缘分，他的飞讯号上有着他们两个的联系方式。

想做就做，真男人可不会优柔寡断，陈宇当即就发了信息给两人。

本以为要等一会儿，毕竟都是明星，特别是沈哥，已经是回归了一线的行列，还能继续从事最喜欢的歌手事业，平时活动可是不少。

张润的话，一首金曲榜的《少年龙国说》就足够他吃一辈子了，更别说，他还有两首千万级下载量的火歌，开演唱会差了点，但走穴绝对是没有问题。

本以为两人年后的这几个月应该都会非常的忙碌，谁想陈宇这边手机都还没放下，就收到了两条回复信息。

“竟然没在忙，真不知道是该替你们高兴呢，还是替你们感到悲伤？”陈宇叹道。

随之打开了手机，不出意料的，两人对于出海钓鱼都是非常乐意，只是现在都还不在魔都，得三天后才能回来。

两个人都是三天后回魔都，让陈宇不得不怀疑，这两个家伙今年是不是又玩起了“捆绑销售”的戏码，就是邀请沈江演出的话，必须带上张润，反过来也是一样。

既然暂时没人一起海钓，陈宇也就只能自己去了，他也不是第一次做这种事情。

当然，肯定不是今天，至少也得等到明天。

今天时间不允许，坐了几个小时的飞机，他暂时也不想去做其他的事情。

回房间，在三万块的床垫上睡了一会儿，发现确实没帝豪大酒店那个二十万的床垫睡得舒服，陈宇不由的感慨：

“果然是一分价钱一分货，有钱人也不是煞笔。”

拿起手机，发现刘薇已经回复了自己之前发过去的信息，知道他要睡一会儿，小虎妞没有进行信息轰炸，只是让他好好休息。

“这妮子是越来越会疼人了。”陈宇心想。

恋爱果然是会让人改变。

刚准备叫个外卖，手机上就蓦然传来了一阵震动感，定睛一看，原来是飞讯上来了信息，点开看了眼，本以为刘薇，谁想竟然是童彤。

“不会又是个邀歌的吧？”

回了条信息过去，告诉童彤他已经回家了。

电话立马就打了过来，不过不是童彤打来的，而是裴俊。

接通之后，陈宇直接笑问：“裴哥，你跟彤姐不会是在一起吧？”

“这都被你猜到了，现在还没吃饭吧？”

对陈宇的智商，裴俊丝毫没有怀疑，被猜到也不感觉吃惊。

陈宇摇了摇头：

“没~”

“刚好，我们组个局，不只是我跟小童，阿明也在。”

“阿明也在啊，那敢情好，刚好我也想就庆功宴的事情，跟你们聊一下。”

“我发定位给你。”

“好。”

挂断电话，飞讯上立马就收到了定位。

是童彤发来的。

察觉到这一状况，陈宇有种要去鸿门宴的既视感，这两个家伙，配合得够好的啊。

----------------------------------------

第379章 漂亮的女人天生就是演员

又是两个月没动，陈宇的这辆龙旗竟然还是可以发动，在驾驶中也没有任何的问题，再次感慨国产的牛逼。

不过陈宇有那么种感觉，这车早晚要被他放坏。

没错，是放坏，而不是开坏跟玩坏。

车这种东西，总是放着不开对其的伤害那是相当的大。

如果汽车有意识，最不喜欢的，肯定就是陈宇这种自驾游嫌累，每隔一段时间，就要出去玩个一两个月的主人。

一路驱车来到了约定的餐馆，陈宇第一时间就被服务员给认了出来，被领到了包厢内。

“陈老师，好久不见。”邱明恭敬道。

看过来的眼神中满带着敬佩之色，一个节目赚了十几个亿，可真的太牛掰了；还被官方点名进行了表扬，树立成了典型；哪怕是身后万玲都特意为了陈宇去西城开演唱会...

无论是哪一样，在邱明看来都是极难达到的，但陈宇却这么轻松惬意的得到了。

真的屌！

“陈老师，想见你一面真的太难了。”童彤说了句陈宇最近耳朵都快听出了茧子的话语。

至于裴俊，可就没有那么的客气了，直接起身，张开双手走了过来：

“陈宇，今天你无论如何都得喝两杯！”

“我开车来的。”陈宇对喝酒没什么想法。

裴俊显然是不准备这么轻易就放弃：“我可以给你叫代驾。”

“最近我还得了一种不能喝酒的病，抱歉，真喝不了。”

话语间，陈宇嘴角带着笑意。

尤其是在看到邱明震惊的目光，以及童彤憋着笑的脸色后，他是真的差点憋不住笑出声，这个理由找得可真是强大，陈宇都佩服自己能将其说出口。

此刻，跟裴俊拥抱了一下，分开之后，见对方依旧没有放弃，还想再说什么，陈宇不禁补了一句：

“再过几个月，也就是天气最热的时候，《一日三餐》第二季就要开拍了。”

“陈老师，先坐下吧，站着干嘛，我们坐着边吃边聊。”裴俊瞬间变脸。

准影帝的演技还是非常不错的。

看得童彤直接翻了个白眼，现实的裴哥。

至于邱明，此刻的神情非常的复杂，一是对《一日三餐》第二季的期待，二则是对自己能不能继续参演的忐忑。

靠着这个节目，邱明那不温不火的歌唱业已经基本放弃了，现在主攻的就是综艺，公司决定将他打造成一个会唱歌的综艺咖。

对此，邱明没有什么太大的异议，他喜欢唱歌，但天赋摆在这里，之前成为三线的歌手，也是靠脸吃饭，演唱能力其实也就那样。

妥妥的职业级别，但也就只是这样。

在龙国的大环境下，只要是出道了的歌手，唱歌都不会差。

作为一个靠脸吃饭的歌手，邱明知道自己在乐坛无法获得太大的发展空间，刚好《一日三餐》的爆火，使得他成为了各大综艺的香馍馍，顺势就转战综艺。

在娱乐圈，选择往往比努力更加的重要。

努力了，不一定会有收获，不努力，却一定不会有收获，但选择却可以让你逆天改命。

从歌手转型为综艺咖，这就是邱明的选择。

从当前的发展状况来看，应该是成功了的。

听到陈宇的话语，本来今天就想问一下《一日三餐》第二季安排的裴俊，暗自松了口气，内心同样是非常的纠结。

已经调整好了心态的他，想着再去冲击一下影帝的，对于演员而言，如果过多的参加综艺节目，过分的在观众们的面前曝光，对影视角色的塑造将会造成巨大的不利影响。

这是裴俊最为顾忌的地方。

他对影帝是有着自己的执念的。

倒是天王级歌手这个身份，跟他参加综艺没有任何的冲突。

三人的表情变化，陈宇都看在了眼里，没有立马就开口让他们加入第二季的拍摄，那是以后的事情了，今天只是提了一嘴，等真的快到拍摄的时候了，再讨论也不迟。

落座完毕，看着桌上丰盛的美食，以及一些自己都没见过的料理，陈宇打破了三人的沉思状态：

“你们一点都没动啊。”

“还不是为了等你一起。”裴俊回复道。

拍摄完《一日三餐》之后，两个月的时间下来，使得他养成了吃饭一定要等人齐了再吃的习惯，一直都改不了。

最近更是直接放弃了改正，反正不是什么坏习惯，不改貌似也没什么关系。

“吃饭还是得等人齐了一起吃才行。”邱明一本正经的应和。

好吧，又是一个得了《一日三餐》拍摄后遗症的人。

听到两人的话语，童彤面带微笑的看着陈宇：“陈老师不来，我们哪敢开动啊。”

“童姐，你这话说得，听说你今年又在准备新专辑了...”

言基于此，陈宇没有再说下去。

心领神会的童彤顿时就面露无奈之色：“你们这些个作曲人都太坏了，就知道拿歌曲胁迫我，最难受的是，我就吃这套，来吧，今晚我随便你使唤。”

“我可不管使唤童姐，歌曲的话，我已经有点苗头了，这次是一首对唱歌曲。”

目光转移到了裴俊的身上，陈宇询问：“不知道裴哥有没有兴趣？”

“我？”

微微一愣，但立马明白了过来，裴俊吃惊的问：

“让我跟小童一起唱？”

“不行吗？”陈宇反问。

童彤则是目光一亮：“我觉得可以。”

“那就这样吧。”

“好的，裴哥那边我会搞定。”

“......”

看着陈宇跟童彤三言两语间，就将事情给订了下来，完全没有再询问自己这个当事人之一的想法，裴俊脸色一黑：

“你们这么做真的好吗？”

“裴哥，难道你不想跟我一起唱歌？”童彤一连的委屈之色。

果然，漂亮的女人天生就都是演员。

就这张脸，随便摆个表情，瞪个眼睛，抠个图，拿个百花女配那是一点问题都没有。

人气高，颜值高，就是这么的任性。

哪怕知道童彤是演出来的，裴俊拒绝的话语到了嘴边，却真心是讲不出来，只能叹了口气道：“行吧，只此一次，下不为例。”

----------------------------------------

第380章 毫无睡眠体验，差评！

听到裴俊松口同意了，童彤脸上笑意更甚，邱明一脸的羡慕跟期待。

天王跟天后对唱情歌，到时候肯定乐坛所有人都得靠边站，关注度绝对是高得吓人，关键还是陈宇的作品，可以说，已经是预定金曲榜了。

此时此刻，陈宇内心则是有点纠结，有那么两首歌，他觉得都挺适合童彤跟裴俊唱，一首是质量出色的对唱情歌，一首也是对唱歌曲，只是演唱的难度相当的高。

“求稳的话，肯定是选对唱情歌，但裴哥跟童姐貌似已经过了求稳的年纪了，难得合作一次，让他们唱普通的对唱情歌，似乎太没劲了...”

想到这里，陈宇内心已然是有了决议，嘴角显露出了一丝坏笑。

看到这一状况，裴俊跟童彤不知为何，内心都是产生了不好的预感。

但他们对自己的能力都非常的自信，只要是歌曲，他们就能唱，如果连天王天后的他们都唱不了，那整个龙国就没有人能唱了。

“好了，菜都快凉了，咱们开动吧。”裴俊开口道。

没有询问陈宇此刻的想法，就很有眼力劲。

闻言，童彤跟邱明也都是表示同意，早就肚子饿了的陈宇肯定也不会不同意。

边吃边聊，气氛显得很是轻松愉快。

肚子里有货，不那么饿了之后，陈宇开口询问：

“裴哥，童姐，还有阿明，你们三个最近有空吧？”

“那得看对象是谁，如果是陈老师你的话，肯定是有时间的。”童彤笑语。

裴俊立马应和：“我跟小童是一样的想法。”

邱明点头：“我也一样。”

“你们干脆直接桃园结义吧。”

内心吐槽了一番，陈宇如实道：“就最近几天吧，打算搞个庆功宴。”

“《一日三餐》的庆功宴？”裴俊眼睛一亮。

“不然呢？”陈宇笑了笑。

“没问题，具体时间决定后告诉我就可以了，我会挤出时间过来。”

不知不觉间，《一日三餐》这个节目结束已经三个多月了，裴俊真心是有点想念那些个一起上山挖野菜，一起打理屋子跟院子，一起干活的伙伴。

虽然只是个综艺节目，但他们却无比真实的度过了两个月的时间，哪怕嘉宾只来了三天，依旧是结下了极为深厚的友谊。

一直没有什么机会一起相聚，这次的庆功宴就是最好的时机，裴俊肯定是不会拒绝。

童彤跟邱明也是期待非常。

随后的时间里，四人就对庆功宴的状况，聊了许久。

不对外开放，不会有记者过来，但参加的人员可以自己拿手机拍照跟拍摄视频，之后可以放到自己的社交账号上。

这是陈宇对庆功宴的一些要求，不多，但却甚合裴俊跟童彤之意，他们更想要轻松愉悦的氛围，想要能放得开的环境。

只要有媒体跟记者在，肯定是自在不了，对于陈宇这般决定，都是非常赞同。

邱明的话，就更没意见了。

“不知道这次能不能将所有人都请过来？”邱明感叹道。

“拍摄团队的话，肯定是没有问题，公司那边肯定会给面子，但嘉宾就不一定了，大家行程都挺忙的，有些签了合同，可能实在走不开。”裴俊回应道。

陈宇则是自顾自的吃着，看得一旁的童彤很是无语，眼神中则是带着羡慕之色。

作为一个女明星，她已经很久没有放开了吃了，只要是饥饿感压了下去，就不会再吃了，必须得保持身材才行。

哪一行都不容易。

对比之下，明星真的太幸福了。

换做是普通人，不需要付出太多，一个月给你十万，让你保持身材，想必没有人会不同意。

明星赚得可要比这个多得多了。

轻松愉快的气氛下，晚餐吃罢，四人又在包厢内聊了好一会儿，还给前来的服务员签名跟合照，这才离开了餐厅，在门口处分开。

裴俊他们都有保姆车接送，陈宇的话，就只能是自己开车回去了。

今晚吃了不少的东西，他没有立马回家，而是去了莉雅健身房。

雅姐今晚不在，不过不影响陈宇健身锻炼，之后又去了按摩房，一直忙活到了晚上九点半，还跟刘薇打了会儿视频，陈宇在洗浴完毕，换了身干净清爽的衣服，踏上了归途。

从按背小姐姐的口中，陈宇得知不夜城已经倒闭了，现在那栋楼已经是被李雅收购，其正准备开设健身房的分店。

不同于这边主要接待熟人的经营状况，原不夜城的分店，将会直接对外开放。

“挖了人家的技师小姐姐，又收购了人家的公司，买了楼，现在原地开设分店，简直就是杀人诛心，雅姐这么狠的吗？”陈宇笑着摇了摇头。

他发现自己对李雅的了解似乎太过片面，对方还有很多他不知道的性格面。

不过对方又不是自己的老婆，也没有必要深入进行了解。

驱车回家，洗漱一番后，陈宇发现自己睡不着，久违的来到客厅准备玩一会儿名为《惊世之劫》的魂类游戏，不是被小兵乱刀流砍死，就是跳的时候没有卡准位置，摔死。

好不容易到了BOSS那边，没几下就狗带了。

“好久没玩，都没手感了。”

摇了摇头，陈宇脸上显得非常平静，双手操作着手柄，将这游戏直接删除了。

沙比游戏，浪费老子时间。

哥们是玩游戏，不是被游戏玩。

转而打开了一个策略战棋游戏，陈宇再次找到了游戏的乐趣，就很轻松，很愉悦，很无敌。

一看难度...嗯，简易难度。

好吧，并不是陈宇真的菜，只是他不怎么想花费精力去提升自己的操作水平。

这方面他是真的提不起什么动力。

一个小时过后，陈宇心满意足，神清气爽的回到了房间内，躺在床上，心念放空，没多久就睡着了，睡得很沉，都没做梦。

等到陈宇再次睁开双眼之时，太阳都已经高高升起，阳光透过窗户的缝隙投射进来，落到了脸上，暖洋洋的，很是舒服。

但陈宇表情却不是特别的愉快。

眼睛一闭一睁，天亮了，毫无睡眠体验，差评！

----------------------------------------

第381章 作曲三部新部长

感觉就只是一瞬间的工夫，一晚上的时间就过去了，又开启了新的一天。

这种睡眠的体验感非常不舒服。

不过陈宇此刻精神跟身体都是没什么疲惫感，仿佛网吧的电脑重启了一般，又恢复到了最佳状态。

“先去吃个早...哦不，午饭吧。”

看了眼墙上挂着的时钟，发现已经中午十一点了，昨晚在雅莉健身房还吃了点夜宵，所以陈宇现在还不是特别的饥饿。

进洗手间洗漱之前，在手机上点了个外卖。

等到陈宇洗漱完毕走出洗手间，打开手机，在客厅内跟刘薇聊了没几分钟，午餐就到了。

三菜一汤，一个人吃，非常的丰盛。

不过以陈宇的饭量，以及外卖本身就不算特别多的菜量而言，只能算是刚刚好。

外卖固然是便利，但优势也就只是便利，跟现做现吃的堂食在味道是肯定是无法相比的，但方便啊，这就够了。

吃完了午饭，在家里阳台看了会儿鱼，心情平和的看了半个小时，陈宇这才起身出门，步行来到了帝娱大厦。

这个小区让他最为满意的，就是距离帝娱大厦只有几分钟路程这点，真的太方便了。

“老王貌似已经搬到大部长办公室了，以后不能再撸茶叶了。”陈宇微微一叹。

迈步进入到了作曲三部，老冯跟田雨他们第一时间就察觉到了陈宇的到来，一个个都是开心的打着招呼。

“还是你小子过得舒坦，天太冷就去韧带旅游，一去就是两个月，真是羡慕死我了！”田雨眼神中都是冒着火。

自从结婚生子跟买房之后，他就鲜少出去旅游了，最多也就出去玩两三天，哪会像陈宇这般，一出去起码一个月，这次直接就是两个月。

一年十二个月，起码有一半都不在作曲部。

关键哪怕是这么的“不务正业”，陈宇还是能高效的产出高质量的歌曲。

这次天后~万玲的新歌【隐形的翅膀】可是在各种榜单上大杀特杀，新歌榜制霸，风云榜登顶，最近更是进入到了金曲榜。

这么一首励志歌曲，鼓舞了太多的国人。

最近更是传出了消息，【隐形的翅膀】将有极大可能进入中小学的音乐教材，甚至高中音乐教材也有意将其放入。

直接导致歌曲原本降下去的热度再次提了起来，下载量都增加了许多。

很多父母都想着让自己的孩子提前学习，将【隐形的翅膀】学会，之后上音乐课时就能一鸣惊人了，典型的小说看多了。

大家都这么搞，一枝独秀肯定是不可能了。

音乐老师直接赢麻了。

对于陈宇只是出去旅游玩乐，就搞出了这么一首高质量的励志歌曲，田雨是服气的。

如果条件允许，他也想去外面好好的游玩一番。

可惜老婆时间无法匹配，孩子又要上下学接送，就没办法。

早成家的弊端由此显露。

在这点上，陈宇就没有那么的不明智，就算是跟刘薇结婚了，他也不会那么快就要孩子，二人世界不香吗？他还没享受够，不想那么快就当奶爸。

此刻，听着田雨的话语，都不等陈宇有什么表示，周围的老冯他们就都是羡慕坏了，本来还没感觉什么，这一被提起，立马就感觉不一样了。

其中很多人已经是在想着请假出去玩了。

当然，也就只是想想，他们不是陈宇，也没达到高级作曲人的程度，还没有什么背景关系，部长肯定是不会批假。

料到部长，陈宇好奇的问：“老王应该已经不管三部这边的事情了吧，新部长是谁？”

“以你小子的智商，应该猜得到的。”田雨笑语。

周围的老冯他们也没有解释什么。

大家都这么说了，陈宇知道这个新部长肯定是自己认识的人，他认识的人真心不太多，快速过了一遍后，一个人名出现在了他的脑海之中：

“王姐？”

“没错，就是王姐，她现在重心都是在家庭，本来就无心搞创作，在作曲三部的资历也足够身后，老王还力挺，也就成为了现在的代部长。”老冯解释道。

其实按照资历跟人缘的话，老冯应该才是三部最合适的人员，但他只是中级作曲人，还没有达到高级作曲人的程度，实力无法服众。

本身也不想王强那般，有一个当大部长的师傅，所以无奈只能是放弃了。

之前王强其实也征询过老冯的意见，但自家人知道自家事，他没有接受。

最终这个位置就落到了王佳的身上。

“代部长？”陈宇疑惑。

“没办法，我没什么管理经验，现在还处于考察期，陈老师，接下来请多多指教了。”王佳的话语声从一旁传来。

循声看去，只见王佳一身职业装，款款走来，眼神中带着自信之色，陈宇笑道：

“王姐，我们之间就不用那么客气了。”

对于王佳这个没见过几面，但从一开始就对自己表达出了善意的高级作曲人，他还是挺有好感的，其他的不说，光是做人这一块，就没有任何的问题。

作为作曲三部陈宇崛起前唯二的高级作曲人，她可谓是劳苦功高，很长一段时间内，帮助王强撑起了三部的脸面。

现在无心创作，转而成为管理层，也算是个不错的选择了。

“哈哈，也对，我们可是老相识了。”

话语间，王姐还朝陈宇眨了下眼。

看得周围的田雨他们都是忍不住开始起哄，陈宇则是面露无奈之色，跟老王那种严谨古板性格的人待久了，骤然面对王姐这般跳脱性格的女上司，有点吃不消。

对于陈宇，王姐无疑是极其的看重，自己能不能在作曲三部转正，主要就要看陈宇的表现了，夏立最近似乎是被刺激到了，近几个月都没有满意的作品出炉。

感觉还需要一定的时间才能缓过来。

身处一个部门，陈宇只用了不到三年的时间，就超过了夏立十多年的努力，换成任何人，内心都会受不了，倒不是嫉妒什么，只是开始怀疑自己。

当一个作曲人心态无法调整过来，开始怀疑自己能力的时候，真的无法创作出优秀的作品。

所以现在作曲三部能够真正派得上大用场，能成为门面的，也就只有陈宇。

由不得王姐不予以重视！

----------------------------------------

第382章 创作瓶颈？不存在的！

作曲三部，部长办公室内~

王佳入主之后，办公室内的装饰风格自然而然是发生了改变，熟悉的办公室，却已然是物非人也非，陈宇有些感慨，但脸上并未暴露什么，只是微笑着询问：

“王姐让我进来是有什么事情吗？”

“也没什么事情，只是有些话不能当着老冯他们的面讲。”

目光注视着陈宇，王佳认真道：“接下来我会接过王大部长之前的所有工作，你有什么事情都可以跟我讲，我会尽可能的配合你的想法。”

“那我就先谢谢王姐了。”

对方表达出的意思，陈宇自然是明白，目光环视一圈大变模样了的办公室后，笑道：

“这间办公室比之前看上去温馨得多了，很适合你。”

“我觉得也是。”心领神会的一笑，王佳内心暗自松了口气。

有着陈宇的支持，那她这个代部长应该很快就能顺利的升为部长。

如果真的可以顺利的完成从作曲人到管理者的转变，对王佳绝对是一件好事。

别人都以为她是因为顾及家庭，顾及老公跟孩子，所以无心创作，但只有她自己知道，生了孩子，休完了产假之后，她整个人都跟以前不一样了。

简言之，灵感没有了！

不是她不想继续创作，而是她无法再坚持创作了。

很多作曲人都会经历这种状况，与其说是灵感缺失，倒不如说是创作进入了一个瓶颈期，找不到新的创作思路，自己也不愿意按照老路走，整个人都尬住了。

一般遇到这种状况，就说明创作人之前的经历跟储备已经用得差不多了，需要去“充电”，去继续学习，这是一个漫长的过程。

有的人坚持下来了，厚积薄发，再次爆发出了出色的创作才能；有的人则是无法坚持下来，最终没能继续走创作人这条道路。

在作曲部，这样的作曲人很多。

所以在作曲三部，大部分人的年龄都不太大，最多也就三十出头。

像老冯年龄这么大，却依旧卡在了中级作曲人，始终无法晋级到高级作曲人的作曲人真的很少，因为绝大部分就早早的放弃了。

当然，陈宇并不会遭遇这些个困难，他脑海中的歌曲真的太多了，就现在的“创作”速度，一辈子都发不完，完全不用担心会进入创作瓶颈。

那玩意在他这边就不存在。

离开了部长办公室，田雨他们都在忙碌，陈宇没有去打搅，刚准备回自己的办公室，却发现自己办公室旁边那间一直空着的房间，已经挂上了夏立的名字。

“这是要跟我当邻居了吗？”

习惯于在家里办公的夏立，竟然也来到了作曲部，还将办公室安排在了自己的旁边，想到方才王佳对自己所描述的有关夏立当前的状况，陈宇眼神中闪过了一抹明悟之色：

“希望你尽快走出来吧。”

作为作曲三部当前看起来，唯二有机会成为金牌作曲人的作曲人，陈宇可不希望夏立一直这么沉沦下去。

更何况，对方变成当前的这副模样，还是因为自己。

太优秀的人，无意识间，就会让相对优秀的那些人怀疑人生。

这点陈宇也控制不了，总不能让他故意写几首烂歌发布出去自污吧。

这种事情他做不出来。

回到了自己的办公室内，发现所有的摆设都跟离开时一模一样，而且卫生也是有人一直在打扫，办公室内可以说是一尘不染，陈宇满意的点了点头：

“老王跟小王都有心了啊。”

王强：“......”

王佳：“......”

习惯性的泡了杯茶，站在窗口位置，离开了两个月，再次站在熟悉的地方，看着熟悉的街景，陈宇又有了新的感觉。

果然是不能在一个地方待得时间太长，容易审美疲劳，时不时的离开一段时间，反而是会让生活变得更加的多姿多彩，也不会对周围的景观产生疲劳感。

可当陈宇又一次陷入到了这般无意义的自我感慨中的时候，央视人文频道在下午一点整这个时间点，也就是名人采访环节，播放了陈宇之前的采访画面。

因为早就已经将消息发布了出去，节目刚一开始，就引起了诸多对陈宇感兴趣的观众的注意，纷纷通过电视跟网络，观看着这个节目。

收视率节节攀升！

看得人文频道的负责人嘴角是怎么都藏不住笑意，心想着：

“果然现在陈宇就是流量密码，这还是他第一次接受采访，关注度不可能低！”

陈宇采访片段的时间不是很长，也就十五分钟，依旧是熟悉的卡通头像，看得观众们还是无语，想看一下陈宇帅脸真的太难了，就是不给看可还行。

不过他们观看这个节目，可不是先要看陈宇的脸，更想知道的是陈宇私下里是个什么样的人，这么一个全能的创作天才，到底性格如何？

随着采访的继续，观众们真切的认识到了陈宇...

“老板问我为什么跪着看节目，我告诉他，因为我在看神的采访节目！”

“旅游找灵感？还公费报销？这样的上司请给我来一打。”

“真想不到，陈宇进入帝娱作曲部竟然是走的刘薇的后门。”

“哥们，你这个后门正经吗？”

“别开车啊，话说陈宇真的好真实啊，什么都敢说，换成其他明星，肯定是会将走后门的经历隐藏起来，不被任何人知道，这可是人生污点！”

“陈宇又不是明星，他是创作大佬，是曲爹，完全不用理会这些，而且事实证明，以他的实力，其实并不需要走后门。”

“白得了这么一个天才创作人，帝娱的高层做梦都能笑醒！”

“......”

对于陈宇采访中真实且大胆的风格，观众们都表示爱了。

央视这边的收视率在中午时分，可不是晚上黄金时间，竟然达到了恐怖的3.7%，网络直播平台更是有七百多万人正在观看着直播。

这可是工作日的下午啊！

陈宇人气之高，已经不需要多说什么了。

----------------------------------------

第383章 不惧挑战，人不犯我，我不犯人！

毫无疑问，陈宇这次的采访为他获得了很不错的路人缘，粉丝数量也是提升了不少。

许多都是路转粉。

当然，黑子肯定存在的。

但在大家都在称赞陈宇的大氛围下，黑子们也是不敢冒头，怕被集火。

不只是陈宇个人增粉无数，央视人文频道这边的收视率在这十五分钟内提升了许多，平时这个时间点最多也就1.2%或者1.3%的收视率，现在直接提升了两倍不止。

赚大发了！

可惜就是时间太短，这让频道负责人跟台长都很是难受。

关键他们也不可能给陈宇太长的时间，毕竟还有其他的被采访人，陈宇只是其中之一，这又不是专访，不可能只播放陈宇一个人的采访内容。

这次也是沾了税收审查行动组的光，才有了采访陈宇的机会，不然人家可能都不一定会同意，毕竟陈宇是当前龙国出了名的难以采访。

其他明星，哪怕是天王跟天后，不愿意接受采访，至少也会拒绝一下。

陈宇的话，直接就是联系不到人，也找不到人，真心难受。

作为第一个“吃陈宇”的媒体，央视人文频道因为陈宇节目时长的缘故，现在显然是有些不满足。

不过他们也有解决办法，那就是将那些个未播放的采访内容，选择一些可以播的，放到官网上，增加一些流量跟关注。

至于为什么还要进行选择，主要是陈宇太敢说了，其中一些有些开车的片段真心是不适合放出来，还有些跟刘薇过分秀恩爱的画面也是一样，容易引起他人的不适。

特别是单身汪，真的是看不得这种画面。

央视人文频道的成功，立马就引起了其他媒体的注意，原来陈宇也是愿意接受采访的，这些媒体纷纷行动了起来，联系不到陈宇，那就联系帝娱。

都是想着能够对陈宇进行一次专访。

对于这些个媒体，帝娱这边没有任何的犹豫，统统予以了拒绝。

官方那边回避不了，这些媒体难道还不能拒绝？

就算是要让陈宇接受采访，那也是接受帝娱自己媒体机构的采访，肥水已经流出去过一次了，这次肯定是不能再流出去。

“又要采访？”

身处办公室内的陈宇，接到了老王的电话，眉头一皱：“不是已经采访过了嘛。”

“这次是公司方面的请求，并非强制性质，你可以拒绝。”

“行，我拒绝。”陈宇毫不犹豫道。

电话另一头，王强嘴角抽了抽，要不要拒绝得这么果断啊，公司这边不要面子的吗，嘴上则是温和道：“行，那我帮你回了。”

随之不再去讨论这个令他无奈的话题，转而询问道：“你已经在作曲三部了吧，王佳这个代理部长做得还不错吧？”

“她办公室的布置可要比你之前的布置顺眼得多了。”陈宇毫不客气道。

实在是老王之前办公室布置得太板正了，就很是没特色，现在王佳部长的布置就很出彩了，一看就是个女性的办公室，很...粉。

“我的也还好吧？”

一生要强的老王，明显是不服。

不过显然是不准备在这个话题上浪费时间：“工作方面我已经打过招呼了，她会尽量配合你的，如果发生了什么紧急的状况，你也可以直接联系我。”

“我可不会客气。”

“我知道。”

“......”

聊不下去了啊。

之后两人又闲聊了一会儿最近的一些大事情，老王明里暗里的希望陈宇能够尽快创作歌曲，帮助王佳稳住局势，就差直接追到这边监督了。

都成大部长了，还这么操心作曲三部的事情，真的是不容易。

看得出来，王强很希望王佳能够坐稳三部部长的位置，其中可能涉及到了管理层的一些派系方面的东西，老王没有明说，陈宇也不会询问。

他对这种事情没有什么兴趣。

人不犯我，我不犯人！

就这么的简单。

不主动挑衅，对方如果挑衅，他必然是要给予激烈的回应。

互相间合作了这么长的时间，老王都已经说到这个份上了，陈宇肯定是不会什么都不表示，想着反正答应了裴俊跟童彤要给他们一首对唱歌曲，便直言：

“昨晚我跟裴俊跟童彤他们吃饭，约定了要给他们写一首对唱的歌曲，这几天应该就能完成了，应该能帮王姐缓解业绩上的压力。”

三大作曲部的业绩考核那是相当的简单，就是看产出歌曲的下载量。

所以歌曲如果能够被天王跟天后看重，就非常有优势，这种等级的歌手的歌曲，下载量都是不会低，起码都是千万级。

但天王跟天后不会唱烂歌，所以能够被他们选中的歌曲，质量都不会差。

不说天王跟天后，只要是歌手，除非是真的没有办法，不然都不想唱烂歌。

所以帝娱总部这三大作曲部的竞争，本质上是在比拼歌曲的质量，以及高质量歌曲的数量。

在这点上，就像之前一直所说的那般，陈宇一个人就顶得上一个部门了。

此刻，听到陈宇已经快要完成新的歌曲，并且还是一首对唱情歌，最夸张的是，这首歌还是给裴俊跟童彤写的对唱歌曲。

天王跟天后对唱的歌曲，可以预计的是，热度绝对是会爆炸。

“你确定他们愿意唱？”王强不无激动道。

要知道，之前帝娱这边并不是没有过这种想法，只是到了天王跟天后这个等级，都不怎么喜欢跟他人搭档唱一首歌，尤其是在专辑中，都更加喜欢单曲。

因为互相间都不想成为对方的陪衬。

所以帝娱的这个想法一直都没有付诸于行动。

现在他们没有办成的事情，陈宇却是做到了，由不得王强不兴奋。

“当然愿意，不然我也不会跟你说这个事情。”

话语至此，不给王强开口的机会，陈宇话风立马为之一变，再次开口道：

“对唱是没有问题，只是裴哥跟童姐有个小小的要求。”

“什么要求？”

感受到王强话语中的迫切感，陈宇知道，事情已经成功了大半了，当即就将《一日三餐》庆功宴的事情讲了出来，并且表示希望所有参加这个节目的工作人员跟嘉宾都能到场。

让陈宇一个人去做这种繁琐的事情，显然是太累了，所以他选择将这个事情推给老王。

得知了这一状况的王强，眨了眨眼，不可思议的问：

“就这？”

----------------------------------------

第384章 卖帝娱个人情，万天后疯狂开店

“要求提小了。”

听到王强下意识的回应，陈宇哪会不知道自己犯了一个不小的错误。

对他而言，联系这么多人确实是工作量不小，非常的麻烦，但对已经成为了作曲部大部长的老王来说，也就是一句话的事情。

手下那么多，吩咐他们去做就行了，不然要那么多手下干嘛。

“人我会去联系，歌的话，你尽快发给王代理部长吧，期待你的新作。”

听到这里，本来陈宇都准备挂断话了，谁想老王直接杀了个回马枪：

“对了，《一日三餐》第二季有思路没？需不需要公司这边帮忙？”

“我需要付出什么？”陈宇询问。

天下没有免费的午餐，帝娱可不是慈善公司，无利可图的事情，他们绝对是不会做。

闻言，王强笑道：“就是想第二季能不能追加投资比例。”

“收益分成呢？公司这边的底线是多少？”陈宇直截了当的询问道。

“额...你这么问，我都不知道该如何回答了。”

话是这么说，但王强嘴上还是如实道：“公司这边投资占七成，收益的话，高层这边希望能占六成，你觉得如何？”

“我没问题，到时候写入合同里吧。”陈宇面色平静。

对第二季的收益分成，他也确实没太大的想法，哪怕每一成的收益，那都是千万级。

第一季他赚得已经够多了，再一味的自己霸占着收益分成的大头，显然是非常的不明智，倒不如卖帝娱个人情。

而且在第一季爆火的情况下，第二季再想要用这种白菜价去请嘉宾跟裴俊他们，显然是不可能了，反正陈宇是开不了这个口。

所以光是成员跟嘉宾的酬劳这一块，就要支出许多。

可能后者为了参加节目，不会要太多，但裴俊身为天王跟准影帝，出场费绝对是千万级，再想要靠一千万全部拍完是不现实的。

再加上第一季收益如此巨大，第二季肯定是被许多人盯着，其实陈宇想着拿三成收益分成就行了，谁想帝娱这边如此有诚意，直接愿意给他四成，也就却之不恭了。

用两成的收益，换取一个稳定的靠山，以及自己资金的安全，这笔买卖绝对值得。

对于陈宇如此轻易就答应了的状况，王强显得有些意外，本以为自己还要花费一番功夫晓之以理，动之以情，才能说服陈宇，谁想竟然直接就答应了，只能心叹：

“在钱的方面，陈宇想得很通透啊。”

换做是他，恐怕都做不到这一点，毕竟两成的收益，按照第一季的收益状况，起码是在三亿以上，还是税后，如此果断的舍弃这么大一笔收益，老王是舍不得的。

但陈宇却舍弃得如此果断，一点犹豫都没有，在这个方面，他比不上陈宇。

事情聊完，老王还有很多工作要处理，就没有多聊，陈宇主动挂断了电话，心想着接下来要做些什么，沈江他们还没回来，海钓是不行了，刘薇又身处帝都，距离遥远。

貌似只能是去莉雅健身房了，但昨天刚去过。

有那么点纠结，只是很快，当他想着走出办公室逛一逛，顺便想想晚上干嘛的时候，就被田雨给拦住了去路。

好嘛，晚上有事做了。

来得早，不如来得巧。

作曲三部今晚将会进行部门聚餐，由新任的代理部长王佳请客，一起吃烤肉，田雨受到了死命令，一定要盯好陈宇，不要让他溜掉。

为了完成任务，田雨可是特意跟靠近陈宇办公室的同事调换了位置，甚至都不工作了，就盯着办公室的门，皇天不负有心人，最终还是被他蹲到了。

“差点被你怕了，吓死人了啊。”田雨一脸的后怕神情。

看得陈宇感觉有点好笑：“不就是聚餐嘛，不行么给我打个电话，你又不是没有我的号码，怎么搞得跟蹲贼一样。”

“我...”

蓦然反应过来，田雨脸色立马就垮了下来：“也对哦。”

突然感觉自己有点傻。

既然部门有聚餐，陈宇就不走了，晚上也有了事情做，就不用消耗自己的脑细胞去想做什么事情了。

没有让他等待太长的时间，王佳走出办公室，大手一挥，宣布提前下班，整个部门除了个别必须回家，大部分都一起去了烤肉店。

刚一到达店门口，服务员就好像是闻到了猫薄荷的猫咪一般，直接就快步来到了陈宇的面前，态度那叫一个热情。

可以确定自己是第一次来这边，陈宇脑海中不禁浮现出了万玲的形象，笑问：

“你们老板是不是姓万？”

“是的，老板特意嘱咐了我们，只要陈先生过来，我们必须拿出最热情的服务态度！”

还有一句话她没说，那就是万玲将陈宇的照片给了所有的工作人员看，要求一定要记住，是个强制性的任务，感觉都已经魔怔了。

“替我跟她说声谢谢。”陈宇微笑道。

看了眼餐厅内人头颤动的景象，心想着：“玲姐每家店似乎生意都很好，感觉很有开餐厅的天赋嘛，最后不会靠着开餐厅赚大钱了吧？”

没有在这个方面多想，陈宇与面露惊讶神情的看着他的王姐他们在服务员的带领下，来到了一个足以容纳五十人的大型包厢内。

落座之后，点完餐，等服务员离开，王姐忍不住询问：

“陈宇，你认识这里的老板？”

其他人也是好奇的看了过来。

“你们也认识...”

没有卖关子，陈宇解释道：“这家店是天后万玲开的，不只是这一家，公司周围新开的餐厅，十家有九家都是她开的。”

“这么疯狂的吗？”众人感叹。

开餐厅跟种菜一样，一下子开了那么多，只能说，万玲太有钱了。

结合着服务员刚刚对陈宇的态度，以及相关的聊天内容，王姐眼神中闪过了一抹明悟之色，暗自感慨万玲会做人。

相比于陈宇歌曲所带来的收益，开餐厅的投入真的不算什么，就算是亏了又如何，大不了就关了止损，更何况，看着样子，万玲的这些个餐厅生意都很好。

既能给陈宇留下好的印象，又能赚钱，双赢啊！

----------------------------------------

第385章 大多数男人的通病

烤肉很好吃，气氛也非常的轻松舒服。

能够被王强选定为代理部长，王佳能力肯定还是有的，不说其他的，光是这份能跟所有作曲人都有说有笑的社交能力，就非常的出色。

可以预计的是，给王佳足够的时间，作曲三部的作曲人应该都是会对她服气。

掌控整个部门，应该就只是时间的问题。

更别说，王强为了帮助王佳，可是将自己在作曲三部的得力助手小二留了下来，充当辅助的作用。

日常的事情小二都能帮忙处理，王姐只需要在歌曲的选定跟评价上做出决定就可以了，以其高级作曲人的实力，这份鉴赏能力肯定还是有的。

再加上陈宇的支持，部长的位置基本坐稳了。

“阿田，你消息灵通，王姐跟老王都姓王，确定没什么关系吗？”陈宇低声询问。

“都跟你说了那么多遍了，不要叫我阿田。”

没有回应陈宇的问题，田雨率先对陈宇对自己的称呼予以了抗议。

“那我叫你什么？小雨，阿雨，田田？”陈宇面露疑惑之色。

“绝对是故意的！”

心想着，田雨最终还是放弃了：“算了，阿田就阿田吧。”

随即看了眼正在另一侧跟老冯他们几个作曲三部的元老聊着什么的王佳，见没有关注自己这边的状况后，低语道：

“我们对这个问题也很好奇，所以专门又去询问过情况，最终还真被我们找到了答案。”

“所以他们是什么关系？”陈宇目视着田雨。

这一刻，他突然有点理解为什么女人都这么的喜欢听八卦了，确实挺有意思的。

见陈宇这般注视着自己，田雨没有拖沓，神情认真的开口：

“没有关系。”

“......”

突然好想打人哦，气氛都酝酿到这个份上了，你跟我讲没关系，白期待了。

看着陈宇此刻无语非常的表情，田雨忍不住笑出了声，引得周围的几名同事都是好奇非常。

不过在陈宇的瞪眼攻势下，田雨只是找了几个理由敷衍了他们一下，没有说出真实的状况。

烤肉聚会一直持续了将近两个小时才结束，来时天还亮着，等走出餐厅所在的美食城时，街灯已经亮了起来，天色早已暗淡了下来。

让人有些感慨。

节目还没有结束，难得聚会一次，肯定不只是吃饭，王姐又将众人带去了KTV，一帮作曲人在其中鬼哭狼嚎了一个多小时，心情畅快非常。

必须得承认，写歌写得好的人，不一定能唱好歌。

同样的，唱歌出色的歌手，也不一定会创作。

为了不让大家感到尴尬，陈宇推脱自己今天嗓子不是很舒服，所以没有唱歌，只是饶有兴致的看着大家唱歌，一个人吃了三个果盘，化身为了果盘战神。

看得田雨都无语了。

这次没有点酒，一共也就搞了十个果盘，陈宇一个人就消灭了三个，自己又刚好坐在了旁边，每次想吃的时候，盘子里就只剩下牙签了。

也不好意思去其他位置吃水果，只能是喝口矿泉水压压馋意了，内心有了一个决定，以后公司再聚餐，如果还来KTV的话，他绝对不跟陈宇坐一起。

整体轻松愉悦的气氛下，KTV之行也结束了，王姐将大家一个个送上车，很快就只剩下陈宇一人。

“王姐，不用帮我叫车，我家就在附近，走回去就行了。”陈宇率先开口。

“行，那你自己路上小心。”

“你也是。”

回了句，看着脸上明显露出了疲态的王姐，陈宇暗自叹了口气：

“谁都不容易啊。”

只是在心里感慨一番，并未说出口，简单的告别了一番后，便转身朝家所在的方位走去，一共也就十来分钟的路程，住市中心就是好。

目视着陈宇逐渐远离的背影，一直到消失在视线内，王佳这才收回目光，再也绷不住了，脸上的疲惫感越发的明显，深吸了一口气，调整了一番心态后，这才叫车回家。

今天她知道陈宇回来公司，所以特意没有开车来公司，也特意安排了聚餐，从当前的欢快来看，应该是成功的。

这让王佳内心长舒了一口气，对自己答应成为作曲三部代理部长的状况，她没有丝毫的后悔。

哪怕这个从作曲人到管理层的转变过程需要经历很多的艰难，需要学习很多，需要面对很多自己以前不需要面对的问题，都没有任何的后悔情绪。

这是一条新的发展道理，肯定是需要经历这些，避免不了的。

不知晓这些，陈宇没有立马回家，感觉天气比较的适宜，他在街道上漫无目的的游逛了起来，感觉整个人都放松了下来。

只是很快，察觉到路人们看自己的眼神都变得有些不大对劲，有些甚至还低头开始在手机上查看着什么，陈宇当即就加快步伐回到了家中。

“本来还准备去周哥的小店里打个招呼的，还是下次吧。”

顺利的回到了家中，陈宇给刘薇打了个视频过去。

秒接通！

小虎妞一脸的惊讶模样，甚至是有点受宠若惊，自家那个除了跟自己做坏事情，其他事情上基本都不会主动的男人，竟然今晚主动跟自己视频了。

突然有那么点不安，不会是发生了什么事情吧，还是说有什么严重的事情要跟自己讲？

并不是演员，刘薇的心理活动几乎都浮现在了脸上，看得陈宇就很无语：

“要不我挂掉，你打过来？这样你可能更习惯一点。”

“别呀。”

刘薇赶忙是摇了摇头。

那可爱的模样，看得陈宇嘴角不禁露出了一抹微笑。

这妮子还是可爱的啊。

可惜不在身边。

在一起的时间久了，陈宇发现自己对刘薇的感情是越来越深，也是逐渐的产生了一点依赖感，以及掌控欲望，想要将这妮子一直留在身边。

这可能是大多数男人的通病吧。

只是很多女人都不喜欢这一点，她们都想要有自己的空间。

对于自己内心的想法，陈宇从来都不会隐瞒，得知了这一状况的刘薇脸上的笑容是怎么都收不住，如果不是身处帝都，她肯定就立马来到陈宇身边了。

一直聊了一个多小时，察觉到刘薇脸上开始出现明显的疲惫神情，想着这妮子白天肯定是一直都在工作，陈宇就没有继续聊，两人告别，约定了之后庆功宴回来后，就挂断了视频......

----------------------------------------

第386章 傻子都知道该怎么选

之后的几天，陈宇的生活变得非常规律，期间随着沈江跟张润的回归，三个男人一起出海，久违的进行了海钓活动，有收获，但是不多。

过了这么长的时间，鱼群不可能待在原地等他们，肯定是转移到了其他的区域。

需要重新选定钓点了。

原本陈宇还在好奇，为什么今天周围都没有其他人钓鱼，现在终于是知道答案了。

就这么小鱼四五条，也不好意思拿到周哥的店里让他处理，直接就放掉了。

但聚餐还是必须的。

只是无论是陈宇，还是张润跟沈江，都是表示今天没有出海钓鱼，就只是突然在路上遇到了，所以过来周老板这边吃饭。

看着三人都是明显的出海打扮，周老板笑了笑，没有戳穿。

“陈老师，明天《一日三餐》的庆功宴就要举行了吧？”沈江笑问。

张润也是一脸好奇的看了过来。

对于陈宇没有请他们两个去参加这个节目的状况，他们并没有感到任何的不舒服，之前的两首歌曲已经是仁至义尽了，再去参加节目，可就太“恩宠”了。

既然第一季没能参加，最近公司内可是传出了陈宇将会拍摄《一日三餐》第二季的消息，他们可不想再错过了。

“消息还挺灵通的嘛。”

看着注视着自己的两人，陈宇笑问：“你们想去吗？”

“我们又没参加节目，就不过去了。”沈江跟张润都是摇了摇头。

这点自知之明他们还是有的，前去参加节目的都是参与过节目的人员，他们两个人过去了算什么事，如果他们去了，那公司内的其他人恐怕也会产生一样的心思。

那陈宇可就不好做人了。

如果答应了，那肯定会有更多人想要加入进来。

毕竟这次《一日三餐》的成员跟嘉宾中可是不乏天王天后般的存在，哪怕是不考虑这个方面，光是陈宇就值得他们过去攀谈跟接触了。

见两人神情真诚而坚定，陈宇也就不勉强了，以他的地位，带两个人过去肯定是没有问题的，至于其他人也想参加，那就得看关系到没到位了。

至于那些个所谓非议，陈宇是一点都不在乎。

没有什么事情是尽善尽美的，只要你足够的强大，那所有的那些个问题都会迎刃而解，周围也都会是朋友。

就是这么的现实。

喜欢用熟人是陈宇在娱乐圈内的共识，他也一直没打算改变什么，目视着沈江二人，笑语：“《一日三餐》第二季会比第一季更加的辛苦，你们愿意参加吗？”

“当然愿意！”两人异口同声的回应。

傻子才不愿意。

这可是《一日三餐》啊，整个龙国娱乐圈内的所有艺人都想要参加的超级大热节目，没有之一的那种。

无论是歌手，演员，还是综艺咖，亦或是主持人，都想要参加《一日三餐》，不同于其他富有专业性的节目，《一日三餐》真的是所有人都能参加。

只要愿意干活，愿意吃苦就行，其他方面的话，就只是力求真实。

等于说是让大家做自己，有什么难度？

累确实是累了点，但就连郭天王这等“老年人”都能坚持下来，被裴俊使唤了三天，就吃了一顿好的，他们肯定是能够坚持下来。

三天的时间，再累能累到什么程度？

娱乐圈内动不动就是彻夜不休息，就是加班到凌晨，所以大部分明星都是吃苦耐劳的，当然，也有一些矫情的。

在前世的国内，这些矫情的艺人只要长着一张漂亮跟帅气的脸蛋，就能被各种原谅，毕竟颜值就一切。

但在这个平行世界，娱管会可不是吃素的，对这种败坏娱乐圈风气的明星，始终都是秉持着“宁愿错杀一百，绝不放过一个”的原则。

所以龙国并不存在这种矫情的明星。

一个月就能赚到普通老百姓一辈子都很难赚到的钱，再不想付出点汗水，肯定是不行。

这就很舒服！

既然不怕吃苦，那参加《一日三餐》最大的困难就解决了。

不过大家都知道陈宇对嘉宾的人选肯定都是首选帝娱的艺人，还是自己比较熟悉的，这就让他们比较苦恼了。

而一些个在原本公司没有得到什么资源跟重视的艺人，则是直接联系了帝娱方面，表示只要能够让自己参加《一日三餐》第二季的拍摄，那就愿意加入帝娱。

违约金还是自己付的那种。

等于说就是破釜沉舟了！

这样的艺人数量还不少，使得帝娱这边这段时间都非常的忙碌。

这么多的艺人，他们不可能全部接收，肯定是是要挑挑拣拣，还必须考虑到陈宇的想法，《一日三餐》这个节目的主导权一直都是握在了陈宇的手中。

节目的核心竞争力也一直都是陈宇，深知这一点的帝娱，丝毫没有要插手陈宇拍摄的意思，最多也就在嘉宾环节予以推荐。

更多的是保证拍摄的顺利进行，将后勤工作做好。

就当陈宇跟沈江他们享受着美食的时候，帝娱那边的高层们此刻却是在开着晚会，不知道是不是从陈宇的采访中找到了灵感，他们也是边吃边聊着。

以往肃穆的办公室，现在却是飘扬着各种食物的香气，气氛都变得轻松了许多，每一名高层的脸上都是带着笑意。

因为这次他们讨论的是寒国跟岛国艺人签约帝娱的事宜，当然，只是在龙国的演艺约，并不涉及寒国跟岛国那边的艺人合同。

哪怕是如此，那也是巨大的进步。

原本两国都只是跟强盛接触，现在转而开始接触他们帝娱，意思非常明白了，就是更加看好他们的发展。

只是很多都表示想要参加《一日三餐》，这让高层面有点头疼。

现在这第二季的节目都还没影，陈宇也说了只是有了点想法，天知道到时候会是一个什么样的状态，他们也不好直接答应，万一陈宇不喜欢两国的艺人呢？

在陈宇跟两国艺人之间，其实都不需要讨论什么，只是走了个过场，所有的董事高层都选择了陈宇。

傻子都知道该怎么选？

如果这个时候有人选择两国的艺人，多半就是其他公司派来的奸细了。

“既然大家意见都比较的统一，那这次有关两国艺人的议题就到此结束。”执行董事长何锦天正色道。

目光触及右侧首位的影视部大部长刘金，目光中带着感慨之色：

“你也就是沾了侄女的光，但凡你跟陈宇没有这层关系，我都不会让你这么好过！”

察觉到了何锦天的目光，刘金只是淡淡的一笑，仿佛在说：你咬我啊！

内心同样是感慨非常：“想不到我也有靠薇薇的一天。”

----------------------------------------

第387章 批斗大会？我能拒绝吗？

时间很快来到了《一日三餐》庆功宴开始的那天。

夜晚，魔都的帝豪大酒店的顶层，可以纵览大半个魔都的弧形餐厅内，所有参加了《一日三餐》节目拍摄的工作人员跟明星，以及负责人都来到了现场。

气氛显得非常的热烈。

因为没有记者媒体在的缘故，工作人员跟明星嘉宾分列两边，待遇自然都是一样的，大家都显得非常放松。

作为导演，陈宇只是上台简单的讲了几句就下台了。

对此，大家早就已经见怪不怪了，之前拍摄的时候，陈宇就是这样的作风，现在庆功宴还是这样，反而感觉很是亲切。

不愧是陈导，哪怕赚了十个亿，还是没有任何的改变。

“你啊，总是这样，其实大家都挺想听你讲话的。”今天火急火燎回来的刘薇，微笑着看了过来。

闻言，陈宇淡淡的一笑：“不不不，他们更想要红包。”

仿佛是为了证明他所说话语的正确性，李莉的话语声很快就在耳畔响起：

“陈导，说好的红包呢？”

给了刘薇一个【我说的没错吧】的眼神，随之开口：“红包早就已经准备好了，待会结束离场时会给你们。”

“离场时才给啊？”李莉疑惑。

陈宇只是笑了笑没有解释，周围的裴俊跟童彤，以及郭世天这三人则是眼神中闪烁着明悟之色，至于那个天海的大胃王赵涵，现在只是在低头猛吃。

知晓这个妹子的饭量惊人，所以陈宇特意嘱咐了酒店人员，这边菜吃得差不多了，会再上一批。

当然，其他桌也是一样的待遇，吃肯定是要让大家吃爽才行。

“我有红包吗？”刘薇好奇的问。

抬手轻轻的点了下刘薇的脑门，陈宇笑着解释道：

“你是我未来的老婆，给你钱不就是给我自己钱嘛，左口袋出，右口袋进，这种没有意义的事情，咱还是不要做了。”

“确定是你舍不得钱？”刘薇确实是有那么点恋爱脑，但是她不傻。

闻言，陈宇微微一笑：“你看我像是个吝啬的人吗？”

“不像。”

对此，刘薇没有任何的怀疑。

周围人则是一副怀疑的模样，拍个综艺节目，能够只用10万就请了天王级的裴俊充当节目的固定成员，其他嘉宾成员的报酬也就只有三万。

这种事情说实话，也就陈宇做得出来了，这还不叫吝啬？

不过陈宇对工作人员是真的很大方，这点没有人会去否认，只是内心则是想着，他这么做可能很大程度上是为了自己能够过得舒坦。

“那不就得了。”

见刘薇给出了正面回应，陈宇笑着摊了摊手，并且自动忽略了其他人此刻的表情。

总觉得哪里不大对，但刘薇一时间想不出来，便有点愣神。

见状，陈宇立马是转移了话题：“来，这是你最爱吃的龙虾，我特意选了你最喜欢的烹饪方式，大厨手艺很高，味道很不错。”

“真的吗？”

不去多想红包的事情，刘薇的注意力转移到了龙虾肉之上，陈宇夹了一块放到了其碗里，小虎妞美滋滋的吃了起来。

自己未来老公夹的菜，吃起来感觉更香了！

看着刘薇此刻幸福的表情，在座的众人都是面露微笑。

童彤，李莉，哪怕是赵涵这等吃货，此刻都是面露羡慕之色，她们都还是单身，或者说，娱乐圈内一般很少有事业有成的女性在三十五岁以内结婚。

一线咖位跟天后跟影后级明星的结婚的年龄就更加晚了。

没办法，女明星在这点上就要比男明星吃亏得多了，因为他们大多是男粉，难免是会有让其成为自己女友跟老婆的幻想。

一旦这个幻想破灭，自己喜欢的女星成为了别人的老牌。

一部分会直接脱粉，剩下的一部分分位了两个派系，一个派系是更加喜欢结婚的女星了，毕竟姐姐懂得更多，已婚女星才是神。

至于另一个派系，本就是粉得作品，结不结婚无所谓。

在不怎么盛行偶像流明星，大多是实力派的龙国，男性结婚的影响那是相当的小。

所以对于刘薇此刻的表现，男女星的表现各异。

不过很快，众人的注意力就转移到了缅怀节目之上。

裴俊跟邱明立马就成为了话题的中心，嘉宾们就拍摄中发生的一些事情对两人进行着声讨，除了基本都是在享福，没怎么吃苦的刘薇跟童彤，其他人都是面露愤慨之色。

之前开席之前，大家就打了招呼，今晚没有咖位跟资历之分，大家可以随心所欲的聊天，不用顾及太大，但只限于言语上。

李小虎首当其冲，身为一个从小什么苦都没吃过的富二代，这次他真的是太苦了，只是在镜头下没有说出口抱怨而已，在大刘村睡了两个晚上，他每晚都在怀疑自己。

为了陈宇的歌曲，过来参加这个节目，真的值得吗？

关键现在歌还没获得。

不过等到拍摄结束之后，李小虎发现自己时不时的就会回想起这次的经历。

很别致，很真实，很深刻。

恐怕这杯子都忘不掉。

直接导致李小虎拍摄结束后，再也不浪费粮食了。

不过感慨贵感慨，收获归收益，该吐槽的还是要吐槽！

相比于李小虎的牢骚，郭天王则是愤慨非常，一把年纪却勤勤恳恳工作了三天的他，在看到了自己的那期节目之后，整个人都不好了。

哪有这么欺负人的？

自己堂堂一个天王级的歌手，竟然被人耍得团团转，甚至那一期节目播放到了一般，热搜榜上就有了【郭天王惨遭戏弄】的热搜话题。

看着那些【哈哈哈，郭天王好惨，我好爱看】的弹幕，郭天王整个人都不好了。

之前是碍于面子，裴俊是天王，邱明是后辈，不好发作，现在有了机会，直接就是让两人以饮料代酒，喝了三大杯，又数落了好久，这才舒服了一些。

等到嘉宾们“批斗”裴俊跟邱明的活动结束，两人目光适时的转移到了陈宇的身上，眼神中带着莫名哀怨的神情。

见状，就跟在大刘村时的情况一样，陈宇下意识想要逃，但一想到这里可是酒店，几十号手下都在旁边，他凭什么跑，当下就询问：

“干嘛这么看着我？”

“陈导，我觉得接下来应该是我跟阿明吐槽你的环节了。”裴俊认真的开口。

坐在他身旁的邱明点了点头：“就是~就是~”

“我能拒绝吗？”陈宇试探性的询问。

裴俊进入了状态，嘴角露出了一丝邪笑：

“你说呢？今晚你就是叫破了喉咙，都不会有人来救你！”

----------------------------------------

第388章 匹夫无罪，怀璧其罪

拒绝不能，想着《一日三餐》第二季还需要裴俊跟邱明充当固定成员，还用得着他们两个，现在肯定得稳住这两人，所以陈宇最终还是同意了。

于是乎，随后的半个小时内，裴俊跟邱明开始声情并茂的大吐着拍摄时的“苦水”，什么连米都要自己买，什么他们物资一多，就想方设法让他们多消耗。

什么请了个大胃王，三天的时间，吃了他们快一周的食材跟物资储备。

什么自己养的鸡那么的可爱，都产生了深厚的感情了，最后还被逼着杀了吃了。

好吧，这条陈宇是不认的，这两个家伙自从吃了一次鸡肉后，那是一个比一个想要杀鸡吃肉，吃得那是一个比一个欢乐。

本来陈宇还想着六只鸡能剩下个一只，让他养着放到极有可能会拍摄的下一季节目充当宠物，谁想最后这两个家伙就给他留下了一地的鸡毛。

就很无语！

吐槽完毕，裴俊跟邱明都表示舒坦了。

前者随之询问：“陈导，听说第二季你已经有想法了，能不能事先向我们透露一下，地点是不是还在大刘村？”

不只是裴俊，其他人也都是好奇的看了过来。

迎着众人的注视目光，陈宇笑着回应：“只是大致想到了该怎么拍摄，地点还没有选好，但成员肯定还是裴哥跟阿明，如果你们两个不愿意的话，第二季就不拍了。”

“我们这么重要的吗？”裴俊笑道。

坐在他身旁的邱明则是暗自感动，相比于裴俊，他的咖位真的是不值一提，恐怕一开始被选中，也就是因为他是山村出身，能够尽快的适应大刘村生活的缘故。

现在第二季已经确定会拍摄，以裴俊的地位跟人气，只要他不退，别人就不会想着将其挤掉，也挤不掉。

所以邱明这个软柿子就成为了众所瞩目的焦点，很多明星都是在跟帝娱这边交涉，希望能够取代邱明，成为第二季的固定成员，开出的价码都是不低。

更是有不少人直接联系了邱明的经纪人，希望可以单独跟邱明聊一下。

都不用多想，肯定是准备劝退。

财帛动人心啊！

匹夫无罪，怀璧其罪！

以邱明的咖位跟人脉关系背景，拥有《一日三餐》这么一个黄金位，肯定是要被觊觎。

其经纪人想得很是通透，没有真的安排邱明跟那些人私下里见面，一顿饱跟顿顿饱的区别他还是知道的。

只要邱明能够保住这个固定成员的位置，绝对是能够创造更大的利益，也能达到更高的咖位，自己再努力一点的话，成为一线也不是完全没有可能。

所以没有必要自断前程。

明白这些的经纪人，直接找了帝娱，找了裴俊，解决了这些个麻烦。

除非是邱明自己一意想要退出，或者陈宇想要换人，不然没人能够动他固定成员的位置。

此刻，听到裴俊的话语，看到邱明的表情状况，陈宇收敛了脸上的笑容，不无认真的开口道：

“无论是裴哥，还是阿明，都是《一日三餐》不可或缺的组成部分，这点永远不会发生改变，至少在我这里是这样的。”

一个综艺节目，尤其是第一季就大火的综艺节目，如果连成员都无法固定，那注定是会落寞，说明其制作组已经是无法完全掌控节目了。

没有哪个制作组想要每一季都去改变固定成员，那无疑是在自掘坟墓。

很多时候，动就是错，以不变应万变才是最佳的选择。

闻言，裴俊跟邱明都是面露笑意，对陈宇的回答很是满意。

当然，他们肯定是不会因此而坐地起价，闹得不愉快的话，以陈宇的性格，恐怕直接就撂挑子不干了。

没有了陈宇的统筹，那《一日三餐》这个节目就将失去灵魂。

全程听到了三人聊天内容的李莉他们，眼神中满带着羡慕之色，他们只是第一季的嘉宾，全都获得了巨大的好处，人气都不知道提升了多少。

但他们先要再参加第二季，恐怕就没那么容易。

事实就是如此，为了以防审美疲劳，陈宇第二季大概率是不会再请第一季的嘉宾。

当然，也可能会有意外状况发生，现在还不能妄下断论。

随后的时间里，大家有意识的没有再去讨论这个话题，转而开始聊起了其他。

气氛依旧非常的热烈跟轻松。

庆功宴从六点开始，一直到十点才结束。

期间，聊上头了的裴俊他们几个歌手纷纷上台演唱歌曲，可是让众人大大的饱了一番耳福。

那可是天王跟天后级别的歌手啊，平时都要买票才能听到他们唱歌，现在直接吃个饭就能听到，大家怎么可能不开心。

赚大了。

没有其他恶俗跟尴尬的节目，这次单纯的庆功宴很快就结束了，在离开酒店包厢的过程中，每一名工作人员都是收到了放置在小皮包里的现金红包，数额从五万到两万不等。

毕竟大家的工种不同，工作强度也是存在着差异，给得一样确实是不妥。

对此，大家都比较识趣，没有去看其他人获得了多少，因为肯定是会有多有少，一个普通的工作人员跟副导演李大力的红包，数额怎么可能一样嘛。

本着看到比自己多的，心情会不爽的想法，大家拿了红包就撤了，没有多少交流。

等到周围只剩下自己一个人的时候，才打开了包装精致的红包。

仔细观察了一番，发现放现金的包包竟然是国内的奢侈品牌子，两个巴掌大的小包，价值就达到了两万，不禁感慨：“陈导大气啊！”

工作人员数量达到了三十二名，加上明星嘉宾，总数不下实施人，不说现金红包，光是这个包包就要付出八十余万，再加上红包的话，不敢想象。

跟着陈导混，绝对是有钱途！

这不是个卸磨杀驴，吝啬金钱的导演！

等到他们看到红包的数额之后，就更加兴奋了，最少的都有两万，对于工作人员而言，已经是一笔不小的开销了。

很多人忍不住就在朋友圈晒了起来。

当然，具体将近的金额没有说出来，就只是晒了宝宝跟一部分现金厚度的照片。

哪怕是如此，依旧是引来了无数的羡慕目光，甚至还被流传了出去。

《一日三餐》庆功宴，陈宇豪气发红包，在陈宇手下工作是多么的幸福......种种的话题都是开始在网络上酝酿，被媒体们争相报导。

可以预计的是，上热搜应该就只是时间的问题了。

----------------------------------------

第389章 真香定律的广泛适用性

不出意外的，庆功宴结束的第二天，这些个跟陈宇与庆功宴，以及红包有关的话题就冲上了热搜，被越来越多的人群所知晓。

一个个那都是羡慕无比...

“唉，这么大方的上司，我怎么就遇不到呢？”

“这款包包我看中了好久了，但21999的售价让我一直没买，谁想陈宇竟然直接买这个包来装现金，还一次性买了几十个，要不要这么豪啊，奢侈品不要面子的吗？”

“对于普通人而言，两万多的包确实是奢侈品，但在一个综艺大赚了十个亿的陈宇看来，这个包可远远算不上奢侈品。”

“对普通的工作人员都这么的大方，那对参演的嘉宾跟成员，陈宇肯定也不会吝啬吧？”

“感觉都是百万起步，毕竟之前出场费方面，最高的裴天王才十万，真的太白菜价了，完全就是友情出演。”

“......”

就跟众人料想的一样，对于明星嘉宾跟成员，陈宇的红包都是直接拿银行卡装的，一百多摞百元大钞，别人也不好拿，干脆就直接给不记名跟无密码的银行卡。

嘉宾普遍给三百万红包，裴俊跟邱明的话一人八百万，一人五百万。

几千万付出去，陈宇一点都不心疼，要不是不能给太多，他都想再多给一点了。

钱对他而言，已经只能算是一个数字了。

关键他的钱全部都是现金流，可以随时取用，十亿级别的现金流是什么概念？

龙国大部分的上市公司恐怕一次性都拿不出这么多的现金。

不赌不败家，不搞什么骚操作的情况下，想要将这个钱花掉，说实话，真的很难。

赚钱的困难，陈宇这一世没有怎么体会过，但他现在已经深刻的体会到了花钱的困难。

花不掉就存着吧，应该是不会丢的。

龙国银行的信誉那是相当的不错，还从没出现过储户金额被挪用，或是不给取，拖延取钱的事情，所以陈宇还是比较放心的。

这天中午，昨晚奋战了大半夜，才将没有收到红包的自家小虎妞安抚完毕的陈宇，缓缓的睁开了双眼，感受到手臂上的重量，不禁笑着摇了摇头：

“枕头不软吗，怎么每次都是枕着我的手臂睡。”

小心翼翼的将自己的手抽了出来，洗漱完毕之后，走出了房间。

今天他约好了要跟沈江与张润出海钓鱼，时间已经不早，差不多得出发了。

为了这件事情，昨晚他可是没少努力，这才让小虎妞点头同意。

离开之前，陈宇进入到了重新变成了书房的前客房，迅速的在电脑上写了首歌，注册了版权，而后将歌曲打印了出来，放在餐厅的桌上。

来到了门口，起床时叫的早餐外卖已经到了。

将其放置在桌子上，一旁就是歌曲，不怕刘薇看不到，陈宇这才一边啃着包子，一边朝着跟张润他们约定的地点走去。

很快到达，沈江他们已经准备好了要带到船上的食物，不需要陈宇费心，三人驱车很快就到达了港口，船只已经整备完毕。

“陈老师，这次我们去哪里？”沈江询问。

张润跃跃欲试：“无论去哪里，这次一定要钓到大货。”

“这次我做了攻略，找到了一个新的钓点，咱们这个点过去应该能抢到个好位置。”陈宇笑着回应。

听到这里，两人都是露出了期待的神情。

之前出海钓鱼只掉了几条小鱼，空手而过，可是让两人郁闷的好久。

这次可都是想着要一雪前耻。

就当陈宇他们三个出海，消失在远处的海平面之时，刘薇这才醒了过来，发觉身旁已经没人了，内心空落落的。

哪怕昨晚她已经答应了陈宇出去海钓，现在醒来没能看到人，还是很不舒服。

没说什么，起来洗漱完毕后，穿着宽松的睡衣，刘薇轻车熟路的进入到了餐厅，看着桌上的早餐，这才露出了一丝微笑，目光自然而然就注意到了桌上的那张纸。

“给我写了歌吗？”

没有太过欣喜，刘薇心叹：“与其给我写歌，我更想你能陪在我身边。”

同时有那么点无奈，自己有点晕船，出海太难受，不然就能陪陈宇一起出海了。

也就不用像现在这般的自怨自艾。

走到了餐桌边，将歌曲拿了起来，刘薇眼神微微一动：

“《光年之外》...”

歌名让她产生了一点兴趣，陈宇创作的歌曲，质量肯定是有保障的。

等到她将歌曲查看品鉴了一遍后，眼神中立马就被柔情所环绕。

情歌啊，这算告白吗？

话说这首歌好像很不错哦，身为一个歌手，刘薇已经迫不及待的想要将这首歌录制出来了，内心因为睡醒后没能看到陈宇躺在自己身旁的幽怨感顿时就为之一消。

已然是进入到了歌手的角色之中。

只能说，真香定律在这个世界同样适用。

草草的将早饭解决，换了身衣服，刘薇直接去往了帝娱大厦，准备录歌。

今年新专辑的歌曲成功的解决了一首，至于是不是主打歌，现在还不知道，反正这首歌她很喜欢，质量也是一如既往的高，还是陈宇写给她的，就不可能放过。

对于这些，正享受着海钓的陈宇并不知道。

靠人力将鱼从一百多米，甚至是几百米深的海中拉起来，实在是太累了，所以陈宇早早的就升级了装备，直接上电动钓竿，按个按钮，鱼线就会自动回收，还能手动调控收线的速度。

这是专门用来钓巨物的杆子。

只不过，今天哪怕是换了地方，陈宇的运气似乎还是比较的一般，就只是掉了一条四斤多的黑斑上来，沈江跟张润更惨，全都只是小鱼。

乘兴而来，两人直接败兴而归，就很难受。

不过想到他们三个是一个团队，陈宇钓到了鱼，就等于是他们钓到了鱼，心情瞬间就变得舒畅了不少。

晚饭就吃这条鱼了。

可惜，收线的速度没能控制完美，本身对新装备的操控能力也需要提升，这黑斑一上来就爆眼珠了，没能抢救过来，直接冷冻，口感跟活杀的肯定是要差一些。

顺利的回到了港口，将游艇托付给相关工作人员之后，陈宇联系了刘薇，让其一起去老周的小餐馆吃饭。

对此，沈江跟张润自然是没有意见。

录完了歌，半天都没见到陈宇的刘薇，自然是第一时间就过来了，两人少不了是要撒一番狗粮。

对此，沈江跟张润都已经习惯了。

而就当四人享受着一鱼三吃，外加诸多美食，有说有笑着的时候，继寒国跟岛国之后，龙国对欧洲各国的限娱令即将撤除的消息被传了出来......

----------------------------------------

第390章 来了！来了！那个男人终于出现了

没有一点点防备，也没有一丝顾虑，限娱令即将对欧洲各国解除的消息就被官方公布了出来，事先那是一点消息都没有向外透露。

甚至都没有任何的迹象表明官方要对欧洲各国放开限娱令。

前脚大家还在讨论着陈宇如何的大方，《一日三餐》的成绩多么的恐怖，接下来的第二季又会在何时何地进行拍摄的事情，后脚就来了这么一个新闻，令人震惊不已。

对于自己的风头被官方抢走了的情况，陈宇非但是没有感到不爽，反而是倍感高兴

这种骑脸抢他热度的事情，请多做几次！

相比较于之前对寒国跟岛国放开限娱令时草木皆兵，敏感非常的做派，历经了两国的冲击，没有受到太大影响的国内娱乐圈，已经是认识到了语言的跟本土作战的优势。

岛国跟寒国的很多歌手都已经在龙国这边发布了歌曲，但下载量普遍都不是那么的出色，反正对国内的一线歌手都没有什么威胁，更别说是天王天后了，完全没有可比性。

要知道，下载最多的是寒国的那个顶流组合，歌曲平均下载量也就只是将将达到了八百万，连千万级都没有达到。

哪怕是如此，这个组合已经是非常的满意，回国之后更是大肆的吹嘘着自己在龙国人气多么的高，又多么的受欢迎。

这就是市场体量的差距。

对国内的歌手而言，不过千万级下载量的成绩，都算不上优秀，毕竟龙国的市场摆在这里，十几亿的人口，其中起码有一亿是会经常下歌听。

那是达到了千万级，也就是十分之一的程度罢了，还有着巨大的上升空间。

再加上那些个不常下载歌曲，但只要出现了现象级的歌曲，就会随波逐流的进行下载的国人，龙国的歌迷数量恐怕会增加到三亿以上。

这是一个极其恐怖的数字。

寒国人口一共也才四千多万，差距太大。

寒国那边靠着组合强悍的舞台表现力，确实是在国内圈了一波粉，与其相对应的岛国，单纯的靠唱功，确实也吸引了不少的粉丝。

但国内歌手的唱功也都非常的不错，天王跟天后级歌手更是天花板级别的存在，再加上语言不通，岛国的歌手在国内并不吃香，流量很是一般。

倒是其演员跟作曲人在国内混得那是相当的不错，对比寒国那习惯性夸张演绎跟瞪眼演技的演员，岛国演员的演技要出色得多了。

就是那股略带猥琐的气质，让国人有点受不了，所以鲜少会让他们担当主角，一般都是三号角色，最好的也就是二号角色。

帝娱，强盛跟天海这三大娱乐公司发现自己只是略微一出手，就轻松压制了岛国跟寒国的娱乐冲击，对于欧洲各国就更加的不在意了。

民族觉醒了的龙国，从来不会去崇洋媚外，但也不会去排斥外国，龙国文化中的包容性显露无疑。

我们从不鼓吹自己，贬低他人，愿意接纳其他的民族跟文化。

面对之后可能会到来的欧洲各国娱乐业的冲击，国内也就吃瓜群众们聊得火热，畅想着到时候天王天后，影帝影后纷纷发表作品，抵抗外国的娱乐入侵。

娱乐圈内却显得非常平静，大家对此都不是特别的在意。

反正真要是有事，那也有公司在前面顶着，他们这些个人肯定是不需要太担心。

对此，陈宇同样是没有太在意，吃完了晚餐后，就带着刘薇去了健身房，依旧没见李雅，倒是李莉今晚有空，也在健身房内，得知陈宇他们到来之后，立马就赶了过来。

没有理会暗自较劲的刘薇跟李莉，陈宇自顾自的进行着锻炼。

女人的战争跟争吵，还是少参加为好。

锻炼过后，三人一起去了按摩室，技师小姐姐的手艺还是很不错的，陈宇都快舒服得睡着了。

这种有着不俗手艺的技师小姐姐都被挖走了，不夜城倒闭也就成为了顺理成章的事情，毕竟这是他们的核心竞争力。

无论是哪个行业，人才都是最重要的。

回到了家中，一看时间，已经十一点了，陈宇跟刘薇对视着，互相间都是看出了对方的想法，相视一笑，进入到了卧室内。

之后的几天里，陈宇几乎每隔两天就会出海一趟，也有一个人出去的状况，没办法，沈江他们两个又不是他，每天都有时间。

收获的话，有多有少。

有就最好，没有也无所谓，咱也不差这几条鱼。

这天，刘薇因为工作的缘故，又离开了魔都，陈宇将其送上飞机之后，没有回公司，而是回到了家中，在书房内忙活了几分钟，将之前答应给裴俊跟童彤写的那首歌完成。

照例先注册了版权，而后才将歌曲传给了王强的邮箱。

刚传过去，陈宇就反应了过来，现在老王已经是大部长了，现在撤回肯定是来不及了，也不在意：“就当是给老王看看这首歌了。

随即又操作了一次，把歌曲传给了作曲三部的代理部长~王佳。

从王强的那边知晓了陈宇将会给童彤跟裴俊写一首对唱歌曲的状况后，王佳每天都是神情恍惚，只要是邮箱内来了信息，第一时间就会去查看。

看到不是陈宇传来的信息，就会露出失望的神情。

她有种强烈的预感，自己靠着这首天王跟天后的对唱歌曲，恐怕多半是能够直接转正，因为这个就算是首烂歌，成绩也不可能差。

更别说陈宇写的歌有差的吗？

答案是没有。

【叮咚】

熟悉的邮件收件音响起，这几天下来，王佳已经逐渐的将心情平复了下来，淡定的打开了邮箱，想着是部门内谁的任务完成了。

当她看到发件人是陈宇之后，浑身为之一震，脸上立马露出了狂喜之色。

来了来了！

那个男人他终于出现了！

毫不犹豫的点开了邮件，嗯只有词曲跟编曲注释，没有歌曲小样。

没错了，肯定是陈宇！

整个作曲三部，或者说，帝娱三大作曲部，除了陈宇，没人敢这么任性。

之前三部倒是有几个有样学样的这么做的新人，现在部门内已经看不到他们了。

之后就没有人再敢这么做。

这是独属于陈宇的特权。

当然，如果其他人也能在创作上达到陈宇的程度，那也可以这么干。

没达到的话，还是乖乖的按规矩来吧。

----------------------------------------

第391章 让对唱双方想打架的歌曲

没有多想这些有的没的，当前帝娱拥有不用发歌曲小样特权的作曲人就只有陈宇，之后会不会出现第二个，现在还不得而知。

未来的事情，谁都说不准。

王佳迫不及待的查看起了歌曲的状况。

“《缘分一道桥》...”

刚一打开邮件，歌名就浮现在了视线内，王佳戴上了黑框眼镜，歌名看不出什么东西，她准备细细查看一番。

同一时间，身处大部长办公室内的王强，也在做着同样的事情，不同的是，他不是一个人，身后即将退休的欧阳钦带着其孙女欧阳文君也在查看着歌曲。

前者鉴赏能力不俗，一下子就看出了这首歌的特别之处，竟是将龙国风，摇滚跟流行的元素全部糅合在了一起，而且调子非常之高。

“这就是要给裴俊跟童彤唱的歌吗...”

想到两人的演唱风格跟音域，欧阳钦心中不无好笑道：“有意思了，感觉裴俊危险了，一个不慎就会成为陪衬。”

“这歌的调子怎么这么高？”欧阳文君不无惊讶的开口。

这个时候，王强也已经看完了这歌的词曲，以他的唱功，肯定是唱不上去的，但并不妨碍他欣赏这首歌的词，写得很有感觉。

曲子的话，这调就能让很多歌手望而生畏。

女歌手还好，男歌手真的要疯掉。

“裴俊危险了啊。”王强心中感慨。

随即转过头，看向了欧阳钦：“这小子太会搞事情了，这哪里是要让裴俊跟童彤对唱，分明就是想要让他们直接打起来。”

“天王跟天后飙歌，想必歌迷们肯定是会非常好奇，到底是谁赢了。”欧阳钦眼神平和，却是一语中的，掐准了这首《缘分一道桥》的风格。

就是要让对唱的歌手们在舞台上“打架”，最终决出个胜负。

“可能从一开始，陈宇就是这样的想法吧，也就只有这小子敢这么做，还不会被裴俊跟童彤拒绝，换做其他人，恐怕他们两个连对唱都不会同意。”王强感慨道。

点了点头，欧阳钦表示同意：“这么年轻且优秀的作曲人，没有哪个歌手会轻易去得罪，都是会尽可能的给面子，更别说他们似乎私交还不错。”

说着，似乎是想到了什么，欧阳钦眼睛一瞪：“小王，你之前可是答应我会尽量为文君争取到一首陈宇创作的歌曲，怎么都过去这么长时间了，还是一点声音都没有？！”

“师傅，这你可不能怪我，是陈宇一直放我鸽子。”王强面露委屈之色。

一旁的欧阳文君赶忙道：“爷爷，王叔已经尽力了，应该是我之前堵陈老师的行为，让陈老师心有芥蒂，所以没给我写歌。”

话语间，充满着遗憾。

说实话，欧阳文君对这首《缘分一道桥》就挺喜欢的，或者说，他对陈宇之前创作的所有歌曲都很是中意，可惜都不是属于她的歌曲。

“你之前去堵陈宇了？”欧阳钦无语的看着自己的孙女。

整个帝娱都知道陈宇就是那种吃软不吃硬的主，这丫头还去堵人家，怎么可能再给她写歌，这不是在胡闹嘛，难道他之前没对她说过这个事情？

嗯，好像真的没说过。

就尴尬！

“堵了~”欧阳文君坦荡应和。

欧阳钦跟王强都不说话了，要是陈宇没有刘薇，还能靠美人计搞一搞，也许不只是歌曲，欧阳文君的个人问题也能解决一下，但现在陈宇已经跟刘薇确定了关系。

两人关系还很是和睦，那就没欧阳文君什么事情了。

至于歌曲...随缘吧，也许梦里会有。

对此，欧阳文君内心那也是相当的清楚，所以最近都没有再来纠缠陈宇。

其实也是不好意思见到刘薇，她们两个作为公司内的竞争对手，让她当着刘薇的面，去求刘薇的男友为自己写歌，这种事情她是真的做不出来。

看着欧阳文君此刻的表情，王强跟欧阳钦都是暗自叹了口气。

现在陈宇的歌曲就是提升人气的密码跟钥匙，获得他歌曲的歌手，升咖的速度那都是非常可观，远超其他人。

所以欧阳钦才想要在自己退休前，给自己唯一的孙女铺一下路。

可惜现在看来，应该是做不到了，还是没有福气啊。

此时此刻，王佳已经是带着《缘分一道桥》来到了录音部，相比于王强，她这个代理部长显然没有那么大的面子，不过一听说是陈宇的新作，1号录音室立马就被腾了出来。

原本正在1号录音室内忙碌着的歌手，心甘情愿的退了出来。

惹不起啊。

这一情况让王佳不知道是该高兴呢，还是该心酸，自己手下的面子竟然比自己都要来得高，哦，不对，她可不敢将陈宇当成是自己的手下。

哪有上司帮手下联系人录制小样的。

想到之前王强就一直是这么做的，王佳心情顿时就平复了下来。

小样的录制非常顺利，特意找来了练习生中两个高音不错的男女过来录制，虽说远远没有达到上台表演的程度，但对小样而言，已经是合格了。

也就仅仅只是合格，实在是这歌的演唱难度太大了。

两个练习生不说音准能不能达到，真心是唱不出那种感觉。

就是不知道裴俊跟童彤唱这首歌时，会是什么样的状态跟画面，王佳跟录制这首歌的所有人都表示期待。

很快，小样就被发给了裴俊跟童彤。

两人第一时间就从经纪人那边得到了歌曲小样，并且开始倾听了起来。

对于陈宇的创作能力，他们两个都非常的信服，所以一开始就听得非常认真，眼神还在词曲上不断的流转着，目光中全都流露出了惊异之色。

显然是看出了这首歌的特别之处。

随着小样的结束，裴俊没有言语什么，只是拿出了手机，拨通了童彤的号码。

两秒钟，接通~

“歌你也听了吧，感觉如何？”裴俊询问。

童彤沉吟了几秒钟后，认真道：“很特别，也很有趣，我很喜欢。”

“那就唱了？”

“好，裴哥，你可得小心点，别风头都被我压下去了。”

“开玩笑，我可没那么菜。”

对于童彤这仿佛她已经赢了的姿态，裴俊表示不爽，年轻时他也经常飚高音，感觉很酷，只是随着年龄的提升，成熟了之后，他不再这么搞。

不过在高音领域，他可是不虚任何人，内心则是暗骂：

“陈导啊，拍综艺也就算了，写歌你怎么也想着搞事情！”

----------------------------------------

第392章 天王跟天后难道不香吗

第二天，陈宇新作即将发布，天王~裴俊将跟天后~童彤进行歌手生涯首次对唱的消息就已然是被传得沸沸扬扬。

“还是咱陈精品有面子啊，裴哥跟童姐对唱，太让人期待了。”

“一定是首对唱情歌，以裴哥跟童姐的演唱能力，肯定会爆甜，我已经等不及想要听到歌了。”

“天王跟天后对唱，也就帝娱能这么玩了，看来裴哥跟童姐对陈宇的新作非常喜欢，不然也不可能答应唱。”

“先是《一日三餐》庆功宴，再是天王跟天后对唱的新作，陈宇平时是真的低调，但该高调的时候，那是一点都不含糊，感觉热搜又要登顶了。”

“自信一点，把感觉去掉，话就放在这里，今天晚上12点前，如果陈宇新歌的话题不登顶，那我就倒立吃饭。”

“兄弟姐妹们，快点把话题顶上去，这里有人要倒立吃饭。”

“......”

中午时分，习惯了睡到自然醒的陈宇缓缓睁开双眼，因为睡得太久的缘故，意识显得有些迷糊，起身去厕所洗了把脸后，这才恢复了清醒。

刷牙之后，没有更换衣物，直接穿着睡衣来到了客厅，给自己倒了杯温水，站在阳台处，俯视着周围的景色，心情越发的平和。

拿出手机，刚一开机，信息提示音就接连响起。

王强：【算你小子有良心，有了新作品知道发给我看看，歌不错，金曲有望！】

好吧，如果老王知道陈宇只是因为习惯发错了人，应该会很失望吧。

想到这里，陈宇就没有将事实告诉对方，这种美丽的误会还是不要拆穿了，不然对大家都不好。

随之查看起了其他的信息。

裴俊：【歌已收到，想打人！】

童彤：【打你（图片）！这歌就不放到专辑里了，我跟裴哥会以单曲的形式发布。】

没有理会裴俊的信息，简单的对童彤回复了一个【嗯】，陈宇就查看起了其他的信息，是田雨他们发来了。

置顶的信息中，刘薇发来了信息，将已经录制完毕的《光年之外》音频发了过来。

“这妮子也不怕泄露，就这么大摇大摆发过来真的没问题吗？”陈宇叹了口气。

点开了音频，坐在阳台的沙发上，静静的聆听着。

【感受停在我发端的指尖】

【如何瞬间冻结时间】

......

刘薇的唱功比陈宇刚穿越到这个世界时提升了许多，更为令人惊喜的，还是其情感方面的进步，从一开始相对较为稚嫩，到现在已经比较成熟的状态。

演唱歌曲最难的，从来都不是技巧跟唱功，而是情感。

如果连歌手自己都无法对歌曲产生共情心，那你怎么能指望歌迷们听歌时产生共鸣，进而被感动到。

歌手首先要征服的，从来都不是歌迷，而是他们自己。

在这点上，刘薇做得是越来越出色了。

不到四分钟的时间，《光年之外》播放完毕，陈宇发现刘薇的音色真的跟前世那名差点被夺走了名字的邓姓歌手非常的相似，唱功也是一样的出色。

所以他基本都是拿那名女歌手的歌给刘薇，契合度那是相当的恐怖。

“总是唱一种风格可不行，去年过年时还答应了爷爷奶奶要继续弘扬戏曲，得找时间再给小虎妞搞一首。”陈宇心想。

对自己的女友，他肯定是不会吝啬，没有必要抠抠搜搜。

同样的，沈江跟张润这两位钓友，今年肯定也需要给他们写歌，一人一首肯定是要的，交情摆在这里。

这就已经是三首歌了。

“我可真是个劳碌命。”

感慨着，陈宇将热水一饮而尽，随即起身回到了房间内，换了身衣服后，准备外出找个地方先把午饭解决一下。

外卖吃多了，感觉也就那样，现在他更加倾向于出去吃。

等外面的餐厅也吃得差不多了，不想跑来跑去的话，陈宇可能就要开始自己做饭了。

反正时间多得是，自己做饭也是一种生活乐趣。

有洗碗机，不需要自己洗碗...这点非常关键。

对做菜烧饭，陈宇没有任何排斥，他挺享受将食材料理成美食的感觉，但洗碗这种事情，他是真的不喜欢，很多会做饭的男人应该都是这样的情况。

开着是不是关在“冷宫”一两个月的龙旗，陈宇没有在周边的餐厅找东西吃，而是去了离家远一点的地方，在商城内找了家比较高档的餐厅。

“先生，请问您有预约吗？”

一分价钱一分货，高档餐厅的服务态度一般都不会太差。

戴着墨镜，陈宇微笑道：“没有，我就一个人，有靠窗的位置吗？”

“有的，先生请跟我来。”

在穿着制服，在妆容的辅助下，颜值能打83.5分的服务员妹子的引导下，陈宇来到了靠窗的一处两人位。

因为是一个人占了两个人位置的缘故，还需要额外支付座位费。

不贵，也就一百块钱。

没有在意这些细节，拿起带图片的菜单，陈宇习惯性的点了餐厅的招牌菜，又随意的点了几个看着顺眼的菜，凑足了三菜一汤后，将菜单还给了服务员。

并且将餐费先行自付完毕。

这是陈宇一个人吃饭的习惯，喜欢先付钱，再吃饭，吃完直接走人。

而不是留在原地，或是去柜台付款，感觉就很麻烦。

对此，服务员妹子自然是不会拒绝，干她们这一行，什么样的客人都见识过了。

越是有钱的人，事就越多，这是服务行业的共识了，所以服务有钱人的店那都是尽可能的做到精益求精，要让客人清晰的感受到自己的钱花在哪里。

刷着手机新闻，等待着菜品上桌，陈宇神色间带着无奈，因为他发现自己新歌的话题已经是冲入到了热搜榜的前五。

这也太快了！

昨天刚把歌传过去，帝娱当天晚上发布了信息，开始预热宣传，这才过了几个小时，就热搜前五了。

关键大家讨论的焦点竟然不是裴俊跟童彤对唱，而是陈宇这个创作者。

天王跟天后难道不香吗？

怎么就喜欢盯着他这个小小的幕后工作者不放。

难搞哦。

果断的退出了脸博，陈宇在应用商城找了个最近比较火的游戏，想着消磨一下时间，谁想一阵突如其来的爆破声，毫无预兆的将平静的气氛打破......

----------------------------------------

第393章 还是老王使唤着顺手

“什么情况？！”

面露惊容，循声看去，透过玻璃，陈宇看到对面商城的五楼位置正不断的往外冒着浓烟，那里应该就是爆炸的发生地。

此刻，不断的有人从商城内跑出来，街道上行人们惊慌失措，赶忙是退开，但也有不少人选择驻足观望，甚至很多开车的都是停了下来，场面显得很是混乱。

国人喜欢看热闹这点，在国内外都是出了名的。

同样的，陈宇所处的餐厅内，无论是客人，还是工作人员，也都是围在了窗前，观望着对面的状况。

很快，知道不是自己这边的情况后，很多人就都回到了自己的座位。

他们只是普通人，接下来的救援跟灭火行动会有专业人员过来处理，就不凑这个热闹了，还是继续吃饭吧。

专业的事情让专业的人做，陈宇也是同样的想法，就算他现在下去，也什么都做不了，最多也就是跟底下那些个看热闹的人一样，站在原地观望。

“希望人都没事吧。”

作为一个善良的男人，陈宇不希望自己的同胞因为这些意外状况而受伤。

哪怕他并不是认识他们。

不多时，消防车就破开了车流跟人潮来到了事故地点，开始组织起了灭火跟救援工作，开始不顾危险，前赴后继的冲入商城内，陈宇有被触动到。

试问了一番自己，如果遭遇了同样的事情，有没有勇气这么义无反顾的冲进去，陈宇不知道，可能有，也可能没有。

整个龙国不只是消防员，还有很多的职业都是下意识就会被人们所遗忘，但一旦遭遇特定的危险，他们都是会义无反顾的站出来，帮助人们解决麻烦。

国内生活环境能够如此的和谐跟安定，就是因为有着无数这样的人在“黑暗”中奉献着自己，他们是一群可敬的人。

菜已经上齐，但陈宇一口都没吃，一直到消防员们将火势扑灭，将人都抢救出来，逐渐离场，他才收回了目光，内心的触动感变得越发的强烈。

都不需要特意去搜索跟思索，一首歌曲在脑海中自然而然就浮现了出来。

“为了这份真挚的触动，这首歌就必须得尽快发出去。”

收回了目光，陈宇叫过服务员，示意将菜热一下，等到菜热好之后，他已经在手机上完成了歌曲的词曲“创作”，并且习惯性的搞了编曲注释。

版权注册也在手机上申请完毕。

没有立马就将歌曲传给王姐，陈宇脑海中在自己认识的这些个歌手中寻找着合适的演唱者，二线歌手压根不考虑，他们无法将这首歌的感觉完全表现出来。

一线歌手可以考虑。

对比之下，可能是先入为主的关系，陈宇觉得还是男歌手更加适合这首歌，所以选择的范围立马就缩小了一半。

在一线歌手跟天王级歌手中选择一个唱这首歌，还得是陈宇认识并且熟悉的，范围就缩小了许多。

从音色上来考虑，裴俊无疑是最合适的，也跟前世的那个版本最为契合。

但想要完美的演绎这首歌，唱功跟音色什么的，都是次要，最主要还是要情感方面。

没有最合适，只有更合适。

裴俊并不是唯一的选择，哪怕这歌让他来唱，肯定是不会有任何的问题。

但陈宇想要看看，有没有哪名歌手能够唱得比裴俊更加出色。

通过这次的意外状况，让他生出了要将这首歌发布出来的想法，陈宇对这歌有着一种说不清道不明的感觉，就想让其能够尽可能完美的被展现出来。

想到这里，陈宇当即就开始享用起了自己的午餐。

冷掉了又热了一下，味道肯定是会打折扣，但依旧很好吃。

关键现在陈宇的心思已经不在吃上面了，所以味道差一点也无所谓。

高档餐厅除了价格贵，菜品过分追求摆盘，量一般之外，就找不到其他特别明显的缺点了，这家餐厅也是一样。

所以陈宇才会一个人点了三菜一汤，每道菜的量都比较的一般，他一个人吃刚刚好。

味道的话，也就那样。

环境跟服务倒是加分不少。

下次应该不会再来了。

在服务员妹子的恭送下，陈宇离开了餐厅，又在商城内游逛了一下，消了下食，在1楼位置看了眼小型车展，必须得是魔都，这么小的车展，竟然也有不少豪车。

小旗旗最近开着虽说依旧很是平顺，没有什么大问题，但总觉得没有刚买时的那种感觉了，陈宇想着是不是得换辆车开开了。

只是没有看到特别符合他眼缘的车，也就放弃了这个想法。

回到了车里，看了眼内饰，陈宇点了点头：“小旗旗其实还是不错的。”

驱车来到了帝娱大厦，保安一直都有给他留车位，将车停好之后，陈宇径直来到了作曲三部，发现王姐今天不在，有点小失望。

对方有着家庭，需要照顾孩子，陈宇也不好意思打电话过去，心中感叹：

“果然还是老王使唤着顺手。”

王姐不在也就算了，小二也不在，总不能让他自己去联系录音部的人吧？

“陈宇，你找王姐有事？”刚从茶水间摸鱼回来的田雨好奇的问。

“写了首歌，准备找人录一下。”陈宇如实回应。

却不知，这句话听得田雨整个人都愣了一下：“您亲自找人录？”

“有问题吗？”陈宇反问。

“没问题。”

摇了摇头，田雨好奇道：“以前你不是总让部长帮你找人录，自己就当个甩手掌柜的嘛，今天怎么转性了？”

“我有这么恶劣吗？”

“额...”田雨不知道该怎么回答了。

看到这一状况，陈宇哪会不知道田雨的想法，嘴角抽了下，但不准备在这个方面纠缠什么：

“算了，既然王姐不在，去找老王吧，刚好他搬去新办公室后，我还没过去过。”

“老王应该会很高兴。”

“我觉得也是。”

“......”

没聊太多，陈宇很快就离开了作曲三部。

看着他快步离开的背影，田雨越发的感觉好奇：“今天陈宇有点不大对劲，都有点不像他了，还是说，这首歌不一样？”

内心很是懊恼，早知道刚才就问一下了，现在人都走了。

陈宇这边，没花太长时间，他就一路顺利的来到了作曲部大部长的办公室，身为帝娱太子爷，真心没人敢拦着他，知道王强在办公室，敲了下门后，直接推门而入：

“老王，你这里不错嘛。”

话语刚出口，陈宇发现办公室内竟然不只是王强一人......

----------------------------------------

第394章 三对一，我们优势

看着推门而入的陈宇，正在指导着王强处理相关工作，以及陪同在其身侧的欧阳文君都是微微一愣。

还是王强反应迅速，立马开口：“你怎么过来了？”

“这不写了首歌嘛，想找你帮忙联系一些歌手过来试唱一下。”陈宇笑道。

目光则是看向了欧阳爷孙女俩：“打搅了。”

“没事，我们这边工作已经处理得差不多了，刚好可以听听陈老师的新作。”欧阳钦微笑道。

原本他已经放弃了修复自己孙女跟陈宇关系的想法，谁想陈宇今天刚好送上门，内心顿时就有了点小心思，口中继续道：

“不知道陈老师这次的作品打算给谁唱？”

“还没确定，刚好王姐不在，所以来王部长这里，看能不能帮我联系一下录音部跟相关的歌手。”陈宇回答道。

视线则是定格到了王强那边，无视了欧阳文君的目光。

并不是他记仇，而是现在已经有了女友，这种女友的对头还是少接触为佳。

“王佳今天学校搞亲子活动，所以请了半天假。”

解释了一番后，王强笑道：“你小子可真会使唤人，我都搬到这里了，都逃不掉。”

“没办法，我总不能去找一部跟二部的部长吧？”陈宇摊了摊手。

“也对。”

点了点头，王强自然是不想陈宇去找那两个自己曾经的竞争对手，哪怕他们现在都算是自己的手下，随之不无感兴趣道：

“你歌发我了吗？”

“还没，现在发你。”陈宇有那么点尴尬。

他就只是发给了王姐，想着等到了公司，王姐应该已经准备就绪了，谁想她今天请假了，应该正在参加那个什么亲子活动，所以没看到信息。

闻言，王强面色一变，看着陈宇的目光中带着一丝幽怨，好像是在说...宇，你变了。

这气氛越发的尬了。

不过欧阳钦跟欧阳文君都毫无所觉，两人此刻的注意力都在陈宇发过来的歌曲之上。

见三人专心的查看着词曲，陈宇没有客气，直接在办公桌对面的位置坐了下来，打量着周围的摆设跟装饰，发现跟在作曲三部时一模一样。

看得出来，老王是个念旧的人，几乎就是将之前办公室的东西搬到了这边，只是这边的面积要大了起码一倍，所以还增添了不少的东西。

大部长了啊，就是不一样，再往上...除非是转到统筹的高层部门，不然已经没有继续上升的空间了，以王强的性格，多半是不会离开作曲部。

陈宇可以清楚看得出来，老王是个爱音乐的人，可惜创作能力捉急，只能搞管理了。

“好歌啊！”欧阳钦的感叹话语将陈宇的注意力吸引了过去。

只是词曲，三人很快就看完了，目光纷纷汇聚到了陈宇的身上，眼神中满带着惊叹之色，这歌真的满满的都是感情。

想要唱好这样的歌曲，可不容易。

深知这一点的欧阳文君不无认真的开口：“陈老师，不知道我能不能参与竞争。”

“抱歉，这首歌更适合男歌手。”陈宇没有任何犹豫的开口。

欧阳文君唱的歌，他听过，对其音色跟唱功状况那是相当的了解，并不是特别的适合这首歌，真唱的话，也不会太难听，但肯定是无法达到陈宇的要求。

“我...”

还准备说些什么的欧阳文君被欧阳钦拉住了：

“这首歌确实更适合男歌手。”

“那我们就直接去录音部吧。”

老毛病又犯了，看到好歌，老王忍不住就将尽快的将其录制出来。

只是理智没有消弭，不无疑惑的看了过来：“这歌你心里有人选吗？”

“裴俊，郭世天，杜毅，黎歌...”

陈宇直接报出了当前龙国四大天王的名字，他们四个直接代表了当前国内男歌手的天花板，是身处歌坛顶点的男歌手。

这话一出，顿时就将王强噎得不轻，没好气道：“你这是将四大天王一网打尽了的节奏，不考虑一下一线的那些歌手吗？”

“可以试一试，但我感觉还是天王更靠谱一些。”

这是陈宇在路上思索的过程，这种注定会成为现象级的歌曲，就应该让实力最出色的人去唱，他们也最为合适这种现象级的歌曲。

也只有他们能够完美的驾驭这首歌。

闻言，王强明了的点了点头：“行，我帮你联系人。”

“不用了，我们公司的三个，我已经将词曲都发了过去，就只剩强盛的黎歌了，不知道老王你能帮忙联系一下吗？”陈宇不无认真道。

这首歌个人的所有收益，他准备全部捐出去，让龙翔那边设立专门的慈善基金，奖励那些幕后的英雄。

所以就不考虑不同公司的事情了，大家各凭本事，谁能唱得让他最满意，这首歌就给谁唱。

感受到陈宇话语中的坚定意味，王强点了点头，当即就联系了公司的高层，原本听到这个事情的时候，他们是不同意的，但考虑到陈宇的意见，他们最终还是同意了。

帝娱这边三位天王，三对一，怎么看都是他们更加的占优。

得到了肯定答复的陈宇，暗自松了口气，他知道自己这次有些不大厚道，公司对他已经足够优待，他却有种胳膊肘往外拐的感觉，但这首歌，他真的想要找到最合适的那个。

此时，被拒绝了的欧阳文君面色无奈的看着歌曲的词曲，口中低声吟唱着，越唱越是中意，越是想要将这么一首有意义的歌曲收入手中。

但在陈宇报出了四大天王，公司还同意强盛那边的天王黎歌也加入竞争的那一刻，她就知道自己肯定是没有机会了。

虽说她的演唱能力在同龄人中算是佼佼者的那一批了，但跟天王相比还是差了许多，肯定竞争不过，只能眼睁睁的看着这么中意的歌曲溜走，内心很是不甘。

更是打定了主意，一定要尽快努力变得更加优秀，将硬实力提升起来，歌手靠业务能力说话，她只要足够的强大，以后就不怕遇到好歌不能唱了。

另一边，王强则是联系了录音部，将一号录音室空了出来，黎歌那边帝娱有专人过去联系，他则是思考着一线歌手中有没有合适的，准备让他们也过来碰碰运气。

万一被陈宇看中了呢？

忙完之后，没有理会各怀心思的欧阳爷孙女两个，以及桌对面安坐着的陈宇，王强目光再次转移到了歌曲之上，口中用只有他自己才能听到的声音低喃：

“《孤勇者》...不知道那个幸运儿最终能成为你的演唱者。”

----------------------------------------

第395章 这哪里是天王啊，看着像土匪

苏城一处活动后台...

“你说什么？！”

刚下台，正在休息的黎歌一脸不可思议的看着自己同样面露惊容的经纪人：

“帝娱那边确定邀请我过去试歌？！还是陈宇的新作？！！”

“没错，不只是你，帝娱的三位天王，哪怕是身处美丽国的杜毅都被邀请回国。”经纪人解释道。

当然，杜毅毕竟是身处美丽国，不可能直接瞬移过来，确实是邀请了，但其愿不愿意回来一同竞争，就不知道了。

“让我们四个一同试歌竞争，这歌曲应该不简单吧？”

震惊过后，毕竟是天王级的歌手，黎歌很快就平复了心情，询问：

“歌发过来了吗？”

“发过来了。”

说着，经纪人将手机递了过去，那是一份一次性看过就会自动删除的文件。

“《孤勇者》...”

看着书名，以及词曲栏陈宇的名字，黎歌暗自点了下头，歌曲的质量肯定是有所保障的，随着词曲的观看，口中还试着低声唱了起来，他神色蓦然变得越发认真。

五分钟后，黎歌这边唱得正有感觉之时，文件时效到了，自动销毁。

“没了...”

感觉心里空落落的，还从没有哪首歌能够让黎歌产生这样的感觉，这不是一首情歌，明明只是带了一点电子元素的流行摇滚，但给黎歌的感觉却格外的深刻。

光是看了词曲跟编曲注释，吟唱了几句，就让他内心仿佛涌现出了一股力量一般。

“谁说站在光里的才算是英雄...”

低念着这句让他只是看了一遍，就感觉无比深刻的歌词，黎歌眼神中充满了坚定之色，目光适时的转移到了自己经纪人的身上：

“公司这边怎么说？”

“公司这边没有看过歌曲，但肯定是想让你去争一下，虽然成功的可能性不高。”经纪人回应。

“都认为我会输吗？”

眼神中仿佛闪烁着一把火，脑海中不断的回忆起方才歌曲的词曲片段，黎歌开口道：

“那我就更要去争一下了，帮我推掉待会的活动，马上回魔都！”

“好~”

熟悉黎歌的性格，知道他决定的事情，谁都无法改变其想法，经纪人就没有劝说什么。

与此同时，身处美丽国的杜毅，因为时差的时候，才刚刚从经纪人那边收到《孤勇者》的词曲，对比身处强盛的黎歌，他收到的歌曲文件就没有时效性了。

“算算时间，国内现在只是下午吧？”

录音室内，杜毅揉了揉自己的眉心，瞥了眼一旁墙上显示凌晨两点的时钟，接过了经纪人递过来的手机。

“《孤勇者》...陈老师的新歌吗？”

看到是国语歌，杜毅有点失望，他在美丽国这边已经打开了局面，一首《加州旅馆》，让他人气飙升，之后也发布了两首英文歌，还都是这边知名作曲人的作品。

因为质量不错的缘故，也给他增长了不少人气。

一切都在往好的方向发展。

如果这个时候，陈宇能够再给他一首《加州旅馆》级别的歌曲，那他肯定能更上一层楼，可惜不是英文歌。

只是当杜毅将词曲反复看了几遍，并且自己试着在录音室内唱了一番后，整个人都燃了起来，更是产生了一种特别的感觉，好像这首歌是特意为他所作。

同样的想法也是出现在了天王~郭世天跟天王~裴俊的心里，原本准备离开魔都，参加一些商演活动的他们，直接推掉了节目，来到了帝娱大厦。

至于杜毅，直接让经纪人订了最近的机票，准备归国了。

此时此刻，陈宇这边...

“他们都答应了？”陈宇好奇的问。

点了点头，王强回应道：“都答应了，原本我还准备找几个一线歌手过来试一试，但这些个怂货听到四大天王都会参加后，就都放弃了。”

“换成是你，肯定也不会过来。”

瞥了王强一眼，欧阳钦感慨道：“多少年了，这还是四大天王第一次聚首吧？”

“确实，还是在我们帝娱，黎歌也是性情中人，竟然敢过来。”王强笑语。

“他们四个实力其实差不多，黎歌未必会输。”

话语间，欧阳钦的目光定格在了陈宇的身上，眼神中满带着惊叹之色。

能够让四大天王齐聚首，可不只是歌好就行的，陈宇这个作曲人在其中起到了非常关键的作用，说明四人都承认了陈宇的能力跟地位，愿意让陈宇来评判他们。

换成其他作曲人，哪怕是金牌作曲人，四大天王恐怕都不会这么给面子。

至少强盛那边的黎歌是不会给这个面子的，又不会给他写歌，也没必要太给面子。

同样是，王强跟欧阳文君也是想到了这个方面，看过来的眼神同样是变得不一样了。

尤其是王强，作为前作曲三部的部长，他可是看着陈宇仿佛坐了火箭一般，从一开始的寂寂无名，到现在国民知名度甚至都比一线的明星都要来得高的程度。

最恐怖的是，陈宇全程靠的都是自己作品，他始终都没有主动出镜。

这点在很多人看来都是匪夷所思，但却真正发生了。

一个幕后人员竟是被动的达到了这一程度，就让人完全看不懂。

见三人此刻都眼神异样的注视着自己，知道今天肯定是无法录制歌曲了，陈宇直接站起身：“明天下午应该人就齐了吧，我先去录音室把曲子编了。”

说罢，不等三人回应，转身就离开了办公室。

总觉得继续留在这边，不是个明智的决定。

关门声的响起，让三人瞬间回神，欧阳钦跟欧阳文君都是面露遗憾之色，王强则是不无好笑的心想：“以前怎么没见这小子这么认真，今天是被什么事情触动到了吗？”

几分钟过后，郭世天跟裴俊就出现在了这边，两人都是一脸的焦急之色，得知陈宇不在这般，去了录音室之后，打了声招呼后，就风风火火，气势汹汹的离开了。

哪里像是来找人，更像是来抢人！

看得王强三人很是无语，这哪里是天王啊，怎么看着有点像是土匪？

----------------------------------------

第396章 这是什么神仙配置

1号录音室...

“你们怎么过来了？”

正在编曲的陈宇疑惑的看着郭世天跟裴俊二人，不是说好了明天下午试歌的嘛，现在过来找自己是几个意思，不会是想走后门吧。

双腿一紧，有点小慌。

“陈老师，这首《孤勇者》你真的打算让我们四个人争？”郭世天态度跟刚才在王强他们那边可以说是判若两人，非常的温和。

“有什么问题吗？”陈宇反问。

回答他的不是郭世天，而是裴俊：“老郭的意思是能不能内部消化一下。”

“那是给裴哥你呢，还是给郭哥？”陈宇再反问。

郭世天跟裴俊对视了一眼后，互不相让道：

“那就得看谁唱得更好了。”

“还是等杜哥跟黎歌到了再说吧，这首歌我想要找到最合适的歌手唱。”

没有犹豫什么，陈宇直接将自己写这首歌的原因讲了出来。

“原来是这样，今天商城那边确实有一家餐厅燃气爆炸。”裴俊低喃。

郭世天张了张嘴，也就不多说什么了。

陈宇都已经讲到了这个份上，他还能说什么呢？

还是各凭本事吧。

不过他们两个并未离开，而是留在了这边，一边看着陈宇编曲，一边探讨着这首歌曲。

哪怕是有着他们两个的干扰，陈宇的编曲效率依旧是快得吓人，关键成品非常的不错，寻常需要五六个小时才能完成的编曲跟精修，只用了一个小时不到就完成了。

在郭世天跟裴俊看来，这就仿佛是考试时脑海中有着标准答案，直接将答案照搬到试卷上就可以了的感觉，太丝滑，太流畅了。

“可能这就是天才跟凡人的不同之处吧。”两人心中感叹着。

结合着编曲，两人到了录音棚内，一遍遍的唱着，每一次的演唱，都会产生新的感悟，不只是因为他们听了陈宇的创作初衷，歌词所传递的信息跟能量，让人无比感动。

抓住了这个关键点，郭世天跟裴俊唱得都快热泪盈眶了。

都是感性的人。

身处录音室内，完成了编曲的陈宇同样是没有离开，而是待在了这边，听着两人轮流唱着《孤勇者》，不愧是天王级的歌者，唱得都非常出色。

说实话，陈宇都挑不出任何的毛病，只能是靠感觉来评判。

一首歌，两人唱，感觉还是存在着一定的差异。

裴天王的力量感要比郭天王更强一些，郭天王感情投入要更加充沛一点，可能是因为年龄比较大吧，人越长大越感性，越容易感动，想得也越多。

不知不觉间，就到了陈宇的专属下班时间，快四点了，每多在帝娱大厦留一秒，都感觉是对自己生命的不尊重。

见陈宇准备离开，郭天王跟裴天王也就不唱了，两人都是有些意犹未尽，感觉自己还有提高的空间，但究竟哪里可以提高，就不知道了。

“陈老师，一起吃晚饭吧？”裴俊笑语。

对于陈宇所展现出来的才能，无论是综艺，还是歌曲创作，他都是服气的。

郭天王应和道：“反正你那个小女友也不在魔都，一个人吃饭多无聊，跟我们一起吧？”

“你们是准备贿赂评委吗？”陈宇笑了笑。

两人都是第一时间就点了点头，异口同声道：“是的。”

“那我就给你们这个贿赂的机会。”

“肯定不会让你失望。”

“我很期待。”

“......”

有说有笑着，三人准备离开帝娱大厦，找个私密点的地方解决一下晚饭的问题，只不过，离开录音部的时候，是三个人，等离开帝娱大厦大门口的时候，却已经变成了五个。

“童姐，怎么感觉你都不出去接活动，每天都在总部晃悠。”陈宇调侃道。

每次自己过来公司，童彤几乎都在。

闻言，童彤笑道：“玲姐不也跟来了，你怎么不说玲姐？”

“玲姐那是刚忙完演唱会，回来歇歇也正常。”陈宇笑语。

万玲在一旁没有开口，她是得到了《孤勇者》这首歌的消息，准备过来看看热闹。

当然，主要是想跟陈宇联络一下感情。

之前的那首《隐形的翅膀》虽说当前还没有进入金曲榜，但也就只是时间的问题罢了，按照现在的增长速度，再过两三个月应该就能入榜。

这是万玲第一首有着极大可能进入金曲榜的歌曲。

由不得他不对陈宇产生感激之情。

一个能够写出金曲榜歌曲的作曲人，也值得她如此的付出。

“哎呀，有了新欢就忘了旧爱了，陈老师，你这样可是不行的。”童彤忧伤满面。

但陈宇却是毫不理会，这个姐姐实在是太会演，关键自己可是“有妇之夫”，童彤这话真的不好接。

最终还是一旁的郭、裴两大天王帮忙结尾，众人才绕过了这个话题。

刚一走出帝娱大厦，这两大天王两大天后，外加一个陈宇的配置，就让蹲守在门外的记者跟狗仔们直接闪瞎了眼。

什么情况？

这是什么神仙配置啊！

只是陈宇他们没有给他们多拍几张照片的机会，直接就上了保姆车，过了半个多小时，才到达了目的地，一家坐落在别墅区内的餐馆。

因为是在别墅区内，所以非业主的车都进不了。

“这是我堂弟开的店，味道绝对一流，保证你们吃了还想吃。”郭天王笑道。

提到了家人，他心情明显就变得明朗了许多。

只是很快，众人就提及了让其找对象的话题，惹得平时都很瘦淡定从容的郭天王都有点脸红了，纯情大男人，这谁受得了啊。

说说笑笑间，一行人来到了餐馆内，也是见到了跟郭天王有着两分相似的堂弟。

餐厅看着似乎面积不大，但内有乾坤，环境清幽，装修考究，一看就是走的高端的路线，这让陈宇不禁期待起了待会的吃食。

只是一想到不是业主的车进不来的状况，就有点难办，总不能为了口吃的，特意在这边买一套别墅吧？

倒也不是不行！

但也得看这边有没有别墅正在售卖。

当然，陈宇也就想想，就算是要换房子，他也会换更大的大平层，而不是选择别墅。

这纯属个人喜好。

而就在众人到达了目的地，准备点餐享受美食之时，帝娱那边的反应非常的迅速，宣传部立马就将四大天王齐聚首，准备一同试歌，凭本事获得陈宇新作的消息传播了出去......

----------------------------------------

第397章 一切从心就好，四大天王汇聚帝娱

“陈精品你变了，今年这都还没到四月份，先是《一日三餐》，又是拒绝春晚邀歌，庆功宴豪掷千万红包，给万天后写了《隐形的翅膀》，还创作了一首裴天王跟童天后对唱的歌曲，现在又搞了这么一个大事件。”

“确实是变了，但我希望陈宇能继续保持，我就喜欢他这种老子有才，老子挥霍，老子搞事情的态度，四大天王一同试歌，决定歌曲归属，也就陈宇能搞出这么大阵仗了。”

“关键是歌只有一首，四大天王就只有一人能抱得好歌回，还不只是帝娱的歌手，强盛的黎歌也插了一首，简直离谱。”

“你们说，如果最后黎歌赢了，帝娱那边会不会心痛？！”

“无论最后是哪一位天王获得了陈宇的新作，对我们都没有任何的影响，而且帝娱这一波跟帝娱联袂的宣传下来，引起的热度真的太恐怖了。”

“......”

就像人们所讨论的那般，现在这次的试歌会所关注的重点，已经不再只是歌曲本身了，倒像是被强盛跟帝娱搞成了一个炒作的话题。

无论是陈宇，还是四大天王，都因此而受益。

而最终受益最大的，肯定是热度的创造者陈宇，以及四天王中的获胜者。

人们对陈宇新作的期待感已经被拉了起来，可以预计的是，只要歌曲保持着陈宇一贯的创作质量，开局的成绩会非常的逆天。

甚至还有可能直接进入金曲榜。

现在陈宇已经有《少年龙国说》跟《十年》两首歌曲进入到了金曲榜，《隐形的翅膀》进入也就只是时间的问题，等于说一个人就有三首歌进入到了金曲榜。

金曲榜一共就二十个席位，永远不会增设，也不会减少。

别看位置似乎不少，但其设立已经快二十年了，这二十首歌就是龙国这二十年内下载量跟销量最出色的歌曲。

能够一人独占三个席位，陈宇仅次于已经封笔不再创作的作曲届泰斗~阎欢。

后者创作了五首金曲歌曲。

现役的作曲人的话，没有人是陈宇的对手。

当然，陈宇这算是沾了信息时代的光，相比于以前，现在只要在手机跟电脑上点击下载，就是购买了专辑，以前那都是买实体卡带。

而且以前国家对娱乐行业并没有像现在这般的予以大力支持，大家收入都不算太多，卡带的价格也不是特别的便宜。

造成了以前歌曲的销量看上去没有现在那么的多。

时代在变化，每一个时期都会有每一个时期的特质。

晚上，跟裴俊他们四条贼能聊的“单身汪”聊天打屁到了凌晨一点，婉拒了郭天王留宿的邀请，陈宇被保姆车送回了家中，心中感慨：

“这些个天王天后也不容易，到了这个位置，想要找到合适自己的另一半，难度真的太大了。”

没钱的时候，大家就想搞钱。

当你有钱了，自然而然就想要追求真感情。

但到了天王天后这个位置，金钱、名气跟地位什么的，都已经不缺，唯独缺的就是真感情，很难遇到。

对比之下，陈宇无疑是幸运的，早早的就遇到了刘薇，从异性兄弟到情侣，不出意外的话，以后还会成为夫妻。

想到小虎妞，陈宇嘴角不自觉的就弯起了一抹微笑，拿出手机，犹豫了一下后，还是在飞讯上发了个信息过去。

一秒~

两秒~

手机震动。

“果然还没睡，这个傻丫头不会又是特意等我吧？”

这份情感，让陈宇感动，也有那么点压力。

不过都说了好多遍了，那丫头一直不愿意改变，他也就放弃了。

想着等以后相处的时间更久一些，应该就会有所改变了吧。

跟刘薇视频聊了半个小时不到，两人都是扛不住睡了。

第二天中午，看着各大新闻网站都是出现了四天王争锋，讨论着自己的新作，陈宇毫不感到意外，面色一如既往的淡定从容。

自从昨天看到消防员那奋不顾身的模样，决定写歌的那一刻起，他就已经料到了会是这样的状况，今年闹得动静都已经这么多了，他也无所谓再多上几次热搜。

一切从心就好。

那份触动，哪怕是现在想起了，陈宇都是感触颇深。

看新闻跟自己亲眼所见，感觉完全不同。

可以想到的是，整个龙国这种拿着不多的工资，却在默默奉献的人，肯定非常之多，但人们却鲜少将目光放到他们的身上，这很不好。

《孤勇者》的发布，应该会让更多的人注意到这些默默奉献着的英雄。

他们才是最值得关注跟崇拜的“明星”！

带着这般思绪，陈宇出门吃了午餐，期待着下午进行的试歌会。

同一时间，黎歌已然是准备就绪，即将去往帝娱大厦，随行的还有强盛那边唯一的金牌作曲人~林阳，以及他的经纪人跟助理。

对于这次的试歌会，强盛那边显然是非常的重视，哪怕最终赢不了，他们也要靠着炒作帮助黎歌将热度搞起来。

这种“旁门左道”，说实话，信奉实力的黎歌并不是很喜欢，但他也不好拒绝。

至于林阳，则是单纯的想要认识一下陈宇。

可以预计的是，之后裴俊跟童彤的对唱歌曲发布之后，陈宇歌曲下载总量就能顺理成章的超过八亿，再加上这一首热度已然极其之高的歌曲，还是天王进行演唱...

达到八亿五千万的歌曲总下载量真的是轻轻松松，多半还能更加之高。

现在才三月份，按照当前的趋势，恐怕今年陈宇就能成为龙国史上最年轻的金牌作曲人，几乎是板上钉钉的事情了。

这样的人物，年过四旬，对很多事情都已经看淡了的林阳，忍不住就要来结识一番。

与此同时，魔都国际机场出口...

“终于回来了。”

站在原地，杜毅脸上带着明显的疲惫感，但眼神却是格外的明亮跟坚毅，《孤勇者》这首歌他真的非常喜欢，所以才放下了美丽国的事物，连夜不远万里赶了回来。

歌，他必拿下！

同样的，其他的三位天王此刻也都是这样的想法。

这么一首现象级的歌曲摆在了面前，只要是个歌手，就生不出拒绝的心思，就会想要拼尽全力将其拿下......

----------------------------------------

第398章 针锋相对，试歌会开始

午餐的地方距离帝娱大厦还是有段距离的，陈宇走得也不快，就这么戴着墨镜，双手插兜，漫步在魔都的街头。

高挑匀称，堪称衣架子的身材，一看就是高档不菲的服饰，闲适的气质，配合着那墨镜都挡不住的超高颜值，陈宇一路上可是没少被妹子搭讪。

反正问就是有女友。

再问，就没手机。

还不死心，那就喜欢男的。

三招下来，基本也就没有妹子会继续纠缠了，倒是有几个因为近距离交流的缘故，认出了陈宇的身份，纷纷兴奋的要求合影跟签名。

既然被认出来了，陈宇就没有拒绝。

突出了就是一个亲和。

完成了合照跟签名之后，迅速离开，深藏功与名。

好吧，主要是怕周围的路人也认出他的身份，到时候事情可就难办了，虽然咱体力充沛，但要是被这么多人围追堵截，多半是跑不掉的。

就这么晃晃悠悠，陈宇一直到下午两点才来到了帝娱大厦，刚到大门口，就看到作曲三部的代理部长~王佳正等在了大厅位置，当即就走了过去，笑问：

“王姐，你在等人吗？”

“抱歉，昨天刚好亲子活动，就没看到你发过来的信息。”王佳一脸的歉意。

“昨天飞讯上不是已经说了嘛，我不在意的。”

看到对方这副焦急跟歉意满面的模样，陈宇自然是知道其想法。

只是王佳显然是依旧不放心：“我向你保证，以后绝对不会再发生这样的事情！”

“其实我真的不...”

看着王佳那坚定的眼眸，陈宇知道自己说这些没啥用，只能是点了点头：

“那就麻烦王姐了，下班时间我一般不会工作，所以姐你只管上班时间注意一下信息跟邮箱就行了。”

“我明白了~”王佳重重的点了点头。

不知道的还以为陈宇是上司，她是手下呢，就很卑微。

不过陈宇这么说了之后，王佳反而是放心了不少，更是有了决议，要像王强一样，给陈宇设置专属的铃声。

这个陈宇肯定是猜不到，在王佳的带领下，他很快就来到了录音部，在一众工作人员敬佩跟崇拜目光的注视下，进入到了1号录音室。

发现四天王此刻都已经到了，沉稳老练的郭世天，信心十足的裴俊，目光锐利的黎哥，以及正在吃着饭的杜毅。

说实话，要在这四位歌手天花板中挑选一个来演唱《孤勇者》，是个不小的挑战。

从专业上来分析，很难是下决断，所以陈宇早就决定了要靠感觉去下判断。

对比那些个所谓的专业知识，人的感觉才是最直观，最真切的。

反正都是唱同一首歌，谁给陈宇的感觉最为强烈，那就选谁来。

除了四天王之外，老王跟欧阳钦也来了，黎歌的旁边还站着一个有点小帅的大叔，一直盯着自己，让陈宇感觉有点奇怪。

不等众人开口，陈宇目光便定格在了杜毅的身上：“杜哥，辛苦你了，大老远从美丽国赶回来。”

“为了这首《孤勇者》，很值。”杜毅笑道。

话语中充满着自信。

看得裴俊他们都是面露笑意...

“阿毅，再怎么说，我们都是以逸待劳，我觉得你差不多可以订回程票了。”裴俊笑道。

同为帝娱的天王级歌手，互相间那是相当的熟悉了，说话也就没有那么的客气了，比较随意。

一旁的郭世天也是一样：“你坐了十几个小时的飞机过来，现在状态肯定是无法保持在最佳状态，如果连这种状态的你都赢不了，那我们可太没用了。”

“别带上我，我不会输！”黎歌认真道。

之前他总是输给杜毅跟裴俊，只能说是帝娱那边的资源比强盛强了太多，大家在演唱技巧跟能力上，其实一直都是不相上下。

这次同唱一首歌，他可不认为自己会输。

昨晚确定了会参加这次的试歌会之后，黎歌第一时间就收到了帝娱这边传来的词曲，睡前可是准备了许久，今天上午也一直在准备着。

自身的状态已经提升到了最佳。

舟车劳顿的杜毅肯定不是对手，在黎歌看来，自己今天真正的对手是郭世天跟裴俊。

前者主要唱古典流的歌曲，这种摇滚加流行的歌曲不算擅长，后者就没有这方面的短板了，是个劲敌。

听到黎歌的话语，郭世天三人都是投过去了白眼。

三对一要是都输了，那他们可就太丢脸了，输给谁都不能输给黎歌。

最终考验的还是硬实力，陈宇早早的就已经明确表示，这次他会是唯一的评委，不考虑公司，不考虑交情，谁唱得让他最满意，这首歌就给谁唱。

天王们暗自交锋，强盛那边的金牌作曲人林阳一脸笑意的走了过来：

“陈宇你好，我是林阳，久仰大名，今天终于见到真人了。”

“你好~”陈宇招呼道。

身后的王佳介绍道：“这是强盛那边的金牌作曲人。”

闻言，陈宇不禁打量了一番林阳。

没他高，没他帅，没他有气质...嗯，没威胁。

“《孤勇者》的词曲我看了，歌词写得非常不错，再加上现在的热度，无论是由哪位天王来唱，进入金曲榜肯定是不成问题。”林阳不无敬佩道。

陈宇则是面色平静：“借你吉言。”

丝毫没有注意到，听到了金曲榜三个字之后，四位天王眼神都是带着光。

演唱的歌曲进入金曲榜，对于歌手而言，那是莫大的荣誉。

从一定程度上来看，这可要比成为天王级歌手，都要来得有诱惑力。

那可是金曲榜，整个龙国官方排行榜，能上榜的歌曲，那都是现象级的歌曲。

哪怕只是上榜一天，都能让人高兴好久。

以这首《孤勇者》的质量跟风格，恐怕一经发布，就能引起官方的认可，到时候，对演唱者又会是一大助力。

无论是从歌曲本身，还是从演唱这首歌会带来的好处上来看，裴俊他们都是对《孤勇者》眼热不已，都是势在必得。

没有浪费时间，陈宇直接宣布试歌会开始，每人都只有一次机会。

出现了失误，基本就是宣告了失败。

不过对天王级的歌手而言，肯定是没有问题的。

考虑到杜毅舟车劳顿，比较的疲惫，他被安排到了最后一个上场。

其他三名天王抽签决定了上场顺序，郭世天第一，黎歌第二，裴俊第三。

随着郭世天的入场，本次的试歌会正式开始了......

----------------------------------------

第399章 那么问题来了，选谁呢？

【都是勇敢的】

【你额头的伤口，你的不同你犯的错】

【都不必隐藏】

......

戴着头戴式的耳机，郭世天完全沉浸在了自己的演唱之中，演唱技巧方面挑不出任何的问题，情感注入完美而深沉。

让人脑海中不禁浮现出了诸多前赴后继奉献着的英雄们的身影，眼神中充满了敬意。

“不愧是郭天王，唱得真好。”林阳由衷的赞叹。

闻言，王强低声笑道：“其实到了天王级，演唱能力都已经达到了歌手的天花板，其他三位的演唱应该也差不多。”

“确实，就看陈宇最终会如何选择了，这可是个大难题。”林阳好奇道。

换成是他的话，肯定是不会搞这种试歌会，因为真的很难评判，无论搞得多么的专业，肯定会有人不服气，那可就得罪人了。

就算是金牌作曲人，也不会轻易的去得罪天王级的歌手。

作曲人毕竟是幕后工作者，粉丝的数量完全无法跟站在台前的歌手相比。

这要是闹得不愉快，天王的粉丝一人一口唾沫就能把你淹死。

如果陈宇知道林阳现在内心所想，肯定是会嗤之以鼻：怕得罪人还当什么作曲人。

没有人能让所有人都喜欢，过分的去在意别人的看法，只会让自己陷入被动，让自己变得廉价，这可不是陈宇想要的结果，所以他不回去考虑会不会得罪人的问题。

他只是想给这首《孤勇者》找个最佳的演唱者。

郭世天的演唱很快结束，按照事先的约定，他没有再回录音室，甚至都直接离开了录音部，如果被选中的话，陈宇会联系他。

就是为了不让大家太尴尬，毕竟都是天王级的歌手，当面被判输就有点太丢脸了。

背后被判的话，大家都算是可以接受。

不多时，黎歌就进入到了录音棚，戴上耳机，深吸了一口气后，将自身的状态调整了过来，随着伴奏的响起，歌声随之传入耳中。

相比于郭世天主打感情牌的演唱方式，黎歌在确保了感情注入充足的前提下，演唱时的力量感让陈宇动容，微微点了点头。

郭世天VS黎歌。

后者胜！

看到陈宇这般表情，周围的王强，王佳，林阳几人都是明白其意思，有喜有忧。

帝娱这边有点难受，因为郭世天输了，强盛那边，内心小小的激动了一下，黎歌现在是1对2了。

很快演唱完毕，黎歌摘下耳机，面色从容的离开了录音棚，林阳跟黎歌的经纪人也是适时离开。

之后的状况，他们无法知晓，并且唯二能做的，就是回强盛等待结果，以及相信陈宇的公正性。

离开了帝娱大厦，进入到保姆车内之后，林阳跟经纪人第一时间就将他们猜测的结果告诉了黎歌。

“既然已经赢了郭世天，那接下来就只剩下裴俊一个对手了，这家伙的演唱风格跟我比较的类似，纯看状态跟陈老师的态度了。”黎歌心想。

对于杜毅这个没能在最佳状态出战的对手，他没有太过在意。

蹲守在了帝娱大厦外的记者跟媒体们，看着黎歌乘车就这么离开了，一个个都是非常的好奇试歌会的结果...

“这么快就离开了，果然客场作战的黎歌还是比不上主场作战的其他三名天王，看来是无缘唱陈宇的新作了。”

“本来我感觉黎歌就没必要过来，帝娱不可能便宜他的，一对三劣势太大了，怎么看都是没有赢的机会。”

“既然黎歌已经离开，那陈宇这次的新作应该就是帝娱三名天王的内战了。”

“不知道到底是什么样的一首歌，竟然让四天王汇聚，身处美丽国的杜毅都不辞辛劳的连夜坐十几个小时飞机飞了回来，感觉这歌肯定非常不一般。”

“这还用你说。”

“......”

然而很快，郭世天跟黎歌结伴从帝娱大厦内走了出来，脸色平静，看不出任何的情绪状态，顿时就让记者们迷糊不已。

这两人也被淘汰了？

那是不是说明，杜毅已经赢了？

但人家杜毅可是坐了十几个小时的飞机回来，都没来得及休整就上场唱了起来，竟然还能赢，他在美丽国待的这段时间又变强了？

记者们都是疑惑满面。

而这个时候，杜毅也已经完成了歌曲的演唱，同样是没有回录音室，快步离开。

不多时，就出现在了帝娱大厦的门口，带着经纪人跟助理，准备回魔都的家里休息一下，这次竟然来了，他准备多待一段时间。

不然对不起那十几个小时的舟车劳顿之苦。

当然，内心肯定是存着如果《孤勇者》无法获得，那就从陈宇这边搞一首英文歌回去的想法。

别看杜毅刚才在录音室内表现得那么的自信，其实他内心非常清楚，自己这次多半就只是陪跑，十几个小时的飞机坐下来，精神方面真的太疲惫了。

珍惜是找不到赢的可能。

所以其实从一开始，杜毅的目标就不是《孤勇者》，虽说他非常喜欢这首歌，但时也命也，得不到也没办法，谁让他身处美丽国呢？

他的主要目标是英文歌。

既然能写出《加州旅馆》这等超级经典的乡村音乐，那陈宇肯定还能写英文歌，就看他愿不愿意了。

“看在我大老远回来，又是钓友，陈老师应该不会拒绝吧？”杜毅心想。

他却不知道，陈宇现在很是纠结，四大天王，排除了明显感觉上要差了一点的郭世天跟杜毅，接下来需要在黎歌跟裴俊之间选择一名胜利者。

但两人的风格非常的类似，技巧上也不分伯仲，演唱的效果跟感觉给陈宇的感觉完全一样，这就很难办了啊。

照理说，一个是自己公司的，一个是其他公司的，不分伯仲的情况下，肯定是选择前者，但陈宇不想这么做。

决定给黎歌机会的那一刻，他就决心是要公平的对待这次的试歌会。

所以不会存有同公司的情谊。

那么问题来了，选谁呢？

靠在了椅背上，耳机中播放着裴俊跟黎歌方才演唱的音频，逐字逐句的听，却已经找不到决定性的因素。

录音室内，王强跟王佳都还没走，但两人没有插话，就只是静静的待在了一旁，等待着陈宇做出决定的那一刻。

没有等待太长的时间，也就是一分钟不到的时间，当断不断，反受其乱，陈宇有了决定......

----------------------------------------

第400章 这样的陈宇，让人不得不服气

帝娱大厦两公里外的一处私家菜餐馆包厢内。

原本正心不在焉的跟林阳，以及自己的经纪人吃着晚餐的黎歌，突然听到自己经纪人的手机响了起来，眼神立马就定格到了手机之上：

“快看看是不是帝娱那边打来的？！”

如果是，那就说明《孤勇者》被他拿下了！

经纪人赶忙是看了眼手机，脸上立马就露出了狂喜之色：

“是帝娱那边打来的！”

立马接通了电话，放到耳边：

“你好，我是黎歌的经纪人严立。”

听到严立话语的林阳，脸上露出了惊叹之色：“想不到陈宇竟然真的这么的公正，把这么好的歌给了其他公司的歌手，这次是我小人了。”

“《孤勇者》归我了！”黎歌无比振奋。

依靠着这首现象级的歌曲，他有信心今年在四大天王的排名中上升到前二位。

没有挂断电话，严立此刻表情变得有些复杂：“黎哥，陈老师想让你跟裴俊合唱《孤勇者》。”

“合唱？！”

不只是黎歌，林阳也是倍感震惊。

先是裴俊跟童彤即将发布对唱歌曲，紧接着又要黎歌跟裴俊合唱《孤勇者》，这个陈宇也太会搞事情了吧？

“这样真的没问题吗？黎歌应该不会答应...吧？”林阳目光看向了黎歌那边。

以他对黎歌的了解，这么心高气傲的一个人，不能跟裴俊合唱一首歌。

关键他们两个还是不同公司的歌手，感觉就很是扯淡，怎么可能答应嘛？！

“告诉帝娱那边...”

深吸了一口气，黎歌面带着郑重之色：

“我答应了。”

“好的，我马上就拒...”

下意识想要拿起未挂断的手机，表示拒绝的严立，蓦然反应了过来，不可思议的看着黎歌：“你...你答应了？！”

“我为什么要拒绝？！”黎歌反问。

对于《孤勇者》这首歌，他真的非常喜欢，这次如果错过了，再想遇到这么高质量，且自己又喜欢的歌曲，真的非常困难。

甚至歌手生涯可能也就只有这一次机会了！

由不得他不予以珍惜。

另外，如果能够通过这次的妥协，交好陈宇，对黎歌绝对是利大于弊，这么一个年轻高效的准金牌作曲人，值得他去重视跟讨好。

第三，也是让黎歌最终下定了决心的，则是跟裴俊合唱这首《孤勇者》，并不会对他产生什么负面影响，他们两个方才的发挥肯定五五开了，不然陈宇不会做出这种决定。

既然谁都压不过谁，那双方就都是获益者。

前有裴俊跟童彤对唱单曲，后有裴俊跟他的合唱单曲，想必歌迷们会直接疯狂的吧？

这种事情以前真的想都不敢想，现在却都化为了现实。

不说同公司的裴俊跟童彤，分别背靠着娱乐巨公司的裴俊跟黎歌的合唱，简直就是不可思议，恐怕大多数的歌迷都会将其当做谣言。

因为实在是太让人难以置信了。

与此同时，裴俊那边...

“我还是低估陈老师了，真的太会搞事情了，我到底何德何能，竟然被如此偏爱。”

先是要跟童彤对唱那首“吵架式”的《缘分一道桥》，又被要求跟黎歌合唱《孤勇者》，裴俊觉得自己真的就是个劳碌命。

话说本来他还准备会电影领域杀个回马枪，现在看来，这个时间得继续往后退了。

没办法，太忙了。

“我们要答应吗？”经纪人询问。

回过神，裴俊笑道：“为什么要拒绝？”

不说他跟陈宇的关系，哪怕是从自身的利益上来考虑，对他那也是绝对的利大于弊。

没有拒绝的理由。

很快，陈宇就得知了裴俊跟黎歌同意合唱的信息，约定了录歌的时间后，收起了手机，见老王跟王姐依旧是没有离开，笑问：

“晚上一起吃饭？”

“好~”

本就是存着这一想法的两人，肯定是不会拒绝。

也就是在当天晚上，试歌会结束，裴俊跟黎歌将会合唱陈宇新作《孤勇者》的消息就被帝娱的宣传部公布了出去。

这段时间，宣传部的众人感觉自己就是陈宇一个人的专属服务部门，总是在负责宣传陈宇的作品跟信息。

对于陈宇能促成裴俊，童彤跟黎歌三人的对唱跟合唱的状况，那是无比的佩服，纵观整个龙国娱乐圈，可能也就只有陈宇一个人能够做到这种事情了。

当然，反应最为激烈的，无疑就是歌迷粉丝们了。

“我已经不知道拿什么形容词来形容陈宇了，这特么也行？！打死我都想不到，有生之年还能见到裴俊跟黎歌合唱同一首歌，简直离谱！”

“强盛那边也已经给出了肯定的答复，看来不会有错了，陈宇是真的能搞事情，不过我喜欢，希望他能继续这么搞！”

“以后陈宇再闹出任何的事情，我都不会感到意外了，这家伙就不能用常理跟普通人的思维去认识，天王跟天后都围着他一个人转了。”

“可怜我的杜毅哥啊，万里迢迢从美丽国赶回来，却没能得到歌，这可真的太难受了！”

“在帝娱，也就陈宇敢这么做了吧，邀请了竞争对手公司的歌手也就算了，最后还真的让对方唱歌，愚人节马上到了，确定这不是在开玩笑？”

“......”

还未从裴俊跟童彤即将对唱歌曲的话题中脱离出来，心情都还没有平复下来，歌迷粉丝们又一次被陈宇给震惊到了，一个个都是面露服气之色。

这样的陈宇，让人不得不服气。

对于《孤勇者》这首歌，所有人都是好奇非常，甚至比《缘分一道桥》还要来得好奇跟期待。

作为这一切的始作俑者，陈宇先得很是悠闲，跟老王跟小王吃完了晚饭后，又开始了一天的保留节目...老年人遛弯。

不等他回家，刘薇这次直接打来了视频。

刚一接通：

“亲爱的，你那首《孤勇者》的词曲能发我一份吗？”刘薇请求道。

陈宇笑了笑：“昨晚说了给你看看，你不是自己不要的嘛，怎么现在又想要了。”

“这不是好奇嘛，这可是能让裴哥跟黎歌两人同意合唱的歌曲。”

“行吧，那我现在发你。”

“老公，你最好啦。”

“这个时候知道叫我老公了。”

“嘿~嘿~”

随后又询问刘薇啥时候回来，得知其还有一周才能回魔都，陈宇暗自惋惜，随即挂断了视频，将《孤勇者》的词曲发了过去。

对自己的未来老婆，陈宇肯定是百分百的放心。

反正歌曲版权已经注册完成，自己还背靠着帝娱，这次强盛也加入进来，有着两大娱乐巨头的撑腰，不怕别人拿词曲搞什么文章。

----------------------------------------

第401章 年度解压神曲

四月一日，西方的愚人节，龙国这边没什么人过这个节日，大家还是更加喜欢自己传统的节日，对国外的这些个节日的没啥认同感。

对国内的歌迷们而言，这是一个非常值得关注的日子，因为裴俊跟童彤对唱的《缘分一道桥》在今天正式发布了。

京都，清水大学，403寝室的四人全部都是裴俊的歌迷，对天后~童彤也是格外的喜欢，所以这天12点，他们四个人汇聚一堂，卡着点等待着歌曲的发布。

没有出现任何的意外状况，12点整，《缘分一道桥》全网准时上线。

天王跟天后的人气是多么的恐怖，又有陈宇的加持，还酝酿了那么长的时间，歌迷粉丝们的期待值都被拉到了巅峰点。

哪怕是企鹅这等巨头级的音乐平台，服务器都差点崩溃，易娱云也是一样，一下子涌入了太多的歌迷粉丝，以及吃瓜群众。

403寝室的徐浩他们就是这样的状态，第一时间点开歌曲，下载之后，公放播放。

裴俊的歌声立马传来...

【秦时明月汉时关】

【万里长征人未还】

【但使龙城飞将在】

【不教胡马度阴山】

龙国风？

这是徐浩他们听到歌曲开局这几句歌词的第一反应，裴俊的演唱让人好像化身为一名将士，镇守关口，远征塞外，心潮澎湃之余，不等感慨一番，童彤的歌声适时响起...

【狼烟千里乱葬岗】

【乱世孤坟无人访】

【无言苍天笔墨寒】

感性婉转，余音绕梁，这是童彤一贯的演唱风格，配合着其天生带着性感意韵的嗓音，让人欲罢不能，只是接下来的一句歌词，童彤却打破了所有人的这一遐想。

【笔刀春秋以血偿】

刚刚还在婉转的叙述的语调，突然被提高到了一个哪怕童彤这等演唱技巧都已经是歌手天花板的天后都仿佛随时要破音的地步，整得徐浩他们人都傻了。

我是谁？

我在哪？

我刚刚听到了什么？

脑海中仿佛看到血液横飞的场面。

然而，这只是敲响了这首“吵架歌”的序幕。

【谈爱恨，不能潦草】

【战鼓敲啊敲】

【用信任，立下誓言我来熬】

裴俊也是蓦然升调，同样是介于破音边缘的超高调子，配合着那完美的感情注入，听得人头皮发麻。

完全不给人反应的空间，童彤便是针锋相对的飙起了高音...

【这缘分，像一道桥】

【旌旗飘啊飘】

【你想走】

【就请立马抽刀】

【爱一笔勾销】

哪怕没有戴着耳机，只是笔记本电脑公放播放，徐浩他们还是被这首歌深深的震撼到了，这一环扣着一环，仿佛要将对唱着的魂都给震飞出去的高音盛宴，让人不可自拔。

更为让他们深深触动到的是歌曲所营造的意境，仿佛真的将他们拉入到了战场之上，紧迫的节奏，让人内心一直都是紧揪着的状态，情绪一直处于高亢的状态。

恨不得立马拿起扫把或是拖把，现场演练一番十八般武艺，虽然他们不会武功。

脑海中则是浮现出了自己小时候手持木棍，沿途油菜花无一幸免的壮举。

那是多么的豪迈，多么的恣意放纵，多么的豪气冲天。

被人追打时，跑得是多么快！

可惜了，青春一去不复返了。

【梦回长城谣】

【这缘分，像一道桥】

【故事瞧一瞧】

【走天涯】

【你我卸下战袍】

【梦回长城谣】

歌曲最后以裴俊跟童彤的合唱结尾，两人不再像之前那般的紧迫跟针锋相对，反而是显得相得益彰了起来，一切仿佛都归于平寂。

听完了歌曲，歌迷粉丝们很多都是沉默了，愣在原地许久才缓过神。

徐浩他们也是一样，反应过来之后，立马就迫不及待的再次播放了歌曲...

“牛逼！这歌写得是真的牛逼，裴俊跟童彤唱得那也是牛逼！”

“原来歌还能这么唱，太虎了，这两个人是不准备给别人翻唱的机会了啊。”

“这歌谁敢翻唱？裴俊跟童彤已经把调子提到了这种匪夷所思的程度，其他人难道降调翻唱？那也太楼比了。”

“陈宇打破了我对龙国风的认识，原来龙国风的歌曲还能这么燃，真的好听，金曲榜稳了。”

“这歌要是都登不上金曲榜，那就是黑幕了。”

“......”

跟徐浩他们一样，其他的歌迷粉丝们也都是产生了差不多的想法。

同时，都是感慨非常。

歌是好歌，可惜不是给人唱的！

对于普通人而言，这歌的门槛真的太高了，不过如果不考虑唱得好不好，调子能不能跟得上的状况，去KTV这么喊一嗓子，肯定很爽。

想到这里，很多人都是跃跃欲试，等KTV上线这首歌后，绝对是要去试一试。

年度解压神曲，已经诞生了。

“《缘分一道桥》是陈宇的作品，秉承了陈宇一贯的作风，包揽了词曲跟编曲，绝美的三合一，让人挑不出任何的毛病。”

在自己脸博的账号上，知名乐评人，有着1100万粉丝的高澜如是写道：

“东方的古典韵味跟古时战场上的悲壮、爱恨，以及缘与分，在陈宇的笔下，完美体现了出来，仿佛是身临其境一般，让人沉沦其中。”

“童彤的歌声就像是一把烈火，点燃了整首歌的意境；裴俊的身影则像是纯氧，干净柔和，却拥有极其强烈的助燃性，两人的配合相辅相成相得益彰，成就了这首大气磅礴，豪情万丈的歌曲！”

写下了自己的评语，高澜戴上了自己一万八买的专业级头戴式耳机，将声音开到了自己能够接受的极限，再次听着《缘分一道桥》，心中则在想着：

“难得的好歌，话说能让四大天王争抢，并且裴俊跟黎歌还同意合唱的歌曲，应该同样非常出色吧，不知道什么时候能够发布？太让人期待了。”

对于高澜的评价，歌迷粉丝们都是给出了肯定的答复，【我也是这么觉得】的评论在动态的评论区盖起了高楼。

与此同时，身为演唱者的裴俊跟童彤，肯定也在关注着歌曲的状况，评论区是他们看得最多的地方，发觉大家都是持肯定态度后，纷纷松了口气。

这首歌耗费了他们两个太多的精力，也是对自己演唱风格的一次巨大突破。

有点冒险，但从歌迷粉丝们的反馈来看，这次的改变无疑是成功了。

两人的脑海中都是浮现出了陈宇的心想，嘴角不自觉的带上了一抹微笑，被动的让他们进行改变，陈老师太坏了......

----------------------------------------

第402章 原来你是这样的裴哥

事实证明，裴俊跟童彤的担心都是多余的。

歌迷粉丝们的关注点始终都是汇聚在了歌曲之上，并没有太过关注他们两个这次的风格改变，或者说，都潜移默化的就接受了这一改变。

歌好破一切！

写得好，唱得也好，歌迷粉丝们没有理由拒绝。

诸多因素的加持下，风格转变也得到了接受，《缘分一道桥》的成绩可以用不可思议四个字来形容，一小时的下载量就突破了2000万，两个小时破了3500万下载量！

等到陈宇跟杜毅，以及其助理与经纪人海钓满载而归之时，下载量已经突破了6000万，增长速度明显下降了许多，但今天晚上12点之前进入金曲榜是一点问题都没有。

等于说，《缘分一道桥》只用了区区半天的时间，就进入到了金曲榜。

察觉到这一状况，所有人都是震惊得无以复加。

“原谅我没有文化，除了卧槽，我不知道该如何去表达我现在的心情！”

“天王+天后+陈宇=金曲，大家觉得有没有问题？”

“一点问题没有，这也太猛了吧，半天进金曲榜！”

“主要还是这首《缘分一道桥》太独特了，热度也太高了，大家都想下载下来听听看。”

“一块钱买不了吃亏，买不了上当，但能买到这么一首现象级的歌曲，太值了！”

“......”

没有放任如此大的流量跟关注度，帝娱宣传部开始发力进行引导，进而在全网掀起了【不怕死翻唱《缘分一道桥》】、【解压神曲的正确使用方法】、【今天你下载《缘分一道桥》了吗？】等等的话题活动。

使得歌迷粉丝们的关注度始终都是汇聚在了裴俊，童彤，陈宇，以及歌曲本身之上，使得讨论《缘分一道桥》成为了一种风潮，引领了当前的潮流。

属实是赚麻了！

裴俊跟童彤更是接到了数之不清的活动邀请，都是希望他们两个能够一起演唱《缘分一道桥》，就连出场的价格都上升了不少。

龙国对于各个咖位明星商业活动的出场费有着明确的规定，天王跟天后级的歌手一般是四百万的出场费，最高五百万，一般不会有商家给到峰值。

大家都是想着花尽量少的钱，将人请过来。

歌手的话，高低也就只是唱一两首歌，就能获得这么多的出场费，已经非常轻松了。

平时裴俊的商演出场费是450万，童彤也差不多，但现在却都是直接涨到了峰值500万，涨上去，基本就不会再降下来了，等于说以后他们两个的出场费都会是500万。

跟其他的天王天后直接就拉开了差距。

童彤比较的低调，没有将这一状况宣扬出去，打算闷声发大财，一场活动收入增加了几十万，一个月累一点参加十场，那就是多了几百万，总共收入五千万了。

哪怕需要扣税，还要跟公司与团队分，自己拿到手也有两千万。

仅仅只是商演就达到了如此高的收入水平，还不算大头的代言、综艺、各种商业活动的收益，所以到了天王跟天后这个等级，赚钱真的非常轻松。

所以普遍都对金钱不是那么的看重了。

童彤之前愿意以三万块的白菜价参加《一日三餐》的拍摄，就是最好的佐证。

然而，童彤想要低调，裴俊却不愿意。

当然，裴天王并不是公开到外界，只是在帝娱天王天后的小群里炫耀了一下，看得童彤都无语了，这还让她怎么低调，队友自爆，这谁扛得住啊。

“裴俊这个坏家伙，就知道搞我心态！”

已经下了船，正拿着鱼获准备去周老板的餐厅加工，晚上吃全鱼宴的杜毅闲来无事，休息的时候打开了飞讯，看到了裴俊发的信息，整个人都不好了。

本来他的活动报价已经达到了480万，距离峰值已经不远，居于天王第一位，现在直接就被反超不说，还被骑脸输出了一波，怎一个难受了得，当即就诉苦道：

“陈老师，我觉得你这一碗水必须得端平才行。”

说着，还把手机给陈宇看了眼。

裴俊的这一做派看得陈宇感觉有些好笑，关键这家伙还说接下来自己还有跟黎歌的合唱单曲，届时热度跟关注度肯定还能再涨一波，

但现在报价已经到了峰值，涨无可涨了，就很难受。

凡尔赛得让人无语。

“原来你是这样的裴哥。”陈宇心想。

目光转移到了杜毅的身上：“杜哥，这个时候我是不是应该给你写首歌，压一下裴哥的锐气，不让他这么嚣张？”

“如果陈老师愿意写歌，那就最好了。”

杜毅笑了笑：“最好给我写首英文歌，过两天我就又要去美丽国了，下半年才会回国。”

内心极其想要让外国人接受跟喜欢龙语歌，但杜毅也知道这不是一朝一夕能够办到的事情，只能是尽自己所能的去做了，内心非常清楚，自己的基本盘是在国内。

这两年大多数的时间都是待在了美丽国，在国内没怎么活动，杜毅下半年准备归国了，以后每年一半在美丽国，一半在国内。

基本盘跟“创收盘”都不准备放弃。

“英文歌啊...”

没有立马表态，陈宇笑问：“杜哥打算什么时候去美丽国？”

“后天下午的飞机。”杜毅如实道。

陈宇明了的点了点头：“我知道了。”

“期待陈老师的新作。”

哪怕陈宇没有明白的表示答应，但意思已经非常明确，是愿意给自己写歌的，看出了这一点的杜毅长舒了一口气，这次回国的决定很是明智啊。

跟聪明人聊天就是这么的轻松，都不需要讲得太多，对方就知道了自己的意思。

对于给杜毅写英文歌，陈宇没有任何的抗拒，他对杜毅为了传播龙国歌曲文化，进而主动打入美丽国内部的行为，表示敬佩。

换做是他，多半是直接回国了。

可不愿意在外国受气。

在国内达到歌手天花板，被捧在了手心的天王杜毅，愿意忍受美丽国的这一切非议，坚持到了现在，由不得人不佩服。

一首英文歌而已，反正是在美丽国发布，国内不会有太多的报导，对陈宇的影响并不大，就算是有影响，还能比现在更受关注不成？

----------------------------------------

第403章 能走捷径，为什么要绕远路

很快到达了周老板的餐馆，杜毅他们很有分寸的没有再提及歌的事情。

转而将话题引导到了今天出海的收获之上。

相比于张润跟沈江，杜毅的钓鱼技术明显是要高得多了，陈宇学到了很多实用的小技巧，都是书上没有的。

两人今天的收获那是相当之多，在餐厅内搞了一顿全鱼宴，四个人吃得差点扶着墙走出去，还剩下了不少鱼，互相间分了下。

此时，餐厅的门口...

“陈老师，你确定只要一条？”杜毅询问。

总觉得有点不好意思，明明陈宇钓的鱼是最多的，却只拿了一条。

“一条就够了，我跟杜哥你可不一样，每次出海都能收获很多，吃都吃不完，冰箱都快放不下了。”陈宇笑着解释。

落在杜毅的耳中，确实格外的不是滋味，对于钓鱼佬而言，最难以接受的就是自己的渔获没有别人多，就是被公然看低自己的钓鱼能力。

“为了歌，我忍了！”

深吸了一口气，杜毅将情绪平复了下来：“那哥哥我就厚颜拿走了。”

“拿去吧，我们回见。”

摆了摆手，简单的道别了一番后，陈宇转身离开。

目视着陈宇离开的背影，杜毅眼神中带着期待之色：

“不知道这次陈老师又会给我写首什么样的歌曲？”

他也不贪心，只要能有《加州旅馆》这种质量就可以了。

一旁的经纪人跟助理则是不无惊奇的看着杜毅，换做是以往，哪怕是帝娱的董事高层质疑其钓鱼的能力，都会被狂怼。

你可以说我唱歌不行，但不能说我钓鱼菜！

这是杜毅一直以来给人的直接感观。

但这次却在陈宇这边明着吃了亏，让他们很是诧异，最终只能是心叹：

“果然作曲人就是歌手的爹。”

哪怕是天王级的歌手，面对陈宇这种等级的作曲人，也是自然而然的会将自己的姿态尽量放低。

如果杜毅此刻知道了他们两个的想法，肯定是会嗤之以鼻：“如果能获得好歌，一切都是值得的。”

哪怕是到了天王级的地位，好歌的吸引力依旧是拔群。

因为他们是歌手！

一路顺利的回到了家中，陈宇将已经被处理好了的海鱼放到了自家的冰箱内，他没有说谎，一直以来都只是拿进来，不怎么食用这些海鱼食材，所以真的快放不下了。

“早知道就不拿回来了，都能自己钓的鱼，如果不拿回来，就这么全部送人或者扔掉，又有点可惜。”陈宇叹了口气。

关上了冰箱门，不再去考虑这些。

食材太多，冰箱放不下怎么办？

很简单，做掉一些不就可以了。

反正现在闲着也是闲着，陈宇来到了书房，现在给不给不说，准备先把给杜毅的英文歌准备好。

最近的两首歌都是对唱的演唱方式，考虑到杜毅现在在美丽国那边的状况，已经初步进入到了美丽国的娱乐圈内的杜天王，想要再进一步，靠自己一个人肯定是不行的。

他需要一个美丽国娱乐圈内的重量级歌手的帮助。

在讲究自身利益的美丽国娱乐圈，想要获得这种重量级歌手的帮助，最佳的方式就是一首让对方心动的歌曲。

思考了一分钟，陈宇确定了目标，同样是对唱歌曲，跟之前的《加州旅馆》风格不同，但同样是经典非常。

“杜哥应该会喜欢这份饯别礼。”陈宇很是期待对方看到这首歌时的反应。

以杜毅的鉴赏能力，应该能看出这首歌的优秀之处。

之后找什么人合作，那就看其自己的操作了，反正陈宇暂时是不准备再出国了。

最近不知道怎么的，无聊刷新闻的时候，总是刷到国人出国没了腰子的新闻消息，让他断绝了出国的想法，留在国内就挺好，无数景点都还没去过。

还有着数之不清的特色城市没有去游览，没有必要舍近求远出国。

照例注册了版权，写歌的任务已经完成，接下来就是陈宇自己的时间了，他开始在网上搜索起了各种海鱼的料理视频，以及菜谱，系统的学习了起来。

有着过目不忘的本领，看一遍就能全部记住，家里那么多的食材，足够他将这些个知识融会贯通了。

做菜对陈宇而言，从来都不是一件令人烦恼的事情，将各种食材料理成美食的过程，真的很有成就感，如果能有个人帮忙打下手就更好了。

很快，刘薇打过来的视频，打断了陈宇的专注学习菜谱的状态，接通了视频，刘薇不无兴奋的话语声立马传来：

“亲爱的，你的那首《缘分一道桥》进金曲榜了！”

“这么快就进去了？”

“嗯，进去了！”

点了点头，见视频中陈宇表情镇定平静，刘薇好奇的问：

“你就一点都不感到激动吗？”

“还好吧，这不是早就料到了的事情嘛。”陈宇解释道。

如果史无前例的天王跟天后对唱，歌曲质量那也是极其之高，发布前的预热堪称完美，这都无法进入金曲榜，那才是真的见鬼了。

当然，能够半天不到就入榜，陈宇还是有点惊讶的。

这进得也太容易了吧？

突然就没有什么成就感了。

“要不下次还是不要写歌给天王天后唱了，强强联合的话，出成绩真的过分简单了。”

这个想法一经产生，就立马被陈宇给否决了，能够走捷径，为什么要选择绕远路呢？

他又不是个麻瓜！

之后又跟刘薇聊了一会儿，后天这妮子就要回魔都了，显得很是兴奋，不过今天工作有点累，她显得很是疲惫，就早早的睡了。

陈宇这边刚放下手机，准备再看看菜谱，手机就来了多条信息，拿起来一看，发现是裴俊跟童彤发来的。

哪怕是天后级的歌手，童彤对自己的歌曲能够不到半天就进入金曲榜的状况，那也是非常的兴奋，少不了是要向陈宇报喜一番。

只是没有达到相对应的回应，陈宇太淡定了，让她感觉有些无语。

怎么感觉自己三十多年活到了狗身上了，还没一个年轻人来得淡定。

至于裴俊，一方面是报喜，另一方面则是杜毅将陈宇答应帮忙写歌的信息对其单独发了信息，使得裴俊有点吃味。

不过短期内得到了两首陈宇作品的他，也不好意思再开口邀歌。

放下了手机，想到方才跟裴俊的聊天内容，那浓浓的醋意让陈宇感慨：

“都一把年纪的人了，怎么还跟个小孩子一样。”

----------------------------------------

第404章 金曲榜第三，歌迷粉丝的畅想

哪怕是意料之中的事情，但当这件事情真正变成现实之时，还是会倍感惊讶。

经过了一晚上的发酵，第二天，《缘分一道桥》半天下载量破7800万，正式进入金曲榜，下载量过亿也就是时间问题。

要知道，金曲榜第一的歌曲，总下载量也就1.2亿的样子，《缘分一道桥》甚至有着登顶的可能性。

看到了话题点跟流量的媒体们，都不需要帝娱这边打招呼，直接就是大肆报导起了《缘分一道桥》的成绩，并且开始各种分析这首歌登顶金曲榜的可能性。

各大KTV火速跟帝娱这边达成了歌曲授权的合约，进而上线了《缘分一道桥》，目的就是为了吸引那些个想要在KTV内吼一嗓子，宣泄情绪的那些人。

效果那是相当的不错，但他晚上就有人过去唱了这首歌，并且还发了朋友圈，导致越来越多的人来到了这家KTV，老板属实是赚到了。

只不过，随着其他KTV也都是上线《缘分一道桥》，优势已然是消失。

从一家独享整个片区的客户，到大家一起赚钱。

整体赚到的钱，肯定是要少了不少，但也要比平时多赚了许多。

大街小巷逐渐的都是开始流传《缘分一道桥》，使得很多人产生了一种好像自己不会唱《缘分一道桥》，就不合群，就无法跟同学同事跟朋友有共同话题的感觉。

这就是现象级歌曲的影响力！

不只是帝娱在努力的把控着流量，努力的让这股热度再持续长一点的时间，强盛那边因为黎歌之后要跟裴俊合唱《孤勇者》的缘故，也是予以了配合。

毕竟这次他们算是承了帝娱的人情。

之后黎歌想要跟裴俊完成《孤勇者》的合唱，帝娱这边肯定是要打好关系才行。

从林阳那边得知了《孤勇者》会是一首现象级的歌曲之后，强盛就重视了起来，不惜暂时跟帝娱化敌为友。

充分印证了【没有永远的敌人，只有永远的利益】这句话。

强盛的态度非常端正，帝娱这边自然是不会搞什么幺蛾子，也是在全力的配合着《孤勇者》的录制，陈宇充当监制。

这是他穿越至此，最受触动的一首歌曲，肯定是要做得尽善尽美才行。

就这样，在刘薇回归魔都的前一天，《孤勇者》的录制终于是结束了，《缘分一道桥》的下载量达到九千万之后，增长速度就下降到了之前的十分之一。

当前排在了金曲榜的第三位，第一位1.2亿下载量，第二位1.1亿下载量。

之前的第三名只有8900万的下载量。

金曲榜前两名跟第三名的下载量出现了断档的现象，前两名可谓是二领风骚，携手制霸，一直高居前二位，从未出现能够超越他们的歌曲，哪怕是有可能性的都没有。

不过那是以前，现在有了。

总下载量过了九千万之后，下载速度虽说是下降了许多，但还在增长着，就说明希望还在，再给《缘分一道桥》几个月的时间，未必是不能登顶。

对此，歌迷粉丝们都是激动非常，因为他们极有可能要见证历史了。

很多人则是将注意力看向了金曲榜的第四名，只见《少年龙国说》以8700万的下载量位列第四，再往下几位，《十年》以7800万的下载量位列第七名。

再加上排在第三的《缘分一道桥》，由陈宇创作的歌曲中，排在金曲榜前十名的，就有足足三首！

察觉到了这一状况的歌迷粉丝们，都是产生了一个极为大胆的想法，那就是...再给陈宇十年的时间，是不是金曲榜排名前十的歌曲都会是陈宇的作品。

听着似乎非常的扯淡，但回顾陈宇这不足两年的时间里所取得的成就，这似乎并不是幻想，而是真的有可能成为现实。

金曲榜前十都陈宇的歌，画面真的太美，太不可思议。

所有人都觉得这不可能发生，但内心却存在着一份期待，想着如果这真的成为了现实，那该多带劲啊。

至于那些个作品还处于金曲榜前十位置的作曲人们，此刻都是感觉惴惴不安，因为接下来陈宇还有一首两大天王合作的作品。

两位天王合作，本就已经算是在作弊了，还是陈宇那同样期待感拉满了的新作，感觉又是一首预定了金曲榜前十席位的现象级歌曲。

不然四大天王不可能放下身段一同参加试歌会，远在美丽国的杜毅都特意赶了回来，黎歌跟裴俊也不可能放下竞争心，选择妥协，合唱这首歌。

天王级的歌手，一般只有带新人的时候，才会选择合唱的形式发布歌曲。

同为天王级的歌手，或是同等级的天后级歌手，一般不会合唱同一首歌。

现在先是裴俊跟童彤，接下来是裴俊跟黎歌，都是打破了这一传统。

这其中，陈宇肯定是起到了至关重要的作用。

从《缘分一道桥》这首歌上就能看得出来，接下来的这首两大天王合作的歌曲，质量肯定也是不会差，甚至还要更加的出色。

毕竟黎歌可不是帝娱的歌手！

想到这些，人们对《孤勇者》这首歌就更加的期待了。

虽然他们现在连《孤勇者》这个歌名都不知道。

此时，帝娱大厦旁的商城，天后万玲投资开设的餐厅的一处包厢内，刚录制完《孤勇者》，将所有的细节都打磨到了完美状态的陈宇，裴俊跟黎歌三人，正边吃边聊着。

这几天一直都在准备着，今天集中录制了一下午才完成了录制，对于天王级的歌手而言，这个效率简直是不可思议，足以看出三人对《孤勇者》的重视。

“陈老师，感谢你给我演唱《孤勇者》的机会！”黎歌以茶代酒，真诚的表达了自己的谢意。

举杯跟黎歌的杯子齐平，陈宇认真道：“这是你靠自己实力争取来的机会。”

对于黎歌在准备跟录制歌曲阶段认真端正的态度，他非常满意。

这是一个真正的歌手，对自己的演唱有着极高的要求。

“如果不是陈老师给我这个机会，我就算是有实力，那也是没有用武之地。”黎歌郑重其事的开口。

录制完了歌曲之后，他们没有立马离开，而是将歌曲的后期一起完成，听完了成曲之后，黎歌无比庆幸自己前来试歌会，以及选择妥协，跟裴俊合唱这首歌的决定。

不然他就要错过这么一首超级现象级的歌曲了。

想到这里，不等陈宇回应，黎歌眼神坚定，开口将自己思考了许久的决定讲了出来......

----------------------------------------

第405章 这是哪来的妖孽？

“陈老师，我准备跟你一样，将《孤勇者》这首歌的收入捐献出来，就投入你的那个基金会吧。”黎歌神色认真。

“你确定要这么做？”

陈宇询问：“以《孤勇者》的质量，还有你跟裴哥的人气，光是单曲的下载收入，绝对是千万级。”

“到了我们这个位置，钱什么的，赚起来真的太容易了，我希望能像陈老师一样，替这些幕后的英雄们做点事情。”黎歌回应，眼神一如既往的坚定。

男人的眼睛骗不了人，陈宇信了，点了点头表示同意后，提醒道：

“我的基金会不会将我们捐款的消息散播出去，所以...”

“没问题，我只负责将钱捐出来，到底该如何去使用，我相信陈老师！”

“既然你都这么说了，那我还能说什么呢？感谢你的投入，每一分钱，我都会将其用到这些幕后英雄们的身上。”陈宇郑重其事道。

心中则是默默的向赵莹说了声对不起，接下来这位姐的肩上恐怕又要加担子了。

都是为了慈善，为了幕后的英雄们，想必赵姐不会介意。

听到这里，一直在一旁没有言语的裴俊，开口道：“陈老师，把我那份也算上吧。”

今天录制的时候，他其实就已经做出了这一决定。

越是深刻的理解《孤勇者》这首歌，联系到陈宇创作这首歌的初衷，他就越觉得自己应该做些什么，不然真的不心安。

就像黎歌方才所说的那样，钱对他们真的不是什么问题，想要的话，随便参加几个活动，就能赚到普通人一辈子都赚不到的钱。

所以这笔钱，肯定是要捐出去的。

既然决定是要捐出去，那为何要舍近求远，捐给其他慈善公司呢？

陈宇不就开了一家嘛。

隐秘性做得还相当的不错，如果不是之前官方的爆料，全国甚至都还埋在了鼓里。

这次他们就只是为了能够帮助到幕后的这些英雄，并不是为了出名跟增加公众对他们的好感，所以本身就不想曝光出来，陈宇的慈善基金会是最佳的选择。

“可惜被黎歌抢先了。”裴俊有点无奈。

他一直都在等待着合适的时机，眼看着就要开口了，黎歌竟然先于自己一步。

果然年轻人反应就是快啊，哪怕他们只有三岁的差距。

对于裴俊的要求，两人聊了一会儿后，陈宇还是选择了答应。

之后的饭局变得越发的融洽，大家仿佛真的进入到了同一个战壕一般。

就好像是为了炫耀什么一般，裴俊问及了《一日三餐》第二季的状况。

黎歌哪会不知道这个老对手的想法，没有任何的犹豫，当即就笑问：

“陈老师，不知道我有没有机会参加《一日三餐》这个节目？”

“当然可以，前提是黎哥你得有档期才行，等真正开拍了，我会让人联系你。”陈宇回应道。

上一季就找了天海的赵涵参加，第二季嘉宾阵容可不能太差，他认识的明星中，大部分的重量级明星都已经参加过了，急需其他重量级的嘉宾，黎歌是个不错的选择。

哪怕他是强盛的艺人。

大家互相成就嘛，无论是帝娱还是强盛，想必都不会拒绝。

总是一家吃独食，容易被群起而攻之，适当的利益分享，那是相当的重要。

不只是强盛，天海那边，陈宇盯上了他们的天后~钟倩雯，想着不知道有没有机会让她来节目吃苦...哦不，享受人生。

观众们最喜欢看的，不就是明星们在《一日三餐》这个节目中干活的画面嘛，陈宇肯定是要成全他们。

对于陈宇这么简单就答应了的状况，黎歌是没有料到的，哪怕他是天王级的歌手，但《一日三餐》真的太火了，首播的成绩就不需要多少了，重播的收视率跟播放成绩那也是非常的出色。

一定程度上来说，全国这段时间都是在看《一日三餐》，大家在这个节目中收获了欢笑，收获了人生的感悟，还治愈了郁闷的情绪。

一天工作的烦闷，都在观看了这个节目后消散了。

这是《一日三餐》能够火起来的重要原因。

能够参加这个节目，对黎歌绝对是有着极大的益处。

不只是他，其他的明星也都是挤破脑袋的想要加入其中，哪怕无法成为固定成员，也要当嘉宾。

歌手圈，影视圈，综艺圈...只要是个想要火，有野心的明星，都想要参加。

甚至就连官方都是盯上了这个节目，想着在其中做一些宣传。

名气大了之后，很多事情就无法完全按照自己的意愿去执行了，方方面面都会对你有所制约，这也是没有办法的事情。

如此多的压力，陈宇之所以丝毫没有感受到，就是因为他背靠着帝娱，知晓他性格的帝娱，生怕他因为这些个压力的滋扰直接撂挑子不干了。

以陈宇的性格，真的会做出这种事情，因为他怕麻烦。

所以帝娱直接帮忙扛下了所有的麻烦，让陈宇能够安心的构思跟准备节目。

对于陈宇答应了黎歌参加《一日三餐》的决定，身为固定成员的裴俊没有什么想法，甚至是有那么些期待，等第二季开播之后，黎歌来到了他的身边，被他使唤时的画面...

太带劲了！

一旁的黎歌看到裴俊此刻的表情，总觉得这家伙不像个好人。

三个男人的晚餐在和谐气氛下结束了，因为裴俊跟黎歌太容易被认出身份，为了避免不必要的麻烦，陈宇在包厢门口就跟他们两个分开了。

魔都的治安状况非常不错，陈宇并不担心自己在街上被人劫色，一路都走得非常安心，没有回家，而是去了小区不远处周老板那名为美食记的餐馆。

做菜作为一门手艺，光是会理论，熟知过程是不行的，必须得自己上手操作才行，在家里明显是放不开手脚，所以陈宇来到了美食记，找到了周老板。

对于陈宇的请求，周老板直接就答应了下来。

对方那么的爽快，还表示不用给钱，只要平时多支持生意就行，但陈宇不能那么不懂事，还是付了学习的费用。

就这样，在这边开始了自己的厨师学徒生涯。

没有太过勉强自己去练，陈宇一切都是随心，不会规定自己每天必须练多久，反正感觉差不多了，就会停下来。

殊不知，厨艺精湛的周老板脸上平静，内心却是无比的震惊：

“这是哪里来的妖孽？！”

----------------------------------------

第406章 还能说什么呢？陈老师牛逼啊

学习厨艺之时，周老板就一直被自己的师傅夸赞天赋卓绝，基本师傅讲解几遍，上手帮扶几次，他就能掌握要领。

但在陈宇这边，周老板只需要讲解一遍，陈宇就能完全记住，上手也就只需要示范一次，就能掌控要领，还能自己直接操作。

熟练度提升得非常之快。

如果不是知道陈宇只是有着一点家常菜的底子，确实没有过专业跟系统的练习跟学习，周老板都要怀疑自己是不是被耍了。

“师傅，原来你一直都在安慰我，我不是天才！”周老板心情有些低落。

有种在自己擅长的领域被新人轻松击败的巨大落差感，但他脸上没有显露出任何的消极情绪，一直都是非常的淡定。

男人输什么都不能输了面子。

专注于提升自己料理手艺的陈宇，并没有察觉到周老板的异样，他此刻就像是一块干燥的海绵，正在贪婪的吸取着水分。

隔行如隔山，这句话说得太对了。

以前陈宇靠着自己的摸索，觉得自己厨艺已经算是非常不错了，哪怕是比不上专业的厨师，差距也不会太大，嗯，就是这么的自信。

但在真正跟周老板开始系统学习之后，他发现自己是大错特错了，厨艺这玩意，自己摸索真的是不行，还是得找个人将你领到正途才行。

周老板很是慷慨，没有藏私，几乎是将自己的老底都抖落了出来，陈宇感动之余，学习得更加认真了

殊不知，周老板之所以这么大方，纯属就是想要看看陈宇的学习能力到底有多强，是不是随便自己抛出什么东西，一遍就都能学会。

一次又一次，都是没能看到陈宇的极限，一向都非常沉稳的周老板直接就有点上头了，等到他反应过来的时候，发现自己整个人都快被掏空了，顿时心生惊恐。

感觉都用不了几天，他就没东西教陈宇了。

自己苦学了十多年的厨艺跟经验，就这么被吸干了？

周老板怀疑人生中。

夜宵是陈宇自己做的料理，见周老板情绪似乎不是特别的高涨，陈宇还以为是自己打搅到了对方的夜生活，想着周老板都四十多岁了，应该已经成家立业。

如果不是他赖在这边，应该已经回家陪老婆孩子了。

想到这些，陈宇吃完了夜宵之后，告诉周老板自己女友就要回来了，这几天就不过来学习的事情之后，就匆匆离开了。

丝毫没有察觉到，周老板看向自己离开的背影的目光中，带着强烈的幽怨之色：

“长得帅，有钱，身材高大，学习能力不是人，还有女友...怎么什么好事都让你占了，我四十六岁了都还没女友！”

老单身汪，伤不起啊。

一路顺利的回到了家中，想着刚吃了不少的东西，陈宇带着手机来到了健身房，按照自己一直以来的配速，跑了一个小时，这才汗流浃背的进了洗手间。

今晚没有跟自家小虎妞视频，这妮子晚上要通宵录节目，有着赵姐、小惠，以及汪哥在一旁，陈宇也不怕会出现什么意外状况。

更别说，这妮子自己的背景就很是深厚，她不潜别人就不错了，哪里轮得到别人潜她，那就是不要命了。

十一点整，给刘薇发了晚安信息之后，陈宇很快入睡。

等到他再次睁开眼睛的时候，新的一天又到了。

又是没有任何睡眠体验感的一天。

午餐时间吃的早饭，是陈宇自己料理的海鲜粥，说得好听点是粥，其实就是海鲜。

因为粥的量还没海鲜的一半多。

光吃肉了。

味道绝对是非常的不错，这段时间的学习，使得他的料理水平飞涨。

已然不再是吴下阿蒙。

按照周老板的说法，他的料理水平已经可以去一些小饭店当主厨了。

再给他点时间沉淀跟提升，达到周老板的手艺层次，那是一点问题都没有。

纯纯的天赋流选手！

然而，现实并不准备给陈宇安静享受美食的机会，手机很快就震动了起来，打开一看，原来是杜毅发来的告别信息。

一个字都没有提及邀歌的事情，但字里行间却都是表现出了邀歌的意思。

“这就是语言的艺术吧？”陈宇心生敬意。

咱杜哥是个文化人。

没有吊着对方的想法，歌曲早就已经准备完毕，版权也早早的注册了，翻阅了一下手机，找到那放在角落内的歌曲词曲跟编曲注释，陈宇将其发给了杜毅。

而后就继续享受着美食。

不知道是不是因为是他自己料理的缘故，今天的海鲜吃起来格外的鲜美可口。

让人忍不住就像多喝两碗海鲜。

粥：我不要面子的吗？

与此同时，已经登上了飞机，给空接签了名，还微笑合照了的杜毅，打开手机，发现飞讯上传来了陈宇的信息，赶忙是打开来一看，发现是歌曲的文件，赶忙是选择接受。

这要是飞出了龙国的领域，文件极有可能无法接收，那就秀逗了。

心惊胆战中，花费了一分钟的时间，总算是将文件接受下载完毕，杜毅迫不及待的打开了文件，查看起了歌曲的词曲。

对于陈宇这种每次只发词曲跟编曲注释的行为，他早就已经习惯了。

看到杜毅如此的认真，经纪人跟助理们都是没有打搅，还示意空姐不要上前打扰。

就这样，时间过去了十分钟。

仔细的将词曲观看完毕，并且简单哼唱了一遍歌曲之后，杜毅眼神中的欣喜是怎么都隐藏不了，口中则是感慨非常：

“《SeeYouAgain》...陈老师英文歌的造诣同样是出类拔萃，还是首对唱歌曲，都已经帮我制定了发展方向，这次回国真的太值了。”

歌是首好歌，对唱的形式更是让杜毅看到了自己发展的方向，也是解开了他一直以来的烦闷，因为美丽国那边的歌手圈一直没有真正的接纳他这个外来者。

他也一直在想着有什么办法能够让自己尽快融入其中，办法还没想出来，陈宇就帮他出了主意，仔细想法，发展这是当前最佳的处理方式了。

还能说什么呢？陈老师牛逼啊！

----------------------------------------

第407章 宁当鸡头，不做凤尾？

“阿嚏哦~”

没来由的打了个喷嚏，还好海鲜粥已经喝完，不然可就尴尬了，揉了揉鼻子，陈宇心想：“谁在骂我？”

也就是在这个时候，手机上又收到了信息，打开一看，发现又是杜毅发来的，这次是为了表示感谢。

【杜哥喜欢就好，祝杜哥在美丽国能够事业顺利，早日将国语歌推广开来。】陈宇回了信息之后，就不再理会手机。

给自己泡了杯清茶，在阳台待了半个小时，看了眼时间，陈宇神清气爽的站起身：

“差不多该去机场了。”

今天刘薇将会回来，终于是不用再过和尚的生活了。

有些事情一旦开了头，就再也无法回到原来的状态。

就当陈宇前往机场，等待着刘薇回来的时候，龙国这边对欧洲各国的限娱令在今天正式解除了，这个新闻一直没能引起国人太大的注意。

因为大家的注意力都是被《缘分一道桥》，被《一日三餐》，被陈宇，被天王天后，以及各种影视剧所吸引，压根就没什么人去关注这次对欧洲各国限娱令解除的事宜。

直到今天官方突然发布了对欧洲各国限娱令解除的消息之后，大家才蓦然反应了过来，原来已经解除了啊。

随后就继续做自己的事情，该干嘛就干嘛，没有受到任何的影响。

历经了寒国跟岛国娱乐业的冲击，大家发现似乎也就那样，自己的生活并没有受到太大的打搅，更没什么变化，倒是娱乐方面的选择变得更多了。

国内的艺人们因为竞争要变大的缘故，纷纷开始提高自己的业务水平，降低姿态，走起了接地气的风格。

这让粉丝们很是欣喜，感觉解除限娱令是非常正确的选择，可以靠外力整顿国内的娱乐圈。

而相比于岛国跟寒国对龙国市场的觊觎跟野心，欧洲各国本身就拥有着极大的市场，距离又比较的遥远，还存在着文化传统跟语言上的不同，愿意来龙国发展的明星真的不多。

准确的说，应该是很少。

不像之前的两国，限娱令刚一解除，就迫切的想要让国内的艺人来龙国发展，抢占市场，欧洲各国没有任何的动作，似乎都在等待着别人先出手。

同样是，龙国这边也没有歌手过去发展。

倒是有歌手从岛国回到了国内，不是别人，正是之前在《最佳拍档》节目中跟陈宇有过一次合作的汪浩言。

时隔许久，就连过年都没有回国，终于是再次踏上了祖国的土地，汪浩言真的是泪流满面：“我终于回来了！”

靠着一首《Lemon》，他在岛国迅速的打开了局面，并且作为第一个去岛国“吃到螃蟹”的龙国艺人，天然就拥有巨大优势，迅速的积累了一大批的岛国粉丝。

造成的直接结果就是汪浩言在岛国的发展实在是太过迅猛跟出色，帝娱直接就将他留在了那边，重点进行培养。

一开始，汪浩言还很是享受这种被捧在了手心的感觉，宁做鸡头，不当凤尾的想法使得他一直努力工作跟营业。

但时间一长，他就受不了了，身边除了经纪人跟助理，全部都是岛国人，跟家人朋友通电话的时间都不多，真的是独在异乡为异客，其中的苦闷只有他自己知晓。

经纪人还能时不时的回国，助理也能交替着在岛国跟龙国间往返，就只有他一个人，好像扎根在了岛国一般，一直都不给他回来的机会。

龙国在岛国人气第一人！

这是汪浩言这段时间取得的成绩，他却一点都不开心，因为岛国一共就只有一亿人，去除不追星的那部分，也就三千万人左右的市场。

做到了岛国人气第一的龙国人的他，也就只有一百万的粉丝。

在龙国他可是拥有两千多万粉丝！

为了一百万，舍弃了两千多万，怎么看都是亏了。

鸡头固然好当，但凤尾收入却要更加之高，体验感也更加出色。

很难受！

最终，经过了不懈的努力，汪浩言终于是回来了，以后都不打算在岛国常驻，一年去个几次就足够对得起那边的粉丝了。

得不到的，才会永远骚动。

轻易让他们得到，就不会被珍惜。

感慨了一番后，汪浩言刚准备上保姆车，却发现不远处的路边，陈宇戴着墨镜站在了车旁，似乎正在等待着谁，神色蓦然一喜，跟经纪人与助理示意了一番后，快步走过来...

“陈老师，你好！”汪浩言恭敬道。

身处岛国的他，唯一的爱好就是关注国内的新闻，对陈宇这段时间所取得的成绩那是相当的清楚，眼神中带着憧憬之色。

太屌了啊！

“汪浩言，你这是从岛国回来了？”陈宇笑道。

对于这个被公司强行按在了岛国的歌手，他内心表示同情。

“陈老师竟然还记得我，我刚才岛国回来，这次来了应该就不会再在岛国多待了。”汪浩言有些受宠若惊。

本以为这么长时间不见面，陈宇应该已经忘记他了，谁想并没有，内心不禁想着：

“果然陈老师一直很看好我！”

汪浩言此刻内心的想法，陈宇肯定是不会知晓，有着过目不忘的能力，见过跟接触过的人，他都不会忘记，刚准备鼓励对方两句，出口处一道熟悉的倩影出现在了视线内。

“有机会再聊。”

简单的回了一句，陈宇从车内将准备的花束拿了出来，快步迎上了同样发现了自己，正快步跑来的刘薇。

看到这一幕，汪浩言眼神中满带着羡慕之色，他也好像谈恋爱啊，但一没时间，二没合适的人选，三没胆量，活该单身。

这种情况在娱乐圈内非常的普遍，圈子小，经常性需要异地相处，想要获得真感情的难度真的很大。

一般圈内人都是不会找圈内人，身处这个圈子，大家都知道这个圈子的情况如何，那些个在圈子里干干净净的人，早就已经被拿下了，剩下的那些，就比较难说了。

所以圈内人一般都是找圈外人。

想要在圈外人中找到真感情，难度堪比登天。

而这个时候，陈宇跟刘薇已经是旁若无人的拥抱在了一起，许久不见，少不了是要说些悄悄话跟肢体接触一番，实质的接触感觉，让两人都是倍感安心。

不过这里显然不是合适的地方，再被认出来之前，两人快速的回到了车里，驱车离开......

----------------------------------------

第408章 《孤勇者》上线

女友回来，宣告和尚生活结束了。

之后的几天里，似乎是为了弥补离开这段时间的陪伴缺失，刘薇显得非常配合，什么都愿意，陈宇每天都过得非常幸福。

如此这般，《缘分一道桥》的总下载量突破了一个亿，正朝着金曲榜第二名接近着。

龙国当前唯一的一名国际大导演张意更是直接找上了帝娱，准备将《缘分一道桥》当做其新电影~《坚城》的主题曲。

对此，帝娱方面自然是没有拒绝的道理，不过并未贸然答应，而是联系了陈宇，得到了肯定答复之后，才答应了张意的要求。

同时，帮助陈宇婉拒了张意让他出席电影首映仪式的邀请。

首映是要出镜的，总不能戴着墨镜跟面罩吧，反正不认识这个张意，陈宇拒绝起来毫无负担。

再说，他也不是没有其他的事情，每天不是在钻研厨艺，就是出海钓鱼，剩下的时间，还需要陪伴女友，抽空又去了趟老丈人那边，刘薇的爷爷奶奶那里也去了一次。

对于陈宇，刘家那边现在是都是极其欢迎，完全接纳了他的存在。

作为刘氏家族三代以来唯一的女娃，刘薇的对象问题一直被家族内众人所关心，找的对象肯定会被关注跟审查。

对陈宇，他们都是非常的满意，唯一的不满可能就是太慵懒了一些。

不过在恐怖的成绩面前，懒一点就懒一点吧，完全可以接受。

不知不觉间，五月份到了，天气越发的炎热，大伯刘金对《一日三餐》第二季询问的次数也越来越频繁了。

“拍摄起码得九月份吧，现在才五月，还早着呢，不用那么着急就开始准备，那些人到时候没档期的话，就换一拨嘉宾，有的是人愿意参加节目...”

第一次跟一个男人手机通话超过一分钟，陈宇显得有些无奈。

太优秀的锅。

刚刚就任帝娱影视部大部长没多久的大伯刘金，不止一次的表示要全力配合他拍摄《一日三餐》第二季。

天可见怜，这玩意不就旅游避暑的过程中顺便拍一下就可以了嘛，搞得这么正式，让陈宇有点猝不及防，没来由的就多了点压力。

不过随着电话的打完，压力立马消散一空。

帝娱大厦，大部长办公室，刘金自然是察觉到了陈宇的情绪状况，但这毕竟是一个涉及利益多达二十亿的大项目，由不得他不重视。

今年只要是能把《一日三餐》第二季搞起来， 不贪心，只要成绩跟第一季差不多，那刘金这个大部长就算是坐稳了，谁都不能对他说什么。

看着刘金略微有些无奈的表情，一旁的影视一部部长萧火张了张嘴，最终还是没有将心里的话讲出来，他觉得对陈宇还是百分百的放手比较好，限制反而是会起到反作用。

哪怕刘金是陈宇未来的大伯，也不可能左右陈宇的意志。

不过有着刘薇这层关系，陈宇应该是不会撂挑子不干，所以萧火没有开口劝阻。

同时，对于《一日三餐》第二季，他是相当的期待：

“不知道能不能超过第一季？！”

与此同时，陈宇这边...

“大伯又打电话给你了？”刘薇好奇的问。

吃饭的动作那是丝毫不停。

“慢点吃，我又不跟你抢。”

有些好笑的看了眼自家小虎妞，陈宇越看越是喜欢，口中回应：

“除了他还能是谁呢？总想着让我快点拍《一日三餐》第二季，这才五月份！”

“他那是关心着乱，而且大伯一直以来都比较有掌控欲望，现在碰到你这么个掌控不了的，他心里恐怕也很是不得劲吧。”刘薇憋着笑。

将手中剥完了壳的大蟹腿递了过来。

接过蟹腿，陈宇直接就是一口闷，海蟹的鲜味在口腔中炸裂开来，蟹腿肉很是爆满，嚼着竟是带着一丝的胶质感，丝毫不柴，就很满足。

见状，刘薇不禁咽了下口水，赶忙是将另一只蟹腿也剥干净，学着陈宇的样子，准备一口吞下，却发现自己的嘴太小了，做不到这种程度，就只能是放弃了。

尽可能的咬了一大口，露出了幸福的表情。

“亲爱的，你的厨艺什么时候变得这么好了，感觉已经不比周老板差了。”刘薇眼神中带着爱慕之色。

会做菜的男人，真的太让人心动了。

想到陈宇是自己的男友，未来还会是自己的老公，她内心就被幸福感完全填满。

“这不是你不在身边，没事干嘛，研究了一下厨艺，还请周哥教了我一段时间，成果还不错吧？”陈宇笑问。

刘薇使劲的点了点头：“何止是不错，你现在去开店应该都可以了，这才几天就进步了这么多，亲爱的，你好厉害啊。”

“我确实挺厉害的。”陈宇笑了笑。

已然不再是以前的那个“初妹”，刘薇第一时间就领会了陈宇的意思，顿时就投过来一个白眼，内心则是感叹非常：完蛋，我被带坏了，为什么一下子就想到那个方面了呢？

不过刘薇并不讨厌这点，这种不需要顾忌什么的交流状态，让她非常受用跟喜欢。

如果跟自己最亲密的人在一起都要顾忌这个，顾忌那个的话，说明两人的感情还没到位，从现在的情况来看，她跟陈宇的感情已经到位了。

想到这里，刘薇心里暖暖的。

看着自己的小虎妞短时间内表情变换了好几次，陈宇不禁疑惑：

“这丫头不会吃螃蟹腿吃傻了吧？”

所幸刘薇很快就恢复了平静，陈宇暗自松了口气，想着以后还是不要给她做螃蟹了。

很快，中午12点到了，刘薇手机闹铃声响起。

“这么快就12点了，亲爱的，你的歌上线了！”刘薇激动道。

她忍了好久，没有询问《孤勇者》的事情，没有看词曲，就是为了听歌的时候能够纯粹一些，现在《孤勇者》终于上线了，已然是迫不及待的想要听了。

话语间，就已经下载完毕，准备播放。

却发现陈宇神色很是淡定，一点激动的表情都没有，就只是慢悠悠的啃着海鲜，刘薇疑惑：

“亲爱的，你难道一点都不激动吗？”

“有什么可激动的，这歌录制的时候，我都不知道听了多少遍了，成绩的话，两大天王合唱，你觉得可能差吗？”陈宇笑语。

下意识点了点头，刘薇发现自己找不到反驳的理由，也就只能默默的点开了《孤勇者》，准备聆听一番。

整个龙国，无数的歌迷粉丝们，也都是一样的动作......

----------------------------------------

第409章 要大爆，后生可畏！

《孤勇者》

作曲：陈宇

作词：陈宇

编曲：陈宇

演唱：裴俊，黎歌

歌曲信息浮现完毕之后，歌曲并未开始，一段字符浮现在了正在播放着歌曲的手机跟电脑的屏幕内...

【谨以此歌献给那些在幕后默默奉献的英雄们!】

伴奏缓缓响起，裴俊的歌声传入了千千万万歌迷们的耳中...

【都是勇敢的】

【你额头的伤口，你的不同，你犯的错】

【都不必隐藏】

【你破旧的玩偶，你的面具，你的自我】

开口脆，说得就是裴俊的歌声，一下子就抓住了所有听众的耳朵，低声吟唱的状态，让人一下子就被带入到了歌曲的意境之中，开局完美。

随之响起的是黎歌的歌声，声音中带着淡淡的忧愁，以及一丝的坚定...

【他们说，要带着光，驯服每一头怪兽】

【他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑】

【为何孤独不可光荣】

【人只有不完美，值得歌颂】

【谁说污泥满身的不算英雄】

歌曲至此，很多的歌迷粉丝脑海中都浮现出了诸多幕后的无名英雄们，他们浑身泥泞，他们身上带着伤，他们眉宇间带着疲惫，却还是将自己最积极的一面展现了出来。

眼睛突然有点发酸。

也就是在这一刻，原本一直都处于吟唱状态的歌曲，节奏一下子加快。

【爱你孤身走暗巷】

【爱你不跪的模样】

【爱你对峙过的绝望】

【不肯哭一场】

......

黎歌跟裴俊一人一句，将歌曲整体的节奏感直接提了起来，歌曲的副歌部分随之袭来。

【去吗？配吗？这褴褛的披风】

【战吗？战啊！以最卑微的梦】

【致那黑夜红的呜咽与怒吼】

【谁说站在光里的才算英雄】

这一刻，裴俊跟黎歌已经不算是在演唱了，更多的像是在呐喊，一直积攒着的情绪在这一刻完全爆发，配合着感染力十足的歌词，使得歌迷粉丝跟听众们都是头皮发麻。

配吗？

战吗？

一下子就让所有的情绪都找到了宣泄口，让人忍不住想要跟着一起喊出声。

配啊！

战啊！

也就是在这一刻，歌曲开头的那句【谨以此歌先给那些在幕后默默奉献的英雄们】的话语，所有听着这首歌的听众们都是深刻的理解了这句话。

那些个一直被他们下意识忽略了的人，无论遭遇了何种伤害，却一直坚守岗位，默默的燃烧着自己，奉献着自我。

牺牲小我，成就大我！

这就是这些幕后无名英雄们的真实写照。

整个社会对他们的关注太少了。

而在这些个听众中，存在着不少这些个无名英雄们，此刻早已热泪盈眶，他们都产生了一种终于被人承认了的感觉，终于有人愿意为他们发声了。

陈宇！

他们都记住了这个名字。

同时，内心涌现出了无与伦比的使命感，身在这个位置，他们就必须履行这个位置需要的职责，这点无可厚非，哪怕他们私下里有过抱怨，有过无助，但最终都坚持了下来。

《孤勇者》说得就是他们，也给了他们继续奋斗跟坚守下去的力量。

歌曲很快播放完毕，大部分人都是沉默的准备再放一遍，还有一小部分则是迫不及待的在评论区发表了自己对这首歌的评价...

“谁说站在光里的才算是英雄，向那些默默无闻的英雄致敬！”

“今天是我的生日，我父亲40天前因公去世了，还有45天，研究生考试就要开始了，希望自己能一直骄傲下去，让父亲开心的看着我，对了，我父亲是一名警察。”

“赵光复，龙国人民公安缉毒警察，因饮酒人质与歹徒搏斗，不幸中三枪身亡，享年36岁，祝扎欧弟英魂不倒！”

“闭着眼听着这首歌的时候，脑海里不断的浮现着人民军队为了国家与敌人抗争的画面，从弱小到强大，很多先辈付出了宝贵的生命，孤勇者，说得不就是这些人嘛？”

“不只是以前，现在也有很多幕后的无名英雄们正在奉献着，我们之所以能够生活得这么安定，如此的衣食无忧，因为有着无数幕后英雄在负重前行着。”

“......”

不同于以往的那些歌曲，《孤勇者》的评论区显得格外的庄重，所有的评论都凸显出了三个字，那就是...正能量。

一首歌，让他们看到了幕后的英雄们，让他们认识到了自己之前是多么的不应该，让他们对这些幕后英雄们投之以敬意。

不只是歌迷粉丝跟吃瓜群众们，那些个作曲人们，也都是第一时间下载并且听着《孤勇者》，实在是陈宇这段时间搞出的动静太大了。

在帝娱的引导，强盛的配合下，明明还不是金牌作曲人，影响力、人气，哪怕是待遇等方面，竟是比之金牌作曲人都不遑多让，甚至还要超出不少。

对于一些个较为传统，且有资历的作曲人而言，这是他们所无法接受的事情。

规矩被打破了！

高级作曲人怎么能比金牌作曲人待遇更高呢？

所以他们都是第一时间点开了《孤勇者》，之前的《缘分一道桥》他们听了，确实是一首很不错的歌曲，这样的龙国风让他们耳目一新。

但之所以这首歌能够进入金曲榜前三，天王跟天后突破自己原有风格的对唱，起到了至关重要的作用。

帝娱那边的宣传跟预热也是作用颇大。

歌曲上佳的质量，以及陈宇自身的影响，在他们看来，有作用，但并不关键。

所以还是有很多人不服！

不过在听了《孤勇者》之后，内心深深被触动到，被感动到的他们，却都是服气了。

又是一首现象级的歌曲！

而且比《缘分一道桥》要更加的出色，更加正能量，还符合官方一直以来都在鼓励他们创作的主旋律的风格。

歌曲质量直接拉满，还有两大天王的人气加成，两大巨头公司的宣传辅助，官方大概率是要下场扶持，因为这首歌太适合主旋律了，再加上陈宇自身的影响力跟人气......

要大爆！

这是所有听过了《孤勇者》这首歌的作曲人跟专业人士此刻真实的想法。

作为龙国作曲届泰斗级别的金牌作曲人，现在已经隐退了的阎欢，此刻放下了耳机，双眼闭合，回味着歌曲带给他的触动，几十秒后才睁开双眼，所有情绪都化为一声感叹：

“后生可畏啊！”

----------------------------------------

第410章 换房的想法

跟一众作曲人跟专业人士料想中的状况一样，官方那边很快就注意到了《孤勇者》这首歌，娱管会的负责人听完之后，直接拍板道：

“联系帝娱，这首歌，我们要了！”

这么富有意义的歌曲，不正是娱管会需要的嘛。

现在龙国娱乐圈为什么那么的正规，为何能够如此平稳的发展，无论是大公司，还是小公司，都有生存的空间？

是他们在背后一直努力着，奉献着。

纵目看去，娱管会内就没几个人的发量是多的，那可都是熬夜熬出来的。

这首《孤勇者》就是对他们最佳的鼓励跟褒奖。

同一时间，教育局那边的负责人也是一样的说法，这首《孤勇者》太有教育意义了，本身歌词也很正能量，可以让学生知道【喝水不忘挖井人】的道理。

歌曲又不是那种古典的风格，龙国风加流行摇滚，绝对能在学生中掀起风潮。

学生爱听，还能起到教育意义，何乐而不为呢？

不只是娱管会跟教育局，很多的官方单位都是盯上了《孤勇者》，央视准备拿这歌当宣传曲，部队方面准备将这歌定为征兵曲，缉毒部准备用这歌激励缉毒警察们......

由此，发歌不足三个小时，下载量超过了5000万，创造了新的历史，原本应该兴奋跟激动的帝娱方面，现在却是倍感心累。

官方的部门，哪个都惹不起，现在却全都联系上门，想要《孤勇者》的版权，并且愿意支付一定的版权费。

要版权？

帝娱这边没有问题，关键这么多部门都要，他们给谁呢？

总不能全给吧？

嗯，好像也不是不行，这是没有办法的办法。

至于版权费什么的，大家看着给就行了，帝娱心态很是平稳，本来这首歌他们也不是为了获得金钱方面的利益，着眼点在其他的方面。

收益绝对要比直接获得经济利益大得多了。

在这点上，帝娱那边考虑得非常透彻，更别说，他们早早的就从陈宇那边知道了他《孤勇者》版权收入的用途，也是存有将自己获得的版权收入就捐出去的想法。

当然，跟陈宇，裴俊跟黎歌不同，帝娱那边肯定是要大张旗鼓的捐。

对公司而言，这才是最有利的，他们也不怕麻烦。

甚至于，这样的麻烦他们巴不得能多一些。

“行，我知道了，具体怎么操作，你们自己看着办就行了，我暂时就不来公司了，帮我批一个月假吧，咱们六月份再见。”

说完，陈宇直接挂断了电话，转而专注的操作着游艇，乘风破浪，来到了指定地点。

海钓继续搞起来。

没有人陪，陈宇此次出海是自己一个人。

杜毅去了美丽国，沈江跟张润都有活动，正在外地，刘薇的话，晕船，就很难搞，完全指望不上，那就只能自己一个人出海了。

也不怕会出现什么问题，他身上穿着龙国最新研制的海上救生装备，一套售价199万，哪怕是落水了，该装备能够提供动力，让他前进50公里。

并且能够一直悬浮在海面，无论风浪多大，装备本身会释放电波，使得海洋内的食肉动物不敢靠近，还能提供氧气，放置少量应急的食物，将海水转化为淡水等功能。

完全就是黑科技，199万的售价，绝对是物超所值。

至少对陈宇这种喜欢出海的人而言，又不差钱的人来讲，这就是他的第二条命，哪怕售价再加个零，都是值得的。

“一个月的时间，一直留在魔都显然不现实，得找个地方去玩玩，最近闹出的动静也足够大了，该让热度冷却一下了。”陈宇心想。

一连发布了两首现象级的歌曲，自己拍摄的综艺节目依旧是热度颇高。

被动的成为了国民议论的中心，陈宇感觉已经差不多到了该让自己身上的关注度消去的时候了。

带着这般思绪，这次出海他没能收获太多，就只有一条深海石斑，拉上来的时候还没死，只是眼睛快要爆裂，但还没爆。

运用杜毅教授的办法，陈宇拿一根空心针刺到了石斑鱼肚子上，进行放气。

看着逐渐恢复了活力的石斑，陈宇笑着自语：“海钓学问很多啊，感觉还有很多我不知道的技巧。”

时间已经不早，将鱼收起来后，陈宇就踏上了归途。

这种活的石斑鱼非常难得，价格也非常之高，他肯定是不会买，就想着自己有没有可能搞个大鱼缸将其养起来，现在的房子肯定是不行了。

“要不也去搞个别墅？”

再次生出了这一想法，不过立马就又被陈宇给否决了，一个人住别墅太空旷了，吓人，哪怕只有跟刘薇结婚了，再育有一子，也就三个人，房间都住不过来。

别墅注定是没啥意思，还是大平层香。

算了算搞这种大型神态鱼缸，还有自己一些其他的需求所需要的面积，陈宇眉头微微一皱：

“感觉需要八百平以上的面积，先不说魔都有没有这么大的大平层，这么大的面积，貌似有点太夸张了，跟小虎妞躲猫猫都找不到人。”

有点小纠结，不过陈宇还是准备找人问一下。

不只是神态鱼缸，他还有着许多其他的想法，现在的房子明显已经无法承载他的这些个奇思妙想了，换房是首当其冲的事情了。

想着得在出去旅游前将其搞定。

没有舍近求远，刘薇的二伯就是搞房地产的，李雅跟李莉的家族也有房地产的业务，完全可以找她们去询问，陈宇没有犹豫，先是联系了刘薇。

但电话没有打通，信息也不回，应该是正在忙。

想着还是先等自家小虎妞的信息吧，毕竟二伯是他未来的自家人。

给谁赚钱不是赚呢？

能便宜自家人，为什么要便宜其他人。

想到这些，陈宇也就暂时先不去联系李雅她们了。

归途中，帝娱这边已经处理了官方要歌的状况，全都长舒了一口气，谁能想到，陈宇一首歌竟是闹出了这么大的动静。

天下没有不透风的墙，更被说官方的各个机构在获得了帝娱这边的版权授权后，都是第一时间将消息公布了出来，完全没想过要隐瞒什么。

直接就是引起了巨大的关注跟震动......

----------------------------------------

第411章 破亿！孤勇者一出，谁与争锋！

“消防、教育、部队、警察，就连娱管会都获得了《孤勇者》的版权，感觉用不了多久，国内大街小巷就都会播放《孤勇者》，要不要这么屌啊？！”

“三个小时下载量破五千万，现在六个多小时了，《孤勇者》下载量已经达到了8133万，排在了金曲榜第五，前五名已经被陈宇占据了三首！”

“这才只是过去了半天的时间，就第五了，现在下载量的增长速度还是很快，又有官方的加入跟推动，大胆一点24小时下载量破亿，《孤勇者》直接封神！”

“哥们胆子还是小了一点，为什么不能是12小时下载量破亿呢？”

“......”

哪怕之前那些个明言自己已经对陈宇的这些个操作跟引起的动静免疫了的歌迷，此刻听到《孤勇者》这首歌，看到其所创造的恐怖成绩，还有官方下场扶持。

一个个都是惊讶不已。

趁着官方的这股东风，帝娱跟强盛那边摒弃前嫌，直接联手进行宣传，使得有关《孤勇者》的话题直接霸占了脸博热搜榜前五十名中近半的位置。

热度之高，可想而知。

作为演唱者，本身又是天王级的歌手，裴俊跟黎歌受到的关注度比陈宇还要来得高，两人都是从这首歌中获得了人气跟口碑的提升。

哪怕他们本身在这两个方面就非常之高了。

达到天王的位置之后，再想要提升，难度都是极其之大，就算是一丁点的提升，都是难能可贵，裴俊跟黎歌通过《孤勇者》这首歌，收获到的，可要远比想象中来得多。

哪怕是不怎么在意这些的裴俊，此刻都是惊了，《缘分一道桥》加《孤勇者》，直接将他的热度推到了四大天王之首。

黎歌的话，也是得到了不少的好处，内心非常庆幸，还好自己坚持了下来，也做出了妥协，如果错过了《孤勇者》这首歌，他绝对是会后悔一辈子。

四天王中的另外两名，身处国内的郭世天清晰的感受到了裴俊跟黎歌人气跟关注度上的进步跟提升，心中很是郁闷，如果是他唱《孤勇者》，肯定也会收获这些。

只是听完了裴俊跟黎歌演唱的《孤勇者》之后，哪怕内心非常不愿意承认，但事实摆在了面前，郭世天发现自己似乎确实是要差了一些。

这首歌，力量感非常重要，一味的煽情显然是差了那么点意思。

也就是这么点差的意思，让他被淘汰了，没能成为《孤勇者》的演唱者，真的太遗憾了。

同一时刻，身处美丽国的杜毅，也是在密切的关注着《孤勇者》这首歌，看到其所取得的傲人成绩之后，心中说不失落是不可能的，但没有办法，谁让他没能将状态调整到最佳呢？

大家也没有理由等待他去调整状态。

错过的事情无法改变，但现在手中握着的东西，他还是能够决定的。

看着《SeeYouAgain》的词曲，杜毅眼神无比坚定，目光看向了一旁的助理：

“编曲完成了吗？”

“已经完成了。”助理回应。

站起身，杜毅浑身都是充满了斗志，错过了《孤勇者》固然是遗憾，但他拥有一首同样质量极高的英文歌，未必是不能“找回场子”：

“走，去录音室试试歌。”

合作的歌手暂时还没有找到，但这并不妨碍杜毅自己去唱这首歌。

先搞个小样，然后再去找合作歌手，成功率会高许多。

注意力回到国内...

温存过后，陈宇跟刘薇紧紧的依偎在了一起，口中询问道：

“二伯家是搞房地产的吧？”

“嗯~”

点了点头，刘薇好奇的问：“你问这个干嘛？”

“我想换套大一点的房子。”陈宇没有隐瞒。

之后更是将自己的想法都告诉了刘薇。

后者明了的开口：“按照你的这些个想法，确实是需要买大点的房子，不过相比别墅，你对大平层真的很钟爱哦。”

对陈宇想要换房子的想法，她没有什么异样的想法。

反正有陈宇在的房子，对她而言就是家。

重要的是人，从来不是房子这种死物。

笑了笑，刘薇好奇的问：“你这次打算买多大的房子？”

“因为会当做我们以后的婚房，大概率以后也不会再换了，所以肯定是要一次到位，想着八百到一千平应该就差不多了。”陈宇一本正经的回应。

听到具体数字的刘薇面色一变：“多大？”

“八百到一千平。”

疑惑的看着刘薇，陈宇询问：“有什么问题吗？”

“你不觉得太大了嘛？”

“还好吧，除去生态鱼池，录音，健身等特定的区域面积，居住跟生活的区域也就三百多平的样子，以后又不可能只有我们两个人住，多生几个小孩的话，可能还不够用。”

陈宇依旧是一本正经的模样。

没有注意到，刘薇脸上的笑意是越发的浓郁：“我同意跟你生好多个小孩！”

“你不同意吗？”

“那就得看你的表现了。”

“明白。”

答应了一声，陈宇直接翻过身。

许久过后，凌晨时分，两人沉沉的睡了过去。

再次睁眼，恐怕就得是第二天的中午了。

然而，这一晚，很多人都是睡不着，一切都是因为《孤勇者》。

“破了！真的破亿了！卧槽，11个小时37分15秒，真的太不可思议了！”

“竟然真的在12小时内下载量破亿了，这个记录就算是继续让陈宇创作，让天王天后进行合唱跟对唱，恐怕都破不掉了。”

“各方面的支持跟助力，五一节日的加成，歌曲本身现象级的质量...这可谓是天时地利人和，三样全占，《孤勇者》可谓是占尽了优势，成绩怎么可能差？”

“直接封神了啊！前无古人，后可能也不会有来者了？”

“不可思议的记录！”

“......”

不到12个小时，《孤勇者》的总下载量突破了一个亿，超过了陈宇自己的《龙国少年说》，排在了金曲榜的第四位，以当前的下载速度，超过同样是陈宇作品的《缘分一道桥》就只是时间问题。

甚至于，成为榜首也是大概率的事件。

由不得歌迷粉丝，吃瓜群众，以及那些个专业人士不感到震惊。

《孤勇者》一出，谁与争锋！

----------------------------------------

第412章 眼界还是不够啊

四月份的歌坛属于《缘分一道桥》，五月份的歌坛则是被《孤勇者》独霸。

演唱了歌曲的裴俊他们三个无疑是最大的受益人，陈宇的话，因为不露脸，又身处幕后的缘故，大家对他的关注度虽然很高，但没有转化为实质的利益。

为此，帝娱的高层们可是没少心疼。

但凡陈宇愿意出道，现在恐怕都已经是一线顶尖的人气了。

在歌坛，创作型的歌手可要比纯歌手优势得多了，更别说陈宇无论是创作能力，还是演唱的功力，都是极为不俗。

可惜了，陈宇对出道没有任何的兴趣。

将心比心，换成是谁，随便写首歌就能赚大几百万，甚至是千万，拍一部综艺十亿的收入，直接财富自由，都不会选择出道，去抛头露面，去混什么娱乐圈。

因为完全没有必要。

统治了四月跟五月歌坛的陈宇，粗略的一算，靠着这两首歌的版权收益，就有接近上亿的税前收入，在整个龙国的作曲人中都是独一档的存在。

那些个金牌作曲人，哪怕是最顶尖的金牌作曲人，在收益方面，都是无法跟陈宇相提并论，哪怕他们除了歌曲的版权收益之外，还有代言跟商业活动的收益，也是比不上。

一年陈宇起码七八首歌，版权收益都是以亿来计算，怎么比？

也难怪泰斗级的金牌作曲人阎欢会发出【后生可畏】的感叹。

确实是如此。

对外界的这些个关注跟看法，陈宇早就已经习惯了，并未予以理会，得到了刘薇的同意，并且联系到了未来二伯之后，他就开始挑选起了房子。

并不是二伯公司的房子，而是其朋友负责建造并且售卖的房子。

嗯，他的那个朋友有两个女儿，一个叫李雅，一个叫李莉，现在都在陈宇的身边。

“宇弟弟，你要换房子竟然都不跟我们讲，这可有点太见外了。”李莉揶揄道。

兜兜转转还是找她们，还能说什么呢？活该钱被她们赚了。

李雅也是捂嘴偷笑着。

跟刘薇对视了一眼，陈宇长长的叹了口气：“要笑就别憋着了，大声笑出来就行，我不介意的。”

“哈哈哈~”

好嘛，这两个娘们是真的听不懂人话，还真特么的笑起来了。

连带着小虎妞都是忍不住跟着笑了起来。

“我这是做了什么孽啊。”陈宇心叹。

所幸她们三个还是记得正事的，一行四人驱车来到了外滩边的星荟一品。

寻常人想要来这边看房，都是需要先进行验资，哪怕是天王天后这等知名度的明星也是一样，因为有着李雅她们带着，所以陈宇不需要进行这一步。

两个双胞胎美女姐姐带着陈宇跟刘薇看房，感觉很是不错。

一路上，刘薇都显得非常兴奋，有种媳妇被老公带着看婚房的既视感。

可是让李雅跟李莉都是羡慕非常，这个画面她们也幻想过无数次，可惜一直都没有遇到那个合适的他。

星荟一品这边全都是大平层，一共分为三个单元楼，一号楼的单元建筑面积为750平到1500平；二号单元楼的面积为370平到720平；最后的三号单元楼则是600平到1200平。

以前陈宇从未想过，大平层竟然还能超过1000平，眼界还是不够啊。

二号单元楼直接略过，陈宇他们先是去了一号单元楼，那边还有五套没有卖掉的房子，三套都是750平，还有一套1000平跟一套1500平的。

“原本我觉得我那套两百多平的房子已经够大了，看过这边的房子之后，再回去的话，感觉我多半会产生压抑感。”陈宇开玩笑道。

不过必须得承认，哪怕是最小的750平那套，一圈逛下来都感觉非常之大了。

毕竟这个世界可没有公摊面积这种奇特的东西，面积全都是实打实的，甚至开发商还会想方设法的赠送面积，一般实际面积都要更大一些。

就像那三套750平的房子，加上赠送的面积，实际可使用的面积都超过了800平。

但考虑到需要陈宇的想法太多，需要使用到的面积很大，光是800平肯定是不够的，至于1000平跟1500平的那两套，因为楼层不高，不是很满意。

一号单元楼的这几套基本就不考虑了，看完了房子，有所决定之后，陈宇他们又去了三号单元楼，对比之下，这幢楼的样式有所改变，弧形的阳台面积极大。

面积最大的1200平的房子，阳台就占了200平，视野跟其他两个单元楼一样，高层视野直接无敌，可以将外滩，人民公园等魔都的地标区域都一览无余。

周边的配套设施也都非常的齐全。

其他的不说，光是这巨型的阳台，就让陈宇非常心动，生态鱼池跟室内园林完全可以设置在其中，面积绝对是足够了。

“看来宇弟弟已经确定了。”李雅笑道。

李莉应和道：“让我猜猜，应该是16楼的那套1200平的房子，咱们的宇弟弟看着那套房子，眼睛都在发光呢。”

“嗯，就那套了。”

从来都不是个优柔寡断之人，既然看重了，陈宇就不会犹豫，果断的做出了决定，目光看向了李家两姐妹：

“为了感谢两位姐姐今天的陪伴，晚上就去我家吃吧，我亲自下厨。”

“好啊，薇薇可是一直都在称赞你的厨艺，这次刚好咱们可以尝尝，看是不是真的那么好吃，还是恋爱让薇薇冲昏了头脑。”李莉笑道。

李雅也是面露微笑，目光揶揄的打量着刘薇。

惹得后者脸蛋不禁泛起了羞红，不过立马就恢复了过来，毕竟已经不再是以前那个小白了，在陈宇这边，她可是学到了许多，当即就表示：

“放心吧，保证不会让你们失望！”

“这么快就知道维护自己的男人了，薇薇以后肯定是个好老婆。”李莉笑语。

刘薇丝毫没有感觉不好意思，而是直接点了点头，承认道：

“那当然啦，我肯定能成为贤内助。”

如此回答，倒是让李雅跟李莉不知道该如何回应了，看着一脸微笑的看着刘薇的陈宇，两人越发的羡慕了。

可惜了，君“生”我已老。

但凡她们再年轻个十岁，肯定是会有点其他的想法......

----------------------------------------

第413章 买房如买菜，豪掷2.4亿

一路说说笑笑，陈宇带着三女来到了自己家中。

并没有让他一个人在厨房忙碌，三女都是帮忙了。

所幸厨房够大，四个人在其中也丝毫不觉得拥挤，就这样，只用了不到一个半小时，色香味俱全的五菜一汤就完成了，冰箱里的海鱼食材又消耗了一些。

之后出海有新鲜的收获，就又能拿回来了。

“等新房买了，感觉必须得多搞几个冰箱，一个真的不够用。”陈宇心想。

晚餐很快开始，四人一边看着不知道播放了多少次的《一日三餐》中李莉参加的那一期，一享受着美味。

“宇弟弟可以啊，你这手艺出去开餐厅都没有问题了。”李莉认真道。

一直都在控制饮食，保持身材的她，都是忍不住多吃了好几口，尤其是鱼汤跟煎鱼排，真的让她欲罢不能，关键是吃这个不怕胖，太幸福了。

至于李雅，也是盯着高蛋白吃，因为陈宇不常来健身的缘故，她又回到了以前的生活状态，每天除了锻炼跟打理自己的健身房，就是在吃着那些健康，但味道一般的食物。

很充实，也确实是她想要的，但就是不怎么快乐。

其实她就是缺少一个能带她“破戒”的人。

此刻，李雅就吃得非常畅快，想着难得这么放纵一次，应该是没有关系的，之后再加强锻炼就行了。

“开餐厅的话，我这手艺应该还差了点。”陈宇谦虚道。

就算是真的到了那个层次，他也不会去开餐厅，光是想想就很麻烦的事情，干嘛要去做呢？

“太谦虚的话，可就是骄傲咯。”李莉笑语。

李雅点了点头：“嗯~嗯~”

完全没有停下吃东西动作的想法，好像有人在跟她抢食一般。

众人：“......”

这位姐姐今天真的是吃嗨了啊，还好陈宇每道菜的量都很大，不然恐怕都要不够吃。

想着这段时间李雅多半是一直都在吃那种就算是丢地上，狗都不会吃的健身餐。

可怕的女人！

随后的时间内，气氛一直都非常的融洽，听着李雅跟李莉夸赞自家男人，刘薇脸上一直都是带着微笑。

晚餐过后，三个女人一起将餐桌收拾了一下，碗筷放到了洗碗机内。

都说三个女人一台戏，饭后陈宇再一次深刻的体会到了这一点，压根就没有他插话的机会，她们的那些女性的话题，他也不感兴趣，索性就不加入进去了。

倒也乐得清闲，用尽了浑身的技术，大巧不工的拿十万十克的茶叶泡了壶茶，她们都不爱喝茶，也就只能陈宇自己享用了。

没有在一旁像个傻子一样坐着，陈宇拿着茶壶跟茶杯来到了阳台，放在了茶几上，目光看向了带着夜灯效果的园林。

原本在他看来还算不错的园林设计跟构架，现在却怎么看都不顺眼，脑海中不自觉的就浮现出了星荟一品那套房子那200平以上的超大阳台。

那地方的可操作性可要比他这个几十品的阳台大得多了，关键其建筑足够坚固，负重也比他这边的阳台更大，层高也更高，可以放置更大的假山。

想到这些，陈宇眼神中立马就浮现出了期待之色，今天将房子已经选定，明天正式签约，之后就可以开始设计跟装修了。

等完成了这一系类的准备工作，他就可以出去旅游了。

“小虎妞应该能理解的吧，我不可能一直都待在魔都，这都工作了这么长时间了，总得出去放松一下，不然可就没灵感了。”

出去旅游的事情，陈宇还没告诉刘薇，想着找个合适的时机说。

只不过，找个时机一直都没有出现。

实在不行就晚上睡觉的时候说吧，那个时候的小虎妞是最容易答应。

小口品着香茗，靠在西式的躺椅上，面前是中式的园林，这种中西结合的风采在陈宇这边却丝毫不显得突兀，反而是有种相得益彰的感觉。

原本正跟李雅她们讨论着一些女性话题的刘薇，下意识看了过来，映入眼帘的场景让她眼神直接就定格了。

月光洒落在陈宇的身上，整个人都在发光，直接就看痴了。

发觉刘薇一直没有回话，李雅跟李莉忍不住看了过来，察觉到这一状况后，纷纷顺着其目光看了过来，也都是微微一愣，纷纷抿了抿嘴，没有言语什么。

这个时候，她们承认...羡慕了！

时间很快来到了晚上十点，将李雅跟李莉送到了停车场，约定了明天一起去付款买房后，陈宇就跟刘薇回到了家中，刚关上大门，小虎妞整个人就挂了上来。

不需要言语什么，肢体接触就说明了一切，陈宇直接快步进入到了洗手间。

一夜的时间很快过去。

第二天，在销售经理一脸呆滞目光的注视下，陈宇极其爽快的付了2.4亿，换算下来，每平方米大概就是20万，拿下了三单元16楼的那套1200平的大平层。

整个16楼，一整层全部都是属于他的！

买房如买菜，说得就是陈宇这次的操作。

看着账户内的存款下了十亿，陈宇心情略微放心了一些，终于下了一截了。

2.4亿的房子，配套服务自然都是顶级的，只是等到了半个小时，房产证跟各种相关的证书就下来了，堪称神速。

1200平的大平层+3个车位，正式属于陈宇个人了。

本来他想着这既然是婚房，是不是让刘薇也加个名字，咱也表明一下态度，反正一共也就2.4亿而已，钱来得太快，陈宇真的没啥感觉。

只不过，刘薇没有接受，更是直接严词拒绝，表示自己能赚钱，更加不想占陈宇的便宜。

房子已经买好，之后就是装修的事宜了，当天能做完的事情，肯定是不会留到明天，找了上次帮忙设计房子的设计师，陈宇跟刘薇将自己的要求提了一下。

对方一边擦着额头的冷汗，一边逐条将要求记录了下来。

看得李雅跟李莉都差点笑出声，难为设计师了啊，这笔设计费真心是不好赚。

等到完成这一切之后，已经是下午四点了，设计师婉拒了一起吃饭的邀请，准备回家仔细的整理一番陈宇跟刘薇的要求，开始设计，并且帮忙组织装修。

已经习惯了陈宇当甩手掌柜的他，知道这次基本还是得他一个人跑。

不过这一次的收益就是百万级别，想到这里，设计师也就不多想了。

只要钱到位，咱干就完了！

----------------------------------------

第414章 人离开了，传说还在流传

豪掷2.4亿，知名作曲人陈宇星荟一品购入新房！

携三美看房，陈宇购入上亿婚房，疑似婚期已近！

买房如买菜，据知情人士透露，陈宇买房付钱无比爽快，前后用时不超十分钟！

......

天下没有不透风的墙，陈宇买房的消息第二天就被媒体们报导了出去，引起了广泛的关注，少不了是要被酸一番，但大部分人对此还是表示惊叹跟羡慕为主。

毕竟《一日三餐》带给了他们太多的欢乐，给予枯燥的生活增添了许多的乐趣，其他的歌曲作品也是一样，尤其是《缘分一道桥》跟《孤勇者》。

前者是解压神曲，生活不如意了，就去KTV吼一嗓子，解压效果拔群。

至于后者，已然成为了风靡龙国大街小巷的神曲，尤其是当学校大面积的播放这首歌曲之后，很多的学生时不时都要来一句【当你孤身走暗巷...】，还唱得贼溜。

更是有越来越多的人开始关注“幕后英雄”这个群体。

如此能为他们带来欢乐，不断输出优秀作品的陈宇，在歌迷粉丝们看来，那是活该赚大钱，活该买豪宅。

特别是刘薇的粉丝们，那是相当的激动，因为他们中很大一部分都是陈宇跟刘薇的情侣粉，得知可能婚期将近，真的兴奋得不能自已。

习惯性喜欢以【微微一笑】这个网名去各种自己的贴吧跟粉丝群内“卧底”的刘薇，看到了这些信息，脸上的笑容就没有收敛过。

这种被粉丝嘱咐的状况，真的让她非常高兴。

看得身处一旁的陈宇有点疑惑，但并不好奇，他不是个八卦的人，女友开心就够了，是什么让她开心，并不重要。

窥屏了好一会儿，刘薇才收回了目光，转而将视线看了过来，不无不舍的问：

“亲爱的，你打算什么时候走？”

昨晚深夜那个啥的期间，陈宇向刘薇讲述了自己接下来的旅游计划。

惹得这个妮子一阵不开心，不过很快就被安抚了。

今年刘薇并没有演唱会的安排，但她签了好几个歌唱类的综艺跟商业活动，需要去参加，事先已经答应了，现在肯定是无法拒绝，所以不能陪陈宇一起去旅游。

就很失落。

但她也知道，让自己的男人一直留在魔都，是一件不现实的事情。

能够持续高效的出产优秀的作品，跟陈宇经常出去旅游采风，有着很大的关系。

嗯，应该吧。

既然如此，她就更加不能成为阻挠了。

要怪的话，就只能怪她自己，工作方面安排了太多的事情，使得两人相处得时间都变短了，想到昨晚李雅她们让自己看紧陈宇这个“大宝贝”的话，小妮子就是内心一紧。

陪伴是最长情的告白，情侣之间如果连陪伴都无法做到，那感情注定是不会长久。

这也就是很多异地恋的情侣极其容易分手的原因。

想到这里，不可能放弃自己事业的刘薇，以后只能是尽可能的平衡事业跟感情了。

当然，在她看来，感情肯定是要高于事业的。

如果陈宇强行要求她放弃事业，她可能会很纠结，很难受，但最终绝对是会答应。

不过，陈宇从未要求她放弃事业，一点这个意向都没有透露过。

一切都是因为尊重。

不只是男人，女人同样是需要自己的事业，需要明白自己的价值。

简言之，就要有种自己对这个社会有用的感觉。

这种感觉非常的重要。

此刻，听到刘薇的问话，陈宇没有隐瞒什么，如实回应：“就这两天了吧，等把装修设计的事情搞定，我就准备走了。”

感受到刘薇此刻浑身散发着的不舍的情绪，陈宇紧了紧搂着其的手臂，笑道：

“本来我是想出去万一个月的，谁想买房跟设计需要耗费这么长的时间，应该半个月就回来了。”

“半个月哦，好漫长呢~”刘夹子上线。

听得陈宇哪里都感觉不对劲：“好好说话。”

“你们男人不都喜欢女人撒娇的嘛。”刘薇不解。

见状，陈宇解释道：“那也得分具体的情况，你这夹子音太假了。”

“哼哼~”

“还敢哼哼，你这是又想尝一下我陈氏家法的威力？”

“尝就尝，谁怕谁啊！”

“......”

女友如此嚣张怎么办？龙国魔都问陈宇。

也就是一个小时下来，这妮子就直接老实了。

之后的几天里，陈宇发现自己还是低估了装修设计的难度，也因为房子实在是太大了，光是阳台，就有四个，除了最大的那个213平的，其他三个阳台也就只有50平的样子。

光是阳台的面积，加起来就有近四百平！

不过能在这边买房子的人，也不会太在意这些，本身赠送面积就达到了近两百平。

等于说，陈宇这房子一共1400平，去掉阳台的面积，还有1000平，基本是够用了。

原本以为两三天就能完成的设计工作，直接花了陈宇五天的时间，才将所有设计跟材料方面的事情都完成，旅游时间又缩短了。

在满脸不舍的刘薇相送下，陈宇登上了前往新省的飞机，接下来他将会去领略龙国西部的风光，预定旅游时间是十天，努力将整个新省大部分知名景点都玩个遍。

但新省的面积很大，很多地方交通都不是特别的方便，可能做不到这个目标。

也不在意太多，反正来过，玩过就行，不过让自己太累。

陈宇离开了魔都，然而，魔都，乃至于整个龙国依旧流传着他的“传说”。

也就是在他离开魔都后的三个小时之后，在多方助力下，《孤勇者》成功登顶金曲榜，《缘分一道桥》则是稳居第三名。

前三席位一个人占了两，两首歌还都是今年刚上线的歌曲，真的出尽了风头。

陈宇带给国人们的欣喜却还不只是如此，远在美丽国的杜毅，发布了陈宇作曲作词跟编曲的新单曲《SeeYouAgain》，还是跟美丽国那边知名的歌手合作。

两人完美演绎了这首歌曲，在美丽国那边引起了巨大的轰动。

消息甚至都传到了国内。

本以为自己已经对陈宇的实力了如指掌，陈宇在歌坛再搞出多达的动静，难道还能比金曲榜登顶更大？大家都认为自己可以淡定处之。

谁想陈宇竟然如此恐怖，英文歌玩得那也是贼溜！

----------------------------------------

第415章 陈宇会写烂歌吗？

“之前陈宇的那首《加州旅馆》貌似就在美丽国那边引起了巨大的轰动，这次的《SeeYouAgain》貌似影响更大，发布一天就登上了美丽国新歌榜的榜首！”

“国语歌，岛国语歌，现在就连英文歌都如此的擅长，还有什么是陈宇不会写的？”

“不知道陈宇会不会粤语歌？最近几年已经很少有人写粤语歌了，就算是写了，也都是质量一般的歌曲。”

“以陈宇的语言天赋，应该是没有问题的，就看他愿不愿意写了。”

“这家伙的生活是真的舒服，刚买了豪宅，就又出去旅游了，他貌似才刚回来没两个月吧，就又离开魔都了。”

“作曲人出去能叫旅游嘛，那叫采风跟找灵感！”

“......”

国内刚刚靠着《缘分一道桥》跟《孤勇者》大爆了的陈宇，在美丽国又靠着《SeeYouAgain》，引起了无数歌迷听众，以及歌手跟作曲人的注意。

因为是英文歌的缘故，这首《SeeYouAgain》不只是在美丽国，在欧洲各国都是同时间上线，同样是引起了巨大的关注，销量那是层层上升。

《加州旅馆》那时候更多的是在美丽国引起了巨大反响，欧洲那边因为历史的缘故，对其并不是特别的感冒，所以销量也就1100万。

也就是说，美丽国有1100万人下载了这首歌，光是这方面的收益就达到了1100万米元，已经是非常不错的成绩了。

而这首《SeeYouAgain》则是更加的恐怖，照着这个趋势，五千万的下载量不是梦。

就跟美丽国那边一样，欧洲各国的有心人士们也都是注意到了陈宇这个歌曲的创作者，略微一调查之后，都是对陈宇产生了极大的兴趣。

这是一个高产的天才！

关键陈宇不只是擅长国语歌，还能写英文歌，在龙国更是自带着流量，每首歌都有着千万级的下载量，从未失手。

由此，陈宇作为作曲人，当前在国内的口碑可谓爆棚，他就是精品歌曲的象征。

在他写出烂歌之前，这个口碑就不会崩塌。

那么问题来了，陈宇会写烂歌吗？

自然是不会的！

随着《SeeYouAgain》在国外的爆火，原本对龙国这边市场没有那么感冒的欧洲各国的艺人，纷纷产生了要过来试一试的想法。

不说其他，如果能让陈宇帮他们写一首《SeeYouAgain》这种等级的歌曲，那也是大赚了，就算是不要版权收益都是赚大发了。

因为名气是歌手得了，有流量有名气，还怕没钱吗？

对于陈宇作品在国外大火的状况，国人们都是与有荣焉，唯一可惜的，就是这歌是英文歌，如果是龙语歌就更牛逼了。

对于这些，陈宇没有丝毫要去理会的想法，经过了三个多小时的飞行，他终于是安全的落地了，整颗心都安定了不少。

每次坐飞机，他都有种心惊胆战的感觉。

这玩意说是世界上最安全的交通方式，可一旦不安全起来，那就是全灭。

万米高空掉下来，能活就是鬼了。

刚走出几场，扑面而来的热浪就让陈宇有些后悔过来了，气温其实不算太高，也就二十几度，但跟魔都不同，这边的风都是干燥非常，让人不是特别的舒服。

适应了一会儿后，这才感觉舒畅了不少。

不知道是因为人流量，还是经济、环境等方面的影响，帝娱在这边没有设立酒店，陈宇只能是自己找了，什么都不看，就看价格，直接选择了最贵的那一家。

网上预订了之后，对方的客服立马致电过来，询问了陈宇所在的地点，表示会派专车过来接送，一分价钱一分货，光是这服务态度跟做派，就让人很是满意。

只身来到了陌生的地方，因为是在国内的缘故，陈宇并不担心会遇到什么危险，宰客什么的，在旅游景点很是普遍，不过那也是明码标价，一个愿打，一个愿挨。

完全可以不买，没什么影响。

打开手机，向刘薇报了生平安，几秒钟后，就收到了对方发来的商业活动的照片，以及一个哭丧脸，如果可以，这妮子是真的想跟陈宇一起过来。

但没有办法，有些活动答应了，就只能去参加。

临时反悔太败人品。

酒店的车很快到来，服务还是一如既往的出色，一晚上3888的价格顿感值得。

就这一个服务，在魔都的话，价格不得再加个零。

一路上，陈宇一边跟自家小虎妞聊着天，一边与开车的师傅讨论着周边好玩的地方。

作为本地人，开车师傅对当地景点那是相当的了解。

等到了酒店之后，陈宇对自己接下来该去哪里游玩，已然是有了一个比较清晰的认识。

今天就算了，坐了那么长时间的飞机，时候也已经不早，将行李放到了酒店内，又找了一家租车行，租了辆SUV后，陈宇就在酒店周边找了家特色餐厅，解决了一下自己的晚餐问题。

味道谈不上特别美味，但独具这边的风味，算是一种特别的饮食体验了。

到了一个地方，就要遵循这个地方的饮食风俗。

在这点上，陈宇肯定是不会犯错。

晚饭结束，陈宇又在街道上随意的游逛了一下，这边的人真心是不多，晚上出来的人更少，气温明显要比白天下降了许多，感觉有点冷。

最终，陈宇被冻回了酒店，想着之后肯定是不能犯同样的错误。

酒店内，配置跟之前居住的帝豪大酒店肯定是无法媲美，但也算是不错了，可惜没有泳池之类的设施，不然这酒店的打分还能更高一些。

晚上，坐在酒店房间的窗边，看着月明星稀的天空，这份寂寥感让陈宇显得有些沉默，安静的气氛则是让他很是享受。

偶尔一个人就这么安静的待着，感觉其实也挺不错的......

----------------------------------------

第416章 里木湖畔，有感而唱

新省的面积太大，各个景点都非常的分散，没辆车是真的不行。

但如果光是陈宇一个人，从一个景点到另一个景点的过程中，容易迷路，这边的导航可能会将人导到沙漠深处，那可就完蛋了。

各个景点的很多地方，因为是少数民族聚集地的缘故，一些个风俗习惯如果不注意，就容易引起矛盾，语言方面也是个不小的问题。

不过陈宇在飞来这边的飞机上看过了相关的书籍，口语方面肯定是不行，但文字他是看得懂的，仅是这种程度的话，肯定是不够的。

所以一个靠谱的导游肯定是省不了。

在当地最大的导游公司，用一天五百的价格，陈宇雇佣了一名当地的专业导游，帮助自己提升游览体验。

一起吃了午饭，了解了一下旅游景点的状况，互相间也熟悉了一番后，陈宇这次的新省之旅就正式开启了。

作为龙国的大西方，新省一大半的面积都是被沙漠所环绕，还居住着许多的少数民族，风土人情跟魔都那边都是有着巨大的差别，感觉就好像是到了一个新的世界一般。

看到的所有东西都是那么的新奇。

有背靠雪山，周围是广阔草原，风景绝美的里木湖，作为新省乃至于整个龙国海拔最高，面积最大，风光最为秀丽的高山湖泊，有着大西洋最后一滴眼泪的美称。

第一眼看到，陈宇就被这边的景色深深的震撼到了。

除了那块写着里木湖的石碑，周围没有任何人为的痕迹，对自然风光保护得极为出色，让人不自觉的就沉沦到了其中。

“很美吧，这是上天给予我们的礼物！”

名为谢力的导游大哥一脸的骄傲神情，目光注视着洁净如镜的湖面，眼神中闪烁了缅怀之色，口中缓缓讲述起了他的爱情故事。

相识在里木湖，也消散在了里木湖，带着淡淡的忧伤，却又令人深刻怀念。

听到这里，陈宇脑海中蓦然浮现出了一首歌，感觉跟当前的景色，心境，以及听到了故事极为契合，刚刚经历了五一旅游热潮，现在正是旅游淡季。

所以周围都没什么人，加上陈宇跟谢力，也就只有六个人。

也就不需要顾忌什么了，此时此刻，此情此景，要是不将这首歌唱出来，他感觉自己都要被憋死。

看着谢力此刻满脸的缅怀之色，眼神中带着淡淡的忧伤，陈宇打开了手机上的模拟钢琴软件，声音开到最大，找了块石头坐下，单手弹奏，悠扬的伴奏随之响起。

吸引了谢力，乃至于周围其他四人的注意。

没有理会这些，陈宇隐藏在墨镜下的双眼微微闭合，口中低声吟唱...

【在我的怀里】

【在你的眼里】

【那里春风沉醉】

【那里绿草如茵】

【月光把爱恋】

【洒满了湖面】

......

仿佛不是在唱歌，而是在叙述着一个爱恋的故事，谢力自己接就被带入到了情绪之中，脑海中不断的浮现出了跟自己那个爱而不得的恋人在里木湖的点点滴滴。

整个人都陷入到了回忆之中。

而那四名游客，则都是走到了这边，没有发出任何的声音，就这么安静的听着，全都仿佛是回想起了什么，目光中带着别样的情绪。

其中一个最为年轻的妹子率先反应了过来，立马拿出了手机，镜头对准陈宇，进行了录制。

没有察觉到这一点，受到了真情实感的触动，陈宇身为演唱者，此刻已然是沉浸到了歌曲的氛围跟情绪状态之中，专注的演唱者，仿佛他就是歌曲中的主人公一般。

情绪逐渐转变，从一开始的忧伤，到缅怀，到感叹，再到最后...

【多少年以后】

【往事随云走】

【那纷飞的冰雪，容不下那温柔】

【这一生一世】

【这时间太少】

【不够证明融化冰雪的深情】

歌声中，逐渐的带上了释然的情绪，原本沉浸在了忧伤氛围内的众人，嘴角都是不自觉的带上了一抹微笑，内心都是不禁松了口气。

仿佛都是放下了那份一直在意且无法释然的感情，陈宇的歌声随之到了结尾点...

【你清澈又神秘】

【在里木湖畔】

......

歌曲唱罢，陈宇深吸了一口气，这才将所有的情绪收敛到了心间，嘴角带着淡淡的微笑，收起了手机，目光看向了正盯着自己的五名听众：

“献丑了。”

“陈先生，这首歌叫什么名字？！”谢力迫切道。

在这首歌中，他看到了自己，感受到了自己的那份一直记挂着的感情。

仿佛主人公就是自己一样。

“里木湖畔~”陈宇回答。

许久没有登台演唱，这次虽说观众少了点，但这种突如其来的想要唱歌，并且全身心投入到了歌唱中的感觉，让他非常的享受。

他还是喜欢唱歌的。

但出道什么的，还是免了吧。

得到了答复的谢力，口罩你跟不断的低喃着歌名。

周围的其他四名听众则是好奇的打量着陈宇，其中一名较为年轻的男子似乎想到了什么，不无激动的询问：“请问您是陈宇吗？”

“你好，我是陈宇。”没有隐瞒什么，陈宇大方的承认了。

一共也就这几个人，他也不怕被堵。

之后的事情就显而易见了，表明了身份的陈宇签名跟合影肯定是避免不了的事情。

还跟大家一起游览了里木湖，谢力突然感觉自己这个导游当得很没存在感。

那四名游客对陈宇这般温和的做派，那都是感慨非常，同时，回想起方才那首歌，四人都是激动非常，因为他们是第一批的听众。

能够听到导游的故事，看了眼美景，就如此顺滑的完成了歌曲，陈宇天才之名，实至名归了！

那名录像了的女游客得到了陈宇的同意之后，第一时间就将录像传到了自己飞讯的朋友圈内，还附带了跟陈宇的合照，以及获得的签名。

引起了其朋友们的一致羡慕，有些甚至表示立马请假过来。

对于自己歌曲被发朋友圈的状况，陈宇并不在意，一个普通人的朋友圈才几个人，能引起多大的动静，丝毫不慌。

游览完毕景点，回到酒店后，他就立马将词曲在手机上搞了出来，并且注册了版权。

陈宇不知道的是，就是他所不在意的普通人的朋友圈，却是让他跟《里木湖畔》一夜之间就登上了热搜......

----------------------------------------

第417章 如果太优秀也是一种罪过，请判我无期徒刑

李建是一名艺术生，正在魔都音乐学院就读，忙完了今天的功课之后，下意识拿出手机，点开了飞讯，查看起了朋友圈，刚好就看到了自己姐姐发布的动态信息。

“又跟姐夫出去旅游了，这次是新省，真好，我也好想去啊！”

感慨了一声，李建刚准备下滑，就发现自己姐姐又发布了一条动态，还是视频，当即就点击播放，想着肯定是旅游风景或是狗粮视频。

谁想出现在视频中的是一个带着墨镜的男子，哪怕无法看到面容，光是其形体跟气质，就能看得出来，这个男人很帅。

其用手机的钢琴软件伴奏，声音不是特别的清晰，李建将自己手机的音量调到了最大，这才听得清楚了不少。

这是一段让人听着非常舒服的悠扬伴奏，配合着视频中不断出现的风声，水波声，以及周围的景色，令人心情变得越发的平和。

如此状况下，歌声响起。

丝毫不输给一线歌手的唱功，配合着那婉转且带着淡淡忧伤的声响，一下子就抓住了李建的情绪，脑海中浮现出了诸多的意境画面。

不知不觉间，一曲已然唱罢，蓦然反应过来，李建长舒了一口气：

“好听，还是从没听过的歌曲，是原创吗？”

收起视频最大化，只见地下动态中，姐姐赫然加了一段文字...

【太幸运了，竟然在里木湖畔遇到了陈宇，还成为了《里木湖畔》第一批听众！】

【陈宇真的好帅！好有才哦！现场听他唱歌，真的会入迷！】

【呜呜呜，突然感觉结婚太早了，我沦陷了怎么办？（这条已屏蔽老公）】

好吧，看着自家姐姐已然完全被陈宇歌声才华征服了的状况，李建面露无奈之色，随即面露兴奋之色，直接将视频下载了下来，发到了班级群里。

想了想，又将视频发到了学校的大群跟帖吧里，这么好听的歌曲，肯定得大家一起分享才行。

做完了这一切之后，李建面带微笑的又看了好几遍视频，突然间，整个人为之一颤，反应了过来，这特么是陈宇还没发表的歌曲，自己就这么传出去是不是不大好。

如果对方要追究的话，恐怕自己都会被警察叔叔带走。

越想越心慌的李建赶忙是撤下了所有的视频，并且致电自己的姐姐，希望其能跟陈宇取得联系，进而将事情讲明，取得原谅。

然而，已经是晚了，从发布到撤下视频，足足过了半个多小时的时间，视频已然是被数百上千人下载。

没办法，谁让陈宇唱得太好了呢？

这些人中也有很多将视频分享了出去，逐渐的引起了一些媒体记者的注意。

陈宇！

新歌！

陈宇唱歌！

这三个信息汇合在一起，那就等于是流量！

记者媒体们肯定是不会放过，各种相关的新闻立马就如雨后春笋一般，纷纷涌现在了人们的面前。

连续两首金曲榜的歌曲，全都冲入了金曲榜前三，甚至是登顶；豪掷2.4亿买豪宅的热度还历历在目，没有冷却，陈宇现在正处于“风口浪尖”。

又传出了新作，还是陈宇自己吟唱，自然而然就引起了人们极大的兴趣跟关注。

看过了视频之后，大家都喜欢上了《里木湖畔》这首歌。

哪怕是手机拍摄视频，伴奏也非常的简单，大家却还是深刻的被歌曲所营造的情绪所吸引，动听的旋律跟真挚的演唱，令人沉沦。

“原来陈宇唱歌这么好听？”

“又是一首原创，别人旅游是玩乐，陈宇旅游真的是去找灵感的，去里木湖游玩，立马就写了一首《里木湖畔》，我觉得国内的作曲人可以多学学。”

“唱歌这么好听，就多唱啊，自己写歌自己唱，再次请求陈宇原地出道！”

“这么差的录制环境都能唱得如此动听，我可以负责人的说，在作曲人中真的没有人比陈宇唱歌更好听了！”

“自信一点，哪怕是在歌手群体中，敢说能稳赢陈宇的，恐怕也不多。”

“天王天后：哈哈哈，不敢不敢，这可是曲爹~”

“......”

陈宇跟《里木湖畔》的热度很快蹿升，进入到了热搜榜中，帝娱那边自然而然是知道了这一情况，以他们的能量，原本是可以将热度压下来的。

但他们并没有这么做，反而是选择了放任自流，甚至还暗自予以了推动。

特别是那些个想要陈宇出道的话题，帝娱这边予以了重点“照顾”。

不明所以的强盛，因为在黎歌演唱《孤勇者》，以及之后《一日三餐》第二季确定会邀请黎歌参加的事情上欠了陈宇的人情，见帝娱这么搞，他们也是有样学样的开始暗推。

直接导致【万人血书，请求陈宇原地出道】的话题被推到了热搜榜内，被歌迷粉丝们看到之后，引起了广泛的赞同，直接进入了热搜榜的前二十名。

就很离谱。

不知道的人还以为这是为了陈宇出道在预热，一些个先要交好陈宇的歌手跟乐评人，直接就都表示期待，甚至还发布动态消息，期望陈宇能够尽快出道。

还有一些感觉好玩的明星也是加入了其中。

使得娱乐圈内竟是掀起了一股期待陈宇出道的潮流！

越来越多的人加入了其中。

看得原本龙国年轻一代作曲人中的翘楚叶浩很是羡慕，他察觉到自己跟陈宇的距离越来越远，已经不可能赶上之后，就想着另辟蹊径，自己出道当创作型歌手。

最近没什么消息，就是在练习着唱功，悄默默的努力，准备一鸣惊人。

谁想陈宇唱歌竟然也这么的出色，整个人直接就被浇了一盆冷水。

“全方位被碾压，跟陈宇处于同一个时代，是我的悲哀。”

感慨间，叶浩眼神变得越发的平和：“既然注定不是对手，那就不要再去跟这种变态比较了，还是做自己吧。”

跟叶浩有着同样想法的作曲人还有很多，其中甚至还有金牌作曲人。

陈宇的势头太猛，给予了他们太大的压力，真的搞不过。

对于作曲人们的态度，陈宇早就知道了，并未在意，他只管自己“创作”就行了，如果太优秀是一种罪过，请判他无期徒刑。

只是很快，当他注意到了网上有关他跟《里木湖畔》这首歌，以及请求他出道的热搜之后，整个人就郁闷了......

----------------------------------------

第418章 热搜是我家厕所不成？想上就能上！？

“不是吧，热搜是我家的厕所吗？想上就上！”

因为歌曲上榜也就算了，现在还全网请求他出道，陈宇感觉很难受。

这都什么跟什么嘛。

不过这样的事情陈宇早就已经不是第一次经历了，经过了一开始的惊讶跟无奈郁闷之后，很快就调整了心态，随便你们怎么搞，反正我是不可能出道的。

没有停留，继续着自己的旅途。

里木湖已经游玩完毕，接下来陈宇准备将周边区域的景点都游览一遍，需要大概十天的样子，差不多假期也就过完了。

现在还是五月份，这次休假过后，接下来可能就得等到拍摄《一日三餐》第二季的时候才能出来长时间的休假游玩了。

气温越来越高了，陈宇没有心思在外面抛头露面的“自然美黑”。

假期继续。

对于《里木湖畔》这首歌，陈宇昨天唱完，在归程中就通过手机完成了版权注册，所以不怕被人抢走，本来是想着给公司里的艺人唱。

现在他唱这首歌的视频已经爆火，已然是在歌迷粉丝中占据着先导印象，再给其他歌手唱，哪怕是天王天后级别的歌手，也只会给人一种翻唱的感觉。

所以这歌他暂时是不准备发布出去。

对此，作曲三部的代理部长王佳表示同意，她也是一样的想法。

对于陈宇出去旅游就能写出这么一首高质量歌曲的状况，王佳有点吃惊，心中生出了曾经王强也有过的大胆想法，那就是直接给陈宇放一年的假期。

人不来公司，甚至不在魔都都没事，只要能够产出歌曲就可以了。

只是很快，王佳就反应了过来，以他对陈宇的了解，其创作歌曲更多的是看心情，或是突然被触动到了某个点。

前者是普遍状况，后者的话，陈宇的点其实很难触碰，他人很难给予干预，所以还是得看陈宇自己。

不知道王佳也陷入到了跟王强一样的思绪境地，陈宇之后一周的时间都在新省这边旅游，兴致很是不错。

可惜自家小虎妞不能一起，不然肯定是能更加的开心。

沙漠中的花海，令人迷醉。

开着越野车在沙漠中指定区域越野狂奔，不需要顾忌速度的感觉那也是极其畅快。

就是有那么点危险。

不过身旁坐着专业的车手，陈宇倒是心安了不少。

之后又去打猎吃烧烤，纯正的新省烧烤，风味确实独特。

而且不得不承认，新省这边的美女是真的多，全都带着异域风情，也难怪历史上各个朝代的皇帝都想要征服这片区域了。

一切都有原因的呀！

然而，快乐的时间总是短暂，旅途已然到了尾声，将东西准备完毕之后，陈宇打车来到了机场，回首看着外面独特的自然风光，嘴角带着一抹淡淡的笑意：

“这次勉强将东部区域的景点玩了一圈，下次再去西部吧，还有北部跟南部，感觉没一个月的假期的话，时间完全不够。”

对下次的到来，陈宇饱含着期待，但这里毕竟不是他的家，所以他该离开了。

脑海中浮现出了小虎妞的身影，浮现出了诸多好友跟熟人的形象，陈宇发现不知何时开始，自己对魔都已经产生了家的感觉。

人果然是群居的动物，喜欢待在自己熟悉的地方。

顺利登上飞机，陈宇自然是不会亏待了自己，坐的又是头等舱，还是那种可以将座位放下来当床睡的位置，就很舒服。

摘下墨镜的那一刻，身份立马就被空姐认了出来。

之后就是签名跟合照的流程了，陈宇已经非常的熟练，并且刻意的保持着距离。

作为一个有“家室”的男人，这点男德肯定是要具备。

哪怕是头等舱的空姐真的很漂亮，也很有气质，似乎还都是研究生学历。

不得不承认，相比于地面，“空中服务员”的门槛是真的高！

而就在陈宇躺在了“床”上小憩，等待着飞机到达的时候，龙国这边解除了对欧洲各国的限娱令之后，第一批前来国内发展的欧洲明星终于是来了。

比原本的时间晚了将近一个月的时间。

相比于寒国跟岛国，欧洲各国对龙国市场就没有那么的重视跟迫切了。

不过肯定是要给面子的，所以来的明星的咖位都是不小。

只是语言方面的障碍还是太大了，都无法正常交流，哪怕音乐可以打破这方面的阻隔，不明所以的情况下，唱得再好，听着还是差了那么点意思。

加上字幕的话，总觉得像是隔了一层膜一般，就不是特别的得劲。

在这点上，男人最有发言权了。

对于欧洲这些明星的到来，国内三大娱乐巨头都是反应非常平淡，不过既然人家来了，咱们肯定是要表现出大国的包容性，主动的接触一番。

不然让这些人在国内无头苍蝇一般的乱撞乱飞，就很不体面。

只是让三大公司没料到的是，这些个欧洲明星对国内的状况还是有所了解的，演员直接找强盛，歌手则是纷纷寻求跟帝娱的合作。

甚至很多都已经初步的学习了国语，会说一些简单的问候话语。

哪怕对国内市场没有那么的在意，但这些明星显得非常职业，这点令人钦佩。

这个世界跟前世不同，龙国因为本身一直就是超级大国，民族自信心始终在线，科研跟学术方面蓬勃发展，所以对英语并没有那么的重视。

三大主课变成了两大主课，分别为语文跟数学，排第三的是历史，之后才是各大副课跟选秀的课程。

身为龙国人，如果连自己的历史都不了解，都不重视，肯定是不行的，这点官方想得很是透彻，历史排第三没有丝毫问题。

也因为这个原因，民众的国家自豪感跟认同归属感都是爆棚，表现在英语上的态度就比较的一般了，高考英语占的分数不大，大学时期，考研甚至都不需要靠英语。

使得很多语言天赋一般，但专业知识极其出色的学生，都获得了更大的进入理想院校读研的机会。

英语的不被重视，使得国人对于英文歌真心是不大感冒。

也就是杜毅作为国内炙手可热的天王级的歌手，所以之前的《加州旅馆》，还有最近发布的《SeeYouAgain》才能在国内有不俗的热度。

换作其他的歌手，以及外国歌手，热度都是一般般。

深知这一点的欧洲的歌手们，全都是汇聚帝娱，目光则都是定格到了陈宇的身上......

----------------------------------------

第419章 时间精力无价，吃香的陈宇

一首《加州旅馆》可能是运气使然，再加上一首更加爆款的《SeeYouAgain》，在欧洲的这些个歌手看来，陈宇是懂英文歌的，是个极为出色的作曲人。

结果论在西方极为盛行！

他们只会关注结果，不会过多的关注过程。

尤其是在《SeeYouAgain》在美丽国跟欧洲各国都爆火之后，歌手们对陈宇就更加的热切了。

尤其是在了解了陈宇的崛起过程，以及当前在龙国作曲界的地位之后，一个个来到国内，跟帝娱取得了联系之后，就开始询问起了让陈宇给他们创作歌曲的可能性。

对此，帝娱这边并没有给出肯定的答复，他们也无法肯定的告诉这些欧洲歌手答案。

主要还是看陈宇自己。

并不知道这些，陈宇所在的飞机顺利落地，下机，找到行李，走出机场，一切都是那么的顺利，刚来到了出口处，一道熟悉的人影便出现在了视线之内。

不是刘薇还能是谁呢？

快步走了过去，将许久没见的女友拥入怀中，陈宇附嘴在其耳边低语：

“不是说了不用过来接我的嘛。”

“我想快点见到你！”刘薇双手环抱得很紧。

清晰感受到这妮子对自己依恋跟想念情绪的陈宇，柔声道：

“先回家吧。”

“嗯~”

似乎是想到了什么，刘薇脸庞微微一红。

将行李放到了后备箱，两人驱车快速回家。

只是魔都这个交通状况真心堪忧，今天刚好又是礼拜天，路上堵得让人怀疑人生。

相视一笑，很是无奈。

不过很快，两人的注意力就转移到了其他的地方，聊起了各自的近况，聊起了那套新房的装修进度。

因为面积实在太大的缘故，哪怕现在投入了诸多的工人，没五个月肯定是无法完成装修，更别说陈宇还有很多的想法，以及未来可能进行的改变。

耗费的时间只会更多。

不过有着住的地方，陈宇并不太着急，本身也想要让这套房子装修得尽可能的完美，不想留下遗憾，所以并未规定具体的装修时限。

有着设计师，还有专门花费高价请来的督工在场，不怕装修工人们搞什么幺蛾子。

哪怕为此需要花费更多的金钱，那也是值得的。

对于陈宇而言，能用钱解决的事情，是最简单的。

时间无价，精力无价，钱则有价。

在经济条件允许的情况下，如何去取舍，非常清楚。

除了近况跟房子之外，因为最近都是身处魔都的缘故，刘薇对欧洲那些个来到国内的歌手们的情况，了解得那也是非常的清楚，将其告诉了陈宇。

“按照我们国内的咖位划分，最高也就只是来了一线的歌手，还只有两个，看来他们不怎么看得上我们嘛。”陈宇神色平静。

他又不认识这些个外国人，也不崇洋媚外，可没有给他们写歌的想法。

“语言不通，就算是他们的天王天后过来了，也不会有什么优待，还不如待在欧洲，或者去美丽国，那里才是他们的底盘。”刘薇解释道。

赞同的点了点头，陈宇不准备在这个话题上多聊什么，再次跟刘薇聊起了房子装修上的想法。

看出陈宇不愿意多聊欧洲歌手的话题，刘薇也没有继续在这个方面多说，她本身对此也没什么兴趣，转而兴致勃勃的提出了自己的想法。

不出意外的话，星荟一品的这套房子会是他们的婚房，身为女主人，她肯定是有着自己的想法，毕竟是以后很长一段时间居住的地方。

就这样，两人边聊边开始，因为堵车的缘故，原本只需要四十分钟就能到达的路程，直接开了一个多小时，回到了熟悉的家中，陈宇倍感亲切。

看得出来，刘薇平时没事应该都是住在了这边，所以卫生状况非常不错，摆设跟离开时也有所差别。

不过现在明显不是在意这种事情的时候，忍耐了一个多小时，现在终于是到家了，肯定是要做点正事才行。

想到刘薇方才所说的，那些个欧洲歌手都在作曲三部等着自己的话语，接下来的一周时间内，陈宇都没有去帝娱大厦上班，而是选择了居家“办公”。

已经记不清第几次被下载回来的那款魂类游戏，在这段时间终于是通关了。

之前是没怎么认真玩，现在闲着也是没事，简单钻研了一下游戏的套路，本身反应跟操控能力就不差，陈宇很快就掌握了诀窍，顺利通关。

原本感觉很有意思的游戏，突然就变得索然无味了。

就跟以往的状况一样，陈宇没有打二周目的想法。

同样的事情，同样的场景，就因为多了一些宝物，BOSS能力更强，更加受苦而去再经历一遍，这种事情对于没有收集癖的陈宇而言，一点吸引力都没有。

他也没有那么多时间继续玩游戏。

得知了陈宇归来，帝娱的老朋友们纷纷联系过来，请客聚餐什么的，肯定是少不了。

首当其冲的，就是明明还年轻，却已经习惯性开始躺平，不愿意参加商业活动的童彤；风光无限，热度居于四天王之首的裴俊；以及强盛的天王黎歌。

在各方的推崇跟推动下，《孤勇者》当前以一亿四千一百零叁万的下载量，成为了金曲榜当之无愧的榜首，《缘分一道桥》则是以一亿两千七百二十一万的下载量，居第二。

这是陈宇回到魔都的第三天发生的事情。

《缘分一道桥》的领先优势只有区区的一百零一万，但以第三名歌曲的增长势头，基本不可能被超越。

所以陈宇只用了区区数月的时间，就成功的占据了金曲榜的前二名。

哪怕其中有着天王天后，还有两大娱乐巨头鼎力支持的原因，歌曲的质量确实是无可争议，在年轻一代的歌迷粉丝中引起了现象级的追捧。

能够有如此的成绩，陈宇同样是不可或缺的因素，毕竟他是歌曲的创作者，还自带着人气跟流量。

两首歌曲的成绩如此出色，由不得裴俊他们不联系陈宇举办庆功宴。

免费的大餐肯定是不能错过。

然而，让陈宇始料未及的是，这次的大餐跟他想象中的场面完全不同，裴俊他们竟然玩起了骚操作......

----------------------------------------

第420章 原地出道？滚去吧！

本以为就只是普通的大餐，谁想裴俊他们三个竟然把他约到了之前进行《一日三餐》开拍聚餐仪式的那个楼顶，自己烤起了全猪。

没错，就是烤全猪！

“陈老师，你来得刚刚好，再有半个小时应该就能吃了。”童彤喝着果汁笑语。

忙活的都是男人，她跟自己的助理在一旁看着，显得非常惬意。

“童姐，你是真的不工作了吗？”陈宇调侃。

每次过来，都能看到这位姐姐悠闲的在公司晃荡，就不像是个天后该有的状态。

同为帝娱天后的万玲，现在可是忙得不可开交，每天恐怕就连休息的时间都没有。

“我工作的时候你没看到。”童彤白过来一眼。

“行吧~”

随意的点了点头，陈宇来到了正在操作着烤架，使得烤全猪缓缓转动，能够受热均匀的裴俊跟黎歌他们两个那边。

“陈老师，我们这野猪靠得如何？”裴俊笑语。

不等陈宇回应，黎歌就直接开口：“这还用说嘛，绝对好吃。”

“这是野猪？”陈宇有点小惊讶。

“之前在大刘村吃了一次，感觉野猪肉确实不错，所以这次我可是花了大价钱请猎手帮忙打了一头，直接空运到了这边，从猎杀到开始料理，用时不超过五个小时。”

听着裴俊的回应，陈宇只能说是有钱任性了。

也是被打开了思路，自己现在对下厨还是比较感兴趣的，貌似也可以用同样的方法获取新鲜食材，只要自己吃得开心，花费多点真的无所谓。

买吃的能花几个钱。

想到这里，陈宇当即就向裴俊咨询起了相关猎手的信息。

作为娱乐圈内出了名的吃客，裴俊不只是自己做得一手好菜，还熟知各种高端食材的渠道，有着许多负责人的联系方式。

现在这些都便宜陈宇了。

一旁的黎歌发现自己有些插不了话，稍显着急，不过很快，当料到了运输的问题之时，就到了他擅长的领域了。

因为黎歌家就是搞运输的。

食材获取渠道跟运输都已经搞定，陈宇心情不错，已经是开始期待起了之后的新料理了，脑海中浮现出了诸多的食材画面，口水差点流下来。

但很快，他的注意力就被面前的烤全猪给吸引了。

实在是太香了！

为了确保食材能够新鲜入味，在运输过来的途中，这头被处理完全了的野猪就按照裴俊的要求，进行着腌制，飞机上那几个小时下来，腌制已经非常入味。

拿到野猪后，直接就能进行烤制。

期间没有浪费任何的时间，新鲜度有所保证之后，这食材真的是怎么做都好吃。

越是高端的食材，料理的方式往往就越简单。

就这样，边聊边烤，陈宇甚至还上手操作了一番，引得裴俊阵阵赞叹，这手法可要比黎歌强得多了。

对此，黎歌脸有点热，自己练习操作了这么长的时间，竟然还比不上陈宇这个刚上手的，他果然没有料理的天赋。

但身为天王级的歌手，还是个富二代，他也不需要有料理方面的天赋，交给保姆跟住家厨师做就行了。

想到这些，黎歌就好受得多了。

并不知道其此刻的想法，烤全猪已经完成，陈宇，裴俊，童彤，以及黎歌四人坐在了一起，助理跟经纪人坐在了一旁的桌子上，简单的庆功宴就此开始。

“干杯~！”

四人举着果汁，形式主义的碰了下杯，小喝了一口后，开始讨论起了今天的正题，也就是《缘分一道桥》跟《孤勇者》。

在发歌之前，他们就知道这两首歌的成绩肯定是会非常的逆天，但没想到会这么的逆天，直接金曲榜包揽前二，简直就是不给其他歌手活路的节奏了。

并且还是脚踩着无数的前辈上位！

也就是演唱的是裴俊他们三个，都是国内歌手的天花板级人物，人脉影响力跟人气都是极其强悍，所以才不会有人对他们“指手画脚”，不然肯定是要被一部分人职责。

哪怕明面上官方都下场表示要杜绝论资排辈的现象，但还是屡教不改，依旧会出现这种现象，也是没有办法的事情，龙国的国情就是如此。

不过只要你足够强大，那就不会被这种事情困扰。

毫无疑问，天王跟天后都非常的强大，没有人敢于触摸他们的虎须。

陈宇就更加不用多说了，帝娱太子爷，现在还有强盛的人情在，歌坛人脉逆天，至少在娱乐圈内，压根就无人敢惹。

不知不觉间，陈宇发现自己已经成长了起来，不再是哪个没背景没地位没影响力的三无人员了。

“陈老师，你最近被拍的那个视频中唱的那首歌很不错哦，什么时候录一下，视频还是太简陋了。”童彤的话语声，将陈宇拉回了现实。

裴俊跟黎歌也都是看了过来，目光中带着微笑。

对于《里木湖畔》这首歌，他们也都是听过，一度都是非常的喜欢。

但一想到陈宇已经是演唱了，还被歌迷粉丝们所知晓跟追捧，他们就绝了要歌的想法，因为已经没有必要了，也拉不下脸。

就像之前所说的那样，现在所有人都认为这首歌是陈宇首唱，他们再去唱，那就是翻唱，虽说翻唱陈宇的歌曲并不是什么丢脸的事情，但总归感觉不大爽快。

刚刚登临金曲榜第一跟第二名，现在就演唱陈宇首唱的歌曲，舔得太明显，不好。

不知晓两人竟然有着这么多的小心思，陈宇面露无奈道：“录制就算了，本来只是触景生情，来了点灵感，谁想闹出这么大的动静，早知道就不给拍了。”

本以为只会普通人的朋友圈流传，并不会引起太大的影响，也就听之任之了，没有予以理会，谁想完全不是这么回事，一夜之间，整个龙国就都知道了。

真心是看不懂，他一个幕后人员的事情，怎么那么多人关注。

还让他原地出道？

想得美！

此刻，看到陈宇的表情，童彤三人都是忍不住笑出了声。

这让陈宇更加郁闷了。

这三个家伙今年是别想再得到他写的歌了。

----------------------------------------

第421章 咱就是不差钱

一直到晚上九点半，这次的庆功宴才算是结束。

不只是享受烤全猪，还有各种饮料跟沙拉，看似简单，实则价格都是不便宜。

一分价钱一分货！

味道确实要美味了许多。

对比之下，陈宇觉得自己过得确实是有点糙。

不过没关系，他还年轻，还有着大把的时间去学习享受。

分别之后，陈宇没有立马就回家，而是去了星荟一品那还在装修着的房子那边，准备现场看看进度状况。

作为业主，陈宇的车牌号早就已经输入到了小区门禁之中，没有受到任何的阻拦，直接进入了其中。

80万的车在这个豪车遍地都是的小区内，属实是有点拉胯。

不过陈宇并不在意这些，车就只是代步工具而已。

当你没钱的时候，如果谈生意什么的，可能需要豪车来充当门面，毕竟谁都不想自己的合作伙伴是个穷逼。

但当你实现了财务自由之后，那车这种东西单纯的就只是代步工具了，没有必要再去攀比什么。

一路顺畅的来到了自家房子那边，一个月的时间，装修就只是搞了个框架出来，但已然是可以幻想到期装成后的样子。

大是真的大！

豪华也确实是豪华！

设计感也是直接拉满。

装修这一块，陈宇给出的预算是六千万。

当然，并未向设计师透露具体的数额，只是让他尽可能的往完美的方向去设计跟实施，不需要去担心钱的问题。

咱就是不差钱！

如果换做是其他人这么说，设计师多半是会留着点心眼，但陈宇这等一部综艺狂赚十多亿的名人，他肯定是相信的，也确实都是往豪华的方向靠。

购买清单跟材料单内，都是清一色国内外除了智商税之外的那些个顶尖牌子。

东西都是好东西，只是都不便宜。

一千多平的房子，陈宇觉得光是自己跟刘薇住，确实是太过空旷了。

“看来以后光生一个肯定是不够的，起码得三个吧。”陈宇心想。

以他们当前的年纪，还有龙国的医疗水平，三年生一个，十年生三个肯定是不成问题，对自家小虎妞的身体也不会有太大的伤害。

当然，如果能一次性生三个就更好了。

思绪着这些有的没的，陈宇心满意足的离开了房子，踏上了回家之路。

小虎妞因为工作的缘故，只是相处了没多久，就又离开了魔都，所以陈宇回家又是一个人。

“得找点事情做才行，傻乎乎的待着可太无聊了。”

帝娱那边，欧洲那帮歌手一直盯着，海钓的话，似乎还是只能一个人去，健身馆那边倒是可以去玩玩，但最多也就耗费几个小时的时间，剩下的时间去哪里玩呢？

找不到头绪，陈宇决定明天先去健身，之后再随便逛一逛魔都的街头，看到什么有趣的地方，直接进去玩就行了，没必要浪费自己的脑细胞。

如此这般，一夜的时间很快过去。

没有像往常那般直接睡到了中午才起来，不到九点，陈宇整个人就都清醒了，因为女友不在身边的缘故，弹药还留存着，精力很是充沛。

简单的在家给自己搞了点早饭，填饱了一下肚子后，陈宇换上运动装，出门晨跑。

戴着墨镜跟帽子的缘故，倒是没有被认出身份。

这次《里木湖畔》的视频的火爆，使得他的知脸度提高了许多。

热度没冷却下去之前，还是得小心一些。

一个多小时的时间很快过去，回到了家中洗浴完毕，换了身清爽衣服出来的陈宇，脸色显得有些怪异，因为他发现自己最近都没怎么练，但体能非但是没有下降，反而更强了。

难道这就是刘薇接商演离开魔都的原因？

咳咳~

想歪了！

“似乎还没有达到极限，继续这么进步下去，我以后是不是会成为超人？”陈宇面露期待之色。

未来的事情，当前可说不准。

没有多想什么，陈宇将自己的注意力放到了午餐之上。

昨晚刚吃了烤肉，今天他准备清淡一点，就随便搞了三个家常菜，一个人直接将其消灭干净。

半个多小时之后，陈宇来到了莉雅健身房内，他的活动地点非常的固定，就是这么几个，感觉是时候扩展一下了。

今天雅姐不在，没人陪着一起练，陈宇有点孤单，但还是坚持了下来，三个小时的高强度训练，使得他整个人都仿佛是刚从水里被捞上来的一样。

洗了个澡，习惯性的去按摩室享受了一番，又是过去了一个小时，等到陈宇离开莉雅健身房的时候，天都已经黑了。

驱车来到了市中心区域，找了个停车场将车停了，陈宇习惯性漫无目的的走在街道上，对于周围不断投来的目光，他早就习惯了。

反正只要不产生眼神交汇，这些个妹子中的大部分就都不会过来，剩下的那些个头铁的，只要告诉她们自己有女友，也能打发离开。

至于还愿意走的，那陈宇就只能选择冷漠以对，让她们知难而退了。

因为颜值跟身高引起困扰，陈宇已经有了一套成熟的应对办法。

一般都是针对妹子，偶尔也会有男的过来要联系方式，就让陈宇很无奈了。

他这么阳刚的男人，看上去像那种取向不正常的人嘛。

带着这般郁闷的情绪，陈宇来到了一间位于接到靠里位置的清吧之中，进入其中，发现一共也就不到十张桌子，随意找了靠窗的桌子坐下，手机扫码点了饮料跟果盘。

目光很快就被台上抱着吉他专注演唱的小个子妹子所吸引，并不是对其有什么想法，只是对方的演唱方式让陈宇有点在意...

“民谣吗...”

唱功还不错，在帝娱预备出道的练习生中也能排进中上了，就是气息不是很足，每次演唱到对气息要求较高的歌词之时，总给人一种唱着唱着就要断气了的感觉。

没有上前攀谈的打算，陈宇静静的享受着这份宁静的感觉。

清吧内陆陆续续来了不少的客人，看得出来，全都是常客了，有说有笑着，都很小声，不像那些个酒吧，仿佛是要将人的耳膜都给震碎一般。

这种安静唱歌，安静听歌的气氛，陈宇很是喜欢。

时间就在这种小桥流水的气氛中快速流逝，看了眼时间，已经不早，晚饭光是喝饮料跟吃果盘显然是不够的，陈宇起身离开，准备找个地方吃饭......

----------------------------------------

第422章 牛逼的从始至终都只是陈宇

魔都某家米其林三星餐厅门口，陈宇一脸平静的走了出来，掏出自己3500万的手表，看了眼时间，回头又瞥了眼这家餐厅的招牌，眼神平和，内心则是有了决议：

“米其林餐厅，以后都不回来了！”

倒不是说这边的东西不好吃，味道确实是不错，但吃起来真的太费时间了，仪式跟氛围感大于味道，一顿饭吃两个小时，这谁受得了。

纯属浪费时间，还不如去路边随便吃碗拉面来得实在。

等陈宇回到家里，已经是晚上十点多了，洗漱了一番，又习惯性的跟刘薇聊了一会儿天，这才入睡。

之后的几天里，陈宇经常性的回去光顾那家清吧，吸取了教训，都是吃完了晚饭再去，一个人安静的享受着那份宁静自得的感觉。

就很舒畅！

最让他满意的是，清吧内不会有人过来打搅搭讪，就连服务员都是放下东西就走，没有任何的推销跟攀谈。

++　　这里满足了陈宇对小清新跟文艺的所有设想，不过他可不是个有文艺范的人，身处其中享受这份安静是可以，让他融入其中，注定是办不到。

“六月份了啊，感觉差不多得去帝娱了。”

休假过后，陈宇就没去过帝娱大厦，这都已经快六月份了，再不过去就有点说不过去了，将饮料一饮而尽，起身走出了清吧。

本就不是个文艺青年的他，这么多天下来，已经没有了之前的兴致，那个名为笑猫的妹子驻唱歌手倒是给他留下了一定的印象，不过以后两人应该是不会有见面的机会了。

迈步离开，陈宇不知道的是，舞台上刚刚演唱完的笑猫，目视着他这个这几天经常过来的客人的背影，愣愣出神，总觉得好像哪里见过，但却想不起来。

“算了，应该是他经常来，所以看着眼熟。”笑猫摇了摇头。

随即便是心生苦恼，自己都在帝娱作为练习生锻炼了四年，却一直没有出道的机会，就因为她钟情民谣，这让她不由的心生迷茫：

“难道民谣歌手真的没有出路？”

思绪至此，脑海中不禁浮现出了陈宇的身影。

无论是《阿刁》、《我记得》，还是《南方姑娘》，都是极为优秀的民谣作品，一度是将民谣的热度拉了起来。

但其他作曲人所创作的民谣作品却都是有点差强人意，哪怕他们已经非常努力，却总是抓不住民谣歌曲的核心点，使得好不容易起来了的热度，又快速降了下去。

陈宇给了民谣焕发生机的机会，但他们这些民谣人却没能抓住这个机会。

后续没有优秀出圈的作品出现，这点真的太致命了。

从这里，所有民谣人都是明白了一点，那就是...从始至终，给民谣注入活力的都只是陈宇，他们这些一直以来所谓的民谣坚持者，跟半路出家的民谣作曲人，远远不足以维持这份热度。

牛逼的是陈宇，他们连拾人牙慧都做不到！

“如果我能得到一首陈老师创作的民谣歌曲...”

这个想法刚一产生，笑猫就苦笑更甚，她只是一个练习生，在帝娱的地位低下，也没有什么背景，跟陈宇更加不可能认识，怎么可能获得陈宇的青睐。

第二天早上九点半，陈宇时隔许久，再次踏入到了帝娱大厦，在一楼的藏茶店买了杯早茶，一路顺利的来到了作曲三部门口。

办公地点没有改变，熟悉的同事也还在，就只是少了个老王，却总感觉作曲三部没有了灵魂一般，陈宇摇了摇头，将这些遐想甩出脑海，迈步进入。

看到陈宇一脸镇定的走了过来，田雨他们都是微微一愣，揉了揉眼睛，发现没有看错之后，纷纷惊讶不已。

今天太阳是从东边升起的吗？

陈宇竟然上午出现在了公司，简直不可思议。

“小陈，你有什么急事吗？”老冯好奇的问。

“没有啊。”

给出了否定答案，陈宇面色平静：“我以前没上午来过公司吗？”

“距离你上次上午来公司，恐怕都过去一年时间了吧。”田雨给出了答复。

“这么长时间了吗？”陈宇面露微笑。

算算时间，好像确实如此。

不知不觉间，他早已习惯了下午才来公司，同事们也已经习以为常，领导更是纵容了他的这种行为，选择视而不见。

毕竟公司内的高级作曲人也都是如此，甚至都不来公司，时不时的给帝娱一首出色的原创歌曲就行。

像是陈宇这种准金牌作曲人，有点特权不很正常，就算真的一年都不来公司一趟，只要有作品，那都不算个事。

对于陈宇此刻平静的做派，田雨他们都是表示羡慕。

他们也想上午休息，下午才来上班，甚至是直接以月为单位放假，领导还不敢不批假。

可惜，位置没达到那个水准。

靠着《缘分一道桥》跟《孤勇者》这两首加起来下载量超过了2.5亿的现象级歌曲，陈宇当前歌曲的总下载量已经超过了九亿。

其他条件也都已经满足。

现在就只差不到一个亿的歌曲下载量，陈宇就能直接晋升为金牌作曲人，成为龙国作曲界天花板的存在。

这样的陈宇，真的让人生不出比斗之心。

哪怕是帝娱内的三位金牌作曲人，都是被压制得没有脾气，就更别说他们了。

在一旁喊666就行了，争输赢就算了，注定赢不了。

跟田雨他们聊了几句，王佳刚好不在，陈宇也就没有去部长办公室问候，而是回到了自己的办公室内，一旁夏立的办公室也是空着，也不知道这位哥现在缓过来没有。

与此同时，陈宇因为在帝娱大厦内的知名度太高，一出现就第一时间被认了出来，还引起了巨大的关注，消息很快就传遍了整个帝娱总部，被所有人知晓。

很多公司内的艺人都非常的意动，想要过来攀谈，但一想到公司内部的警告，就放弃了，但欧洲的那帮身处这边的歌手就没有这方面的烦恼了。

其中一名刚好就身处帝娱大厦内，没有出去活动，得到了消息后，立马快步朝着作曲三部这边跑来。

没错，是跑的！

----------------------------------------

第423章 这才是负责人该有的样子

茶刚泡好，还没开始喝，一阵敲门声就打断了陈宇的思绪。

开口表示请进之后，一名金发碧眼，道理极大，足有一米七五的身高，颜值极为符合东方人审美，足以打9分的外国妹子就出现在了视线内。

跟在她身后的是一脸歉意神情的原王强助理小二。

“陈老师您好，我是annie，你也可以叫我唐糖，这是我的龙国名。”

让陈宇感到惊讶的是，这个外国妹子竟然能说一口极为流利的国语，哪怕是仔细听，都听不出任何的口音，不看其外表，光听言语声的话，恐怕会将其当做是龙国人。

“你的龙语说得很不错，”陈宇称赞道。

来到龙国发展，如果连这边的语言都不愿意学习，那就太没诚意了。

这种会说一口流利国语，本身长得也很是漂亮，符合这边审美的外国人，看着就很有好感，陈宇也不例外。

“我外婆是龙国人，从小都是在双语环境下成长。”唐糖解释道。

见陈宇点了点头，表示知道之后，没有任何的犹豫，立马就道出了自己的来意：

“陈老师，我想请您为我写首歌，不知道可不可以？”

“这么直接的吗？”陈宇笑了笑。

目光从唐糖那边转移到了小二的身上。

后者面露苦笑的摊了摊手，表示自己也没办法，这帮欧洲歌手就是这么的直接。

“直接点不好吗？”唐糖反问，眼睛还俏皮的眨了眨。

看得出来，这是个对龙国文化极为了解的龙国通。

没有理会对方的眼神，陈宇神色平静的回应：“挺好，不过我最近没有找到灵感，而且你前面还有很多歌手排着队，所以很抱歉，短时间内应该是无法为你写歌了。”

“没关系，这次来到龙国，我已经不打算再回欧洲了，有的是时间等待。”唐糖认真道。

感觉有点头疼，怎么这个外国妹子看上去有点固执的模样，陈宇脸上没有任何的异样情绪：“以你的条件，在龙国会有很不错的发展。”

“借陈老师吉言了。”

灿烂的笑了笑，唐糖没有在这边多待的想法，直言：

“那我就不打搅陈老师工作了。”

“嗯~”

点了点头，目视着对方离开，陈宇很快就将视线再次转移到了没有跟着离开的小二的身上：“她是什么情况？”

“因为《SeeYouAgain》的原因，欧洲那边的歌手几乎全都来了我们这边，清一色的提出了只要你给他们写歌，就将龙国的业务签给公司的想法。”

顿了顿，见陈宇示意自己继续讲，小二继续道：

“但这段时间你的态度那么明显，大部分都已经放弃了，转而去天海，强盛，或是其他公司那边寻求合作，Annie，也就是唐糖是当前还留在公司的唯二欧洲歌手。”

“只剩两个了可还行，咱们这么没排面的吗？”陈宇笑语。

小二摇了摇头：“这些欧洲歌手都极其的现实，哪一边能给他们更高的待遇，他们就会去哪里签订合同，咱们虽说家大业大，但歌手也多，哪里顾得上他们...”

“明白了~”陈宇面露明了之色。

这些个离开了欧洲，来到龙国发展的外国歌手的想法很单纯，就是要付出最少的代价，获得最高的收益...这个世界上哪有这么好的事情。

天海跟强盛多半也不会给予他们太高的待遇。

如果是沦落到加入三巨头之外的其他娱乐公司，这些个外国歌手在国内真心是翻不起什么大浪。

从这点上来看，这个唐糖还是很有先见之明的，知道看重长期的利益，而不仅仅只是着眼于当下，这路不就走宽了嘛。

小二没有在这边多待，王佳出门，那诸多的工作就都是落到了他的身上。

有着王强那边的经验跟支持，其应付起来倒是非常的得心应手。

不出意外的话，以后作曲三部的副部长应该就是他的了。

对于这些管理方面的事宜，陈宇没有多理会的想法，他只管好自己就行了。

在办公室内久违的喝了杯茶，享受着一个人的工作状态，没有多待，也就是一杯茶的功夫，之后立马离开办公室，跟田雨他们在茶水间聊了一会儿后，来到了影视部。

刚一到达，就受到了诸多工作人员的欢迎。

一个个都是兴奋的询问着是不是要开拍《一日三餐》第二季了。

说实话，如果不是他们提起来，陈宇都快忘了还要这档子的事情了，原本就只是旅游的顺带工作，现在貌似搞得有点过火，成为了一份正经的工作。

“随便拍一拍就能这么火，龙国苦无户外优秀综艺久已啊！”陈宇心中感慨。

当即就给出了否定的答案。

这才六月份，真要拍摄，最快也得八月份吧。

下个月开始让公司这边开始准备，陈宇只需要提出自己的要求就可以了，纵览全局，具体实施就交给其他人去做。

这才是负责人该有的样子。

什么都亲力亲为可太累了。

得到了否定答复的众人纷纷面露失望之色，他们是真的受够了公司其他的影视跟综艺节目，事多，钱少，吃得还差，跟陈宇这边拍摄的待遇真的天地之别。

已经品尝过五星级的待遇，再让他们去适应一星级的，真心难搞。

感受到众人的这一情绪状态，陈宇只是笑了笑，并未多说什么，大家一起共事了两个多月，感情确实是有的，但也不多，毕竟大部分甚至都没跟陈宇说过话。

如果用得顺手，那之后肯定还会继续合作。

不然的话，就拜拜咯。

在众人的目视下，陈宇进入到了部长办公室内，原本正在忙碌着的萧火，见有人敢不敲门就进自己的办公室，立马就眼冒怒光。

刚准备发飙，发现来的是陈宇，火气立马消散一空：

“陈老师，是什么风把你给吹来了，是准备筹划《一日三餐》第二季拍摄了吗？”

“不是，我就只是过来看看你们。”陈宇笑着回应。

目光打量着办公室内的摆设，点了点头，比老王有品位。

老王：？？？

五分钟后，陈宇从萧火办公室走了出来，想了想，都来了影视部了，不去见见未来大伯，真心是有些说不过去，询问了一下大部长办公室所在后，径直走了过去......

----------------------------------------

第424章 总不会是怕我跑路吧？

相比于萧火的办公室，刘金身为影视部的大部长，其办公室无疑就要大得多了。

在陈宇看来，甚至都不比执行董事长何锦天的办公室逊色多少。

自己的这位未来大伯还是懂牌面的。

“小陈来啦，是打算拍《一日三餐》第二季了吗？”刘金不无期待的询问。

听到这一话语，陈宇整个人都郁闷了。

影视部的这帮家伙就没什么别的话可跟自己聊了吗？

怎么一个个的，第一句话都是问《一日三餐》。

“这地方看来以后还是少来一点，怎么有种被催着工作的感觉？”陈宇心想着。

表面上则是微笑以对：“还在整理着拍摄内容，最早下个月就能开始准备拍摄的事宜，最晚的话，八九月份就能正式开拍。”

毕竟是自家小虎妞的大伯，怎么着也得给点面子才行。

闻言，刘金满意的点了点头，随之不无纠结的询问：

“有把握吗？”

“这个不是我能掌控的事情，还得跟裴哥他们的发挥。”陈宇如实道。

对于《一日三餐》的拍摄定位，他非常的明确，核心就是不干涉。

只有一条主线思路，剩下的全部靠成员跟嘉宾自己去理会。

这是一档极为真实的综艺节目。

剧本什么的，完全不存在。

“以裴俊的能力，应该是不会有问题。”刘金开口道。

帝娱不同于强盛这等扎根影视行业的巨头，基本盘在歌坛，影视领域当前成绩最出色的作品都是跟陈宇有关系，甚至可以说，全都是陈宇的作品。

《赘婿》是陈宇小说改编，《一日三餐》是陈宇拍摄。

偌大的帝娱影视部，可以说完全就是在仰仗着陈宇。

接手影视部之后，刘金深刻的发现了这一点，近段时间的立项都比较的一般，完全看不到爆点，影视剧的剧本质量跟强盛那边不可同日而语。

剧本不行，演员方面，无论是数量还是质量，都要差了不止一个层次，拍摄团队更是如此，真心是找不到自己这边能赢的理由。

所以刘金的希望就是陈宇的《一日三餐》第二季了，影视剧真的没有任何的盼头。

“裴哥还是很有综艺感的。”陈宇赞同的点了点头。

似乎是看出了陈宇不怎么愿意聊《一日三餐》的话题，不想给他太大压力的刘金，随后的时间里，主动的转移了话题，聊起了陈宇跟刘薇婚事的问题。

结婚什么的，可以晚一点，但既然已经求婚成功，那是不是可以先订婚，将两人的事情确定下来。

相比于陈宇跟刘薇，刘金他们似乎更加着急的想让陈宇他们结婚。

“总不会是怕我跑了吧？”陈宇有些好笑的想着。

对于跟刘薇订婚，他是没有任何的异议，但也得看小妮子是什么态度，他不会勉强。

依旧处于事业上升期的刘薇，贸然传出订婚消息的话，谁都不知道会引起什么样的反响，是会大面积的脱粉，还是事业更上一层楼，亦或是毫无变化。

这种事情只有在真正发生之后，才能知晓答案。

相比于萧火那边就五分钟的状况，陈宇在刘金那边足足待了一个小时才离开。

没有被强留，主要还是跟刘金一起聊天非常的有趣。

作为身处高位的成功人士，刘金的阅历、见识、修养还有能力等等的因素，都非常的出色，跟其聊天非常的舒服，还能开拓眼界，收获良多，何乐而不为呢？

也难怪那些优秀的年轻人哪怕工资不高，却还是愿意待在大佬的身边当助理什么的，接触的层面完全不同。

苦个一两年，之后就是康庄大道了！

当然，陈宇并不是这路人，他已经财富自由了社会地位跟名气也是相当的高。

享受自由生活，才是他当前的生活主旨。

离开了刘金那边，陈宇没有再回作曲部，而是离开了帝娱大厦，来到了周老板的餐厅，许久没过来锻炼厨艺了，最近又有了些新的收获跟想法，准备分享一下。

只是不知道为何，周老板今天的脸色似乎有些怪异。

没有多想，男人嘛，一个月同样总是会有那么几天不是太方便跟快乐，可以理解。

他却不知道，周老板此刻完全就是在怀疑人生。

天可见怜，自己花费了十多年才学成的手艺，陈宇这才系统性的学了几个月，竟然就已经让他有种没有东西可教授的感觉了，这次是真的被掏空了。

妖孽啊！

考虑到周哥可能今天不是很舒服，陈宇只练了不到一个小时就离开了，饭都没吃，准备自己回家做菜。

目送着陈宇离开，回想起那句【过几天再来请教】的话语，周老板突然生出了一种想要去其他地方开店的想法。

龙国那么大，想去外面走走。

“唉，这才是天才，我就是个普通人！”周老板感慨道。

回到了家中，陈宇细心的料理了三菜一汤。

冰箱里积压的海货已经消耗得差不多了，明天感觉得去海里进货了。

想到这里，陈宇习惯性的打开了海钓小群，发送了明天出海钓鱼的消息。

也就是几秒钟的功夫，沈江跟张润就发来了消息，表示遗憾，他们都不在魔都，无法参加。

又过了几秒钟，远在美丽国的杜毅竟然也发来了信息。

这家伙自然是不可能过来，更多的是在炫耀在即的成绩，靠着两首大热歌曲的加持，他在美丽国已经颇具人气，接下来已然是可以开始推广龙语歌曲。

不能一直待在英文歌的舒适圈内，杜天王没有迷失本心，他的目标从始至终都没有改变，一直都是推广龙语歌。

现在条件基本成熟，无论成不成功，他肯定都是要尝试一下。

对此，陈宇表示了自己的祝福，沈江跟张润这两个没有一起海钓过的“钓友”也是一样。

看着加上自己也就只有四个人的海钓小群，陈宇觉得自己有必要对其进行扩招。

妹子就算了，事太多，鲜少有喜欢钓鱼的，还得找男人才行。

没有浪费自己的脑细胞，陈宇直接群发消息给了自己飞讯内所有的男性好友。

广撒网！

不多时，就收到了回复信息。

裴俊，邱明，黎歌等等的好友，好吧，几乎所有收到了消息的好友都表示自己想要加入，陈宇一股脑的将他们都拉入了小群。

原本冷清的小群立马就变得热闹了起来。

满意的点了点头，陈宇打了个视频给刘薇，镜头直接对准了桌上的料理。

很快，手机内就 传来了刘薇的呐喊声：

“陈宇，你当个人吧！”

----------------------------------------

第425章 不愧是我的老王啊

六月的天就像是女人的脸，说变就变，刚刚还蓝天白云，阳光普照，转眼就乌云密布，大雨倾盆。

【下雨天了怎么办？我好想你！】

坐在阳台的椅子上，眺望外界雨景，拍了张照片，发给了还身处外地的刘薇，陈宇顺带的还进行了配文，眼神平和，心中带着淡淡的思念。

不知不觉间，已经跟自家小虎妞分开了半个月了，习惯了早上醒来第一眼就能看到对方，就能闻到对方身上熟悉味道的陈宇，承认自己想她了。

“还有一周才能回来啊...”

心念着，陈宇心中立马生出了一个大胆的想法。

同一时间，正在录制着名为《天赐歌声》的歌唱类综艺节目的刘薇，在休息之余看到了飞讯上陈宇发来的信息。

“魔都那边下雨了啊。”

看着图片，刘薇微微一笑，只是当她看到图片下的文字之后，整个人都愣住了，一股酸楚的情绪从心间涌现，当即就指尖跳跃，回复道：

“老公，我也想你！”

也就是这个节目组的负责人跟自己的父亲是旧识，本身节目的质量也很高，还是专业性的歌唱类节目，刘薇这才答应了下来。

本就对陈宇思念非常的她，看到信息之后，思念之情顿时就如潮水般涌现，直接就绷不住了，如果不是合同在身，真的想立马回魔都。

“以后无论如何都不接这种活动了！”刘薇心中不无坚决的想着。

再也不想分开这么长时间了。

一时间，她又是陷入到了一个令人纠结的问题之中...事业跟爱情，该如何去平衡。

此时此刻，陈宇已然是订了去往金陵的机票，驱车正前往机场。

作曲部那边，已经跟王佳打了招呼，一周的假期瞬间就批了下来。

效率那是相当的快。

在这点上，小王跟老王一样的上道。

作曲三部，部长办公室~

看着手机中陈宇的备注名字，王佳最终还是没有选择联系，转而给王强打了个电话过去，七月一日，三年一度的龙国音乐盛典就将举行。

是当前龙国歌坛最为权威，最为盛大，也最具影响力的官方音乐颁奖活动。

无论有没有获奖的机会，歌手、作曲人、作词人，乃至于编曲师等等，只要是跟音乐有关的人，都是想着法的要挤进去，想要参加这个官方权威活动。

露个脸也好。

因为其热度极其之高，还是以直播的形式播放。

就跟春晚一样，一旦有出色的发挥，就能获得巨大的关注跟流量，甚至有可能实现咖位的攀升，诱惑力真的太大了。

所以自从龙国音乐盛典设立以来，一直都是备受歌手的追捧。

作为当前龙国人气最高，影响力最大，也最具潜力的顶流偶像级作曲人，陈宇自然而然是收到了邀请。

因为主办方联系不到陈宇，所以直接联系了帝娱这边，高层又联系到了王佳这里。

想到陈宇不愿意出镜的坚持，参加龙国音乐盛典必须得出镜，两者存在着不可调和的矛盾，以王佳对陈宇的了解，不说百分百，百分之九十九肯定是不会同意。

但这可是三年一届的权威音乐盛典，带着官方性质，没被邀请的话，倒是无所谓，这被邀请了，还是重要的嘉宾，位次是在第一排，不去的话，就太不给面子了。

知道自己劝不了陈宇，王佳选择将这个“锅”递到王强的手里。

电话很快接通，欧阳钦已经正式退休，王强顺利接任为作曲部的大部长，因为有了之前的适应期，所以非常平顺的接手了所有的工作。

没有遭遇太大的困难，一切都是非常的顺利。

手机响起的那一刻，第一时间就被王强接了起来：

“王佳，是陈宇又闹出什么事情了吗？”

两人之前打过了商量，除非是陈宇这边的事情，其他事情都不用打电话过来，王佳自己看着办就行了，毕竟是自己人，疑人不用，用人不疑嘛。

因此，老王才会直接这么问。

“下个月一号，三年一度的音乐盛典就要开始了，他们邀请了陈宇，还把他安排在了第一排的位置。”

说到这里，王佳就没有再讲下去，但王强立马就明白了过来，顿时面露难色：

“我试试吧，他实在不愿意的话，我们也没办法，只能让公司的其他艺人帮忙代领一下奖杯，想必他们都很乐意帮忙。”

“也只能这样了。”王佳也是一样的表情。

没有多聊，两人很快就挂断了电话，王强没有犹豫，立马拨通了陈宇的号码。

此刻，陈宇正身处机场的VIP候机室内，见来电的是王强，毫不犹豫的就接通了：

“老王，今天怎么有空打电话给我？”

“这不是刚好有件事情想跟你说嘛。”王强笑语。

没有拐弯抹角，当即就开口道：“你知道龙国音乐盛典吗？”

“知道，好像七月份要开始了吧？”

神色平静，陈宇眼神中闪过了一抹明悟之色：“是邀请我了吗？”

“恩，你有什么想法？”王强询问。

眼神中闪烁着紧张之色，虽说以陈宇现在的影响力跟资本，并不需要太在意参不参加盛典的后果，但就像之前的官方采访一样，这种官方性质的活动，既然被邀请了，最好还是参加。

对于这些，陈宇也很清楚，当即就回应：“没什么想法，到时候再看吧。”

“行，这个你自己考虑权衡。”王强没有劝导什么，他相信，陈宇自己会想清楚。

这是他们之间的默契。

挂断了电话，陈宇面色如常，口中低喃着：“龙国音乐盛典...吗？”

对于这个活动，他有过了解，毕竟是龙国歌坛最具重量级的官方颁奖典礼。

就像他跟王强的默契那般，究竟去与不去，其实也就关系到一个他出不出镜的问题。

现在距离活动开启还有将近一个月的时间，时间很是充足，陈宇还有时间考虑。

王强能够将选择权给到他的手中，没有任何的劝导，这点让他感受到了尊重。

不愧是我的老王啊！

----------------------------------------

第426章 这样的前台，必须加鸡腿

龙国音乐盛典负责人办公室。

邀请函发出去的一个小时内，几乎所有受邀嘉宾就都回复了信息，唯独一人，一点动静都没有，让负责人赵雷等得很是无奈，视线转移到了助理的身上：

“陈宇那边还没有回复信息过来吗？”

“没有，帝娱那边也一点动静都没有，陈宇甚至都没有加我们的工作飞讯号。”助理也是一脸的无奈。

在龙国歌坛，哪怕是天王跟天后，面对他们的时候，都不会这么的高冷，唯独陈宇，在其他受邀歌手嘉宾都积极回应了的情况下，一点表示都没有。

“果然还是因为出镜的问题...”

对于陈宇，赵雷可是如雷贯耳，特意进行过调查，知道陈宇不喜欢出镜，不喜欢因为工作的曝光而影响到日常的生活，为此不惜放弃了巨量的利益。

“在龙国音乐盛典的历史上，可从没出现过这样的情况。”

原本赵雷还想着利用陈宇在观众们心中无与伦比的神秘感，使得本次的音乐盛典成为陈宇第一次正式露脸的活动，增加看点跟吸引力。

届时收视率肯定是会暴涨。

但从当前的情况来看，他的这个算盘似乎是打错了，人家可能都不想过来。

哪怕是官方的活动，这么具有影响力的正能量明星，还在官方那边挂了名，他们肯定是无法予以逼迫，那就是在打他们自己的脸，所以只能是全凭自愿。

想到这些，赵雷就一阵头疼，让陈宇出镜肯定是做不到了，但如何不着痕迹的避免陈宇出镜，又让陈宇出席活动，接受采访呢？

是个问题。

暂时还想不到合适的办法，反正距离盛典开始的时间还早，赵雷选择等待。

万一是他想太多，其实陈宇就只是没有看到信息，或者正在忙着什么，所以才没有回信息。

不同于那些个歌手，陈宇没有经纪人，也没有助理，没人帮着照看信息，真要是隔绝了信息，就算是帝娱都联系不上。

也只能这么安慰自己了。

被念叨着的陈宇，此刻还在飞机上，空姐时不时过来问候，不是询问他要不要喝水，就是询问他空调温度要不要调高一些，嘘寒问暖的太过，让人无奈。

索性直接要过了一张毯子，闭目小憩，这才清静了下来。

出名有才的帅哥，就是这么的受欢迎。

最开始的时候，陈宇在飞机上还鲜少被认出，逐渐的，知晓乘客信息的空姐一般都能第一时间认出他的身份，就很难搞。

他也已经习惯了这种状况，只要别走在街上被立马认出来就行。

飞机一路都显得非常平顺，也就落地的时候稍微震荡了几下，完全可以接受。

下了飞机，因为刘薇是住在了金陵这边的帝豪大酒店内，以陈宇的身份，刷脸就能入住其中，打了个车，顺利的到达了酒店。

前台妹子非常懂事，知道陈宇跟刘薇是真情侣，还是见过了父母的那种，直接将刘薇房间的副卡给了他，都不需要再开房间了。

这样的前台，必须加鸡腿。

进入到了自家小虎妞居住的房间，跟大多数的妹子不同，房间很是整齐，所有的物品都有序整洁的安放在各自的位置，也不知道是刘薇自己搞得，还是生活助理帮忙弄的。

陈宇更加偏向后者。

就这么站在了刘薇的房间里，不知为何，他竟然感觉有那么点刺激，哪怕他们两个都已经数不清合体过多少次了。

“果然生活还是得找点异样的乐趣才行。”陈宇微笑着自语。

随之来到了阳台，居高临下，眺望着大半座金陵，想着马上就能见到自己的女友了，心情就很舒畅。

不知道的是，刚入住帝豪大酒店没五分钟，有关他来到了金陵，并且入住酒店的消息就被传播了出去。

哪怕已经足够小心，还戴着墨镜跟帽子，陈宇的身份还是被第一时间就认了出来。

永远不要低估了狗仔认明星的能力。

只要是个明星，他们就能认出来，有时候，真的得佩服一下这些狗仔。

行行出状元，想要在某一个行业立足，就必须得拥有相关的技能才行，想要出彩，那这项技能就必须足够出色。

这次陈宇算是被狗仔们在帝豪大酒店门口给蹲到了，这些家伙也不傻，知道帝娱的艺人来到金陵参加节目，只要是有点咖位的，都是会入住这家酒店。

所以就没有像无头苍蝇一般乱跑，直接在帝豪大酒店的门口遵守，效果拔群。

对于陈宇来到了金陵，并且入住帝豪大酒店的消息，从网上得知了信息的歌迷粉丝们，经过了短暂的议论之后，立马就猜出了原因...刘薇。

“陈宇跟刘薇关系看来很稳定，不知道什么时候结婚？”

“刘薇还处于事业上升期，结婚对她而言，现在还太早了。”

“如果我是刘薇，只要陈宇不反对，就立马跟他结婚，这么优秀的男人，万一弄丢了，可是要后悔一辈子的！”

“咱薇姐本身也很优秀的好不好？虽然比陈宇还是差了不少。”

“我是个俗人，我只关心陈宇什么时候能再写一首情侣对唱的情歌，《有点甜》我跟女友都快唱吐了！”

“一样，每次去都唱《有点甜》，我已经感受不到任何的甜意了！”

“......”

对于陈宇来到了金陵的状况，大家表现得都很是平静，人家想去哪去哪，这是陈宇的人身自由，只要是能够出产优秀作品就行了，其他都无所谓。

悄然间，期待陈宇再写一首情侣对唱甜歌的话题，热度开始暴涨。

如此大的动静，正在录制节目的刘薇并不知道，但其助理跟经纪人第一时间就得到了消息，知道陈宇是想要给刘薇一个惊喜，所以两人并未高密。

反而是给同在这边录制的其他歌手跟明星打了招呼，大家都没有告诉刘薇。

就这样，一直被蒙在鼓里的刘薇完成了一天的繁重录制后，拖着疲惫的身体回到了酒店，有些奇怪的看着没有跟上来的小惠跟赵姐：

“你们直接回自己房间了吗？”

“嗯，今天有点累了，工作的事情就明天再聊吧。”赵姐面色如常。

小惠演技显然是要差了一些，反应慢了一拍，口中回复：“我跟赵姐一样。”

“好吧~”

总觉得两人有点奇怪，但现在那么疲惫，刘薇也就不多想了，招呼了两句后，就转身回到了自己的房间内，开门进入其中，发现灯都开着。

不等她话语什么，一道熟悉的人影出现在了视线内，使劲的眨了眨眼，发现并不是幻影，确实是陈宇，刘薇浑身的疲惫感在这一刻全部消散，当即就面露狂喜的飞奔了过来。

之后的事情，就不需要多做描述了......

----------------------------------------

第427章 窥屏党的倔强

许久不见的情侣，就仿佛是干柴遇到了烈火，熊熊大火无法避免。

一直到凌晨两点，一切才归于平静。

“你怎么来了？”刘薇平复了一下呼吸后，好奇的问。

陈宇柔声道：“想你了呗。”

“老公，你真好。”

“哪里好？”

“哪里都好。”

“......”

第二天，两人一直到十点才醒，赵姐她们很有眼力劲的没有过来打搅。

中午十一点半，四人这才在酒店的餐厅内一起享受着午餐，互相间都非常的熟悉了，气氛非常融洽。

期间，刘薇聊起了龙国音乐盛典的事情，眼神中带着期待之色，显然是想要陈宇跟她一起去。

没有给出肯定的答复，陈宇只是表示要考虑一下，他还没有做好日常生活受到影响的准备，不想自己每天都像是个犯人一般出门都需要进行伪装。

这种感觉非常不舒服。

也就是知道这一点，所以刘薇就只是目光中透露出了这个意思，跟王强一样，并未进行劝导，同样熟知陈宇性格的赵姐跟小惠也是一样。

因为下午一点半就要赶往节目录制的地点，没有太多时间让他们在这边吃饭，也就吃了不到半个小时，他们就结束了午餐，驱车前往了录制地点。

没错，陈宇也去了。

他不上场，也不会让摄像镜头拍到他的样子，就只是过去陪女友录制节目罢了，反正闲着也是闲着。

对于陈宇的突然到来，节目组自然是表示欢迎，不出镜的决定固然是让人失望，但这么一个能够跟陈宇扯上关系的机会，无疑是难能可贵。

节目的导演看着陪在刘薇身边，一脸淡定神情的陈宇，眼神中都带着光。

作为一档歌唱类的节目，如果陈宇能够为他们创造一首歌曲，那就再好不过了，热度肯定直接就能暴涨一大截。

“距离录制结束还有几天的时间，不知道有没有这个机会。”节目导演心中不无期待的想着。

能获得陈宇的歌曲最好，不能获得的话，只要能跟陈宇拉上一点关系，那也是大赚。

在这点上，他想得很是通透。

此时此刻，可不只是节目组的导演们盯上了陈宇，一众工作人员对于陈宇那也是非常的好奇，不到25岁的准金牌作曲人，可真的太屌了。

原本以为陈宇应该还需要三年的时间才能成为金牌作曲人，但随着《缘分一道桥》跟《孤勇者》的爆火，直接提供了两亿多的歌曲下载量，大大缩短了晋级的时间。

不出意外的话，陈宇今年就有极大可能正式成为金牌作曲人。

24岁的金牌作曲人，还能说啥呢？

陈宇牛逼啊！

同一时刻，前来录制节目的歌手跟嘉宾评委们，也都是时不时的将目光转移到陈宇这边，犹豫着要不要上前攀谈，这么做又会不会有点唐突。

特别是歌手，目光都是无比的炙热。

察觉到这一切，刘薇仿佛是被盯上了心爱零食的小女孩，目光中闪烁着警惕之色，同时内心则是有点后悔，似乎不该将陈宇带过来的。

男友太受欢迎也是种烦恼啊！

之前还没有什么感觉，这一刻，刘薇极其深刻的感受到了一种名为【威胁感】的情绪。

不过很快，随着节目开始录制，她也就是没有心思去多想这些了。

对于陈宇，刘薇无比信任。

看着专注录制节目的自家女友，陈宇没有进入观众席，只是在后台观看着，站着太累，就找人搬了一张椅子过来，还泡了杯茶，就这么悠闲自得的看着。

不时拿出手机看看新闻信息，以及好友们的朋友圈。

自己从来不发动态，但他喜欢看别人的朋友圈。

上一世陈宇就是这样的习惯，这一世依旧是没有改变。

可能是一直暴露在镜头下的缘故，演得太累，人设凹得那也是非常的疲惫，所以明星私下里都比较的真实，至少陈宇飞讯中的这些明星是这样的。

裴俊喜欢分享一些他在网上找到的趣闻，一天发三、四条动态，让人恨不得将他直接屏蔽，沈江则是各种鸡汤文，陆雪钟情分享着自己的家庭生活跟孩子的照片...

离开了镜头，大家都是普通人。

对于陈宇这种不发朋友圈动态，但时不时的会集中进行点赞的行为，大家都习以为常了，谁让陈宇是曲爹呢？只能选择接受。

翻了一圈朋友圈中的信息，极为熟练的每条都点了个赞，陈宇打开海钓小群，发现众人自顾自的讨论着各自的行程表，准备选定一个合适的时间，大家一起跟着陈宇出海钓鱼。

至于陈宇那天有没有时间，则完全不在考虑范围内。

毕竟整个群里也就陈宇一个“闲人”，每天都有空。

“这帮家伙可真是...懂我啊！”陈宇笑了笑。

刚准备退出，沈江就突然在群里@了他：

【陈老师，你出来吧，刚刚还给我的动态点了赞，你现在应该正在窥屏吧！】

还加了个【我已经看穿了一切】的配图。

陈宇：“......”

今年感觉还是不要给沈江写歌了。

没有露面，陈宇默默的退出了飞讯，现在现身的话，可就太尴尬了。

这是属于窥屏党的倔强。

收起了手机，陈宇目光再次看向了舞台那边，刘薇已然是登场，跟素人歌手对唱着歌曲，这个节目的看点就是专业歌手跟素人歌手之间的对比感。

一般都是素人歌手先唱，一般唱得在普通人听起来，已经非常的出色了，但之后专业歌手演唱之后，却能够听出明显的差距感。

通过这种明显的对比感，凸显出专业歌手的实力，也是让素人歌手们获得了一定的关注度。

一般这些所谓的素人歌手，都是各大娱乐公司的练习生。

纯素人真的非常的稀少。

节目的安排是这样的，但也会出现一些个例外，就像这次跟刘薇合作的那名身高也就一米六，长得也不帅，甚至可以说是有点丑的素人歌手。

不知道是不是因为颜值的关系，其并不是练习生，而是纯素人。

但刚一开口，却是震惊了所有人。

与其有点丑的颜值形成了鲜明对比的是这人出色的唱功，也就是刘薇现在的唱功有了较大的进步，不然真心不一定能压得住对方。

才十九岁就能拥有如此老成的长相跟出色的唱功，陈宇对这个素人歌手产生了一定的兴趣......

----------------------------------------

第428章 这个歌名是认真的吗

“李翔真的可惜了，老天爷给了他无与伦比的嗓子，却没有给他相匹配的颜值，但凡颜值达到一般程度，也不会是现在这种没有娱乐公司要的状况。”

“没办法，这就是现实，无法改变，总不能让他去整容吧？以他的家庭状况，也没有这个钱去整啊。”

“唱得是真好，可惜在这个看脸的社会，李翔唱得再好又有什么用呢？想要成功，真的太难了，甚至都没有哪家娱乐公司愿意给他这个机会。”

“最为难能可贵的是，就算是遭遇了这么多的挫折，李翔依旧没有放弃，听说他每天打好几份工之余，还会抽出时间练习，唉...”

“......”

听着周围工作人员的话语，陈宇神色一如既往的平静，目光暗自瞥了眼这些个不知何时来到了自己身边的工作人员，总感觉这些话是他们特意说给自己听的。

对于舞台上这个名为李翔的纯素人的唱功，他是承认的，确实非常的出色，在十九岁的年纪，唱功能够堪比一线歌手，真的是老天爷赏饭吃。

但就像几人方才所说的那般，长得实在是太一般了，身高也太矮，外部条件真心是无法支撑他火起来。

在当前的龙国歌坛，会唱歌的人真的太多了，唱功出色的歌手更是数不胜数。

专业水平大家都非常的出色，对普通歌迷而言，听不出太大差别的情况下，颜值跟外形条件就成为了歌手能不能被接受，能不能火起来的重要因素了。

在专业能力方面，李翔是绝对的出色，甚至可以说是潜力无限，毕竟其才刚到19岁，但外形条件真的差得太多了。

想要让李翔火起来，前期投入会非常之大，还无法确定能不能火，所以各大娱乐公司都是没有对他太上心。

看着舞台上演唱得极为出彩，但结合着画面却使得歌声大打折扣了的李翔，陈宇脑海中不禁浮现出了前世一个跟其状况非常相似的歌手的形象：

“那些歌如果给他唱的话，大概率是能火起来吧。”

想是这么想，但陈宇并不是圣人，龙国那么多有梦想却无法实现的人，甚至很多人比李翔还要惨，他不可能全部予以帮助。

这般思绪中，表演结束，因为是压轴登场的缘故，接下来的点评环节结束之后，刘薇今晚的录制就算结束了。

站起身，陈宇回到了后台，在化妆室等待着自家女友的回来，沿途的工作人员都是笑脸以对，各种【陈老师】的称呼，让陈宇隐约间，仿佛是回到了帝娱。

顺利的来到了化妆室，陈宇静静的等待着刘薇的回来。

很快，伴随着一阵高跟鞋踏击地面的脚步声，刘薇跟赵姐她们过来了，让陈宇惊讶的是，李翔竟然也跟着来到了这边。

看出了陈宇的惊讶，赵姐解释道：“陈老师，介绍一下，这是我新签约的艺人...歌手~李翔。”

如果郑重其事的介绍，听得陈宇都是不禁整了整表情，目光看向了将局促写在了浑身的李翔的身上：“你好，我是陈宇。”

“陈...陈老师，您好，我...我是您的粉丝！”李翔眼神真挚，激动满面，话都有点说不利索了。

还是那句话，眼神不会骗人，陈宇相信自己的感觉跟判断，对方不是在演。

“你唱得很好，很有天赋，赵姐的眼光很不错。”陈宇夸赞道。

顿时就让李翔更加的局促了，眼神中则是带着感动之色。

已经不知道碰了多少次壁的他，还是第一次听到如此肯定的鼓励话语。

还是从陈宇这种超级作曲人的口中说出来，分量完全不同。

这一刻，李翔更加坚定了自己要继续走歌手这条路的决心：

“谢谢陈老师的鼓励，我一定会成为一名优秀的歌手！”

“今天看了你的演唱，让我获得了一点灵感，不知道你对歌曲有什么要求？”陈宇笑语，努力跟真诚的人，让人不自觉的就产生了好感。

而且自家小虎妞将李翔带到了这边，赵姐也已经签下了对方，哪怕什么都没说，但意思已经非常明白了，既然已经是自己人，确实是让人有所触动，他不介意帮一把。

听到陈宇的话语，李翔整个人都为之一愣。

整个龙国歌坛想要获得陈宇歌曲的歌手真的太多了，天王天后都得排队，所以哪怕内心无比渴望，但他知道自己肯定是没有机会获得陈宇的歌曲。

谁想幸福竟然来得如此突然，陈宇竟是主动的提出要给他写歌，李翔感觉自己都快晕过去了。

见状，赵姐先是感激的看了眼陈宇，随即踢了一脚李翔：

“还不谢谢你陈老师！”

“陈老师，谢谢！真的非常感谢！”

说着，李翔竟是忍不住留下了眼泪。

看得陈宇感慨非常。

之后又聊了一会儿，李翔对歌曲自然是没有任何的要求，表示只要是陈宇写的，他就尽全力用心去唱。

态度非常端正。

很快，一脸兴奋神情的李翔就被赵姐带走了，目视着他们的背影，陈宇口中低喃：

“加油吧，小伙子。”

算起来，他也没比对方多少。

闻言，刘薇嘴角带着微笑：“亲爱的，你好像很看好李翔？”

“他很优秀，有着天王之姿。”陈宇不无认真的回应。

“天王？”刘薇神色一惊。

按照她的想法，李翔演唱天赋如此出色，现在更是已经堪比一线歌手，但毕竟外形条件太差，现在的四大天王，哪个身高低于一米七五，哪个颜值低于八分？

但陈宇对其评价却如此之高，着实是让刘薇惊讶了：

“你对他这么有信心？”

“不~！”

摇了摇头，陈宇嘴角淡淡的一笑：“我是对自己的歌有信心。”

刘薇：“......”

这么凡尔赛的吗？

没有在这边多待，这里也不是聊天的地方，等刘薇卸了妆，换了衣服后，陈宇就带着其回到了帝豪大酒店，在24小时开放的餐厅内吃了点夜宵，这才回到了房间内。

小惠自然是没有跟过来，这点眼力劲她还是有的。

回到了房间内，陈宇第一时间就在手机上将给李翔的歌曲创作了出来，看得刘薇越发的震惊了，原来是真的来了灵感啊，好奇之余，接过了创作完成了词曲观看了起来。

“《我很丑可是我很温柔》？”

看到这个歌名，刘薇脑门上都是问号，这个歌名是认真的吗？

只是很快，当她看了词曲之后，脸色立马就为之一变......

----------------------------------------

第429章 我要唱这首歌

歌曲已经写好，但之后的几天里，陈宇一直都没有将其交给李翔，仿佛是忘了这件事情一般，每天白天休息，晚上陪着刘薇录制节目跟忙活。

就这样，时间很快到了回魔都那天。

因为在这边还有一些家庭的琐事需要处理，所以李翔没有一起离开，在机场送陈宇跟刘薇登机后，转身看向了同样没有离开，准备帮他处理完这边的事情后，一起回去的赵姐：

“姐，这次麻烦你了。”

“不麻烦，作为你的经纪人，这就是我的工作。”赵姐笑道。

之前选择签下李翔，主要是看中了其唱功上的潜力，换做是其他的公司，这种只会唱歌，外形条件非常一般，手脚还不协调，跳不了舞的歌手几乎可以直接判“死刑”。

但帝娱这个平台非常之大，海纳百川，各种类型的歌手都能在其中找到发展的土壤，又有着陈宇跟刘薇的这层关系在。

万一李翔在公司那边没能获得发展的机会，没能起来，赵姐准备豁出自己的这张脸跟之前的交情，在陈宇这边为李翔求一首歌，但这是下下策。

人情什么的，用一次就少一次。

为了一个李翔去耗费这个人情关系，赵姐到时候还需要做一番心理斗争才行。

现在是想着会帮忙，但到时候究竟愿不愿意，还不好说。

因为李翔不一定真的值得。

谁想陈宇见过了李翔之后，直接表示了要为其写歌，等于说是立马从地狱难度降低到了简单难度，陈宇操刀的作品，有不火的吗？

哪怕最后落得一个歌火人不火的状态，对现在什么名气都没有的李翔而言，都是完全不亏。

这也是赵姐亲自留下来帮其处理各项事务的主要原因，不然她可没心思在刚签约的新人这边耗费这么大的精力。

在这个世界上，除了自己的父母，没有人会无缘无故的对你好。

甚至于，哪怕是你的父母，也就是你最亲近的人，可能都是带着目的。

此刻，看着面露真挚感激神情的李翔，赵姐不无好奇的问：“这么多天了，你就没想问问陈老师歌曲的事情？”

“陈老师愿意给我写歌就是天大的恩情了，我哪里有脸去催促，而且写歌又不是写作文，哪有几天就能写完的，我不着急。”

话是这么说，但李翔内心却是非常迫切的想要获得陈宇的歌曲，转而进行练习，争取将其百分百掌握，录制时才能完美发挥。

毕竟只是个19岁的小伙子，赵姐如果看不出其情绪状态，那这么多年的娱乐圈可就白混了，只是笑了笑，并未戳穿：

“你有这份耐心就好，不过陈老师写歌很快的，之前陪着薇薇在录制节目，可能没有精力，现在节目录制已经结束，应该很快就会将歌发过来了。”

话语刚说完，李翔都没有开口回应，赵姐的手机就蓦然震动了起来，打开一看，发现是邮箱信息，发件人赫然是陈宇，面色顿时为之一喜：

“真禁不起念叨，歌已经到了，你的事情先放一放，我们去公司分部的录音室先试试歌，词曲我马上转发给你。”

“好，我听赵姐的！”李翔再也绷不住，脸上露出了狂喜之色。

能唱陈宇的作品了！

跟做梦一样！

之前在节目录制中，就没有人对他笑脸相迎，连工作人员都不愿意假以辞色，但随着他签约赵姐旗下，陈宇要给他写歌的消息也传了出去，所有人对他的态度都是大为转变。

人情冷暖现实，在这一刻显露无疑。

不想再被人看不起，被人看轻的李翔，决心一定要抓住这次的机会，将歌曲唱好。

词曲很快发到了他的手机内，打开一看。

“《我很丑可是我很温柔》...”

好吧，歌名就把李翔雷得不轻，如果不是创作者是陈宇，他恐怕多半是被对方给耍了，但陈宇的话，以人家的地位，压根没有必要做这种事情。

成年之后因为家庭的原因，没有继续深造的他，只有高中学历，但一直没有放弃音乐的梦想，曲谱什么的，自然是看得懂的。

扫了眼歌名，强压下内心的异样情绪，仔细的查看着歌词状况，习惯性的结合着词曲，自己低声唱了起来。

这种情况，赵姐见过不知道多少次了，所以没有打扰，自己也是查看起了歌曲，眼神越发的炙热。

好歌啊！

还是一首为李翔量身打造的歌曲！

不愧是陈宇，只是听了一次李翔的演唱，就能做到这种程度。

“薇薇之后也要发歌了，陈宇多半是会再给她写歌，再加上这一首，距离金牌作曲人又将前进一大步，今年大概率是能成为金牌了，24岁的金牌作曲人...啧啧。”

难以置信！

可以预计的是，在陈宇成为金牌作曲人的那一刻，他就注定会在龙国乐坛留下浓墨重彩的一笔，前无古人，后基本也不会有来者了。

其他人24岁恐怕还在上学，他创作的歌曲的下载量却已经突破了十亿。

这谁赢得了啊？！

很快，李翔将歌曲仔细的过了一遍，眼神中迸发出了无比炙热的神采，声音都是有些颤抖：

“赵姐，这首歌真的是给我的吗？”

“你不要的话，那我帮你退回去。”赵姐笑着开了个玩笑。

李翔赶忙摇头：“不不不，我要！我要唱这首歌。”

这一刻，李翔无比深刻的感受到了为什么其他歌手都那么迫切的想要获得陈宇创作的歌曲，一首好歌对于歌手而言，诱惑力真的太大了。

特别是他这种连练习生都算不上的野路子歌手，陈宇的一首歌，足以让他少走十年的弯路，不说在歌坛一炮而红，站稳脚跟肯定是不成问题。

想到这里，李翔越发的感激起了陈宇，这可是天大的恩情啊，自己该怎么还啊？

或者说，自己能还得起吗？

陈宇这边...

已经顺利的跟刘薇过了安检，没有吝啬，不只是他们两个，助理小惠也是坐头等舱。

坐下后，刘薇好奇的询问：“歌发过去了吗？”

“发过去了，希望小李子能争气一点吧。”陈宇微笑道。

看得刘薇越发的好奇了：“你好像对他还挺在意的？”

“在意谈不上...”

转过头，通过窗户，凝望着外面的景色，陈宇眉宇间带着自信之色：

“我就想看看，是不是真的歌好能破一切。”

----------------------------------------

第430章 领证！以后就是有老婆的人了

李翔的坚持，让陈宇敬佩。

试问如果换成是他，被拒绝了那么多次，还能不能像现在这般的坚强，答案无法知晓，因为陈宇没有经历过这种状况。

但大概率是无法做得比李翔更加的出色。

这份坚持，这份对唱歌的热爱，再加上本身天赋卓绝，当前唱功也是一流，还被赵姐签约了，是自己人，自家小虎妞的面子肯定也得给...

诸多因素的作用下，陈宇选择为李翔写歌。

至于之后有没有可能再合作，那就得看李翔自己争不争气了，也得看龙国歌坛到底能不能容得下这么一个外部条件非常一般，但业务能力极强的歌手。

飞机很快起飞，刘薇没有继续跟陈宇聊李翔跟歌曲的话题，而是开始聊起了她家的事情，聊起了自己现在每天都被催婚的悲惨境地。

听得陈宇不禁怀疑，这妮子是不是在对自己催婚，互相间知根知底，极其熟悉，也就没有犹豫，直接试探性的询问：

“这次节目之后，应该没那么忙了吧，要不我们找个时间把证给领了？”

对于自家小虎妞的顾虑跟担忧，陈宇还是有所猜测跟了解的，对他而言，从之前求婚的那一刻开始，他们的事情就已经定下来了。

可能女人都比较想要仪式感。

光是自己认可也不行，这种事情也确实需要官方同样认可才行。

闻言，刘薇心跳急速上升，磕绊道：“领...领证？”

“你想再等等吗？”陈宇笑问。

“不不不！我不要等了！我们下了飞机就去民政局吧！”

反应过来的刘薇显得无比迫切。

听得不远处座位一直都竖着耳朵偷听着的小惠长长的叹了口气：

“薇姐，咱能不能镇定一点，怎么每次都给人一种你要白给的感觉。”

不过如果换做是她，或者说大多数的女人，如果男友优秀如陈宇，恐怕都会忍不住想要快点结婚，将终身大事完全定下来。

此刻，刘薇也是反应了过来，自己太着急了，小惠跟那两名在头等舱服务的空姐，还有剩下的几名乘客投过来带着笑意的目光，则是让她脸色红润了起来。

“恐怕不行。”忍着笑意，陈宇一本正经道。

听得刘薇内心不禁咯噔了一下：

“为什么？”

“等我们下了飞机，民政局都下班了，傻瓜。”

抬手揉了揉小虎妞那发烫的脸颊，陈宇收敛了脸上的笑意，郑重其事道：

“今天不行，那就明天吧。”

“嗯~”刘薇重重的点了点头。

陈宇的眼神让她无比安心，如果这里不是在飞机上，她恐怕都会忍不住直接...咳咳。

之后的时间里，两人开始聊起了其他，刘薇则是在家族群内直接发送了消息，表示明天自己会跟陈宇去民政局领证，言语中的喜意就快溢出来了。

对此，家族群内看到了消息的众人自然都是表示了祝福，一个个心中都是长舒了一口气，终于是要真正定下来了。

随着陈宇名气越来越大，地位越来越高，他们是真怕两人的关系出现变故。

毕竟真的没有哪个男人喜欢自己的老婆在外面抛头露面，尤其是那些个事业有成的男人，哪个会选择女明星当老婆？

就算是选了，女明星一般都会直接隐退。

如果没有隐退，那只能说明这个男人的事业还不够成功。

现在陈宇跟刘薇要领证了，说明他们这方面的担忧是多想了。

而这个时候，因为没有顾忌的直接在头等舱内将领证的事情说了出来，其他的乘客，还有空姐都是听到了，其中有人直接将其发到了自己的朋友圈内。

涉及到了在娱乐圈大火的陈宇，国民知名度太高了，哪怕不出镜，所以几乎所有看到了朋友圈信息的人都选择了转发。

避免不了就被记者给发现了，就跟之前的《里木湖畔》事件一样，陈宇跟刘薇都低估了他们领证的影响力，话题热度很快就起来了。

随着越来越多人看到这个信息，热度变得愈发之高！

也就是一个多小时的功夫，陈宇跟刘薇就开始陆陆续续的收到诸多的祝福信息，对视了一眼，都是面露无奈之色。

怎么就发展成现在这个状态了呢？

他们领证，怎么感觉吃瓜群众们比他们还要来得兴奋？

看不懂！

不过既然已经被知晓，本来也不准备瞒着的陈宇，没有去调查泄露者，反正早晚都会被知道，早点其实也挺好。

下了飞机，时间已经不早，径直回到了家中，今晚的小虎妞格外的主动。

第二天一早，两人就穿戴整齐，驱车前往了民政局。

因为来得很早的缘故，还没什么人，照片早就已经准备就绪，户口本的话，现在可以用电子版的，不需要特意回家拿。

整个流程下来，也就花费了不到十分钟的时间。

之后跟民政局的工作人员合照，并且给他们签名之后，陈宇就带着刘薇离开了。

看着拿着两本结婚证正在拍照，准备发朋友圈跟脸博动态的刘薇，陈宇笑着摇了摇头，女人啊，就喜欢搞这种形式，心中则是感慨非常：

“结婚了啊，以后就是有老婆的人了。”

同居是最佳的检验另一半的方式，那就等同于是婚后生活了，除了时不时要离开魔都工作之外，陈宇对刘薇没有任何不满的地方。

他们两个各方面都比较的契合，也都是尊重着对方的生活态度，这点非常重要。

当然，最关键的还是陈宇自己的实力够硬，不然就刘薇的家庭状况，他硬要凑上去的话，最终受伤的肯定还是他自己。

大多数情况下，门当户对都是正确的准则。

“完成~”刘薇笑道。

随即小心翼翼的将结婚证放到了自己的包里，目光则是看了过来：

“亲爱的，为了庆祝咱们领证，今天去吃大餐吧？”

“好啊~”陈宇点了点头。

随之强调道：“现在是不是应该改口叫老公了？”

“我不要~”

“胆子肥了哦，都敢对我说不要了。”

“哈哈哈，不要不要，我就不要。”

“这可就由不得你了。”

“......”

追逐打闹间，两人回到了车内，这次是刘薇开车，坐在了副驾驶，陈宇不无好奇的打开了脸博跟朋友圈，想看看这个妮子到底发了什么。

出现在视线内的是结婚证跟戴着戒指的手的照片，配文【到手啦】。

陈宇：“......”

----------------------------------------

第431章 你们可真有礼貌

私房餐厅，竹苑包厢，这里是以前陈宇跟刘薇最常来吃饭的地方，领证后的第一顿大餐，顺理成章的就选择了这边。

在这点上，他们两个默契十足。

不知怎么的，只是比之前多了一张结婚证，却总有种不一样的感觉。

“吃完就回家吧。”陈宇开口道。

眼神盯着在他的不懈努力下，身材该丰腴的地方丰腴，该瘦的地方瘦的刘薇，内心产生了一股强烈的悸动感。

目光对视，刘薇脸色微微泛红，点了点头：“好。”

不到一个小时，两人就迫不及待的回到了家中，之后一整个白天都没有离开卧室，原本晚上也不准备出房门的。

但身处魔都，一直都不怎么出去参加活动的童彤，连带着着有段时间没见的李雅跟李莉，还有刚好也在魔都的万玲与裴俊，都是发来了要他们请吃饭的信息。

领证不请客确实是有点说不过去，想着一个个的请太麻烦了，索性就直接一起请了。

这么多明星出去吃饭，太容易引起关注，万一被粉丝围堵了，那可就太难搞了。

所以这次陈宇选择自己在家里做菜。

也就不到半个小时的时间，所有人就都来到了家里。

让陈宇不禁怀疑，这帮家伙是不是说好的。

一个半小时过后，七菜一汤就被料理完毕，得亏了之前装修的时候，燃气灶特意多花了三倍的费用，改装跟选择了有四个灶头的那一款，光是两个灶头的话，可搞不定。

“陈老师，你这菜做得可真绝了。”

原本以为自己的做菜手艺除了那些个专业人员，在娱乐圈内已经算得上顶级的水准了，吃了陈宇做的菜后，裴俊不禁竖起了大拇指：

“之前怎么没发现，你的手艺竟然这么出色？！”

“这不是没有发挥的机会嘛。”陈宇笑了笑，没有多做解释。

一旁的李雅则是不无羡慕道：“看来以后薇薇有福气了。”

“确实，有个做菜这么好吃的老公，薇薇以后身材管理肯定会变得非常困难。”童彤应和道。

随之假意为难道：“实在不行，我愿意帮忙分担一部分。”

“我也一样。”万玲同样是假装为难。

两位天后如此模样，看得刘薇当即就面露无奈：“你们就别取笑我了。”

眼神中却是满带着幸福的神情。

见状，大家都是微笑满面，对于陈宇跟刘薇，他们都是存着祝福的想法。

这两人光是站在一起，就很是养眼，典型的金童玉女，在一起可谓是天作之合。

看着恩爱有加的模样，裴俊他们这些个光棍都是产生了一种想要找个老婆的想法，但以他们的地位跟名气，想要找到一名真心实意对待自己的人，实在是太困难了。

在这一点上，刘薇可要比他们幸运得多了。

晚饭很快吃罢，众人来到了阳台，相对而坐，品尝着陈宇泡的茶。

高超技艺，极高的茶叶质量，配合着刚刚好的水温，茶水的甘甜感被彻底的释放了出来，喜欢喝茶的裴俊直接眯起了双眼，万玲跟童彤她们也都是感受到了茶水的非凡。

还有什么是陈宇不会的呢？

这是众人此刻内心的真实想法。

饭吃完，茶也喝了，众人意犹未尽的去了录音室，典型的职业病犯了，陈宇能怎么办呢？

只能陪着了。

“陈老师，听说你最近给一个刚签公司的新人写了首歌，不知道能不能拿出来让我们品鉴一下。”万玲好奇的开口。

其他人也都是将目光看了过来，眼神中带着渴望之色。

知道歌曲状况的刘薇强忍着笑意，没有透露歌曲的信息。

“你们确定要看？”

环视了一圈颜值都极高的众人，陈宇也是憋着笑。

闻言，众人都是表示想看。

既然大家都这么要求了，陈宇肯定是不会吝啬，当即就将歌曲的词曲在电脑屏幕上打开，众人立马就围拢了过来。

只是当他们看到《我很丑可是我很温柔》的歌名后，一个个就都是愣住了，内心产生了之前刘薇看歌时一样的想法...这个歌名是认真的吗？

“陈老师可真会取歌名。”童彤昧着良心评价道。

其他人都是没有拆穿，转而看起了词曲，表情很快就变得认真了起来。

毫无疑问，这是一首难能可贵的好歌，质量非常出色，歌词尤为出彩，但他们却唱不出那种真切感，因为没有代入感，一个个都是颜值极高，怎么可能代入嘛。

“新签约的那个新人很丑？”李莉忍不住询问。

刘薇如实道：“不算太丑吧，只是比较的一般。”

“颜值？还是身高？亦或是身材方面的问题？”裴俊代入了评委的角色。

听到这里，刘薇尴尬的一笑：“全都不行。”

众人：“......”

“外表可能有些一般，但唱功很好，19岁就已经是一线的水准了。”陈宇解释道。

听到这里，众人明了的点了点头：

“确实很有潜力。”

19岁唱功就如此的了得了，再给他几年的时间，恐怕还能有巨大的进步。

将其签下，倒是不亏。

现在又有了陈宇这首语气极为契合的歌曲，大火不好说，但火起来肯定是没有问题。

想到这些，众人都是感慨连连，身为歌手的他们深知作曲人的重要性。

作为当前龙国首屈一指的作曲人，陈宇的作品对于歌手的加成那是相当的恐怖，可以直接跳过那段无人问津的新人阶段。

当然，其他的金牌作曲人也有着这样的能力，只是影响力没有陈宇那么的大罢了。

能够出道前就得到陈宇创作的歌曲，李翔已经打败了百分之九十九点九的新人了。

之后众人猎奇心态的唱了这首歌，发现确实是没有什么代入感，但歌确实很不错。

但凡长得丑一点，他们都不会放过这首歌曲。

李翔：你们可真有礼貌！

这一晚，大家宾主尽欢，一直到晚上十点，帮着将一切都收拾完毕之后，众人才离开，原本是想着去参观一下陈宇的豪宅婚房的，但时间不早了，只能是另定时间。

方才还那么热闹，现在一下子归于平静，陈宇跟刘薇对视了一眼，没有言语什么，两人直接心领神会的进入到了卧室内的洗手间里。

之后的事情就不需要多说了......

----------------------------------------

第432章 木已成舟，态度转变

陈宇跟刘薇领证，一众好友家中聚会的消息很快就被媒体记者们传播了出去。

特别是领证的消息，引起了极大的关注跟讨论。

陈宇25，刘薇24，两人都非常的年轻，在娱乐圈内更是拥有着极为光明的未来，却选择“英年早婚”，着实是令人惊讶。

在大家看来，两人起码得恋爱个五六年，等到将近三十岁的时候，再领证结婚。

这才是正确的打开方式。

到了那个时候，有着陈宇的帮助，刘薇大概率已经成为了天后级的歌手，事业方面已然是达到了巅峰，感情的事情再解决，就是事业家庭双丰收了。

谁想两人会这么的着急。

陈宇倒是无所谓，本身就是身处于幕后，粉丝基本都是作品粉，只有一小部分是颜值粉，在他与刘薇的感情公开之后，那部分老公粉已经散去了不少。

剩下的都是不在乎陈宇结不结婚，有没有对象的粉丝。

所以这次的领证对他没有任何负面的影响，粉丝群众只会念叨一声陈宇牛逼，竟然把刘家大小姐给真正的拿下了。

但对于刘薇拉说，毫无疑问，从单身到已婚的转变，粉丝群体中又有不少人脱粉了。

对此，刘薇早就有所预料，在她答应了要跟陈宇领证的那一刻，这些损失就已经是计算在内了，在事业跟感情之间，最终还是选择了后者。

当然，刘薇并不准备放弃自己的歌唱事业，她还会继续在歌坛发光发热，反正老公已经到手了，之后反而是可以更加专注的去发展事业。

知晓这一妮子如此想法的陈宇，当天晚上可是狠狠的振了一波家风，原本得意非常的刘薇被“杀”得丢盔卸甲，求饶连连，再也没有之前的意气风发。

第二天，两人八点多就起了，准备完毕之后，九点准时从家里出发，驱车前往了刘薇的家里，领证结婚了，自然是要去郑重其事的见一下家长。

“亲爱的，你紧张吗？”副驾驶位置，刘薇揶揄的询问。

白了这个又开始跳的妮子一眼，陈宇如实道：“有点，不过咱妈那关肯定是没有问题，所以咱爸那关自然而然也就没问题了。”

“我妈对你可真的太满意了，有的时候我真的怀疑，到底我是她的女儿，还是你是她的儿子？！”刘薇愤愤不平。

每次带着陈宇回家，自己都会遭受到母上大人的“区别对待”，这让其非常的无语。

“咱妈不是为了让我对你好一点嘛，所以才会对我这么的用心。”陈宇解释道。

“那你会对我好吗？一辈子的那种。”

“这就得看你的表现了。”

感情是相互的，单方面的付出，那是舔狗，陈宇可不会这么傻。

哪怕他真的非常喜欢，也不会让自己陷入被对方随意拿捏的状态。

显然，刘薇对这个答案并不是很满意：

“大坏蛋，你骗一下我也行啊。”

“骗一下你是没问题...”

目光瞥了眼刘薇，陈宇认真道：“但万一你相信了，那该怎么办？”

刘薇：“......”

此时此刻，要不是知道自己肯定打不过陈宇，她恐怕就要忍不住直接出手了。

不过很快，随着陈宇将话题转移到了其他的方面，刘薇立马就不再去多想这些，两人又热火朝天的讨论了起来，仿佛是有着说不完的话一般。

枯燥的路程都变得轻松愉悦了不少。

这妮子太好哄了。

顺利的到达了目的地，陈宇拿出手机，看了眼老王发来的信息，眉头一挑，没有犹豫什么，立马回了条信息过去，随即从后备箱拿出准备的礼品，跟刘薇一起走向了别墅。

“刚跟谁发信息啊？”刘薇好奇的问。

女人嘛，都是八卦精。

“老王，问我到底去不去参加龙国音乐盛典。”陈宇如实道。

闻言，刘薇不禁询问：“你去吗？”

“你去我就去。”

“我去啊。”

“那我也去。”

“......”

十指紧扣手牵手，两人步入到了别墅内，刘薇心中满是感动，想着陈宇完全是因为她的缘故，所以才会选择参加。

感受到刘薇雀跃的情绪状态，陈宇哪会不知道，这妮子想岔了。

其实他之所以决定参加这次的龙国音乐盛典，主要是因为主办方非常的给面子，为他一个人修改了规则，这一届盛典所有的参加人员都会佩戴能遮住上半张脸的面具。

为了满足陈宇不出镜的要求，负责人真的是绞尽了脑汁。

对方都做到这个份上了，陈宇再扭捏不去参加，可就是他不懂事了，所以在王强发信息过来解释了这一状况后，他直接答应了下来。

七月一日，帝都，龙国音乐盛典，陈宇不会缺席。

盛典的负责人此刻已然是收到了相关的信息，直接就长舒了一口气，陈宇作为当前歌坛最出色的创作者，词曲跟编曲三者精通，首首精品，太具话题性了。

如果音乐盛典没有陈宇，总觉得少了点睛之笔。

但他们又无法强迫陈宇过来参加，所以只能是选择妥协了。

只要陈宇愿意过来参加节目，那一切就都是值得的。

毫无疑问，这次他们赌对了，陈宇并不是那种不讲道理之人，还是懂人情世故的。

“马上将陈宇确定会参加音乐盛典的消息发布出去！”负责人赵雷吩咐道。

一旁随时待命的助理点了点头，立马就行动了起来。

哪怕盛典的预热工作已经完成，但谁又会嫌弃自己的热度太高了呢？

好吧，陈宇算一个。

可能这就是天才跟凡人不同的地方吧。

与此同时，陈宇跟刘薇已经是进入到了别墅内，刘爸刘妈知道他们会过来，所以今天都是没有出门，刘爸更是推掉了所有的工作跟活动。

木已成舟，无法改变。

这次陈宇明显可以感受到刘妈对自己的态度更加的热切了，看自己就像是看自己的儿子一样，有那么点小尴尬，不过相处得多了，应该就不会尴尬了。

至于刘爸，相比于之前，没有再臭着一张脸，反而是开始主动找起了话题。

显然，已经完全接受了这一状况。

并且对陈宇如此负责任的跟刘薇早早领证的行为，那是相当的满意。

同居了这么长时间了，关系也已经人尽皆知，越晚领证，对刘薇就越是不利。

陈宇用事实证明，他是个负责人的男人。

----------------------------------------

第433章 穿什么都好看，想全部买下来怎么办？

这次到刘薇家，陈宇没有那么快就离开，期间不只是刘爸刘妈，爷爷奶奶，大伯二伯等刘家人都是过来相聚，互相间相处得都非常的融洽。

之前他们对陈宇就已经承认了，此刻则是完全将其接纳到了刘家之中。

当然，他可不是入赘。

时光如梭，不知不觉间，已经在刘家待了半个月，陈宇出色的厨艺，让刘妈赞不绝口，两人甚至还探讨了起来。

看得刘薇有点吃味，自己的老公怎么跟自己妈妈关系处得这么融洽，还把自己丢在了一旁，总觉得哪里有些不大对劲。

既然无法改变这一状况，刘薇表示自己只能加入其中了。

厨艺讨论的队伍，又增加了一人。

见状，刘爸心情复杂，自己家的两个女人现在都是围着陈宇一个人转，反倒是他，在一旁竟是有种成为了孤家寡人的感觉。

要不是陈宇做得菜比自家老婆好吃得多了，刘爸恐怕都要忍不住下逐客令了。

就这样，一直到六月下旬，陈宇跟刘薇才在刘爸刘妈不舍的目光注视下，驱车离开了这边，准备回家准备一番，之后就要准备去帝都参加龙国音乐盛典了。

答应了，肯定就不能反悔。

目视着汽车快速远离的尾灯，刘妈刘爸久久没有收回目光...

“唉，最终还是走了啊，不过薇薇算是找到了一个良配了，小陈可要比我们之前接触的那几个家伙优秀得多了。”刘妈感慨道。

刘爸点了点头，表示同意，内心则是倍感可惜，陈宇走了，那他就吃不到好吃的家常菜了，刘妈平时都不会下厨，每天就得他自己做菜了，那味道不提也罢。

认识陈宇以来第一次，刘爸不想陈宇离开。

“可惜了~”刘爸心叹。

经过了一个多小时的车程，陈宇跟刘薇回到了魔都市中心区域，没有立马回家，先是去星荟一品那边看了眼初具雏形的新房。

设计师，监工，以及施工团队正在其中忙碌着，每一个细节都被认真对待。

所有人内心都产生了一个极为强烈的感觉，这套房子恐怕会成为他们装修生涯最优秀，以后时不时可以拿出来跟别人吹牛逼的作品。

对于装修的进度跟质量状况，陈宇表示满意，刘薇在一千多平的房子内转了一圈，嘴角的笑意跟眼神中的期待感完全无法隐藏。

一想到自己以后就要在这里跟陈宇生活生子，她脑海中就忍不住畅想了起来，还浮现出了诸多的生活画面，满心幸福。

两人在正在安放着假山，构建室内园林的两百多平的阳台眺望了一番外滩，倾诉着对未来的美好畅想。

期间，陈宇收到了赵姐传来的飞讯信息，点开一看，原来是李翔已经将《我很丑可是我很温柔》这首歌录制完毕了，跟刘薇一起听了一下，非常不错。

“小李很努力，唱得非常不错。”刘薇评价道。

光是听歌的话，李翔的演唱真的非常出彩，情绪无比饱满，给人以一种感同身受的感觉，哪怕从小到大都没有在外表方面有所欠缺的刘薇，都是产生了共情心。

充分的说明了李翔的演唱是多么的出色。

“小火一把肯定是没有问题，就看他能不能借住这波流量了。”陈宇不无期待道。

对于自己作品的造星能力，他从未怀疑分毫。

这次也是一样。

现在唯一的问题就是歌迷粉丝们对于李翔外表的接受程度，如果能够接受，那他立马就能火起来，如果不能，那可能就需要继续沉淀一段时间了。

反正无论李翔火不火，就《我很丑可是我很温柔》这首歌的质量，歌绝对是会大火！

没有在这个话题上多聊，陈宇再次畅想起了婚后的生活，刘薇对此也是满带着期待。

就这样，在新房待了将近一个小时，两人才离开。

时间已经差不多了，他们找了个地方，享受了一顿美味的晚餐，又去外滩逛了一番，还坐了游船，夜宵肯定是少不了，等回到家里的时候，已经是晚上十点了。

刚刚领证，无论是陈宇，还是刘薇，此刻都是无心工作，帝娱那边也是很有眼力劲的没有打搅他们两个，每天都是无忧无虑且欢快的度过。

只是，快乐的二人世界没能持续太长的时间，随着七月份的即将到来，陈宇他们两个已然是启程提前来到帝都，准备参加龙国音乐盛典。

少不了是要细致的准备一番。

毕竟是当前国内歌坛最为权威，规模最大，也最被歌迷们认可的官方活动，不可能穿得太随意就过去了。

在帝娱当地最大的商城，刘薇显得很是纠结，因为陈宇穿什么衣服都好看，各种样式跟颜色的西装穿在他的身上，都是显得俊美帅气。

周围的服务员妹子看得眼睛都直了！

但发现一旁的人是刘薇后，就都是打消了内心的那么点小心思。

珠玉在手，谁会去在意路边的石头呢？

这点自知之明她们还是有的。

最终，用最为原始的点兵点将的方式，确定了一套西装样式，并且当场按照陈宇的身材身形进行了修改，两人这才离开了商城。

“真想都买下来啊。”刘薇感慨。

自己老公穿什么都好看，可真的太让人纠结了。

也就是这次看的是西装，平时陈宇跟喜欢休闲的服饰，西装还是崩得太紧，太修身了一些，除非是必要的场合，不然基本不穿，所以只选了一套。

不然，她真的会全部买下来。

“接下来我们去哪里？”刘薇询问。

不再去纠结衣服的事情。

帝都她来过许多次，但都没有好好的玩过。

距离龙国音乐盛典开始还有两天的时间，他们不可能就傻愣愣的一直待在酒店里，陈宇受得了，她可受不了。

从来都只有累死的牛，却没有耕坏的地。

这个准则在刘薇这边却被打破了。

有个能力过分强大的老公该怎么办？

这是刘薇当前最大的困扰，她是被吃得死死的。

闻言，并不知道这妮子有那么多的小心思，陈宇思考了一下后，给出了答案......

----------------------------------------

第434章 疯狂的媒体记者，这样的陈宇，真的爱了

帝都好玩的地方很多，仅仅只是两天的时间，不可能玩遍，陈宇也不想把自己跟刘薇搞得太累，所以他们两个主要还是选择一些比较轻松的平面景点。

主要是宫殿、园林跟博物馆。

长城之类的，暂时就不考虑了。

就这样，一边游玩，一边享受着帝都这边的美食。

相比于魔都，帝都这边有着许多正宗的北方美食，突出了就是一个量大，料理粗犷，以及美味。

本就对料理产生了浓郁兴趣的陈宇，觉得以后回魔都了，可以尝试着学习一下北方的料理方式。

高质量的食材，真心不需要太过复杂的料理过程，哪怕是乱炖，味道都不会差，还可以极大的保留食材本身的味道跟营养，料理效率那也是极高。

一种料理方式能够长久的存在，必然是有着其独到的一面。

对此，陈宇毫不怀疑。

就这样，时间悄然来到了七月一日，直播间在下午三点半，准时开启。

早就等待了多时的粉丝们，纷纷涌入到了直播间内，一个个都是兴奋非常。

“终于要开始了，龙国音乐盛典，不知道这次的最佳男歌手跟女歌手会被谁获得？”

“肯定是在天王天后中决出，女歌手的话，童彤跟万玲获得这一荣誉的概率应该大一些，钟倩雯身处天海，说实话，真的有点埋没她了。”

“男歌手中，毫无疑问，裴俊是最热门的最佳男歌手的获奖人选，《缘分一道桥》跟《孤勇者》的成绩实在太出色了，金曲榜前两名啊，简直无敌。”

“最恐怖的还是陈宇吧，这两年他写了太多优秀的作品，再这么下去，金曲榜真的要被他一家独大了。”

“这次陈宇确定了会参加，我们是不是可以看到他的真容了？”

“想啥呢？这次参加盛典的人员都会佩戴面具，遮住了上半张脸，看不到全部样貌，我严重怀疑盛典的负责部门是因为陈昊才搞了这么一个规定。”

“......”

直播间内，弹幕密密麻麻，密集恐惧症患者绝对是要疯掉。

底下的贴吧跟评论区内，观众粉丝们热烈的讨论着，服务器都差点被干崩溃。

所幸官方准备得非常充分，有着备用服务器。

很快，在直播画面中，伴随着一辆接着一辆豪车的到来，男女搭配的歌手嘉宾出现在了众人的视线之内，原本热烈非常的议论变得更加狂暴了。

因为都是戴着面具的缘故，大家甚至还都饶有兴趣的玩起了猜人的游戏。

能够受邀前来参加盛典的歌手跟嘉宾，人气跟知名度都是不差，基本第一时间就会被猜出身份，鲜少有人没被猜出。

这一状况随着陈宇的到来被打破了...

“卧槽，这大长腿，这身材比例，这身高...这谁啊？！”

“哪怕遮住了半张脸，还是可以看出其高颜值，气质也好好，隔着屏幕我都心动了...这谁啊？！”

“感觉是个偶像明星？但真猜不出来是谁？”

“......”

很快，随着刘薇的下车，答案就昭然若揭了。

这不是陈宇还能是谁呢？

得到了答案的观众们尽皆惊讶不已。

有才有颜有身高有身材有钱，还有个这么令人羡慕的女友...哦不，现在是老婆了，怎么什么好事都让陈宇占了呢？

目不转睛的盯着跟刘薇携手走在红毯上的陈宇，所有人都是露出了羡慕的神情。

可能这就是人生赢家吧。

签名的舞台处，刚签完名，无视了几百家媒体的镜头，陈宇转身就准备离开，却是被刘薇拉住了，按照流程，他们是需要在这边拍照跟接受采访的。

既然参加了盛典，就必须遵守这边的规定跟流程，不然凭白就落人口舌了。

虽说她知道陈宇百分百不会在意这些，但作为妻子，她觉得自己有必要帮自己老公规避这种可能会造成不利影响的行为。

眼神交汇，见刘薇非常的坚定，陈宇也就勉为其难的留了下来。

可是让一众媒体记者们都激动非常。

终于有机会采访到陈宇了啊！

这种千载难逢的机会，肯定是不能错过。

所以所有记者媒体的目光都是汇聚到了陈宇的身上，各种问题纷至沓来，听得陈宇都无奈了，完全不知道该先回答哪一个。

一旁的刘薇毫无疑问是被冷落了，突然后悔留下陈宇了。

看到这一幕，正在观看着直播的观众们都是乐开了花。

尤其是看到刘薇那面具都遮挡不了的无可奈何加郁闷的表情之后，一个个都是在弹幕上开始各种揶揄跟取笑。

很快，官方那边的主持人就来到了这边，进行控场，总算是将局面稳定了下来，内心则是倍感惊讶，就算是天王跟天后都没这种待遇吧？

不过转念一想，相比于天王天后，不出镜，不上节目，一心只想在幕后苟着的陈宇，采访难度无疑是要大得多了。

进入公众视野近两年的时间，陈宇只接受过官方的一次采访，之后就没有再接受过采访，也难怪这些个媒体会如此的疯狂了。

以陈宇当前人气跟影响力，又才刚刚跟刘薇领证，身上的话题度真的太大太多了。

光是他们自己写跟想象，就能博取巨大的流量跟关注，这要是采访到了陈宇本人，那热度得多大啊，热度就等于利益，就等于奖金，谁都不会无动于衷。

此时，局面已经稳定了下来，在现场主持人的控场下，媒体记者们都安静了下来，点到名的便有了提问的资格。

龙国音乐盛典的开幕式，此刻看着却更像是陈宇的记者会，让人忍俊不禁。

更为让人惊讶的是，面对着这堪称混乱的场景，陈宇全程都是岿然不动，面色平静，不退反进，隐隐上前一步，挡在了刘薇的身前。

察觉到了这一状况的观众们，尤其是那些个女性观众，此刻都是感慨连连：

“这么有担当还事业有成还帅气还高的男人，真的爱了！”

而这个时候，在陈宇的首肯下，对他的采访正式开始了......

----------------------------------------

第435章 创作人就是这么的硬气

“陈老师，您跟刘老师现在都还年轻，请问是什么促使你们这么早就领证结婚了，是某些地方给你压力了吗？”一名女记者神色好奇的询问。

闻言，陈宇面色淡定的回应：“我一直都认为，不以结婚为目的的谈恋爱，那就是耍流氓，既然感情到位了，家里也同意，薇薇也愿意，那没有必要一直拖着。”

此话一出，记者们都是眼神为之一亮，好一个【不以结婚为目的的谈恋爱，就是耍流氓】，感觉这句话要火啊。

事实上，已经火了。

因为这次的盛典是直播的形式，采访阶段也是一样，所以正在观看着直播的观众粉丝们，都是听到了陈宇的回应，弹幕量直接爆炸。

尤其是那些个女观众们，都是深有体会，男观众们思考了几秒钟后，也都是深以为然，对陈宇的话语非常的认同。

采访没有停下来，依旧进行着...

“陈老师，听说你一开始加入帝娱，是走了刘老师的关系，不知道是不是真的？”

饶有深意的看了眼那个想要搞事情的记者，陈宇笑道：

“确实是走了后门，这个我也是后来才知道的，真的非常感谢薇薇，如果不是她，我就无法进入帝娱，没有稳定的创作跟工作环境，也就不可能有那么多的作品问世。”

见陈宇如此坦荡的承认，并且对刘薇表示了感激，记者们都是暗自点了点头。

在没有违反法律法规跟社会秩序道德的情况下，坦诚是公众人物最佳的公关方式。

陈宇的这一坦白的态度，让人生不出什么恶感。

甚至于，在观众粉丝们看来，还好有着刘薇帮忙走关系，将陈宇送进了帝娱作曲部，不然就像陈宇方才所说的那样，他们可就听不到这么多优秀的作品了。

《赘婿》跟《一日三餐》也可能不复存在。

真的不敢想象。

所以众人非但是没有对陈宇的这种行为产生恶感，反而是好感丛生，庆幸非常。

随后的时间里，记者们抓住了机会，开始从各个方面对陈宇进行采访。

这样的机会可不多，他们肯定是想要采访个够的。

只不过，陈宇没有给他们这个机会，回答了五个问题之后，见记者们直接没完没了了，不只是他，一旁的主持人也是不会让这种状况继续下去。

因为之后还有重量级的嘉宾到来，陈宇他们一直占着采访位，显然是不行的。

“感谢大家一直以来对我的支持跟喜爱，但我只是一个幕后人员，希望大家能够将注意力更多的放在台前人的身上，他们真的很努力，也很出色。”

对着直播镜头，陈宇面带微笑的话语了一番后，没有理会记者们的呼喊跟不舍，带着全程没有被记者提问，一脸郁闷神情的刘薇离开了采访位。

听到了陈宇话语的观众们，此刻却都是哭笑不得...

“我算是看出来了，陈宇是嫌我们对他的关注力度太大了。”

“哈哈哈，感觉好有趣，还是第一次见到公众人物希望大家不要关注他的，我决定了，以后我要多多关注陈宇的信息。”

“你可太坏了，人家都这么说了，怎么还要这么去关注呢？这样的事情应该让我来做啊！”

“在娱乐圈内，陈宇真的是一个极为特殊的存在，我其实也不想过多关注他的，也想让他有一个安静的创作跟生活环境，但我控制不住自己啊，哈哈哈。”

“......”

也就是陈宇看不到这些个弹幕跟评论，不然他可能会被气死。

这一届的粉丝跟观众可真的太难带了，不听话啊。

离开了采访台后，陈宇跟刘薇在相关工作人员的引导下，顺利的进入到了会场内。

刚一进入，就引起了已经到了的一众明星嘉宾们的注意。

哪怕是戴着面具，两人的身份还是第一时间就被认了出来。

方才外面的采访场景跟状况，他们都通过手机观看着直播，非常的清楚，看向陈宇的目光中都是带着欣赏跟敬佩之色。

真的敢说啊。

不过陈宇也确实是有着这个资本，而且实力过硬，哪怕粉丝们看不惯他，也不会影响他们去欣赏陈宇的作品。

创作人就是这么的硬气！

“他们都在看你诶。”刘薇笑了笑。

颇有种幸灾乐祸的感觉。

不等陈宇开口回应什么，就再次开口：“我的咖位可没到坐第一排的程度，所以咱们在这里就得分开了，陈老师，待会见咯。”

“你...”

被调侃了的陈宇准备还击之时，刘薇已经脚踏着高跟鞋跑了，脚步飞快。

真怕这妮子摔了。

有时候真的很佩服这些个女明星，一个个为了显高，都喜欢穿那种恨天高的高跟鞋，关键走得还贼稳，就跟牛逼。

“活动都还没开始就走了，也不知道陪陪我，这样的老婆还能要吗？”陈宇心叹。

当然是要的，不过晚上的家法肯定也是不能少，这小虎妞就是欠“收拾”。

没有傻乎乎的站在原地，也没有理会周围的注视目光，就这么神情淡定的走到了第一排的位置，看了眼座位上的名字标识。

金牌作曲人，天王天后级的歌手，以及龙国最顶尖的那几个音乐制作人。

全都是重量级的人物！

能够跟这些人位列一排，已经足以看出当前陈宇在龙国娱乐圈的地位了。

这种权威的官方活动中，位次都是有讲究的，不能乱坐，不然就会犯了忌讳，一不小心就会得罪人，甚至演艺事业都会因此而断送。

这样的事情，前世陈宇就看到了很多。

如此基础的知识，只要是个明星肯定都是知道的，但还是要去假装无辜的犯，要么就是骄傲自大，要么就是对自己极度自信，自认为自己的咖位不只是主办方安排的程度。

还有一种可能，就是认为前排中的某人比较好欺负。

一般这样的明星，之后都会尝到苦果。

身处圈子里，就要遵守这个圈子的规则，没有人会喜欢一个不守规矩的人。

“不知道有没有人会来抢我的座位？”陈宇心中不无期待的想着。

目光则是被不远处正在交流着的几人所吸引。

一个人坐在这边可太无聊了，总得找个人聊天才行，刚好对方此刻也是注意到了他的目光，视线交汇间，陈宇心领神会的站起身，走了过去......

----------------------------------------

第436章 明明是我先来的

见陈宇不再独自坐在前排，一直都在关注着他这边的状况，并且在纠结着要不要过来的众人，都是面露遗憾跟懊悔之色。

刚才这么好的机会，怎么就没把握住呢？

现在陈宇找到聊天的人群了，他们不就没机会了嘛。

另一边，跟李莉，方瑜等帝娱的一线女歌手们在第三排的位置汇合了的刘薇，同样一直都在关注着这边的状况，一开始看到陈宇一个人坐下，直接心生愧疚。

本来她只是想着逗一下自己的老公，谁想这家伙完全没有追自己的想法，一路目送着她离开，直接自己走回去的话，又太没面子。

就尬住了。

但看着陈宇一个人孤单的坐在了前排，刘薇肯定是不忍心的，本来都已经准备过去陪伴了，谁想陈宇自己先起身了，还找到了聊天解闷的目标。

“薇薇，你老公走了，确定不跟过去？”李莉玩笑道。

刘薇面露无奈之色：“算了，他都找到熟人了，我就不过去凑热闹了。”

都是男人，聊天自然会轻松许多，她一个女人过去，只会让大家都不自在。

想到这里，刘薇就断绝了过去的想法。

闻言，李莉点了点头：“结婚后，我们的薇薇懂事了不少啊。”

“我以前很不懂事吗？”刘薇面带不善的看向了李莉那边。

后者顿感不妙，说错话了啊。

跟陈宇在一起之后，刘薇变得温柔了许多，使得她差点忘了这妮子以前可是个小霸王，同龄的那些个玩伴，哪一个不是被她治得服服帖帖的。

念及于此，李莉当即就抱歉道：“没有，我们薇薇一直都很懂事。”

“这还差不多。”

满意的点了点头，刘薇目光柔和的看向了陈宇这边。

察觉到这一状况，李莉心叹着摇了摇头：“薇薇的温柔全都给了陈宇，脾气却是给了我们，难弄了哦。”

此时此刻，陈宇已经是来到了目的地：

“文老师，好久不见。”

面前这人不是别人，正是之前在《最佳拍档》第二季有过合作的帝娱高级作曲人文海。

“陈老师，在你面前，老师这两个字我可不敢当。”

摆了摆手，文海神情显得颇为认真，实在是陈宇的成绩太过彪悍了，这尼玛才七月份，歌曲总下载量就已经超过了九亿。

金曲榜前五的歌曲，现在三首都是陈宇的作品，真的太强势了。

不出意外的话，今年陈宇大概率就会正式晋升为金牌作曲人，成为龙国作曲界天花板的存在。

这样的变态，文海可不敢被称作老师，会“折寿”的。

不准备在这个话题上多聊，文海深谙转移话题之道，立马就为陈宇介绍起了周围的三人，分别是叶希，乐雪峰以及戚光。

没错，全都是帝娱的金牌作曲人。

文海作为帝娱的高级作曲人，前来参加这个节目，自然是要跟公司的前辈们打招呼，刚好看到了陈宇也到了，就点头招呼了一下，谁想陈宇直接就过来了。

压力山大啊。

等于说是一个人面对四名金牌作曲人。

对于陈宇，叶希他们一直一样来都非常感兴趣，但却没有接触的机会，因为他们不怎么去公司，难得过去一趟，陈宇基本都不在，就一直没有碰过面。

现在遇到了，肯定是要结识一番。

作曲人讲究的可不只是资历，更多的是实力，陈宇的实力无疑是非常的强悍，比之他们都是有过之而无不及，自然而然就得到了三人的尊重跟认可。

本以为这三名金牌作曲人会比较的古板跟严肃，但聊了一会儿后，陈宇发现大家都很是风趣幽默，也不存在代沟，心情立马就放松了下来。

对于这三位的作品，陈宇都是有过了解，本身还是过目不忘，聊天中可谓是信手拈来。

这让叶希他们都倍感脸上有面，说明陈宇确实是关注过他们的作品，不然不能张口就能道出相关的作品的状况，甚至歌词跟曲子的某一段，都能直接说出来。

哪怕是身为创作者的他们，都有点反应不过来，或者说，压根就记不起来。

一个个对陈宇的好感跟认可度那是噌噌噌的往上涨。

看着聊得热火朝天的陈宇四人，被晾在了一旁，无人理会的文海直接就懵逼了：

貌似是他先来的吧？！

怎么帮忙介绍了一番后，他却显得那么的多余，完全插不进话题。

怎一个难受了得。

所幸这一状况并未持续太长时间，因为龙国音乐盛典即将开始，大家都是回到了自己的座位。

对于陈宇方才的行为状况，通过直播镜头的分镜画面，观众们可是看得非常清楚。

原本看着刘薇跟陈宇分开，自己跟女歌手扎堆聊天，陈宇一个人坐在前排发呆，很多人已经是想到了【感情不和】【吵架】【貌合神离】等等的话题。

但随着陈宇跟一众金牌作曲人汇合，相聊甚欢之后，大家的关注点就都是转移到了陈宇的身上。

相比于文海明显是要低一级的态度，陈宇跟叶希他们明显是平等的交流状态，这引起了不小的讨论。

对于陈宇这名龙国娱乐史上都找不到第二人的特殊的作曲人，大家发现自己的固有印象被直接打破了。

以高级作曲人的姿态，陈宇却做到了金牌作曲人都做不到的事情，不只是作曲，他还精通作词，编曲，编剧，导演，策划等工作，一个人能当一个团队使用。

如此全能型的天才，真的不能以常理来看待。

这么一想之后，陈宇跟一众金牌作曲人平等的进行交流的状况，似乎就可以理解了。

就像文海方才所想的那般，就按照当前的歌曲下载量的增长速度，以及创作的效率跟质量，陈宇今年必定是能够成为金牌作曲人，现在他只是提前一点享受这个待遇罢了。

可以理解。

注意力回到会场内，陈宇坐在了第一排靠右第三个位置，左边是金牌作曲人叶希，右边是几乎卡着点过来的天王郭世天。

有段时间没见了，郭世天显得很是热情，话语中透露着对裴俊的羡慕。

毕竟裴俊不只是《缘分一道桥》跟《孤勇者》，还有《十年》这首歌，全都进入到了金曲榜的前五名，一个人独占前五的三个位置，风头无量啊。

最佳男歌手，其实压根就没有人能跟裴俊争，结果已经非常的明显了。

不是裴俊，那就是黑幕！

这三首歌全部都是出自陈宇之手，由不得郭世天不感到羡慕，内心产生了跟文海一样的想法，明明是他先认识的陈宇，怎么就被裴俊后来者居上了呢？

----------------------------------------

第437章 怎么感觉自己是个假作曲人

“郭哥，你这是变着法的向我邀歌啊。”陈宇笑道。

郭世天说了那么多，意思就只有一个，他哪会听不出来。

“这不是下半年准备发新专辑了嘛，现在还差一首主打歌，不知道陈老师能不能帮个忙？”郭天王的姿态摆得很低。

陈宇另一边位置坐着的叶希眼神中闪烁着诧异，她作为金牌作曲人，可都没有享受过这种待遇，那些个天王天后面对她时，最多也就是客气一下，可不会这么的低姿态。

不过一想到陈宇近两年所取得的成就，叶希目光中就流露出了恍然之色。

如此恐怖的成绩，也难怪郭世天会是这种姿态了。

换做是她，恐怕也好不了多少。

而且看着样子，两人私下里关系似乎是不错。

没有察觉到叶希的情绪状态，有着之前拍摄《一日三餐》的人情，陈宇原本就准备给郭世天写首歌的，只是一直没有合适的时机，现在对方主动提起，他肯定是不会拒绝：

“郭哥你准备什么时候发布新专辑？”

“下个月一号吧。”郭世天回应道。

眼神中带着欣喜之色，因为陈宇这么说了，就说明有戏。

闻言，陈宇点了点头，明了道：“歌曲有什么要求吗？”

“没有，只要是陈老师创作的歌曲就行。”郭世天认真道。

“你这是给我出了个难题啊。”

微微一笑，陈宇开口道：“过几天给你歌。”

“好~”郭世天笑着答应道。

全程听完了两人的对话，叶希倍感不可思议，这就好了？

就这么简单的完成了沟通？

怎么感觉自己是个假作曲人！

二十余年的创作生涯中掌握的创作标准流程，仿佛成为了一个笑话。

“陈老师一直都是这么创作歌曲的吗？”叶希忍不住询问。

因为实在是太过儿戏。

别看作曲人的地位那么的高，更是被称作是曲爹般的存在，但在跟歌手的接触中，他们其实是属于乙方，也就是被要求的一方。

遇到等级相差较大的歌手还好，基本就是作曲人的一言堂，歌手这个甲方不敢有什么意见，一旦遇到同等级，甚至于是高于自己等级的歌手，那作曲人就被动了。

一般很少有作曲人的歌曲能够一次就通过，都是需要在甲方的要求下，不断的进行着修改完善，最终才能成为了完整的作品。

这个过程可短可长，快则几天，慢则一两个月。

过了两个月还无法通过，基本歌手就会放弃该作曲人的作品。

给歌手量身订做歌曲，就是这么的被动，对作曲人而言，是巨大的考验。

哪怕是金牌作曲人，都是无法幸免。

对此，他们倒是没有任何的意见。

毕竟这不仅仅只是为歌手负责，更是为自己负责，谁都不想砸了自己的招牌。

此刻，听到叶希的问话，不晓得这位前辈有着如此多的想法，陈宇理所应当道：

“我一直都是这么创作的，叶老师，有什么问题吗？”

“都是一遍过？”叶希询问。

点了点头，陈宇回应：“一遍过。”

“你厉害。”叶希竖起了大拇指。

一首歌能一遍过，可能是运气使然，刚好写到了歌手的点上，如果几十首歌都是这样，那就是作曲人的本事了。

这一刻，叶希对陈宇的好奇心变得越发之大，想着以后有机会一定要多多接触陈宇，跟优秀的人多接触，自己也会变得更加的优秀。

当然，必须恪守本心，对自己有着充足的认识。

可别一直跟优秀的人在一起，过分的估计了自己的能力，那就只能是落得一个眼高手低的结果。

这样的状况在很多行业中都是屡见不鲜。

现实没有给众人太多交流的时间跟机会，伴随着灯光秀的开启，以及主持人的上台，三年一届的龙国音乐盛典正式开始了。

伴随着主持人的一段简短的开场白，天王裴俊跟天王黎歌携手出现在了舞台上，共同演唱了《孤勇者》，为盛典完美开场，气氛直接就提了起来。

之后就是颁奖的环节了。

最佳新人跟最佳进步奖率先出炉，分别是被张润跟沈江获得。

前者依靠的是《少年龙国说》，后者在嗓音条件受损，无法恢复了的情况下，沉寂了那么多年，近两年间再次焕发生机，找到了一条新的道路，进步巨大，合该得奖。

无论是张润，还是沈江，都显得非常的激动，得奖之后，目光第一时间就汇聚到了陈宇的身上，声情并茂的表达出了自己的感激之情。

直播镜头适时的怼到了陈宇的脸上。

差点忍不住一拳将镜头打飞！

“这也太近了！”陈宇心中吐槽道。

脸上则是带着微笑。

内心却是产生了不好的预感，总觉得这次所谓的音乐盛典自己恐怕是会引起巨大的震动，原本降下去没多久的热度，恐怕又要被提起来了。

随着张润跟沈江纷纷演唱完毕，颁奖环节继续，接下来则是女歌手的奖项，同样是最佳新人跟最佳进步奖。

嘉宾看到了得奖人选之后，目光纷纷转移到了陈宇的身上。

这让陈宇那种不好的预感变得越发的强烈。

同样的，观看直播的观众们也是产生了极其强烈的预感。

仿佛是为了印证这一切，颁奖嘉宾们开始宣布得奖结果：

“女歌手组，最佳新人将获得者为俞娇。”

一个对陈宇而言，非常陌生的名字，感觉自己好像是被耍了，有点难受。

只是很快，女歌手组的最佳进步奖的获得者也被公布了出来，是陆雪，近三年的代表作为陈宇的《勇气》。

好吧，又是个熟人。

作为自己来到这个世界，创作得第一首歌曲的获得者，陈宇对陆雪的印象无疑是非常的深刻。

上台之上，就跟之前的张润跟沈江一样，陆雪第一时间就表达出了对陈宇的感激，并且直接在台上公开邀歌，人如歌名，真的很有勇气。

四个获奖人，三个都是提起了陈宇。

音乐盛典开始到现在，陈宇获得的镜头无疑是最多的，时不时的就会出现在屏幕内，开个小差都不行，就很难受。

看到这里，观众们都产生了一个极为强烈的预感，这一届的龙国音乐盛典，陈宇恐怕是要“大杀特杀”，近两年的歌坛，对陈宇而言，真的是一个能打的都没有！

----------------------------------------

第438章 包揽五大奖项，另类的存在

就跟料想中的状况一样，之后的颁奖环节，陈宇是被提及最多的作曲人，没有之一。

首首精品，首首大热！

这样的陈宇，真心是找不到对手。

“获得最佳作曲奖的是《缘分一道桥》~陈宇！”

“获得最佳作词奖的是《孤勇者》~陈宇！”

“获得最佳编曲奖的是《缘分一道桥》~陈宇！”

“获得最佳歌曲奖的是《孤勇者》~陈宇！”

“获得本届龙国音乐盛典最佳作曲人奖的是...毫无疑问~陈宇！”

个人包揽了作曲，作词，编曲，歌曲，以及最为重量级的最佳作曲人奖，陈宇不只是被上台领奖的歌手们频繁的提及，自己也是上台了五次。

也难怪盛典负责人赵雷为了让他参加，不惜改变规则，将这一次的盛典改为佩戴面具参加，因为陈宇获得的奖项太多，跟他有关系的奖项也太多。

如果陈宇不来，那这次的龙国音乐盛典的看点将会减少一半。

对于陈宇一个人包揽了如此多奖项的状况，正在观看着直播的观众粉丝们都是服气的，说实话，这些个奖项不颁给陈宇都说不过去。

哪怕是金牌作曲人，都完全无法与陈宇这两年所取得的成就相提并论，交手的资格都没有，因为陈宇不只是作品的质量超乎想象，两年写了将近三十首歌曲，效率更为惊人。

此刻，陈宇已经是第五次站在了舞台上，手捧着精致绝伦的最佳作曲人的奖杯，神色淡定的注视着正对自己鼓掌的众人。

不同于其他歌手那感激涕零的模样，陈宇就只是简单的感谢了一下粉丝跟朋友，以及频繁被他提及的领路人刘薇之后，就下台了。

五次都是如此。

也实在是想不出其他的感言了，上台次数太多了啊。

“要不要这么敷衍，但很奇怪，我一点都不感到讨厌？”

“这就是陈宇的魅力吧？”

“也许，不过也不能怪陈宇，上台次数太多了，该说得都已经说了。”

“哈哈哈，确实，不过这家伙是真的牛逼，一个人包揽了这么多的奖，关键还让人完全挑不出毛病。”

“靠自己实力得的奖，谁能质疑？谁又敢质疑？”

“......”

目视着屏幕内一路健步如飞走下台的陈宇，观众粉丝们都是面带着笑意。

换做是其他的获奖者，不得慢悠悠的走，以博取更多的画面跟关注。

在这一点上，陈宇真的很特别。

颁奖环节继续进行着，作为龙国最权威的音乐盛典，龙国音乐盛典讲究的就是一个公平公正，不会出现“分蛋糕”的行为，反正就是总结三年来的成绩。

谁成绩更为出色，谁就得奖。

资历、人脉跟地位什么的，完全不在考量的范围内。

在这里，讲究的就是硬实力，就是真本事，就是成绩高低。

所以一些个实在是无法过来参加的歌手，就像是身处美丽国的杜毅，也是得奖了。

并不会说因为没到现场，所以不给你奖。

陈宇能够获得的奖项，已经是集中颁发完毕了，他觉得主办方一定是故意的，连续五个奖项，全部都是他一个人，几乎就是在观众席跟舞台两者间来回走。

就很无语。

所以从第三个奖项开始，他压根就没有回到观众席，而是直接站在了舞台边。

画面似乎没有给到这一点，所以除了现场的众人，观看直播的观众粉丝们并无法看到这一幕，也就没有相关的讨论。

倒是现场的众人，都是忍不住会心一笑。

这样的陈宇，就很真实，也很大胆。

搞事情啊。

换做是他们，多半是不敢这么做。

对于陈宇来讲，也是无可奈何的事情，让他五次来回跑，看着就很囧，肯定是不能这么做，不如就直接待在舞台边等待。

察觉到这一状况，本次龙国音乐盛典的负责人赵雷很是委屈，他之所以将陈宇获得的奖项连续进行颁发，原本是想着增加热度跟看点。

换做是其他的歌手跟作曲人，肯定是非常乐得来回跑，画面有了，关注度也就有了。

哪会像陈宇这般的行为，明显是有点嫌弃这样的状况。

“这个陈宇很特别啊。”赵雷感慨。

随即产生了跟其他与陈宇接触过的人一样的想法，可能这就是天才吧，跟凡人确实是存在着不同之处。

盛典继续进行着，各个奖项的颁发中，穿插着各种表演，就连刘薇都上台演唱了一曲《赤伶》，发挥得非常不错，大家也都是很给面子的鼓掌欢呼。

能够获得这么多业内人士的承认，刘薇显得很是高兴，下台的脚步都变的欢快了不少。

看得原本准备多给她一点画面的赵雷整个人都无语了，果然不是一家人，不进一家门，怎么跟陈宇一样，就是快速走下舞台，好像生怕会被直播镜头多拍一秒一样。

不只是赵雷，熟悉盛典状况的观众粉丝们也都是看得忍俊不禁。

一个陈宇，一个刘薇，成为了本届音乐盛典两个另类的存在。

不同的是，陈宇是真的想快点下来，刘薇则是完全没想到这个方面，等回到座位，在李莉她们的低声询问下，才明白了自己的问题，面露尴尬之色。

她就只是因为心情不错，所以习惯性的加快了脚步而已。

不过很快，随着本届盛典最受人关注，也最具重量级的最佳女歌手跟最佳男歌手奖的压轴颁发，所有人的注意力都是转移到了这两个奖项之上。

按照成绩，人气，影响力来看，最佳女歌手大概率是在万玲跟童彤之间决出，两人近三年在歌坛的战绩都是相当的不俗。

最终，依靠着《阿刁》《隐形的翅膀》这两首歌曲，成功完成了个人的转型，还取得了明显突破跟进步的万玲略胜一筹，战胜了童彤，获得了本届盛典的最佳女歌手奖。

两人同处于帝娱，互相间接触得不少，关系也算是融洽，至少表面上没有显露出异样情绪，童彤鼓掌微笑，表示祝贺，万玲在去往舞台的过程中，也是跟其拥抱，表达出了自己的态度。

感言阶段，陈宇又一次听到了对自己的感谢话语，听得次数多了，也就没有什么特别的想法了，突出了就是一个面色平静。

至此，本届龙国音乐盛典就只剩下最后一个奖项没有公布了，那就是最佳男歌手奖。

也是最没有悬念的一个奖项。

裴俊成功得奖，上台之后，就跟万玲一样，对陈宇大加赞叹跟感激，听得陈宇都无奈了：“不提我真的不行吗？”

----------------------------------------

第439章 自己的老婆，自己宠

随着最佳男歌手奖的尘埃落地，本届龙国音乐盛典圆满结束了。

之后就是喜闻乐见的晚会时间了。

“这次主办方可是专门请了国宴大厨过来，这样的机会可不多见，陈老师，待会咱们必须得多吃点。”沈江笑语。

能够得奖，他心情很是愉悦。

同样倍感快乐的还有张润：“国宴大厨啊，那今晚肯定得多吃点！”

“你小子就算了吧，最近经纪人没少敦促你进行身材管理吧，其他年轻人都是六块腹肌，就你小子没有，太懒惰了！”沈江揶揄道。

听得张润就很无奈，他也想练啊，但最近真心是没有时间。

听着两人拌嘴，陈宇嘴角带着微笑：“你们关系真不错啊。”

“还行吧，也就这样，带带后辈而已。”沈江傲娇道。

张润适时的做出了回击：“我也就是尊重一下前辈罢了。”

目光对视间，两人都是笑出了声。

连带着陈宇也是不自觉地笑出了声，跟这两人待在一起，就很轻松很欢乐。

自家小虎妞被李莉她们几个缠着，以小团体的形式在不远处聊着悄悄话，陈宇有着张润他们陪着，倒也不会孤单。

很快，随着郭世天，裴俊，乃至于黎歌跟叶浩他们的加入，他们这个聊天团体进一步的壮大了。

原本叶希他们三个帝娱的金牌作曲人也准备过来的，见陈宇这边人已经够多了，就没有过来，心中均是感慨连连，陈宇的人脉已经非常强大了啊。

帝娱太子爷的称呼，实至名归。

如果他们是歌手，恐怕也会这么做。

只要能够跟陈宇处好关系，好歌肯定是不会缺。

不只是叶希他们三个，参加晚会的其他歌手跟嘉宾，也都是时不时的关注着陈宇这边的状况，寻找着过来攀谈的机会，只是一直都没有找到合适的时机。

一开始是张润跟沈江，后来帝娱的天王都直接下场，待在了陈宇的身边，将其整个人都围拢在了中心，不给其他人过来攀谈的机会。

这个时候，那些个非帝娱的歌手跟嘉宾对于黎歌那是相当的羡慕。

通过《孤勇者》这首歌，黎歌明显已经是跟陈宇搭上了关系。

有一就有二，之后想要再次合作，一应该是问题不大。

对于自己当前成为了许多人“猎物”的状况，陈宇自然是察觉到了，他又不是瞎子。

不过有着郭世天他们在场，这些家伙倒是没有上前，算是还有点眼力劲，不然今晚陈宇肯定是不能安心的享受美食。

国宴级大厨果然是不一样，陈宇本以为自己的料理水平已经足够出色了，但对比之下，却还是只能感叹一声服气，暂时明显还不是对手。

不过未来就不一定了。

晚会就只是给歌手跟嘉宾们一个互相间交流的平台，主办方没有安排任何的活动，大家吃完之后，想离开的话，可以直接离开，也不用打什么招呼。

享受了诸多的美食，完全吃饱了之后，陈宇就准备离开了。

因为要保持身材，一众“保镖们”都吃得不多，此刻见陈宇要走了，都是面露微笑。

“陈老师，保镖费你打算什么时候结一下？”裴俊笑语。

不等陈宇有所回复，郭世天就直接开口：“阿俊这才刚发歌没多久，这次的保镖费就交给我们吧。”

听到这里，原本准备开口的黎歌也就不说话了。

他这才刚刚唱了《孤勇者》，各方面都是获得了巨大的好处，本身还不是帝娱的歌手，确实不适合争这次的“保镖费”。

闻言，裴俊知道自己的状况，同样是没有再开口。

见众人自己就完成了分配，压根就不需要他去选择，陈宇乐得自己轻松：

“保镖费的事情，等我会魔都再说吧。”

话语间，目光在张润跟沈江的身上停留了一秒钟。

两人心领神会的点了点头。

至于郭世天那边，早就答应了要给其写歌，肯定也是推脱不了。

由此，接下来陈宇有着三首歌的任务。

“在正式开拍《一日三餐》之前，把歌写出来应该就可以了。”陈宇心想。

随后就在众人的目送下，跟早就等待在了几步外的刘薇汇合，一起走出了晚会的会场，刚一出门，汪哥就已然是开车过来。

双方无缝衔接，这个节奏就很舒服。

“刚才裴哥他们跟你聊了什么，这么的开心？”刘薇好奇的询问。

并未隐瞒什么，陈宇如实道：“我们一起还能聊什么，不是钓鱼就是邀歌。”

“你答应了？”刘薇再问。

后座的赵姐也是看了过来。

陈宇点了点头：“答应了。”

相比于寻找新的歌手，他更加习惯于给熟人写歌。

得到了肯定答复的刘薇微微点了下头，并未在意什么，她也就只是问一下，满足一下自己的好奇心罢了，身后座位的赵姐此刻则是开口：

“陈老师，李翔明天就要发布单曲了。”

“这个时间点选得不错哦。”陈宇笑道。

哪会不知道，李翔这是准备蹭一下自己的热度，并不在意，决定给对方写歌的那一刻开始，其实就已经注定了会发生这一状况。

“应该能取得不错的成绩。”赵姐笑了笑，明白了陈宇的意思。

按照她的性格，一般是不会说这种话的，但这次有着陈宇的人气跟流量加持。

在龙国音乐盛典之上，陈宇的风头盖过了所有人，可以预计的是，接下来的几天内，所有跟陈宇有所关联的事情跟人物，都是会获得巨大的流量支持。

更别说是陈宇的作品了。

这般状况下发歌，助力真的太大了，可以预计的是，《我很丑可是我很温柔》这首歌肯定是能大火，李翔哪怕是歌红人不红，也是能够获得一定的知名度跟关注。

简直大赚。

作为李翔的经纪人，这一切那都是看在了眼里，内心自然是不无兴奋。

不被所有人看好的李翔能火起来，那签下了他的赵姐，识人之明肯定是会被传播开来，脸上也是有光。

对于赵姐对李翔单曲成绩的估计，陈宇点头表示同意，目光则是看向了身旁的小虎妞，握住了其柔弱无骨的手，笑道：

“别纠结跟多想了，你的歌我早就准备好了。”

“谢谢老公~”

刚刚还面露犹豫神情的刘薇，脸上立马露出了灿烂的微笑。

自己的老婆，自己不宠，难道还想让别人来宠吗？

我，陈宇，好老公人设必须立起来！

----------------------------------------

第440章 陈宇要翻车？

任务已经完成，回到了酒店的陈宇倍感轻松，带着刘薇还去楼顶的泳池玩耍了一番。

帝豪大酒店内入住的基本都是帝娱的艺人，或是一些公司的合作对象。

前者混迹娱乐圈，眼力劲肯定有的，这个时候过来打搅，只会是增添陈宇对他们的恶感，不会产生任何的有利因素，所以肯定是不会过来。

至于后者，能够被娱乐巨头的帝娱当做合作对象，地位的资产肯定是不会少，一般这样的人都比较的爱惜自己的羽毛，不会主动过来做糟心事。

所以陈宇跟刘薇一直都是在享受着二人世界，很是欢快，撒了一地的狗粮，喂饱了周围关注他们的所有人。

“老公，我们这样是不是不大好啊。”刘薇有些害羞道。

他们两个过来这边之后，其他人有意识的远离，之后更是纷纷离开，原本还算热闹的泳池，现在加上他们两个，也就只有七个人还在玩。

其中还有两对是情侣，唯有一个意志力坚定的勇士，独自坚守。

“我们可是领证了的夫妻，又没做什么过火的事情，只是游泳罢了，别多想。”

还没玩够的陈宇，可不想这么快就离开。

闻言，刘薇自然是不会扫兴，没有再提起离开的事情。

七月份游泳确实是一种难得的享受，陈宇游得很是畅快，不时跟刘薇打闹一团。

原本还有着在意周围状况的刘薇，很快就被带入到了游玩的氛围之内，不再去关注其他，两人就这么旁若无人的游泳玩乐。

一直到晚上十点多，不知不觉间，游泳池内只剩下他们两个人了。

最后离开的那对情侣为此还吵架了。

女方觉得自己的富二代男友体能太差了，跟陈宇完全比不了。

男方对此倍感无奈，但又不愿意丢了面子。

就这么吵了起来。

就体能这一块，陈宇真的没服过谁，这点刘薇应该是深有体会。

第二天，无事一身轻的两人去爬了长城，又去品尝了帝都这边的特色烤鸭，有点失望，没有想象中那么的美味。

“几年前还不是这样的，那时候我第一次吃，感觉好好吃，可惜现在他们明显是没能保持住自己的味道。”刘薇倍感可惜道。

第一次吃的时候，她真的是被帝都烤鸭给征服了，这次却是差强人意，令人失望。

倒是那几家不起眼的餐厅，给了刘薇不一样的体验，陈宇也是倍感惊讶。

苍蝇小馆比全国知名的餐厅还要来得美味，不愧是帝都！

可惜，时间没有给陈宇他们太多时间游玩，具体来讲是刘薇没有那么多的时间，魔都那边有着活动需要她去参加，之后又要开始准备新专辑。

已经坐稳了一线位置的刘薇，准备进一步的冲击更高的位置。

天后暂时还无法达到，她近期的目标是成为顶级的一线歌手，无论是业务能力，还是歌曲的成绩，都是需要进一步的提升才行。

尤其是在跟陈宇领证结婚之后，业务能力显得更加的重要了。

因为老公粉没有了大部分。

剩下的那部分“曹贼”就不去理会了。

对此，陈宇自然是会予以支持，包揽整张专辑所有歌曲什么的，他也不是没有提出过，但被刘薇拒绝了。

理由是她不想完全依靠陈宇，还是想看看靠自己的话，到底能达到什么程度。

实在不行的话，也就只能靠陈宇了。

毕竟是自己的老公，刘薇可从来没有抗拒过陈宇的帮助。

就在这天，沉溺于二人世界中的陈宇，完全忘记了昨天赵姐的话语，李翔出道单曲今天中午12点正式上线了。

因为演唱的是陈宇的作品，还是赵姐带的艺人，帝娱那边跟音乐平台方都非常给面子的给了大力度的推荐。

其实光是陈宇新作这一点，就是一块金字招牌。

歌曲刚一上线，就被许多歌迷发现。

打工人赵专就是千千万万歌迷中的一员，从《勇气》开始，他就一直在关注着陈宇，见证了一首接着一首精品跟现象级歌曲的出炉。

在这一过程中，赵专不知不觉间就成为了陈宇的粉丝。

这么有才华还高产的作曲人，怎么能不粉呢？

事实证明，陈宇没有让他失望，一次都没有，只要是他创作的歌曲，质量一直以来都是可以有所保障。

所以一般只要是陈宇的作品，赵专跟很多歌迷一样，现在习惯性的就是先下载再听，还会顺手点个赞，这些都是陈宇粉丝的基本操作了。

“《我很丑可是我很温柔》...这歌名有点意思，也就陈宇敢取这种名字了，换做其他的作曲人，多半是要扑街。”

目光转移到歌手一栏，赵专微微有些惊讶：“李翔...新人啊，这长相属实是有些一般了。”

随着陈宇人气热度跟影响力的不断提升，受关注的程度那也是变得极其之高，不出镜，也鲜少有画面出现在公众视野内的情况下，大家将注意力更多的放到了作品之上。

除了一开始的张润，陈宇之后的歌曲基本都是给那些已经成名的歌手演唱，没有新人能够获得他的青睐。

因为都是知名的歌手，有着粉丝人气基础，这也是陈宇每首歌都能达到千万级下载量的一大原因，新人的不确定性还是太多了。

现在继张润之后，陈宇又一次给新人写歌了，还是这么一首歌名奇特的歌曲，所有点开了歌曲的歌迷粉丝都非常的好奇，这到底是一首什么样的歌曲？

李翔的演唱能力又是如何？

陈宇这一次会不会翻车？

带着这般想法，赵专点开了歌曲，开始播放。

简单明了的伴奏之后，李翔的歌声随之响起...

----------------------------------------

第441章 职场反压迫战歌

【每一个晚上，在梦的旷野】

【我是骄傲的巨人】

【每一个早晨，早浴室镜子前】

【却发现自己活在剃刀边缘】

【在钢筋水泥的丛林里】

【在呼来唤去的生涯里】

......

一如以往的歌曲，短短几句歌词，就让赵专完全带入了其中。

这不就说得是自己每天的生活嘛。

每天麻木的起床，准备工作，每天都要被领导各种使唤，却得不到一声好。

这样的日子，什么时候是个头？意义又到底在哪里？

难道人一生下来就只是为了活着？！

这般情绪状态下，李翔的歌声在耳边继续响起......

【我很丑，可是我很温柔】

【外表冷漠，内心狂热】

【我很丑】

【可是我有音乐和啤酒】

【一点卑微，一点懦弱】

【可是从不退缩】

听到这里，赵专脑海中浮现出了诸多自己工作跟生活的画面，发现自己真的太懦弱了，为了活着，为了工作，丢掉了太多的东西。

梦想离他越发的远去，他却是无能为力，只能任凭其离开。

这种感觉真的很难受。

方才对歌曲名字的吐槽跟调侃的心理，此刻已经完全消散了，赵专一边听着歌曲，嘴角则是带着淡淡的微笑，他发现自己对陈宇似乎还是不够有自信。

歌名虽然让人一眼看上去有些雷人，但歌曲的内容确实给了他们这些普通人力量，让他们不要放下自己的尊严，让他们不要继续懦弱，敢于对生活说不。

“我不会再退缩了！”赵专神情认真的念叨着。

不知什么时候，歌曲已经播放完毕，先是给了个好评，随后再次点开了歌曲，今天准备听个够，耳边确实传来了组长的话语声：

“赵专，我让你做的事情做完了没有？”

“现在是午休时间。”赵专平静的回应。

没有再像以往那般直接放弃休息，去完成组长布置的那些个原本不属于他的工作。

闻言，组长微微一愣：“你说什么？！”

“我说...现在是午休时间，我需要休息，工作等午休过后再做也可以。”赵专回应道。

这一刻，他感觉自己心情畅快了许多。

“赵专！你这是什么态度？！”组长感觉自己的威严受到了小觑，话语声音提升了好几个度。

以前随便呼来喝去的手下，现在竟然敢跟自己犟嘴了，这种风气可不能组长，必须狠狠的压制下去才行。

以前只要他话语声稍微大一些，赵专立马就会服软。

但这一次，情况确实出乎了他的预料。

“组长...”

从座位上站起身，此刻浑身都充满着《我很丑可是我很温柔》这首歌所带来的力量跟有勇气，赵专直视着对方的目光，振振有词道：

“本来我不想说的，但你真的越来越过分了，这些是我的工作吗？每次就只知道安排给我做，其他人难道不行，就因为我看着好欺负，所以可着劲的欺负我？！”

顿了顿，面露愤怒之色，赵专继续道：“别以为我不知道你跟那个谁是什么关系，我记得你们两个好像都有家室吧？！”

听到这里，周围那几个趴着午睡的同事们全都不困了，纷纷假装睡觉，竖着耳朵偷听着，内心给赵专竖起了大拇指。

每次看到组长将乱七八糟的工作交给赵专做，他们一开始都是有些幸灾乐祸，但次数一多，更多的就是同情了。

老实人在职场真的太容易被欺负了，一个个小小的组长就敢拿着鸡毛当令箭，让赵专负责远超他自己本职工作的工作量。

同时，内心则是暗自感到苦恼，有一就有二，他们恐怕就会是下一批的受害者。

到时候要不要反抗呢？

这是所有人内心的疑惑。

没有妻儿的，就很光混，反正敢欺负到他们头上，肯定是会反击。

有家庭妻儿的，尤其是上有老，下有小的，就会顾忌很多，短时间内无法找到下家的话，恐怕就会忍耐下来。

这就是成年人最悲哀的地方。

所以没做好准备的时候，千万别结婚，无论男人还是女人，婚姻都会是牵绊。

当然，条件好的那些就不需要考虑这种问题了。

此刻，赵专没有给组长插话的机会，口中继续大声道：“怎么？！不说话了？！现在知道沉默了？！你做的那些事情就那么难以启齿，就那么见不得人？！”

听到这里，组长恶狠狠的盯了赵专一眼，实则无比心虚，目光在默默抬头看向自己的其他员工的身上环视了一圈后，气愤道：

“看什么看？！午休时间是让你们好好休息的！”

说完，转身就走了，脚步飞快。

见状，赵专整个人都舒畅了，被欺压半年多时间所积攒下来的郁结之气此刻完全宣泄了出来，默默的坐回了自己的座位，戴上耳机，靠在椅背上，继续听歌。

至于之后组长会不会报复，他完全不在乎，打不了就鱼死网破，曝光这个混蛋做的那些个糗事，大家谁都别想在这个公司干下去。

一个月累死累活，也就赚几千块钱，现在想想，自己以前到底在顾忌什么，送外卖都比这个工作赚得多，干嘛要让自己受气。

想到这里，赵专忍不住在歌曲的评论区将自己对这首歌的想法，以及方才的怒怼组长的行为编辑成文字，发送了上去。

却不知道，他这小作文一般的评论，竟是引起了不小的关注，点赞数很快就过百，被顶到了较为靠前的评论区位置，被越来越多的歌迷听到，引起了巨大的共鸣。

这个世界上，普通人还是居多。

职场不如意之人，十之八九，赵专的遭遇，不就是他们职场的写照嘛。

带着这般想法，再去听《我很丑可是我很温柔》这首歌，他们发现自己竟是产生一种莫名的力量，面对职场的压迫，他们不能继续忍气吞声了，必须得奋起反抗才行。

自己的利益，自己都不愿意去争取的话，还能指望谁呢？

不知不觉间，《我很丑可是我很温柔》这首歌莫名的成为了普通职场人反抗压迫的战歌。

对于这一点，陈宇是万万没有料到的。

一千个人，有一千个哈姆雷特。

除了赵专的这般感悟，歌迷们还有着诸多其他的感悟，使得这首歌被赋予了更多的意义......

----------------------------------------

第442章 25岁的金牌作曲人，恐怖人气

“火了！赵姐，我要火了！”

身为《我很丑可是我很温柔》这首歌的演唱者，又是个刚出道的新人，之前还历经了无数次被拒绝的经历，现在能够成功以陈宇的作品出道，对李翔而言，真的如梦似幻。

生怕是以一场梦，他在歌曲发布出去之后，就一直守候在了电脑前。

手机也一直拿在了手里。

双重准备，查看着歌曲的成绩状况。

作为演唱者，他的后台是能够看到下载量、点赞数、评论量这些个信息的。

仅是一个小时的时间，下载量就突破了百万，这是李翔始料未及的事情，由不得他不兴奋跟激动。

见状，赵姐显得非常淡定，龙国音乐盛典结束之后，陈宇的热度达到了一个新的顶峰，紧接着就发布了歌曲，这般成绩不是正常操作嘛，没什么可惊讶的。

当然，这些话语她没有对李翔道出，而是不无微笑道：“恭喜，你这次的出道肯定是成功了，接下来能不能稳住这份热度跟流量，就得看你自己的表现了。”

“我明白~”李翔郑重的点了点头。

之后他会去往全国各地进行商演，打响知名度。

也就是靠着陈宇的歌曲，不然可不会有活动请他去唱歌。

想到这些，李翔对陈宇就越发的感激了，手上动作不停，习惯性的再次刷新了一下电脑页面，发现下载量又增加了几千后，嘴角笑意更甚。

太猛了！

这就是陈宇的影响力吗？

自家人知道自家事，从评论区就能看得出来，讨论他的歌迷是少之又少，偶尔出现一条，也是在调侃他的外表跟歌名无比契合。

绝大部分的评论都是围绕着歌曲本身，以及陈宇这个词曲跟编曲者。

新人演唱陈宇的歌曲，就是会遇到这般窘境。

对此，早就有所预料的李翔，显得很是淡定。

对于李翔这边的状况，说实话，陈宇真的是忘了，等到他注意到《我很丑可是我很温柔》这首歌的成绩的时候，早就已经回到了魔都，歌曲的下载量也是破了千万。

虽说后继乏力，按照估计，也就只有一千五百万上下的潜力。

对于新人而言，这个成绩已经是非常的出色了，也帮助陈宇朝着金牌作曲人迈进了一小步。

媒体记者们自然是大书特书，甚至已经开始提前预祝陈宇成为金牌作曲人。

事实上，结合着刘薇今年将会发布新专辑，陈宇肯定会给其写歌，沈江跟张润那边也传出了要发布新专辑，陈宇将会为他们创作主打歌。

再加上天王郭世天也是一样的状况，今年陈宇起码还有4首歌会发布。

现在距离成为金牌作曲人，只剩下不到六千万的下载量需求，达成目标可以说是板上钉钉的事情了。

25岁的金牌作曲人，这个世界真的太疯狂了。

年轻一代第一作曲人的称号已经配不上陈宇了，接下来他的目标是龙国第一作曲人。

从创作效率，创作质量，能力的全面性来看，陈宇距离这个位置就只差成为金牌作曲人这个要求了。

对此，没有人会不服气。

硬实力当前，也无法不服气！

作为众所讨论跟关注的焦点人物，陈宇回到魔都之后，也是不复之前那般的清闲，首先就得帮沈江，张润跟郭世天三人选定歌曲。

以沈江现在的嗓音跟唱功状况，选定的范围非常之小，也就只有百哥的歌比较适合他唱，陈宇最终选定了《浪人情歌》这首歌。

张润的话，上次给他的《逆战》取得了非常不错的成绩，这家伙非常适合演唱这种类型的歌曲，陈宇思绪了几分钟之后，觉得《天下》这首歌非常适合。

至于郭天王，一首《曾经的你》使得其一度成为了龙国民谣界的扛鼎人物，但其明显是不准备一直唱民谣，哪怕这首歌也是进入到了金曲榜。

考虑到这一点，这次陈宇不准备给他民谣歌曲，一首很好唱，但想要唱好的话，难度却是不小的《红玫瑰》出现在了陈宇的脑海中。

歌曲选定完毕，陈宇完成了词曲跟编曲的注释，注册了版权之后，将歌曲传给了三人，算是将任务给完成了一下，前后用时不到一个小时。

原本还准备给自家小虎妞多写几首歌，甚至想着搞一波大的，直接整张专辑都用他的歌曲，但被拒绝了，小虎妞觉得一首《光年之外》就够了。

如果整张专辑都是陈宇的歌的话，就没有回旋的余地了。

总不能日后所有专辑的歌曲都由陈宇来操刀吧，一年光她一个人就得起码六首歌，对陈宇而言，压力太大了。

而且她也想看看，自己的极限到底在哪里。

充分尊重自己老婆的想法，陈宇也准备看看这个倔强而自信的妮子，新专辑的成绩如何？

完成了歌曲的事情，陈宇本以为将会无事一身轻，可以将海钓，健身，清吧，厨艺这些个娱乐活动开展起来...

谁想帝娱那边，未来大伯直接致电过来，表示《一日三餐》前期的相关准备工作已经完成，接下来就得陈宇这个负责人跟导演入场了。

连带着裴俊跟邱明这两个固定成员都已经将档期调整完毕，八月份跟九月份，整整两个月的时间，都会交给陈宇。

真的是完全不给陈宇拒绝的机会。

还能怎么办呢？

原本还想在魔都这边多待一段时间的陈宇，发现自己又要出去旅游了。

不是去旅游，就是计划着旅游，以及去旅游的路上，陈宇表示很无奈，这样的生活是不是太舒服了？

帝娱那边得到了肯定答复之后，立马就将《一日三餐》第二季即将开拍的消息发布了出去，并未进行太多的宣传，就只是传了个消息出去。

哪怕只是如此，那些个不知道将第一季看了几遍，已经迫不及待的想要看第二季的粉丝们，全都是激动不已，一个个都是无比热烈的期待了起来。

就只是公布了八月一日准备开拍的消息，没有其他任何的宣传，纯靠粉丝的搜索跟关注讨论，《一日三餐》第二季的热度就冲上了热搜。

并且还以惊人的速度进入到了热搜榜前十，看着当前的增长趋势，登临榜首也就只是时间的问题罢了。

从这就能清晰的看出《一日三餐》的人气是多么的恐怖！

----------------------------------------

第443章 真的是靠同行衬托

帝娱，影视部，会议室内。

“准备了这么多啊。”

主位上，陈宇看着摆在自己面前的厚厚一叠文件，莫名的看向了萧火跟李大力。

为了能够保证节目的原汁原味，以及顾及陈宇的感受，这次帝娱方面直接就是派出了第一季的原班人马，没有任何的人员变动。

设备方面则是直接最顶级的配置，力求是能够在硬件方面做到极致。

不求能够超过第一季，第二季能够达到第一季的水准，帝娱方面就非常的满意了。

“节目的拍摄流程跟内容，主要还是以陈老师的想法为主，这些是我们编辑部这段时间思考的创意内容，希望能够对你有所帮助。”萧火姿态摆得很低。

哪怕他现在已经是影视部的部长了，但依旧是不敢在陈宇的面前搞什么高姿态。

那样的话，恐怕第二天，他就要从部长的位置下来了。

因为现如今的帝娱影视部，基本就是靠陈宇一个人在撑着，今年上半年他们拍摄的电视剧跟电影全部都扑街了，损失惨重。

不过有着去年《一日三餐》的收益在手，这些个亏损倒也还在可接受的范围之内。

对影视部确实是这样的，毕竟失败是成功的妈妈，每一次的失败，都让他们积累了相关的经验，以后可以避免这些个弯路，做得更加出色，提高成功的概率。

但对于帝娱的董事来说，赚到手的钱，再让他们这么挥霍出去，真的比杀了他们还难受，就很不爽，所以对于即将开拍的《一日三餐》第二季，他们都是无比的重视。

力求是给陈宇创造一个自由舒适的创作空间！

这种时候，谁敢给陈宇找不自在，立马就会遭受到帝娱的教训。

有钱就是爹！

能让你赚钱的，就是大爷！

陈宇现在对于帝娱，就是大爷般的存在。

听到萧火的话语，陈宇微微点了点头，随意的翻阅了一下这些个创意文件，发现还是有可取之处的。

随着《一日三餐》的爆火，这种走出摄像棚，来到室外拍摄的综艺形式，开始如雨后春笋一般涌现，明星们都是开始来到了室外。

当然，肯定会有很多模仿的综艺节目，一开始靠着噱头确实是吸引了不少的关注，收视率比较的不错，但很快，也就两三期的时间，成绩就都是一落千丈。

很多事情，就怕对比！

跟《一日三餐》这个成熟的节目相比，这些个模仿的综艺节目，还有其他的户外综艺，都是处于探索的阶段，显得非常的稚嫩，主旨也不明确。

经常性就是为了折磨嘉宾，而去折磨嘉宾，或者成为了纯享受的节目。

还有就是各种造假的劳作画面。

丢失了真实二字，光是靠剧本跟演技，如果不是《一日三餐》的朱玉在前，这些个综艺可能确实还是能够一看的，有着火起来的可能性。

但现在有了《一日三餐》的成功案例在前，观众们眼界都被提高了许多，这种明显是在作假，是在演，是在将他们当傻子的综艺，怎么可能火得起来。

画虎不成反成犬，这就是这些个综艺节目的真实写照。

靠着同行的衬托，不知道被重播了多少遍，每个情节画面都被无比熟知的《一日三餐》，原本已经降下来的热度，竟是出现了小幅度的提升。

真的是全靠同行衬托！

知晓这一状况的陈宇，真的是有点哭笑不得了。

对于第二季的拍摄，他其实也就只是有了一个大致的流程框架，反正核心点把控住就行了，其他的一切就交给裴俊跟邱明去处理，以他们两个的能力，肯定是能做好的。

实在做不好的话，那就说明这个节目到了该跟观众们说再见的时候了。

就是这么的真实。

快速的翻阅了一遍帝娱这边准备的创意，陈宇微微点了点头：

“团队已经组建完毕，拍摄地准备得怎么样了？”

对于拍摄的地点，他只是提供了一系列的要求，具体的工作肯定就用不着他来做了。

对于陈宇甩手掌柜的性格，团队的众人都是非常的清楚，并不在意，谁让陈老板给得太多了呢，得到了要求之后，就一直在寻找这样的地方。

上个月就已经确定了拍摄地，并且开始准备。

闻言，负责这方面事宜的李大力回答道：“都已经准备就绪了，随时可以开始拍摄。”

“很好。”

满意的点了点头，好团队的重要性就在这个时候凸显了出来，陈宇站起身：

“那今天就到这里吧，创意我拿走了，具体拍摄内容的话，到时候再说吧，下周一晚上，老地方，我们举行开拍仪式，能来的都来。”

“明白了。”萧火跟李大力都是表示知道。

见状，陈宇没有多待，迈步走出了会议室，又是许久没去作曲三部看看了，他准备过去瞅一眼，跟田雨他们叙个旧，聊聊天，毕竟马上就要出去游玩两个月，又无法过来了。

没花多长时间，就到达了作曲三部，迈步进入其中，陈宇惊讶的发现，竟是空无一人。

“换地方了？”

看了眼手表，现在可不是午休时间，陈宇表示看不懂，直到他反应过来，今天是礼拜天，作为帝娱的“大爷部门”，作曲部一般都是双休。

一个人在办公室待了一会儿，也就不到十五分钟的时间，陈宇就离开了。

同样的地点，感觉却已经没有了，以后他过来的次数应该是会进一步的减少。

驱车离开帝娱大厦，陈宇看着自己这辆依旧没有任何问题的龙旗，换车的想法立马就烟消云散了，倒不是舍不得这个钱，主要是感觉有点麻烦。

豪车一般都需要等，现车的话，又都是人家挑剩下的，超跑这种车又不符合日常驾驶，一般超过了800万的超跑，一辈子恐怕都无法开过3000公里。

从这点就能看出其不适合日常驾驶的状况了。

当然，杭城的某个兄弟除外，900万的车，几个月就开了一万多公里，其他的不说，腰是真的不错。

断绝了换车的想法，陈宇驱车一路顺利的来到了目的地，本以为将会是平淡健身的下午，谁想刚进入其中，就看到了两道熟悉的人影，对方也是发现了他，立马就迎了上来。

----------------------------------------

第444章 越来越矫情了可还行

迎面走来的正是欧阳文君跟高茜...都是有过几面之缘的帝娱艺人。

这还是陈宇第一次在莉雅健身房遇到她们。

仔细一想，作为魔都当前有数的专业且除了他之外，全都是女性顾客的健身房，吸引需要身材管理的欧阳文君跟高茜过来，也是情有可原。

公众人物嘛，就需要这种不会引起太大关注的地方。

毕竟能来这边健身的，身家都是不菲，一般都不会去追星，她们关注的，更多的是奢侈品，是生活格调。

“陈老师。”欧阳文君面带微笑的走了过来。

眼神中没有了以往的盛气凌人跟傲气，显得成熟了许多。

“陈宇，好巧啊，你也来这里健身啊。”高茜同样是笑了笑。

眼神看似平和，深处却是藏着一抹遗憾之色。

让这么一个优秀，甚至可以说是完美的伴侣从自己的身边溜走，真的太不应该了。

“你们这是结束了？”陈宇神色淡定的询问。

人家都直接走过来主动交谈了，必要的敷衍肯定是不能少。

“嗯，结束了。”

明白陈宇的意思，两女当即就告别道：

“那我们就不打搅你健身了，有机会再聊。”

“好~”陈宇点了点头。

随即跟二女交错走过。

转过头，目视着陈宇头也不回的离开，无论是欧阳文君，还是高茜，此刻都是收起了脸上的平静表情，神情显得有些异样。

相比于那些个喜欢围在她们身边转悠的男人，陈宇真的很不一样。

可惜了，这样的男人已经英年早婚了。

她们就算真的喜欢，也可能跟一个有妇之夫发生什么事情。

对于一向都只接女性客人的莉雅健身房为什么会对陈宇开放的原因，两人脑海中第一时间就浮现出了李莉的面容，没有多想什么，转身离开，心里都有话说不出来。

同样的，陈宇对于这个小插曲也是没有多想，询问得知雅姐今天还是不在健身房，似乎已经开始接管家族企业的一些工作，所以不像以前那般，每天都在这边锻炼。

没有人陪，就只能自己一个人练了。

专注的练了两个小时，又享受了一番小姐姐们的按背服务，吃了还算美味的自助餐，陈宇神清气爽的离开了健身房，内心却是有那么点苦恼...

随着自身厨艺的不断进步，他的口味等级也提升了不少，寻常食物依旧可以吃下去，就是感觉有那么点难受，明明可以做得更好吃的。

“越来越矫情了可还行。”陈宇摇了摇头。

强制着不让自己多想这些。

驱车来到了周老板的餐馆，两人一起料理了三菜一汤，解决了一下自己的晚餐，随后回到家里换了身衣服，出门习惯性的夜跑了一个小时，这才洗澡准备入睡。

今晚自家小虎妞不准备回来了，要回自己家休息。

一直陪着他，刘爸刘妈那边却没怎么陪伴，确实是有些说不过去。

“很快就要去拍摄地了，怎么感觉待在魔都的时间越来越少了。”

躺在床上，陈宇突然反应了过来。

不过出去玩一下也挺好，一直宅在一个地方，不可避免的就会出现审美疲劳。

就像是今天去往作曲三部，原本能盯着发呆好几个小时的景色，这次只看了几分钟，陈宇就有点腻歪了，心境已经不同。

带着这般想法，看了眼手机上小虎妞发来的晚安信息，也是回了个晚安后，陈宇关闭了手机，缓缓入睡。

第二天，刚打开手机，陈宇就收到了赵姐发来的报喜信息，《我很丑可是我很温柔》这首歌无疑是爆火了，下载量达到1400万之后，增长速度就非常的缓慢了。

最终应该是能够达到1500万下载量，对于李翔这么一个毫无人气的新人而言，这个成绩真的太出色了。

当然，主要还是沾了陈宇的光。

赵姐身为李翔的经纪人，肯定是要表示一番。

婉拒了对方请客吃饭的请求，陈宇查看起了其他的信息，张润跟沈江就好像是说好了一般，几乎是同一时间发信息过来，表示歌曲已经录制得差不多了。

还把粗制的版本发了过来，准备让陈宇品鉴一番。

点开音频文件，分别听了一遍后，陈宇微微点了点头，他选择的这两首歌跟两人的声线跟唱功非常的契合，他们两个本身也很是努力，演唱的效果自然是极为不俗。

尤其是张润的《天下》，显得尤为出彩。

沈江的话，嗓音条件限制了他的发挥，哪怕《浪人情歌》并不是那么需要唱功的一首歌，也非常契合其当前的状况，但其也就只能做到85分的样子。

想要达到100分，肯定是无法做到。

自身条件限制太大。

所以一个负责人且有野心的歌手，对于自己的嗓子一定要重点保护。

沈江原本是有望冲击天王的，现在却勉强稳住一线的咖位，令人唏嘘不已。

回复了两根大拇指，陈宇刚准备从床上起来，却又是收到了郭世天的信息。

“好嘛，都赶着趟的给我发信息，不想让我起床了吗？”陈宇叹了口气。

随即点开了信息，跟沈江他们一样，也是音频文件，希望他能够品鉴。

不同的是，郭天王的录制效率无疑是更加之高，直接就是成品了，手机公放，一首完成度达到了完美级别的《红玫瑰》播放了出来。

听天王级的歌手唱歌，真的是一种享受，就很舒服。

同样是回复了一根大拇指过去，陈宇直接起床，去洗手间洗漱了一番后，拿起手机，看了眼对方的回复信息，没有再有所回应，走到了厨房，自己准备起了午餐。

好吧，本来他是想要早点起来的，但谁知道一睡就睡到了十点，现在已经快十点十五分了，加上做菜的时间，刚好到了午餐时间...完美...个球啊！

每天少吃一顿饭，总觉得不是那么的健康。

“已经25岁，不年轻了啊，感觉得开始养生了。”

人生最难受的事情，莫过于有钱，但没命享受生活。

陈宇不想遭遇这样的境地，他想活得久一点。

养生已经刻不容缓了！

----------------------------------------

第445章 错过了，那就真的错过了

对于养生方面的料理，陈宇了解得不多，突然又有了新的学习方向。

短时间内肯定是无法做到完美，需要时间去学习提升。

现在陈宇最不缺的就是时间，感觉完全可以搞起来了。

“先找个师傅吧。”陈宇心想。

一个人摸着石头过河，效率太低了，还是得有个人带才行。

两菜一汤，今天依旧是高质量的午餐。

吃完午饭，陈宇直奔周老板的餐厅，见到了身为自己半个师傅的周老板，提出了自己的想法，对方表示自己还真的认识一个养生厨艺的大师。

还是个国宴级别的厨师。

不过现在已经退休了，正在家里带孙子。

通过电话，跟这位名为唐正的养生厨艺大师取得了联系之后，陈宇效率非常之高，立马就“杀”了过去。

不久之后，他就要离开魔都去旅游...哦不，去拍摄《一日三餐》第二季，到时候可就没机会现场请教学习了，肯定是得抓紧时间才行。

注视着陈宇离开的背影，周老板长舒了一口气，换目标了就好啊，再这么下去，他是真的快绷不住露馅了。

短短几周的时间，就已经没有东西教陈宇了，说出去都感觉丢人。

自己十多年的积累，竟然这么轻易就被掏空了，心情那是相当的复杂。

遇到这种说一遍就能记住，示范一遍，就能原模原样操作的天才，真的压力山大。

所幸现在这份压力转移到了别人的身上，周老板很开心，今晚准备给自己做顿好吃的。

此刻，陈宇已经是驱车前往了唐正老爷子所在的地方...魔都的一处别墅区。

能够成为国宴级的厨师，身家肯定是不低。

做好了交费学习的陈宇，半个多小时过后，顺利的见到了唐正。

按照周老板的介绍，这个老爷子今年已经71岁了，但看着依旧精神奕奕，很显年轻，眼神尤为明亮，双手宽大，胳膊厚实，一看就很有劲。

“你就是陈宇吧，长得很帅嘛，跟我年轻时候有得一拼，这么好的外在条件，为什么就不愿意出镜呢？”

对方这突如其来的话语，让陈宇有点懵逼，不过立马就反应了过来，笑道：

“我可不想让出门逛街吃饭都成为一种奢望。”

“嗯~”

不置可否的点了点头，唐正老爷子切入了正题：“你想跟我学养生厨艺？”

“想学。”陈宇郑重其事的回复。

双眼直视着陈宇的眼眸，唐正认真道：“确定想学？”

“确定。”陈宇点了点头。

“我可以教你，但你得答应我一个条件。”老爷子一本正经的话语。

可是让陈宇也是不由的端正了态度：

“什么条件？”

“跟我孙子合照，再给他签个名。”

“哈？”

没料到是这么一个条件，陈宇有点哭笑不得，合照签名什么的，不是手到擒来的事情嘛，自然是没有任何的问题。

由此，依靠牺牲“色相”跟“手相”，陈宇获得了跟唐正学习养生厨艺的机会。

看出陈宇正在兴头上，老爷子没有拖沓，立马就将他带到了家中的书房。

没错，是书房。

养生厨艺涉及到了诸多需要记忆的内容，还夹杂着中医，药材，食材等等的理论性的内容，想要完整的将其学下来，所需耗费的时间可是不断。

唐正老爷子11岁开始学厨，30岁大成，到了45岁，厨艺已然是进无可进的时候，才真正开始钻研养生厨艺料理，又是十年的时间，55岁才完全研究明白。

几十年的经验跟技艺，想要学下来，没个五年的功夫，肯定是不行。

当然，那是对一般人，陈宇可不是一般人。

唐正很快就察觉到了这一点。

“你真的记住了？”唐正质疑道。

原本对陈宇印象极佳的他，不禁给陈宇贴上了华而不实的标签。

歌确实写得不错，综艺拍得也很出色，但就是人不是特别的务实。

“记住了。”

知道老爷子此刻的想法，陈宇没有多解释什么，直接是将方才所听到跟看到的内容，原模原样的复述了出来。

“过目不忘！”唐老爷子震惊了。

这种只存在于话本小说中的能力，现实中竟然真的有人能够达到。

立马就来了兴致，开始依托于那些个食理跟药理的书籍，将自己的经验传授给了陈宇。

老爷子这辈子都没有门户之见，只要愿意上门请教，他都是倾心的教授，被他教导过的人没有一千，也有八百。

全都是在厨艺领域做得较为出色的厨师，甚至不乏国宴级的存在。

但却从没遇到过陈宇这样的人，说一遍就能记住，不需要多费心，这种感觉真的很奇特。

突然产生了一种感觉，自己这几十年的经验跟技艺，按照现在的速度，恐怕都用不了几个月，就会被陈宇容易贯通，全部学会。

想到这里，唐正内心突然变得有些复杂了起来。

不过依旧是全心全意的教授，还留陈宇在家吃晚饭。

投桃报李，陈宇驱车带着老爷子去学校接了其孙子放学，至于儿子跟儿媳妇，因为工作的缘故，一个星期也回不来几次。

老伴的话，三年前就去世了。

一个老头带孙子，也是不容易。

好吧，人家有钱，家里保姆就有三个，还有专门的私教上门教学。

有钱人育儿，真心没有那么的困难。

就不像是普通人，一旦没有老人帮忙带孩子，那夫妻两个大概率有一个是要辞职在家带娃，压力那不是一般的大。

得知了陈宇的身份，老爷子的孙子唐玉兴奋得不能自已，缠着陈宇问了许多的事情，还合照了十几张，又要了几十张签名。

要不是老爷子过来制止，陈宇感觉自己恐怕不签个几百个，今天是脱不了身了。

“果然还是作业太少了啊，竟然有空跟我在这边耗着。”

心想间，陈宇觉得自己下次过来之时，必须得给小唐子带点礼物过来才行。

晚饭过后，唐玉去写作业了，陈宇跟老爷子继续学习着理论知识。

见陈宇没有丝毫不耐烦，专心致志的记忆跟倾听着，老爷子暗自点了点头，别看他教授了那么多的人，但至今没有收过一个徒弟。

现在看着陈宇，他突然产生了这么一种冲动，想要将陈宇当做自己的衣钵传人。

无他，这种天才，真的太少见了，一辈子可能都遇不到一个。

错过了，那就真的错过了！

----------------------------------------

第446章 后浪推前浪，年轻真好

并不知道唐老爷子内心的想法，陈宇只知道自己对这种养生厨艺的理论知识越是了解，越是感兴趣，更为坚定了要将其学到手的想法。

之后的几天，陈宇直接就不去帝娱大厦了，每天都跟着唐老爷子学习厨艺，生活变得非常的充实。

期间还抽空在晚上参加了《一日三餐》第二季的开机仪式，依旧是非常的低调，没有任何的记者到来，没有采访环节，甚至都没有专门的拍摄。

就只是大家拿手机随意的拍了照片，上传到了自己的朋友圈内。

哪怕是这个，都不是强制性质的。

只能说，这真的很陈宇。

毫无宣传跟曝光的想法。

哪怕是如此，还是有许多人知道了这一状况，还从工作人员们的朋友圈内截取了图片，发送了出去，其中就有很多的记者跟媒体。

使得消息很快就被扩散开去，被诸多《一日三餐》的粉丝们所知晓。

“要不要这么低调啊，开机仪式竟然一点消息都没传出来。”

“真的是原班人马诶，就连随行的厨师都没换，陈宇果然是个专一的男人。”

“看得出来，这次是真的要开拍了，期待...”

“好多好吃的啊，陈宇这是准备在开拍之前，给裴哥跟阿明吃顿好的吗？”

“哈哈哈，我已经开始想想裴哥跟阿明受苦的画面了。”

“不知道第二季会请哪些嘉宾过来？”

“......”

仅仅只是朋友圈内流出的几张照片，就引起了极大的讨论。

再一次证明了《一日三餐》的影响力，在国内的综艺节目中，绝对的独一档的存在。

堪称是国民综艺了！

上热搜已经成为了基本操作，帝娱那边察觉到了这一状况，对第二季越发的有信心了，更是直接致电萧火，示意他这个部长必须满足陈宇的一切要求。

只要是能够将《一日三餐》第二季拍好，那帝娱这边的收益将会是十亿级别。

利益太大了，由不得他们不予以重视。

陈宇在高层看来，已然是成为了摇钱树一般的存在。

而作为参与了节目拍摄的团队跟工组人员，乃至于三名大厨，同样是期待着第二季的开拍跟播放，他们都是通过这个节目收获了许多。

就连那三名大厨也是一样，靠着《一日三餐》的热度，已然是成为了明星厨师，并且签约了帝娱，成为了艺人，参加了许多的节目，甚至还成为了评委。

这次第二季开拍，他们三个很有眼力劲的直接推掉了诸多的工作，选择继续参加。

忙碌了几个月的时间了，这两个月就当是休息了。

三个人负责几十人的三餐，还有学徒跟帮厨帮忙，真的太轻松了。

既轻松，还有钱拿，又能收获名气跟热度，傻子才不参加。

而随着开机仪式热度的起来，很多明星艺人都是开始新一轮的“毛遂自荐”，只要是能够加入《一日三餐》的拍摄，就能收获巨大的流量跟热度。

这是当前整个娱乐圈的共识。

至于能不能将节目的热度转化为自己的流量跟粉丝群，就得各凭本事了。

对此，帝娱影视部是既开心又痛苦。

工作量提升了许多，还极有可能得罪人，不过这也变向的说明了节目的火爆。

还没开拍，热度就起来了。

就很舒服！

身为导演，结束了开机仪式，跟团队跟裴哥他们叙旧了一番，并且协调了相关的时间之后，陈宇就专注的开始学习厨艺。

至于裴哥他们询问的节目内容，那是一点都没有透露。

别说是裴俊跟邱明了，就连李大力他们都不知道。

甚至于，陈宇现在也不知道该拍些什么，只是有着一个大致的框架，之后具体该怎么拍，就等到了地方之后再去想吧。

主推的就是一个真实。

在充实的学习厨艺的过程中，陈宇对养生的认知变得越发的深刻，也是开始上手料理了，有着不俗的厨艺功底，从一开始，味道就很是不错。

但养生料理讲究的可不只是味道，还有功效，药膳对火候的把控可要远比普通料理来得严格，因为需要保证食材跟药材的营养不流失，所以就不能太过火。

当然，一味的滋补也是不行，张弛有度才是王道。

对于陈宇的学习能力，唐正就跟之前的周老板一样，从一开始的震惊，到欣赏，再到情绪复杂，现在则是完全麻木了。

什么几个月？！

感觉都不需要两个月，自己就会被直接掏空。

得知陈宇八月份要离开魔都拍摄《一日三餐》第二季，唐正表面上板着脸，表示不能懈怠，要继续巩固所学，内心则是暗自松了口气。

终于走了。

再这么下去，真的要教无可教了。

不过在跟陈宇的教授跟交流的过程中，唐正也是收获了不少，陈宇的举一反三跟发散性思维，给了他不少的灵感。

趁着这次陈宇离开的两个月，唐正觉得自己可以研究一波，之后有新成果的话，也能有新的教授内容。

活到老，学到老啊。

后浪推前浪...年轻真好。

就这样，陈宇在七月二十八日这天，跟唐正以及刘薇他们告别之后，离开了魔都，提前带着拍摄团队前往了《一日三餐》第二季的拍摄地，准备拍摄的相关事宜。

像是裴俊跟邱明，则是会在31号那天去往拍摄地所在的城市，八月一日准时开拍。

还沉浸在养生料理海洋中的陈宇，真心是不舍。

这段时间，小虎妞吃了不少的养生料理，身体方面确实是有了一定的进步跟提升。

在这点上，陈宇的感受是最直接，也最有说服力的。

事实证明，药膳这玩意是真的有效果的。

对于唐正的无私交手，陈宇内心非常的感动，这种药膳的配方跟食材搭配，那都是无价之宝，至少在他看来是这样的。

不收取任何的费用，连拜师都没拜，就好不藏私的教授给了他，怎么能不感动。

看得出来，老爷子是真的想要让这些食谱跟料理知识一直传播下去，而不是烂在自己的手里。

坐在靠窗的位置，透过飞机的窗户，注视着高空的景色，陈宇心中感慨连连：

“等下次回来，要不让老爷子写本书出来吧，我来宣传，这样的话，就能让更多的是知道养生料理了。”

----------------------------------------

第447章 上梁不正，下梁歪

来到了目的地所在的福城之后，陈昊他们又是大巴车，又是乘船，从机场出来，那是一刻不停，花了整整三个多小时，才到达了此次的目的地。

很多工作人员在船上都直接吐了，晕船是真的难受。

但没有人退出，大家对于接下来的拍摄地都是期待非常。

能够让陈宇满意的地方，肯定是不会差。

关键这个节目给得实在是太多了，同样是拍摄两个月的时间，待遇方面却差了五倍。

更何况，除了经济方面的待遇之外，《一日三餐》其他方面的待遇也都是顶级的，在其他综艺节目中都是无法想象的待遇状况。

与其说，他们是来拍摄节目，倒不如说，他们是来旅游，顺便拍一下节目。

这样的节目，傻子才退出！

好吧，上梁不正，下梁歪。

没有动身，处于帝娱总部之时，大家都还比较的正派，想着要拍好节目。

但真正出发，离开了魔都，即将到达拍摄地之后，所有人却都是不由自主的就产生了这种想要躺平拍摄的想法。

尤其是在看到陈宇那闲适的状态之后，这种想法变得越发的强烈。

此刻，见众人都坚持了下来，陈宇暗自点了点头，看来大家的意志力还是很不错的，倒是省得他再重新招人了。

目的地已经是到达，这是一处孤零零漂在了海面上的海岛，四周都是一望无垠的海面，看不到任何的岛屿跟大陆的存在。

阳光很是明媚，没有那么的强烈，晒在人的皮肤上，暖洋洋的，一点都不灼热。

海风也不大，使得岛屿四周的海水都比较的平静，没有什么惊涛骇浪拍打礁石的画面，一切都显得那么的平和。

这样的场景可不是特例，浮岛作为龙国东部海域的一座岛屿，全年几乎都是风平浪静，一年中三分之一的时间都在下雨。

八九月份的话，已经过了这边的雨季了，只是偶尔可能会下雨，比较适合拍摄。

岛屿的西边是一座小型港口，地形比较平坦，也是主要的居住地。

北面是沙滩，也是本次的拍摄地，按照陈宇的要求，节目组这边将之前大刘村的屋子几乎一比一还原到了这片区域，设立在了沙滩边百米外的土地上。

因为是在海边的缘故，做了防潮的处理，屋子地基也挑高了。

还专门修建了道路，方便通行跟拍摄。

不只是拍摄地，整个浮岛村的道路都是重新修建了一遍，房屋也都是无偿的进行了修补。

还将大刘村的小卖部复刻了过来，同样是在村长家，方便了岛上了人们。

浮岛的南面礁石林立，不怎么适合人们生活，但这片区域的鱼类资源却是非常的丰富。

因为其是一个海湾一般的区域，本身风小无浪，礁石区又适合海洋生物生活，自然而然就受到了许多海鱼，海虾，海胆之类的海洋生物的喜爱。

只不过，想要捕获它们，可不是那么容易的事情。

浮岛中间是一小片森林、灌木丛，以及平坦草地，非常适合露营，地势也比较的高，排除蚊虫方面的困扰，晚上在这边吹着海风，烧烤看星星，真的非常惬意舒适。

剩下的东面，因为地形比较的平坦，又都是土壤区域，成为了浮岛主要的耕种区。

这么一个与世隔绝，人烟罕至的小岛，环境那是相当的不错，却仅有十几户人家，加起来也就不到三十人居住。

就跟之前的大刘村一样，能出去的，基本都出去了。

相比于外面的花花世界，岛上的生活实在是太过清贫，物资也时常短缺，还没有什么娱乐设施，对于年轻人而言，真的很是枯燥，自然是留不下来。

当前留下来的居民，毫无疑问，年龄都已经不小，全部都是怀着故土难离思绪的守岛人。

这辈子应该都不会再离开了。

对于陈宇他们的到来，所有人都是秉承着欢迎的态度。

路跟房子不是白修的，陈宇还保证拍摄结束之后，小卖部会继续留在这边。

这些对于村民们而言，可都是实实在在的利益。

不说这些，原本冷清到连八卦都鲜少出现，空闲时间就只能在树下望着海面发呆的老人们，现在有了新的谈资，有了这么多人过来，小岛一下子就变得热闹了起来。

心情也随之变得明朗。

有着之前大刘村的实际例子在前，这次的浮岛村之后大概率也会因为《一日三餐》的拍摄而火起来，可能会成为一个热点旅游跟打卡地也说不定。

这些都是未来的事情了，现在可说不准。

来到浮岛村的陈宇，带着李大力跟助理天九在村子里游逛了一番，还去小卖部买了根冰棍，边吃边走边看，对于这个村子有了一个比较明确的了解。

又骑着事先准备了的小毛驴，去看了礁石区，耕种区，还登上了小到中间的小山坡，之前都是土道，现在这些道路要么水泥浇筑，要么是石头铺设，很是平整，小毛驴都能开上去。

最后，三人去了拍摄区域，一片浮岛村人基本不会去的沙滩边。

因为这片区域跟西边居住区之间，之前是没有道路的，只有一些走得人多了，自行踩踏出来的小道，除了环境好一点，海洋资源并不算丰富，所以老人们一般不愿意过去。

他们更愿意去礁石区。

这样的地方当做拍摄区，真的再合适不过了。

此刻，原本人烟罕至的沙滩区已经大变了模样，一座石头构筑的带院小屋赫然伫立在了沙滩边不远处，远离小屋的高坡处，则是陈宇他们的临时居住地。

全都是依坡建立，本身这边也没有什么植被树木，所以也没有说破坏了环境。

“日常用水应该没问题吧？”陈宇询问。

村子里都是饮用的自家的井水，小岛上并没有河流湖泊存在，饮用水对他们是个不小的问题。

闻言，李大力解释道：“这边的地下水资源比较丰富，我们打了八口井，还带来了海水净化的仪器，铺设了管道，水肯定是足够使用了。”

“恩~”

点了点头，陈宇随后又询问起了居住，饮食，各种资源等等的问题，发现全都被考虑到了，并且予以了解决之后，满意的一笑：

“万事俱备，就等裴哥他们过来了。”

----------------------------------------

第448章 出师未捷人先颓

陈宇到达浮岛村的第二天中午十二点，张润《天下》跟沈江《浪人情歌》同时上线。

宣传方面却都是突出了【陈宇新作】这个噱头。

之所以选择两首歌一起发布，帝娱这边主要是想着两人的体量都没有达到那种完全盖过对方的程度，本身歌曲的风格，歌迷的组成也是有所不同。

分开跟一起发布，对各自都不会产生不利的影响。

反而是可以进行捆绑宣传，尝试着将各自的粉丝进行融合，但凡是能够从对方的粉丝群体中吸引到一个下载量，那都是赚了。

事实证明，帝娱这次的决策非常的正确。

张润跟沈江的粉丝听了各自偶像的歌曲之后，纷纷好奇的收听了另一首歌。

其中不少都是选择了下载。

等于说，两人算是互相助力了下载量，成绩都是有所提升。

当然，还有不少歌迷粉丝完全就是冲着陈宇来的。

听完了两首歌之后，都是面露满意之色。

“陈宇的作品还是一如既往的高质量，真的难以想象，沈江的嗓子都破成什么鸟样了，竟然还能被救回来。”

“与其说是沈江的坚持使得他再次获得成功，倒不如说是陈宇延续了他的歌手生涯，换做是其他的作曲人，可写不出这种类型的歌曲。”

“这首《天下》真的把我听燃了，就跟之前的《逆战》一样，感觉太适合打游戏的时候听了，陈宇这是给张润定了风格了啊，不得不承认，这种类型真的太适合张润了。”

“事实再一次证明，陈宇不会让我们失望，他就是精品的代名词。”

“反正只要是陈宇的作品，无脑下载就行了，肯定好听。”

“......”

用两首高质量，且跟演唱者高度契合的歌曲，陈宇保住了自己的口碑，他依旧是那个首首精品的超级作曲人。

歌迷粉丝的高度认可，作品本身的高质量，陈宇极高的人气，配合着沈江跟张润的高人气跟出色演唱，两首歌的下载量那都是极为不俗。

过千万那是妥妥的。

两人又增加了两首代表作。

《逆战》跟《浪人情歌》的保守总体下载量是在三千万，实际的下载量只会更高，不会比三千万来得低，陈宇距离金牌作曲人迈进了一大步。

之后郭天王的专辑主打歌也是陈宇的作品，所以很多乐评人，粉丝，乃至于管理层等等，都已经明确了一点，那就是...龙国即将再添一名金牌作曲人。

话题热度甚至超过了发歌了的沈江跟张润。

两人都表示无奈，但都没有产生任何不爽的情绪，因为这可是陈宇，哪怕是换成天王天后级别的歌手，都不一定能够完全压制的作曲人。

身处幕后都能有如此高的人气，真的难以想象，如果陈宇愿意出镜，愿意“抛头露面”，愿意像叶浩那边频繁的出现在各种节目之中，那他的人气会是多么的恐怖。

恐怕都能堪比天王跟天后了！

这可不是幻想，以陈宇这两年所展现出来的全能实力跟崛起速度，还有那顶流的外表，人气跟影响力堪比天王天后，真的就只是时间的问题。

可惜，陈宇不愿意这么搞。

这也是当前帝娱方面感觉最为难受的一点，眼睁睁的看着这么一个有着成为全能超级巨星可能性的天才，在自己的眼皮子底下摆烂跟享受生活，浪费了如此大的优势。

想想就难受。

这得少赚了多少钱啊。

当然，帝娱高层们也就只敢自己在心里想想，不敢说出口，更别说是对陈宇说道了。

万一因此惹得陈宇离开低语，那乐子可就大了。

想必天海跟强盛都会非常乐意接收陈宇，开出的条件待遇绝对是会非常的惊人。

所以对于陈宇这等吃软不吃硬性格的人，帝娱方面知道，自己只能是哄着，反正待遇拉满，态度端正就行了，吃长线那也是个不错的选择，收益也是极其的可观。

注意力转移到裴俊跟邱明那边...

为了能够更快更好的适应《一日三餐》第二季的拍摄，两人提前一天到达了福城，颇有“吃断头饭”感觉的休息享受了一番后，这才登上了前往浮岛的轮船。

每天就只有这一班，错过了，那就只能等第二天的班次。

“陈导可太会找地方了，这次的拍摄地竟是是个小岛！”邱明不无惊讶道。

身为固定成员，他现在完全就是两眼一抹一黑，除了登船后猜出拍摄地是个岛屿之外，其他什么都不知道，这就很《一日三餐》。

小心翼翼的背靠在简谱轮船陈旧的椅背上，裴俊显得很是淡定：

“有着第一季的拍摄经历，反正现在陈宇无论是做出什么事情，我都不会感到惊奇，既来之，则安之吧。”

感受到裴俊话语中的信心，邱明也是安定了不少，他们再也不是一年前的雏鸟了，有了第一季的经验，这一季应该就不会那么的辛苦跟无措了。

“小岛又如何，两个月很快就过去了，陈导肯定不会让我饿肚子的，只要能吃饱就行了。”

邱明心想着。

他对自己接下来两个月的生活要求那是相当的低，内心同样是带着自信。

两人自信之余，也是不乏对接下来两个月拍摄的期待，这将近一年的时间里，他们可是没少回味当时在大刘村生活的场景画面。

日没出就起，中午吃早饭，下午吃午饭，夜幕降临开始准备晚餐，这样的日子一开始还感觉非常的煎熬。

但一下子恢复正常，不需要付出太多劳动，就能获得巨大回报的生活，却是让两人都感觉特别的不踏实。

现在终于是能够再次回归《一日三餐》，两人内心深处的某种基因再次被激活了，越是接近浮岛，内心就越是期待，恨不得立马开启崭新生活。

在这般思绪中，目的地还没到，两人就出现了程度不一的晕船症状，节目还没开始正式的拍摄，人就已经颓了。

随行的摄影师差点忍不住笑出声，不过还是保证了镜头的平稳，并且将两人此刻的表现完整的拍摄了下来。

与不久前的表现产生了极其鲜明的对比，想起来就感觉好笑。

察觉到随行众人此刻的憋笑的表情，裴俊跟邱明暗自对视了一眼，目光中都是带着无奈之色，他们还是高兴得太早了啊，话说这船什么时候才能到目的地啊？

出师未捷人也颓，突然感觉这次第二季的拍摄可能不会太顺利！

----------------------------------------

第449章 这就很正能量

浮岛村，礁石区域。

“晕船了？”

陈宇不无关心的询问：“严重吗？”

手机中传来了裴俊他们随行团队负责人的话语声：

“不是特别严重，距离浮岛已经不远，之后缓一两个小时应该就可以了，我已经跟岛上的团队随行医生取得了联系，他们已经在港口等待了。”

“知道了，有什么事情第一时间向我汇报。”陈宇开口道，目光显得很是专注。

察觉到异样状况之后，右手猛然发力，左手适时挂断了电话，立马予以辅助，开始快速收线。

不多时，一条色彩斑斓，大概两斤重的海鱼就被陈宇直接提出了海面。

“不错哦，第三条了。”陈宇高兴道。

礁石区的鱼类资源确实是丰富，他也就只是钓了不到一个小时，就已经上了三条鱼了。

没有继续钓，裴俊他们快到了，身为朋友跟导演，他肯定是要过去迎接一下。

更别说，这两个家伙都晕船了，甚是可怜。

不过去慰问一下，真的说不过去。

将鱼竿跟鱼获收了了起来，放到电瓶车上，陈宇骑着凤凰牌电瓶车，朝着港口区域驶去。

在浮岛村，人们出行一般都是靠双脚，或是自行车跟三轮车，陈宇他们为了方便跟节省时间，带了许多的电动两轮跟三轮车过来。

两轮车用来日常出行，三轮车则是运送物资跟装备。

修路的重要性由此凸显了出来。

之后这些车会留下一部分给村民，但不会全部留下来。

人性是最经不起考验的东西，不能“喂”得太饱，那反而是会坏事。

速度五十迈，也就十几分钟的时间，陈宇就到达了港口地带，远处海天交接的地方，隐约间已经是可以看到船只驶来的黑点。

距离到达这边，还需要点时间。

又过了十几分钟，船只驶入港口，看着安全到达的裴俊跟邱明，陈宇松了口气。

人到了就行啊。

就不用担心他们逃跑了。

脚踏实地，不用再在船上随着风浪飘浮的感觉，真的太棒了。

头晕都缓解了不少。

看到身处电瓶车旁，车上明显放着渔具的陈宇，裴俊跟邱明都是倍感心酸。

不愧是陈宇啊，已经开始玩上了。

同时，内心则是想着，他们之后是不是也会靠钓鱼来获取食材。

貌似有搞头。

只不过很快，头晕非常的状态，使得他们无心再去思考这些。

见状，陈宇只是简单的表示了欢迎之后，就示意医生上去检查。

结果无疑是喜人的，两人就只是轻微的有点晕船，犯恶心头晕，没有其他的症状，休息两个小时就能恢复过来。

没有立马赶往拍摄地，裴俊他们就地休息，跟陈宇有一搭没一搭的聊了起来。

大致上聊了一番浮岛的状况。

至于具体是什么状况，就得靠他们自己去亲眼所见，亲手触摸了，陈宇现在讲得太详细，可就没有什么意思了。

正式拍摄是明天，今天也就只是个适应的过程，拍摄的画面会被放在先导片内。

两个半小时的时间很快过去，裴俊跟邱明都已经恢复了精神，拍摄继续，陈宇也就没有继续待在两人的身边，而是骑着心爱的小毛驴，跟着两人一起游逛着小岛。

当然，裴俊他们也是有着交通工具，不可能说让他们靠脚走。

之前大刘村那辆最高只能开30迈的电动三轮车，这次也被带了过来。

“鬼火...”

看着陈旧的电动车，裴俊跟邱明都是感觉非常的亲切。

上一季，这辆车可是给他们带来了巨大的便利。

想不到陈宇竟然将这车也带了过来，两人目光都是不禁看了过来。

有心了啊。

没有着急去往拍摄地，裴俊他们先是将浮岛游逛了一遍，亲眼了解了岛屿各个区域的状况，还去小卖部内看了一下，发现还是大刘村时的状况，只是食材多了许多的海鲜。

看着海鲜食材区那两条分外眼熟的海鱼，裴俊目光疑惑的看向了站在李大力身旁玩手机的陈宇：“如果我没记错的话，这两条鱼好像是你今天钓到的吧？”

方才陈宇可是没少向他们炫耀自己的鱼获，不到一个小时的时间，三条海鱼，全都是超过了两斤，最大的那条重量更是达到了4斤3两。

“裴哥记性不错哦。”陈宇笑了笑。

算是承认了，口中继续道：“想着一下子也吃不了，就放在这里当道具了，反正你们肯定是买不起的。”

“别小看人。”裴俊面露不满。

邱明也是暗自给自己打气，可不能被陈宇给看扁了。

“还是太年轻啊。”陈宇心想。

随即眼神示意了一番，一旁的李大力心领神会，将两张面值2点的兑换券交到了裴俊他们的手里：“这是你们在上一季剩下的兑换券。”

“上一季的兑换券可以继承到这一季？！”邱明面露惊讶之色。

同样反应过来了的裴俊了，此刻满脸的懊恼。

如果时间可以回溯，他肯定是不会将兑换券全部用掉。

明明那个时候他们节省一点也能过得挺好的，为什么要那么奢侈的过日子呢？

如果能剩下兑换券，那他们这一季开局就能省力许多，能够获得更多的适应时间。

可惜，往日之事不可改变。

明白两人此刻内心想法的李大力，回想起自己刚刚得知陈宇这一想法时的情绪状态，不禁朝裴俊他们投去了怜悯的目光。

这才只是刚开始，可以预计的是，这一季，他们会过得比上一季更加的惨。

这点是可以确定的。

最可怕的是，他们还逃不掉，身处这么一个每天就只有一班船次能够离开的小岛，除了自己努力生活，努力工作，努力赚取兑换点，真的想不到第二种生活两个月的办法。

通过劳动获得收益，生活下去。

就很正能量！

裴俊、邱明：？？？

知道事情已经无法扭转，开局只有两个兑换点，裴俊他们买了瓶水，两人换着喝，离开小卖部之后，立马开着鬼火电动小三轮，来到了此次的拍摄地。

也是他们接下来的两个月生活的地方。

映入眼帘的建筑，使得裴俊二人眼神都变得柔和了不少。

真的有心了啊，竟然将大刘村的屋子搬了过来。

只是很快，当他们检查自己行李的时候，却都是神色大变，立马就面色不善的寻找起了陈宇，却早已找不到陈宇的踪影。

裴俊：“陈宇，你还是这么的不当人啊！”

----------------------------------------

第450章 出师不利，大厨的请求

距离拍摄点一百多米的地方，陈宇听到了裴俊的呼喊声，不禁撇了撇嘴：

“藏东西在行李箱里...如果被这种伎俩骗到了，那我在娱乐圈就白混了。”

前世的综艺节目中，他可是没少看到这种伎俩。

这次特意的嘱咐了李大力他们，在事先征得了同意之后，趁着裴俊他们游览浮岛的时候，负责将行李送过来的工作人员们，直接开包检查。

当然，事先并不是征求检查行李的同意，只是偷换了概念，刚刚从晕船的痛苦中脱离出来，又急切且期待的想要参观浮岛，所以就没有太在意。

现在发现自己着了道，下意识就开始找陈宇。

又是晕船，又是偷偷准备的食材被发现，裴俊跟邱明心情就很是低落。

出师不利啊！

不过很快，他们就从这种消极情绪中脱离了出来。

准备的东西反正都已经被拿走了，肯定是不可能拿回来，只能接受现实了，接下来两个月的时间，他们都将在浮岛度过，今天甚至都还没正式开始拍摄，心态必须得调整过来才行。

心情平复完毕，两人开始参观起了屋子。

发现一切都是之前在大刘村时的模样，隐约间，就仿佛是回到了第一季时的时光一般。

院子的大小也是一样，开辟的菜园子被等比例的搞了过来，土灶跟鸡棚也是一样。

三米多高的任务板却是没有出现，这让裴俊跟邱明有些好奇。

总感觉陈宇憋着坏。

但现在人都不在这边，他们也无法询问，就算陈宇在这边，恐怕都问不出任何实质性的东西，相比于李大力，陈宇无疑是要难对付得多了。

前者还会顾忌裴俊天王跟准影帝的身份，后者则是完全没有理会的想法，反正怎么做有节目效果，那就怎么来。

这种感觉对成为天王后的裴俊而言，那是相当的新奇，内心暗暗表示喜欢。

此刻，因为都是等比例的还原，装饰跟家具也是一模一样，所以没参观多久，裴俊跟邱明就走了出来，明天才是正式开拍，今天就只是适应阶段，大家都还算是放松。

“李导，咱们晚上吃什么？”裴俊询问。

李大力不假思索道：“海鲜大餐。”

似乎是想到了什么，立马又补充了一句：“陈导还会亲自下厨哦。”

“真的吗？那敢情好啊。”

对于陈宇的厨艺，裴俊是承认的，邱明也是面露期待之色。

倒是让李大力等工作人员感觉有些好奇，他们没有吃过陈宇所做的料理，也没有听说过任何有关陈宇厨艺的事情。

“难道陈导还有着一手好厨艺？”众人心中疑惑的想着。

而这个时候，陈宇骑着电动小毛驴，来到了港口附近的一处平坦的区域，这里是今晚的聚餐地，三位大厨带着各自的徒弟跟帮厨，已经是忙活开了。

“一年不见，派头都大了不少啊。”陈宇感慨。

看得出来，大厨们通过节目，都是收获了不少。

随之加入到了其中。

“陈导也要下厨？”安大厨好奇的看了过来。

其他两位大厨也是一样的神情。

陈宇会做菜？

上一季好像一次都没下厨吧？

看来就只是兴致来了，玩一玩。

短时间内，三名大厨就已经自顾自的得出了结论，甚至连待会儿说些什么恭维的话都已经想好了。

“就随便玩玩，你们继续，不用管我。”陈宇笑了笑。

听到了这一话语，三人想着自己方才的猜测应该是没有错，就真的只是玩票。

只是很快，当陈宇开始动作之后，那出色的刀工，干净利落的动作，流畅且具目的性的料理方式跟过程，看得他们都是神色为之一呆。

有点东西的啊。

方才的那种玩笑跟调侃，乃至于不屑的思绪都是迅速的从脑海中消散。

管窥一豹！

陈宇的厨艺已经是不错的。

而当他们看到陈宇不只是料理食材，还加入了一些个药材在其中，熟悉的操作跟食谱配方，看得安大厨忍不住放下了手中的活计，走了过来：

“陈导这是跟唐老学习过？”

“学过一段时间的药膳，安大厨跟唐老爷子认识？”陈宇笑问。

“有幸被指导过几次。”

仿佛是想到了什么，安大厨眼神中浮现出了缅怀之色，但很快就反应了过来，目光灼灼的看向了陈宇正在熬煮的药膳：

“陈导，待会不知道我有没有机会品尝一下这道药膳？”

“当然可以。”陈宇没有小气。

他这次做的是当前最拿手的一道药膳，在唐老爷子看来，完成度已经非常不错了，达到了可以开店售卖的水准。

但身为当事人，陈宇知道，自己距离完美还有着一段距离。

安大厨愿意帮忙品尝，他自然是乐意之至。

最好是能帮他找出点问题。

全程听到了两人对话的其他两位大厨，这个时候也都是走了过来，表示想要品尝。

厨师圈非常小。

尤其是顶尖的厨师圈，基本大家都认识。

唐老爷子在魔都的厨师圈子里，那可是响当当的人物，其药膳更是堪称龙国一绝。

很多人都慕名的过去学习，唐老爷子从来不会藏私。

三人中，安大厨有幸过去接受过几次指导，收获良多，但药材可不是食材，是药三分毒，一个把控不好，药膳就会变成毒膳。

虽然不会对食用者产生致命的影响，但肯定是不好受。

所以哪怕有着食谱，安大厨也一直没有真正将其拿出来售卖，因为不敢。

万一失误了一次，那自己可就完蛋了，工作都可能不保。

现在陈宇这个接受了唐老爷子教导了一段时间的人料理药膳，安大厨自然是想要品尝一番，想看看跟自己的药膳相比，哪个更加的美味。

毕竟他就算是舔着脸凑上去，也就只是被教导了几次，按照陈宇的说法，陈宇跟唐老爷子学习了一段时间，足以说明唐老爷子对陈宇的看重。

甚至可以说是将陈宇当成了衣钵传人。

那这次的药膳肯定是要期待一下的。

至于其他的两名大厨，也是想到了这点，并且想着自己不能落后，只要能够跟陈宇打好关系，那就算是拉肚子，也是非常值得。

对于两人的请求，陈宇肯定是不会拒绝，反正这次搞的量很大，十个人吃都够了。

药膳每人一碗就够了，吃多了可就补得太过分了，反而是会起到反作用......

----------------------------------------

第451章 大厨的叹服，绝伦十全大补汤

没过太长时间，也就是不到一个小时的时间过后，裴俊跟邱明骑着鬼火电动三轮车来到了这边，也是见到了正在专心搞着药膳，控制着火候的陈宇，立马走了过来。

“做什么好吃的呢？”裴俊面容和煦的询问。

目光直勾勾的盯着熬煮着药膳的砂锅，鼻尖微动，一股特别的香气涌入。

感觉整个人都精神了不少，目光中顿显惊异。

不对劲啊，这料理。

不会是加了什么不该加的东西吧？

不过一想到料理人是陈宇，裴俊就放下了戒心，感觉自己纯属就是想多了。

“十全大补汤。”陈宇回应。

听得邱明一愣一愣的，怎么跟小说中的料理一样，确定不是在开玩笑。

见多识广的裴俊脸上的惊讶神情更甚：“药膳？”

“敢吃吗？”陈宇挑了下眉。

裴俊笑道：“你敢做，我就敢吃。”

反正待会陈宇自己也会吃，他表示丝毫不慌。

而且这个香味可不一般，味道肯定是不会差。

“再有十分钟就可以了。”陈宇回应。

目光始终都在注意着火候跟砂锅的状况，哪怕从始至终都没有出现过问题。

但料理这种事情，越是到了最后，越是不能放松。

见状，裴俊跟邱明没有打搅，转而去了三位大厨那边，海鲜大咖已经料理得差不多了，工作人员，以及受邀的浮岛村的村民们都已经来了，随时准备开吃。

当然，并不是只有海鲜，考虑到这边的村民们日常的饮食现状，还准备许多这边平时很难吃到的东西，都是适合老年人食用的料理。

不多时，晚餐便开始了。

大家仿佛都回到了之前《一日三餐》第一季正式开拍的前一天，在大刘村的村口聚餐时的状况，欢声笑语，气氛融洽，对于接下来两个月的拍摄都是充满着期待。

换做是其他的节目，其他的导演，工作人员们肯定是不会有这样的想法，因为他们大概率是会非常的疲惫，但陈宇的节目，辛苦的永远都只是嘉宾跟节目成员，他们其实挺轻松的。

熬夜都是轮着熬。

夜班人员，白天都是没有任何的工作，可以自由的安排自己的时间，休息也好，游玩也罢，只要不影响晚上的工作就行。

前提是不影响工作，其他都无所谓。

这就是陈宇的管理之道。

再加上一日三餐都是有着美食提供，待遇又非常的不错，工作人员对于工作的积极性都是非常之高。

欢声笑语之下，陈宇的心情也是变得非常不错，手机跟还身处魔都，准备新专辑的刘薇视频。

后者看到这边的聚餐画面，还有月明星稀的美丽夜景，脸上立马就浮现出了羡慕之色。

“我也好想过来啊！”刘薇嘟着嘴。

“两个月呢，等你忙完了工作再来吧，有机会的。”陈宇安慰道。

目光则是看向了正在喝十全大补汤的众人，尤其是裴俊跟邱明，眼神中流露出了一抹笑意。

察觉到这一幕，刘薇调侃道：“亲爱的，你现在的表情看上去真的很像电视剧中那种奸计得逞了的坏人。”

“有我这么帅的坏人吗？”陈宇自信反问。

一下子就将刘薇问得不知道该如何回复了，脑海中迅速的过了一遍自己看过的电视剧跟电影的反派们，发现还真的没有谁的颜值比陈宇更高。

不说反派了，就算是正派，也没人比陈宇更帅。

“臭美！”刘薇低念了一句。

随之好奇道：“裴哥他们正在喝的，就是你最近新学的药膳吗？”

“是的，偶尔吃一次还是不错的。”陈宇笑道。

“偶尔一次？”

“没错，毕竟是药膳，吃得太多可不好。”

“哦~”刘薇懵懂的点了点头。

看着镜头内，裴俊他们几个狼吞虎咽的模样，不禁咽了下口水。

好好吃的样子。

就连本身厨艺就非常的不错，身为娱乐圈内的老饕，尝过了无数美味的裴俊都如此做派，味道肯定是不一般。

原本因为马上就要展开歌迷活动，为新专辑造势，正在进行着身材管理的刘薇，此刻却是有点绷不住了，感觉自己再看下去，恐怕就要忍不住叫东西吃了。

想到这里，刘薇简单的聊了几句，留下了一句【你好坏】之后，就挂断了视频。

陈宇满脸的问好，怎么就好坏了？

也就是小虎妞不在身边，不然他铁定是要让她说出个所以然来才行。

收回了思绪，陈宇拿起自己那明显要比其他人小了两号的碗，几口下去，碗里的汤就喝完了，食材间的搭配堪称完美，药材的苦涩味完全被去除了，留下了一种独特的清香。

这是任何香料都无法呈现出的味道，只有达到一定水准的药膳才会拥有这般滋味。

“技艺跟火候方面，应该已经无可挑剔了，唯一可能让这道料理不完美的地方，可能就是食材了。”陈宇心中明悟道。

不然以唐老爷子的道行，不可能看不出他料理中存在的瑕疵。

想要让料理变得足够完美，食材也必须达到极高的品质才行。

那些个那一般的食材，做出超品味道的说法，是不切实际的。

因为那些个食材已经失去了其本该拥有的味道，或者说，味道有所改变，也就无法呈现出完美的姿态了。

“陈导，你这道十全大补汤真的绝了。”安大厨竖起了大拇指。

原本他以为就算陈宇跟着唐老爷子学习了一段时间，但料理是一门复杂的手艺，没个几年功夫，都很难说自己能熟练的掌握，所以陈宇应该是不会做得太出色。

甚至比他都有可能有所不如。

毕竟陈宇的主职业可不是厨师，他是专业的厨师，每天都在做着料理。

谁想现实却是将他打击得无以复加，这尼玛也太好喝了吧？！

感觉跟自己做的十全大补汤就不是一个配方。

只能说明一点，那就是陈宇在这道料理上的技艺已经远远超过了他。

不只是安大厨，其他人也都是表达出了自己的惊叹。

这味道简直绝了。

关键还很补，喝了一碗汤，感觉整个人都变得精神了。

身体的细胞仿佛都在雀跃着。

这可比咖啡有用得多了。

对于众人的赞叹跟震惊，陈宇就只是淡淡的一笑，就连唐老爷子都对他的十全大补汤表示称赞，大家如此 表现，完全就是在他的意料之中。

晚餐就在这般融洽的气氛下结束了，明天将会正式开始拍摄《一日三餐》第二季。

回到了住处，想着今晚早点休息，以后这种机会可能就不多了的裴俊跟邱明，却猛然发现，自己完全睡不着，整个人都精神得不行，脑海中不禁回想起了方才分别是陈宇那别有意味的目光，立马反应了过来。

完蛋，被坑了！

----------------------------------------

第452章 硬实力强的表现

管不住自己的嘴，就得为此付出代价。

这一晚，陈宇在浮岛夜跑了一个半小时，才将精力宣泄殆尽，回到了住处，洗了个澡后，直接就睡了，很快就入眠了。

反观裴俊跟邱明，两人实在睡不着的情况下，直接就在屋外开始劈柴，神情都是恶狠狠的注视着木柴，不知道是将其幻想成了那个坏蛋。

将这一幕全程拍摄下来的副导演，不知怎么的，竟是想到了陈宇，内心不禁感慨：

“整个龙国的娱乐圈，可能也就只有陈导敢这么对裴天王了。”

一直到凌晨三点，裴俊跟邱明的深夜斧头惊魂才得以停歇，两人拖着疲惫跟困乏的身体回到了房间，洗了个澡后，发现又精神了，真的哔了狗了！

同样的，三位大厨也因为吃了十全大补汤的缘故，一直到凌晨才睡着，因为要准备早餐的缘故，三人早上五点就得起来，今天只能睡三个小时，人都傻眼了。

不过至少吃到了难得一见的药膳，他们心态都很是平和。

只能怪自己没管住嘴，等反应过来的时候，已经来不及了。

内心都是暗自做出了决定，以后肯定是不能再这样了，药膳什么的，早上喝最好，中午喝也可以接受，晚上绝对是不能喝，尤其是一个人的时候。

两个人的话，尤其是带着伴侣的情况下，倒是不需要担心这个问题。

尤其是男方，几次下来，就困了。

女人的话，恐怕就麻烦了。

咳咳~

第二天一早，陈宇难得的没有睡懒觉，太阳刚刚从海天交接之处显露出全部的形状，他就已经起来了洗漱完毕后，呼吸着带着一丝咸味的空气，久违的开始晨跑。

一路跑到了浮岛中央的高坡，那里按照他的要求，修建了一座凉亭，休憩了一会儿后，这才往回跑，等陈宇来到早餐地点的时候，其他人也都是起来了，大家一起吃着早餐。

加入其中，喝了点海鲜粥，暖了下胃，以陈宇的胃口，一碗粥肯定是不够的，又吃了点其他的东西，填饱了肚子后，找到李大力，吩咐了一下相关的拍摄事宜后，就骑车拿着渔具钓鱼去了。

至于拍摄？

大方向已经制定完毕，内容也已然确定，他不需要一直盯着。

享受生活才是陈宇拍摄《一日三餐》的初衷。

对此，李大力他们早就预料到了，所以并未太在意，反正该注意的点，陈宇都有所说明，他们就只需要顾好画面就行了。

与此同时，国内的粉丝们则是在《一日三餐》的论坛跟脸博官方账号下聚集。

不同于第一季，这一季在陈宇的首肯下，一些个花絮跟照片提前就在贴吧跟脸博的账号上发了出去，引起了巨大的轰动跟关注...

“今天貌似才开拍吧，这是昨天拍的照片吧，裴哥跟阿明这是晕船了？好惨啊。”

“乘船？陈宇不会是找了个岛当拍摄地点吧？”

“开局就晕船，真的惨，话说陈宇还是懂拍摄的，大概率真的找了个岛，这样就不会被打搅了。”

“确实，如果换成其他地方，分分钟就会被我们发现，到时候可就完全拍不了了。”

“期待...不知道的第二季是什么样的。”

“只要第二季能保持第一季的水准，我就每期必看，绝不拖动进度条！”

“看《一日三餐》拖进度条，这是何等的任性！”

“......”

仅仅只是几张照片，竟然就引起了如此大的关注，这是帝娱方面始料未及的事情，节目的受关注跟热度，貌似要远比他们预料中来得高。

距离第一季结束都过去了小半年的时间，粉丝竟然还对节目如此的热衷，粉丝粘性简直恐怖，前所未有啊。

就当前所展现出来的状况，第二季火起来是必然的。

同样是看出了这一点的各大品牌都是主动联系了帝娱这边，希望能够提前获得冠名权。

第一季的两大冠名品牌，现在市值都快翻倍了。

那么大的体量，竟然都快翻倍，足见《一日三餐》的火爆程度，也足以看出在这个节目打广告的收益是多么的大。

其实在第一季刚刚结束之时，就已经有品牌主动找上门，尤其是尝到了甜头的那两个品牌方，直接表示愿意加价继续冠名赞助。

对此，陈宇没有什么想法，怎么样都是可以，将这些工作都交给了帝娱方面去处理，到时候确定了告诉他一声就行，反正都是国内的品牌方，大家半斤八两。

谁赞助都行。

好嘛，其他的节目都是求着品牌方赞助，少不了要在酒桌上喝几杯白的，到了陈宇这边，完全反过来了，别说喝酒了，一起吃饭的机会都不给。

主动权完全掌握在了自己的手里。

这就是硬实力强的表现。

并未着急确定冠名赞助商，帝娱这边准备再观望一下，或者说，当前的这些个表达出了明确要赞助意愿的品牌方，出价还没有达到他们预计的高度。

在这点上，帝娱肯定是不愿意少赚钱，一分都不愿意少。

而除了品牌方之外，许多的明星艺人都是想要参加《一日三餐》，想要成为嘉宾。

对此，帝娱方表示无奈。

哪怕是影帝，视帝，或是各种关系户，想要参加这个节目，都是需要陈宇点头，他们在选择嘉宾方面没有决定权。

现在已经确定的嘉宾不多，好吧，就只有天后~万玲是确定了的，会第一个来到浮岛村。

之后会请谁，陈宇自己都不知道。

一般都是会在自己熟悉的艺人中选择，实在找不到合适的，那就会在帝娱提供的推荐名单中选择，这个方面的权力，他肯定是不愿意放弃的。

前世一个极佳的节目蘑菇屋，就是因为没有把握住嘉宾这个点，再加上脱离了原本拍摄的初衷，节目热度跟精彩程度都是大打折扣。

陈宇可不愿意让自己的节目变成那样，他可是要靠这个节目每年获得固定两个月假期的。

可不能真的乱拍。

注意力回到拍摄地这边，因为昨晚睡得实在太晚，第一天的拍摄，裴俊跟邱明就起得很晚，李大力他们也不催促，就在外面一直等待着，还吃起了东西。

就是这么的真实。

终于在上午九点四十七分二十一秒，裴俊跟邱明几乎同时醒了过来......

----------------------------------------

第453章 承上启下的野菜，这也行？！

白天晕船，晚上劈柴到凌晨，哪怕是邱明这等小伙子都是扛不住，更别说裴俊了，两人此刻都是疲惫不堪的模样，用冷水洗了把脸之后，才恢复了点精神。

看着屋外精神饱满，已经准备就绪了他的拍摄人员，目光第一时间就转移到了李大力的身上：

“李导，我们昨晚劈了这么多柴，起码值20个兑换点吧？”裴俊认真道。

邱明面露期待之色。

柴不能白劈。

20个兑换点多半是拿不到，搞个10个兑换点总归是没问题的。

漫天要价，就地还价。

说得就是这种状况。

面色淡定，李大力平静道：“拍摄从现在才正式开始，所以很抱歉，你们之前做了什么，都不会计入兑换统计。”

“真的不行？”裴俊面露危险之色。

随时都有可能直接跑上来动手。

李大力却是岿然不动：“不行！”

表面上很是淡定，内心却是在打鼓，但凡裴俊跑上前一步，他就立马转身逃跑。

在这点上，陈宇显得老道得多了，知道裴俊他们会生气，直接就不过来了。

“嘿，我这暴脾气！”裴俊没有跑上前，抬脚掏起自己的拖鞋就丢了过去。

李大力闪躲能力拉满，轻松躲了过去，一脸无语的看着裴俊。

都天王跟准影帝层次的人了，怎么还这么的幼稚。

不过这个画面不错，到时候肯定是要放到正片内。

之后，裴俊他们少不了是要继续跟李大力扯皮一番，也是了解了本季规则上的一些改变。

劳作依旧是能够获得一定的兑换点，但数额较第一季有了大幅度的下降，浮岛这边也没有野猪，想要一波肥是不可能了。

“你们就只是保证我们饿不死？”邱明忍不住质问。

老实孩子现在也是忍不住了，这尼玛是不给人活路的节奏。

纯受苦可还行！

裴俊已经拿起了另一只拖鞋，蓄满力，随时准备再次发动进攻。

“不不不，我们是一档休闲养生旅游类的综艺节目，不会那么的没有人道，昨天游逛浮岛的时候，你们应该知道，这边的海洋资源非常丰富...”

见两人听到这里，情绪都是有所平复，李大力暗自松了口气，继续解释：

“我们提供工具，你们可以靠自己的双手去获得食材，多余的能卖给我们，换成兑换点。”

“这一季是纯钓鱼的节目？”裴俊吐槽道。

他还是挺喜欢钓鱼的，但鲜少海钓。

“不只是钓鱼，还有地笼，每天都有希望获得新鲜的海鱼哦。”李大力卖了个萌。

周围的一众工作人员都是下意识露出了嫌弃的表情，裴俊跟邱明则是直接去了屋子一边的杂物间，昨天来的时候还是空的，现在却是多了两根鱼竿，还有两个海用的大地笼。

除了这些工具之外，还有三包蔬菜的种子跟六只小鸡仔，以及一大包的饲料。

这些是陈宇给裴俊他们准备的基本物资。

至于今天的早饭，屋子里有着一袋五斤装的米，还有一袋三斤装的面粉，算是友情赞助。

只要愿意做，就不会饿肚子。

两人自顾自的商量了起来，完全没有再理会李大力，早餐随便熬了点粥，垫了下肚子之后，裴俊跟邱明就去了屋子外不远处的海滩边。

时间已经到了中午，阳光明媚温暖，沙滩柔软干净，海风温柔拂面，天空蔚蓝广阔...一切都是那么的美好，可惜的是，两人现在可没空去欣赏这一美景，满脑子都是搞吃的。

粥这玩意，太容易饿了。

又只是白粥，一点菜都没有，昨晚睡得又不好，两人现在的状态很是疲乏。

急切的想要获取一些新的食材。

海钓跟地笼是不错的选择，没有去往更远，资源更丰富的礁石区域，裴俊跟邱明选择在海滩边尝试着钓鱼跟放地笼。

如果这边的收获能够接受的话，那无疑是会省事许多，就不用费时间去那么远的礁石区了。

同一时间，陈宇则是提着鱼获，正准备回拍摄地。

“这边的资源真的太丰富了，每天花费一个小时，总能钓到两三条鱼，个头都不小，怎么感觉裴哥他们这一季是要享福的节奏。”

一边骑车小毛驴，一边心想着这些，陈宇思考着是不是要给裴俊他们的生活再增添一点乐趣，总不能真的一点困难都没有，纯享受吧。

然而，等到他将鱼获放下，吃了午饭，来到拍摄地的时候，却发现裴俊跟邱明正面无表情的吃着野菜饭。

也就是将野菜洗干净，简单的炒制了一下后，丢进米里直接煮，一点技术含量都没有的做法。

味道不能说太差，但跟美味肯定是搭不上边。

“什么情况？”陈宇走到了李大力的身边。

后者如实回应：“沙滩这边的资源其实也挺不错的，但裴哥他们缺乏赶海的经验，就没有什么收获，海钓的话，上钩了几次，时机把握不好，都脱钩了，地笼又是刚放下去...”

顿了顿，李大力继续道：“地笼得明天才可能有所收获，所以他们两个忙活了两个小时，都没什么收获，只能是挖点也才吃了。”

太惨了！

这是陈宇对裴俊他们遭遇的真实想法，内心倍感庆幸，还好自己这次没有拿着鱼获过来嘚瑟，不然这两个家伙恐怕心态直接就炸了。

第一季开局吃野菜，第二季开局还是吃野菜，画面很是凄惨，但不知怎么的，陈宇有点想笑。

此刻，裴俊他们已然是发现了陈宇的到来，此刻正是生无可恋的时候，完全没有理会的想法。

看得陈宇更加想笑了，拿出一包小鱼干就啃了起来，食欲都提升了不少。

“安大厨他们做的小鱼干味道不错，感觉可以让大家都尝尝。”陈宇心想。

但现在明显不是个让大家伙一起品尝的有利时机。

又看了一会儿裴俊他们，陈宇刚准备离开，发现两人吃完饭之后，碗都不洗，直接就跑到了沙滩边准备收地笼，顿感无语，这才放下去多久，怎么可能有收获嘛。

示意助理帮忙拿张躺椅，陈宇准备在沙滩边，镜头拍摄不到的地方，享受一下日光浴。

然而很快，裴俊跟邱明兴奋的欢呼声突然响起，引起了他的注意，循声看去，发现两人将地笼快速的提到了沙滩上，脸上显得激动非常，一扫方才的颓气。

看得陈宇有些惊讶：“这也行？！”

----------------------------------------

第454章 爱心什么的，见鬼去吧

作为节目的导演，陈宇可是非常清楚，他可没准备什么道具组。

“运气有点好的啊。”陈宇感叹了一句。

地笼这玩意一般都需要放置十几个小时，才能有所收获，毕竟你也要给鱼虾游过来的时间，光是放置两三个小时，很难有所收获。

好奇的定睛一看，陈宇忍不住笑出声，因为裴俊他们只是收获了一条巴掌大的小鱼。

“叫得这么大声，却只有这种程度。”陈宇摇了摇头。

不再去关注他们那边，躺了下来，拿起放在一边的冰镇饮料，美美的喝了起来。

另一边，还有一个便携式的小冰箱，放置着诸多的饮品跟水果。

这小日子，真心舒坦。

也就是裴俊他们没有注意到陈宇这边的状况，不然肯定是会忍不住过来批斗一番。

第一个地笼收获了一条二两重的小鱼，裴俊他们收到了巨大的鼓励，本来对第二个地笼没什么想法的他们，提起来之后，却发现竟然也有着一条鱼，三四两重的模样。

心情那是相当的舒畅，导致陈宇再一次被欢呼声惊起，看了眼裴俊他们那边，总觉得事情的发展有点偏离他的预想了。

晚饭是香煎海鱼肉，金黄的色泽看得人口水直流，可惜量有点少。

鱼骨也没有浪费，配着沙滩边捡来的海带，熬成了汤。

这就一菜一汤了，身为厨师，裴俊也是不容易。

一日三餐的任务就此完成，晚上，裴俊跟邱明将碗筷洗净之后，就在沙滩边走动着，凝望着一望无垠的海面跟夜空，心情都平复了下来。

至于陈宇，晚饭过后已经开始了今天的夜跑任务，一开始随行的还有六名工作人员，逐渐的，后面的跟跑人员越来越少，直至只剩下陈宇一个人。

一个半小时之后，回到了住处，洗了个澡，陈宇早早的躺在了床上，浮岛这边的娱乐方式真的太少了，甚至可以说是没有。

晚上八点不到，吃完了晚饭的村民们就都是上床睡觉了，家家户户都是没有丝毫的灯光。

在这个电力纯靠太阳能的岛屿，电可是一种珍稀的资源。

当然，陈宇他们准备得非常充分，不需要担心电的问题。

夜幕完全降临，整座浮岛都是静悄悄的状态，裴俊跟邱明早早的回到了家中，第二天他们准备去中央区域看看，能不能找到点新的吃的，地笼也是让他们倍感期待。

相信明天会更好！

至此，除了一些个守夜的工作人员，浮岛上的其他人都已然是入睡。

《一日三餐》第二季第一天的拍摄就此结束。

有着第一季的拍摄跟生活经验，再加上那么一丢丢的运气，第一天的拍摄对于裴俊他们而言，还算是顺利，反正是吃饱了。

万事开头难，他们两个开局做得还算不错，对于接下来的拍摄那是信心十足，睡觉时都是带着笑意。

只不过，他们不知道的是，不同于之前，这一次，拍摄的第二天，陈宇就将身为嘉宾的万玲给叫了过来。

早上六点，素面朝天的万玲身处前往浮岛的船上，看着远处的黑点，脸上露出了笑意。

作为高原之鹰，她体质非常出色，晕车跟晕船什么的，完全没有，脸色如常，还能在船上吃早饭。

没参加《一日三餐》第一季的拍摄，但万玲对这个节目那是相当的了解，本身就很喜欢看，前后看了有三遍，知道这个节目真的很受苦。

所以早餐吃得那是相当的丰盛，颇有种次断头饭的感觉。

为了能够给裴俊他们一个“惊喜”，这次陈宇直接包了艘船，将其运送过来。

也就是六点半的时间点，万玲已然是到达了浮岛，又花了十几分钟的时间，乘着陈宇的专属小毛驴来到了拍摄地。

当然，陈宇此刻还没有起来，是女工作人员骑的车，带着天后，女工作人员表示压力很大，所幸一路上都非常的顺利。

除了几个早早就出来干农活的村民，以及沿途的一些个工作人员，没有见到其他人。

万玲则是一直都在观察着周围的景色，对于浮岛的风光很是满意。

永远都不需要怀疑陈宇的眼光！

到达了拍摄地，万玲发现菜园子还是闲置的状态，倒是六只小鸡仔正在鸡棚内走动着，看得她很是欣喜，真的太可爱了。

只是一想到这六只鸡长大后会被吃掉，万玲就面露难受之色。

知道有嘉宾一早上就会过来，所以早早就来到了这边的李大力，将镜头对准了万玲，心想：

“万天后还是有爱心的啊。”

然而，万玲接下来却是来了这么一句：

“养得再好有什么用，我就只待两天，也轮不到我来吃。”

爱心什么的，都见鬼去吧。

食材就是食材，犹豫一秒，都是对自己胃的不尊重。

院子已经参观得差不多了，行李也已经送了过来，不怎么好意思直接进门，万玲选择了在门口等待，就这样，百无聊赖的等到了七点半，邱明才顶着个非主流的紊乱发型，从屋子里走了出来。

第一眼就看到了万玲，四目对视间，邱明一下子就慌了。

一觉醒来，什么都没打理，迎面就见到了一个天后，谁能告诉我，接下来该怎么办？

“阿明你好，我是万玲。”万玲微笑道。

“前辈您好！”

留下了这么一句话语，邱明径直转身快步回到了屋子里。

很快，其呼唤声就传了出来：“裴哥，玲姐来了！”

“哪个玲姐？”裴俊明显还没完全恢复意识。

“就...就天后万玲啊。”

“哈？！她来干嘛？”

“......”

清晰的听到了这一话语的万玲，嘴角忍不住抽搐了好几下，目光则是看向了镜头方向：

“看来我不怎么受欢迎啊。”

说着，作势就准备离开，倒是让李大力他们焦急非常。

第二季的第一个嘉宾刚来就走，可太秀了啊。

所幸裴俊很快就反应了过来，自己这是在拍摄《一日三餐》第二季，立马就跑了出来，各种告罪，万玲也不是真的要走，顺势就原谅了裴俊，选择留了下来。

又等了几分钟，裴俊跟邱明将自己的个人卫生都快速打理完毕，三人在院子里眼睛对眼睛，气氛顿时就变得寂静了下来，一下子不知道该说些什么了。

照理说，有女嘉宾过来，是要好好招待一番的，但现在他们一穷二白，除了米，就是面粉，其他什么都没有，囊中羞涩呐。

不知道裴俊他们所想，万玲率先打破了这一沉寂的气氛，看了眼李大力他们之后，微笑着拍了拍自己的行李箱：“你们猜猜我拿了什么过来？”

“额...”

脑海中回想起了自己藏在行李里的东西被陈宇收走的状况，裴俊不禁询问：

“你行李是自己拿来的吗？”

“是工作人员帮忙送过来的。”

如实回应后，将裴俊跟邱明的眼神都有点不大对，万玲疑惑的问：

“有什么问题吗？”

----------------------------------------

第455章 一斤都不到的海鱼能吃？

“问题大了！”

裴俊面露无语之色：“如果我没猜错的话，你拿来的那些东西应该已经被收走了。”

“不会吧，这可是我的东西！”万玲一脸的不可思议。

自己的行李箱被打开过了？

脑海中不禁回想起了之前那几个女工作人员示意要帮她拿行李时，好像强调了因为要保护岛上生态环境的缘故，可能需要对她的行李进行简单的检查。

想着自己也没拿什么乱七八糟的东西，节目组这边，多半也就只是说说，做个样子，不可能真的打开她的行李箱检查。

最关键的是，万玲的行李箱是有密码的。

又没告知密码是多少，怎么可能被打开。

思绪着这些，万玲手上的动作那是相当之快，立马就打开了行李箱，发现压根就没有上锁，内心不由的咯噔了一下，耳边则是传来了李大力的话语声：

“密码我们询问了您的经纪人，她非常果断的告诉了我们。”

万玲：“......”

裴俊、邱明则是差点忍不住笑出声，这样的经纪人，真的牛掰。

打开了行李箱，果然带来的牛肉，泡面，火腿什么的食材，全都不见了。

目光注视着李大力，万玲叹了口气：“你们要不要做得这么彻底，至少给我留一点。”

“都是陈导的意思，我们就只是负责执行。”李大力甩锅道。

周围的其他工作人员也都是点头应和。

见状，万玲都被逗笑了，随即看向了裴俊他们：

“抱歉，本来准备拿点东西过来的。”

“算了，不说这种让人不开心的话了。”

摆了摆手，不准备多聊这个话题，裴俊面露兴致道：“咱们去沙滩边收地笼吧，昨天我们就放了两个多小时，就收获了两条鱼。”

“真的吗？”万玲面露惊讶之色。

随即兴致盎然道：“那待会能不能让我收地笼？”

“当然可以。”裴俊点了点头。

免费的劳动力自己送上门，哪有不收下的道理。

邱明张了张嘴，最终什么都没说。

而这个时候，陈宇也已经起来了，刚才不知道怎么的，没来由的打了好几个喷嚏，总觉得有人又在骂他了。

花费了半个小时的功夫，享受了一顿美味而丰盛的早餐。

靠山吃山，靠水吃水。

他们在村民们那边花钱收了不少的食材，自己在礁石区也放置了一些地笼，有些闲着没事的工作人员还会去钓鱼，也是有所收益的。

因为要在这边住两个月的时间，还开辟了菜园子，到时候就算自己吃不完，也可以留给村民们，就当是给日常增添一点乐趣了，大家都玩得很是开心。

仅仅只是拍摄的第二天，大家就完全被陈宇给同化了，开始享受生活，顺便拍摄节目。

“心情都不错嘛。”

看着周围的众人都是面带着微笑，陈宇心情也变得舒服了不少。

吃完了早饭，因为这边距离拍摄地不远，陈宇步行走了过去，刚到就看到裴俊三人提着一条看着有三斤重的海鳗，迈着欢快的步伐，回到了院子里。

“这鳗鱼是地笼抓到的？”陈宇不可思议的询问。

李大力也是一样的神情，点了点头：“恩，是用地笼抓的。”

“认真的吗？”陈宇表示都看不懂了。

运气好也得有点限度，不禁怀疑的看了眼李大力：“确定不是你们放进去的？”

“绝对不是，地笼那里的状况，我们一直都有睡下摄影机拍着，陈导，你可以去看，绝对不是我们放进去的。”李大力言之凿凿。

这让陈宇更加疑惑了，难道真的是因为运气？

此刻，万玲他们注意到了陈宇的到来，三人直接就得意的扬了扬那已经死翘翘了的海鳗。

看到这一幕，陈宇不再多想，而是朝身旁的助理天九吩咐道：

“告诉安大厨他们，中午加个炭烤鳗鱼。”

“好的。”天九面露笑意。

这样的事情，请多来几次，妥妥的增加福利了啊。

鳗鱼这玩意可不便宜。

看着裴俊三人细致的处理着鳗鱼，并且还在商量着要拿一部分换成兑换券，去小卖部买点其他东西的事宜，陈宇百无聊赖的低头玩着手机。

最近他发现龙国这边的手游还挺不错的，并不是谁充钱多，谁就一定能赢，技术也非常的重要，陈宇果断的充了一万，又特意查了攻略，有钱有技术，很快就成为了高手。

这种玩游戏，而不是被游戏玩的感觉就很舒服。

没有一直待在拍摄地，见一切都按照着既定的方向发展着，陈宇径直来到了沙滩，不信邪的拿来了鱼竿，一个多小时过后，除了几条小鱼，没有任何的收获。

陈宇服气了，运气这种玩意，真的很重要啊。

将小鱼拿了出来，嘱咐它们下次将爸爸妈妈爷爷奶奶带过来之后，陈宇就将它们全部放生了，哪怕其中一条有三两重。

一斤都没有的海鱼能吃？

陈宇看不上。

裴俊、邱明：？？？

一上午的时间很快过去，中午三位大厨料理了十多道菜，还有米饭，面条，馒头等主食，充分的照顾到了团队内的所有人。

吃完午饭，陈宇这边刚准备休息一下，睡个午觉什么的，就接到了老王打来的电话。

“老王，你可是无事不登三宝殿，说吧，这次有什么事情？”陈宇询问。

电话那头，老王深吸一口气后回应道：“如果没什么事情，我也不想打搅你，主要是这次的事情比较急切，明年八月份，我们主办的奥运会就要开始了，这个事情你知道吧？”

“知道。”

给出了肯定答复，陈宇不等王强回应，就再次开口：“你不会是想让我给奥运会创作主题曲吧？”

“原本公司方面是不准备接这个项目的，官方也没有主动找我们。”王强苦着脸。

对于奥运主题曲这种吃力不讨好的事情，帝娱这边真心没什么想法。

只不过，事与愿违。

“但官方当前收到的那几首歌都表示不满意，所以主动找到了我们这边，还直接指定了想让你来创作，所以...”

讲到这里，王强就 没有再讲下去。

意思陈宇听懂了，下意识询问道：“可以拒绝吗？”

“可以拒绝，但我建议你还是接了吧，随便创作一首歌应付一下就行了。”王强建议道。

听到这里，陈宇点了点头：“行吧，我过几天给你歌。”

“好，委屈你了。”

“不委屈，都是为了公司。”

“......”

如果不是知道陈宇的性格，王强可能真的信了。

为公司？

不可能的！

----------------------------------------

第456章 杀人诛心不过如此

“奥运主题曲...”

挂断了电话，陈宇揉了揉眉心，倒没有太为难，这种歌曲他有现成的，只需要稍微进行一些修改就可以使用了。

随便应付是不可能的，既然决定了要“创作”，那肯定是以被选中为目标。

“这几天有事情忙了。”陈宇心想。

随即继续慢悠悠的享受着自己的午餐，没有玩手机，就是专注的享受着美食。

见状，不远处自打陈宇刚过来就一直都在注意着他的安大厨，脸上露出了纠结之色，他想要向陈宇学习药膳料理，但却不知道该如何开口。

万事开头难啊！

想到拍摄还有两个月的时间，非常的充足，不需要太过着急，安大厨就没有立马上前。

这种事情得从长计议才行。

“找个机会做一次药膳给陈导尝尝吧，先让他帮忙提一下意见，再探讨一番药膳料理，之后顺理成章的就能学习了。”安大厨心想着。

并不知道自己已经被盯上了，陈宇不急不缓的将午餐吃完，自由人过来帮忙整理碗筷，他起身就离开了就餐区，先是去拍摄地看了眼，发现裴俊他们三个也已经吃完了午饭。

没办法，菜就那么点，巧妇难为无米之炊啊，只能是随便搞了点菜，配着海带汤下饭了。

野生刚捕捞起来的海鳗，味道还是非常不错的。

三斤二两，一半拿来吃，另一半则是跟李大力兑换成了兑换点，真的太会过日子了。

将裴俊三人在沙滩逛了一下，消了下食，享受了一番午后阳光，便径直去往了西区小卖部那边，陈宇想到了什么，赶忙是离开了，去了浮岛中区。

事实证明，他的离开非常的明智，当裴俊他们来到浮岛后第二次进入小卖部，看到食材区那些熟悉的东西之后，火气立马就涌了上来。

这些不就是他们偷偷带来，却被收走的东西吗？

现在竟然还摆在了小卖部里，让他们花兑换点去兑换。

天呐，杀人诛心不过如此。

真的是不当人啊！

四下寻找，没有发现陈宇的身影，裴俊他们三个目光立马就锁定在了李大力的身上。

大力表面上淡定无比，内心则是暗自苦恼。

不过他就是干这个活的，所以并未退缩。

让暴风雨来得更猛烈些吧。

这样的日子还有两个月呢，大力表示心里苦，但是大力不说。

“生活真美好~”

身处浮岛中央区域的凉亭内，陈宇感受着海风的轻抚，心情顿感明朗舒畅，整个人都变得懒散了起来，就想在这边睡个午觉，喝点冷饮，吃点小甜品，感觉肯定非常不错。

独乐乐不如众乐乐，陈宇直接拍了照片跟视频，传给了小虎妞。

至于飞讯里的其他人，可就没有这种待遇了。

也就三秒钟的时间，小虎妞就回了一个拳头图片过来，显然是有些气愤。

自己在魔都忙碌着，老公却一个人在外享受着生活，突然感觉新专辑不香了。

这个坏男人，总喜欢坏老娘道心！

一直在凉亭待了两个小时之久，陈宇才依依不舍的离开了，要不是这边没有吃的跟喝的，他还能待得更久，离开的过程中，脑海中则是在思索着接下来该请谁当嘉宾的事情。

天后~万玲作为第一个到来的嘉宾，观众们肯定是买账的。

这第二名嘉宾，肯定也不能咖位太低，至少得一线吧，最好是天王天后，或者是影帝跟视帝级别的明星，那样的话，节目看点不久来了嘛。

想到这些，陈宇脑海中思索着自己认识的明星中，有没有合适的。

却发现貌似没有。

那就只能从其他公司找了。

想到裴俊准影帝的身份，陈宇突然想到了一个极为合适，还很劲爆的人选。

当即就联系了助理天九。

听到了人选的天九，整个人都愣了将近三秒钟，这才缓过神，一脸的无奈之色：

老大啊，你别搞事情啊，裴哥真的会杀人的。

当然，这些话也就只敢在心里想想，口中则是不无认真道：

“我试着去联系一下，对方不一定会答应。”

“去吧。”

挂断了电话，陈宇心情不错，骑着电动小毛驴，电门拧到底，飞速的在道路上行驶着，很快就回到了拍摄区，却没有发现裴俊他们的身影。

询问之下，得知他们去礁石区赶海了。

没有过去查看，陈宇径直回到了住处，想着几天之后就要交歌了，自己还是先把歌曲搞好吧，他不是一个喜欢欠别人东西的人。

结合着龙国这边跟前世的不同，陈宇对歌词进行了细致的修改，曲子跟编曲没有改变，就这样，花了半个多小时的时间，这才完成了歌曲的创作。

毕竟是给国家的奥运歌曲，肯定不能出错，所以又破天荒的细致检查了一遍，没有发现任何的纰漏跟错误之后，这才注册了版权。

完成这一步之后，陈宇离开了住处，去就餐区拿了杯冰饮，走到了沙滩处的专属躺椅位置，享受着日光浴。

不只是他，周围不远处，还有几名晚上守夜，或是当前不需要工作的拍摄团队的人员，也不知道从哪里搞来了躺椅，正在享受着。

有好事的工作人员将这一画面拍摄了下来，传到了朋友圈内。

【哎呀，这可能就是国内综艺天花板级别的待遇了吧，主打的就是享受，顺带拍摄，陈导赛高！】

朋友圈的动态刚一发出去，就引起了好友们巨大的反响，各种羡慕嫉妒酸溜溜的话语，让其虚荣心得到了巨大的满足，心想着：

“如果《一日三餐》这个节目能一直拍下去就好了。”

他不知道的是，就跟之前的《里木湖畔》一样，他的这张照片很快就被传播了出去，被许许多多的粉丝们看到，引起了不小的反响。

“请问，有谁能不着痕迹的让我的老板看到这张照片？”

“真幸福啊，有个陈宇这样的老板，我保证会将责任内的工作做到完美！”

“这样的工作，我也想干啊，帝娱影视部还招人吗？我学土木的。”

“旅游期间，顺带着就将节目拍了出来，质量还这么高，陈宇还是厉害啊。”

“......”

在当前的状况下，但凡是能够跟《一日三餐》挂钩的事情，都是会获得极高的热度，毕竟大家对这个节目的期待感已经完全被拉了起来。

这次仅仅只是一张工作人员拍摄的照片所引起的讨论，话题【陈宇这样的老板，谁能不爱】直接冲上了热搜。

事实再一次证明，对陈宇来讲，热搜真的是不值钱！

----------------------------------------

第457章 一个亿，根本花不完

“陈导，真的非常抱歉，我就只是在朋友圈发了张照片炫耀了一下咱们的工作氛围跟环境，谁想引起了这么大的动静，还泄露了咱们的拍摄风景，我...”

摆了摆手，示意不用再说下去，在工作人员面如死灰的表情下，陈宇微笑道：

“以后这么小的事情就不用向我汇报了，回去工作吧。”

“啊？”工作人员有点懵逼。

本以为自己马上就要离开这个团队，离开《一日三餐》这个节目组了，谁想陈宇似乎完全不介意，直接就让他继续工作。

“你不想继续在这边工作了？”陈宇笑着反问。

工作人员自然是想的，赶忙表示了感谢后，就转身跑了，生怕陈宇会反悔一般，速度那是相当的快，感觉不比百米冠军慢多少。

“陈导，真的不追究吗？”天九忍不住询问。

这种事情如果就这么放纵的话，总觉得会引起了一些不必要的麻烦。

知道其意思，陈宇平静道：“第一次，又是无心之失，还是算了吧。”

“我明白了。”天九点了点头。

陈宇没有明说什么，但他明白了陈宇的意思。

同时，那个不配有名字的工作人员回到了岗位之后，可是一脸的后怕，周围的同事们都围拢了过来，询问起了事情的结果，得知没有被处理之后，纷纷松了口气。

但内心却是打定了主意，以后可不能犯同样的错误。

这次陈宇确实没有追究，但你能保证下次也不追究吗？

他们在正式开拍之前，可都是签了保密合同的，陈宇真要是想要追究，那逃都逃不掉，都可以直接准备卖房了。

更别说，这么好的工作，两个月的待遇都比平时一年的收入都来得高了，关键还很轻松，谁愿意放弃？

没有人！

深知这一点的众人，自发的就收敛了自己的行为，享受可以，但必须有度才行。

还是那句话，陈宇给得太多了。

背靠着帝娱这等巨头，就他们这些个普通人，谁敢乱来，谁又能乱来。

《一日三餐》可不仅仅只是一个综艺节目，更是一个涉及数额上二十亿级别的项目。

真要是出了什么问题，谁都负不了这个责任。

有一个算一个，除了陈宇，全都要完蛋。

明白这点的众人，都不需要陈宇去强调什么，自觉的就开始约束自己的行为。

有了先例出现，他们就不敢再那么的松懈了，纷纷进入到了工作状态。

察觉到这一点，陈宇暗自点了点头。

随即看着从电动三轮车上拿了诸多的海带，还有几个蛏子，月亮贝，猫眼螺，甚至是梭子蟹，一脸骄傲神情的裴俊三人，嘴角勾起了弧度：

“收获不错哦。”

礁石区的资源确实丰富，尤其是在岛上的老人们海鲜已经吃厌了，本身这边也没有售卖的渠道，动力就更少了，所以鲜少去赶海捕捞，反而更喜欢忙碌自己的一亩三分地的情况下，鱼虾螃蟹之类的资源被保存得非常不错。

直接就便宜了裴俊他们，只要愿意花时间下功夫，那收获肯定是有的。

只是想要靠这么点东西三个人都吃饱，显然是不可能的。

一个多小时过后，当天边的火烧云都即将消散，黑暗席卷整座浮岛的时候，裴俊，邱明跟万玲围坐在了一起，盯着面前冒着热气跟香气的海鲜大咖，一天的疲惫感在这一刻完全散去。

这可是他们忙活了一整个下午，将自己搞得浑身泥泞，疲惫不堪后，获得的收获。

真香啊！

很快，三人就开动了。

哪怕是身为天后的万玲，都是完全没有顾及形象，大口的吃着。

看着就很有食欲。

陈宇表示一点都不羡慕，因为他今晚吃的是烤和牛肉，大龙虾，还有帝王蟹。

什么样的家庭才能吃这种啊？

对此，陈宇表示很无奈，帝娱这次直接拨款六千万，陈宇自己则是出资四千万，凑足了一个亿的节目资金。

裴俊的出场费是2000万，邱明则是800万。

这是《一日三餐》第二季最大的资金支出，将浮岛整个修整跟增添了道路，也就用了不到五百万，嘉宾的话，出场费陈宇有了增加，统一一个人10万块，爱来不来。

所以这一个亿根本就花不完。

直接就可劲了造就行了。

怎么舒服怎么来。

晚餐时间很快过去，陈宇跟裴俊他们一样，也是进入到了贤者时间，就这么呆着，什么也不想，什么也不想干，这种情况持续了两分钟才得以结束。

看着正在清洗着碗筷，种植蔬菜，喂鸡的三人，陈宇起身准备开启今天的夜跑。

又是过了两个小时，裴俊他们已经入睡，守夜的人员已经到位，陈宇一身是汗的来到了拍摄地，见没有什么问题之后，回到住处洗了个澡，换了身一衣服。

见歌曲的版权注册已经完成，想着早晚都要发过去，之后万一光顾着享受给忘了，可就秀逗了，所以顺手就通过手机，将歌曲发给了老王。

犹豫了一秒钟后，也发了一份给小王。

一个是大部长，一个是现任的作曲三部的部长，大小王还是得一视同仁才行。

虽然基本做不到。

发完了歌曲，又在手机上跟小虎妞聊了一小会儿，看得出来，这妮子今天工作得很累，就没有继续聊下去，关机睡觉，动作一气呵成。

而这个时候，因为设置了专属的提示音，王强跟王佳都是第一时间就被惊起，打开邮箱，发现是陈宇传来的歌曲，困意顿消，整个人都精神了。

“《龙国欢迎你》...歌名还不错嘛。”

对于陈宇当天就将歌曲传过来的行为，王强已经习惯了，毕竟是整个龙国作曲界知名的快“枪手”，陈宇快不是很正常的嘛。

陈宇：？？？

至于王佳，则是倍感震惊。

收起了内心的情绪，仔细观看着歌曲的词曲，无论是王强，还是王佳，都是面露兴奋之色，这歌可太牛批了，大概率是要被选上的节奏。

没有犹豫，直接联系了录音部的人员，同时赶到了帝娱，当他们在录音部遇到之时，都是不禁笑出了声。

做曲部的大部长跟三部部长深夜为了一首歌大动干戈，这种事情说出去都没有多少人会相信。

也就陈宇能够让他们这么着急的录歌了......

----------------------------------------

第458章 生意人啊，就是这么的现实

得知陈宇通知的当天就将奥运主题曲给创作了出来，质量还极其之高，入选几乎是板上钉钉的消息，帝娱的高层都是被惊动了。

这可是奥运会的主题曲，还是龙国有史以来第一次主办的奥运会，受重视的程度跟关注度那是极其之高。

如果真的能够入选，那无论是对帝娱，还是对陈宇个人，都将会有极大的好处，甚至还能在官方那边拥有不俗的好感，有利于以后的发展。

这是帝娱方面无法拒绝的事情。

自然而然是重视非常，深夜高层都是汇聚了帝娱大厦，身处录音室内，负责本次录制小样的是一名一线的歌手，看到这个阵仗，人都有点傻眼了。

但毕竟也是见识过大场面的一线歌手，很快就稳住了心态，转而开始投入到歌曲的演唱之中，必须得承认，唱得还是很不错的，但最短的时间内，掌握了这首《龙国欢迎你》的精髓。

听得一众高层都是面露欣喜之色。

他们都是听过那些投稿给奥委会的歌曲，对比之下，这首《龙国欢迎你》跟奥运会的契合度明显是要高了许多个等级，就仿佛是为奥运量身定做的一样。

能够在忙碌的拍摄工作之余，抽时间创作出这么一首歌曲，一共也就只用了十几个小时的时间，陈宇的才华跟创作效率在这一刻显露无疑，真的牛掰。

一众高层都是有了决意，以后对陈宇要更加的重视才行。

这么一个超级人才，可不能被其他公司挖走了。

想到陈宇跟刘薇已经领证了的状况，高层面看向刘金的目光就变得有点不一样了。

从当前的状况来看，想要让陈宇一直留在帝娱，光靠提高待遇恐怕没有那么好的效果，还是得靠刘薇这层关系，刘金这个大伯的重要性就凸显了出来。

同样是察觉到了这一点的现任帝娱执行董事长~何锦天，内心长长的一叹，真的没有想到，自己跟刘金之间的竞争竟然会因为陈宇这个之前不怎么在意的作曲人而变得一边倒。

恐怕现在这些个高层董事都想着把他撸下来，继续让刘金执掌帝娱。

生意人啊，就是这么的现实！

歌曲小样录制完毕，成品令人满意，不知不觉间，天都已经快要亮了，但大家却都是不困，因为他们知道，通过这首歌，他们能够得到的利益非常之大。

大到他们的困意都消散了。

一起吃了早饭，众人等到上午八点，监督着王强将歌曲传给了奥委会的负责人之后，这才放心了下来。

对于这些，身处浮岛的陈宇不可能知晓，也没有兴趣知道，早上八点半起床，陈宇吃了早饭之后，就开始了一天的锻炼。

等到他完成锻炼之时，已经到了早上十点半了，去拍摄地转了一下，得知今天地笼又有收获，看着裴俊他们满足的笑着跟交谈着，想着是不是得给他们增加点生活难度。

当然，也就只是想一想，陈宇可做不出这种缺德的事情来。

别看又有了收获，但也就只是将将能吃饱罢了，完全没有达到能够享受生活的程度。

不过靠着半条鳗鱼，以及昨天赶海的一部分收益，裴俊他们的兑换点倒是存下了不少，足够买肉了。

一直吃海鲜也不是个事，三人解决了早餐，清洗了锅碗瓢盆之后，就前往了小卖部，准备买点肉，并且还要去中部区域的小树林里找找野菜。

要想生活过得去，饭桌必须带点绿。

没有跟随三人，陈宇直接去了就餐区，今天的午餐是东北菜，讲究的就是一个量大美味，料理方式那也是偏向于粗犷。

色香味这料理三要素，占了后两个。

午餐非常的丰盛跟美味，陈宇再一次庆幸自己请了三名靠谱的大厨随行，每天只是吃盒饭的话，真的不敢想象那个画面。

“陈导，这是我做的药膳，你能帮我尝一下吗？”安大厨端着砂锅走了过来。

见到这一幕，周围正在就餐的工作人员们没有什么想法，药膳什么的，他们已经通过裴俊他们劈了一晚上柴的画面知道了其效果，所以都没有什么兴趣。

他们工作又不累，不需要补充营养。

“当然可以~”陈宇可不是小气的人。

也不会故步自封，有人愿意在药膳方面讨教，他肯定是知无不言。

拿起小碗，盛了一勺药膳，陈宇品味了一番。

以他当前在药膳方面的水准，以及本身过目不忘的记忆力，在安大厨擅长的菜系方面，他肯定是关公门前耍大刀，无法予以评判，但在药膳方面，他还是有着一定的评判能力的。

药膳的配方跟食材相对比较的固定，尤其是其中添加的那些个药材，基本就是那么几样，不会增加跟减少，味道上面的差异，主要就是看火候的把控了。

在这点上，安大厨显然是存在着一定的偏差。

对方没有陈宇这种过目不忘的能力，看一遍操作，就能自己复刻下来，所以进步就得靠自己一次次的进行尝试，很显然，安大厨没有在药膳方面花费太多的精力。

自然就不可能达到太高的程度。

明白这点的陈宇，毫不客气的指出了其问题。

两人就这么一边吃，一边探讨了起来。

当然，别看安大厨在火候方面存在着不小的问题，但药膳的味道还是不错的。

至少在普通人吃起来，已经是非常好吃了。

此刻，看着陈宇跟安大厨聊得火热，其他的两名大厨都是倍感羡慕，同时跃跃欲试着，想着也跟陈宇探讨一番厨艺。

他们看得出来，陈宇对厨艺还是很喜欢的。

话题跟共同点不就有了嘛。

一顿午饭，吃了一个半小时，安大厨心满意足的离开了，陈宇也很是高兴，因为他从对方的身上汲取了不少的经验跟料理新知识。

厨艺果然是一门深奥的学问，想要在短时间内将其完全掌握是不可能的，甚至一辈子都无法完全掌握，哪怕陈宇能够过目不忘。

结束午餐，聊天完毕，陈宇起身就准备离开，手机却是突然震动了起来，一看来电显示，是王强发来的，立马接通，对方那饱含着激动情绪的话语声立马就传了过来：

“陈宇，恭喜你了，《龙国欢迎你》将会成为本届帝都奥运会的主题曲！”

----------------------------------------

第459章 曲线救国，堕落的日子

“哦~”陈宇平淡的回复了一声。

甚至有点敷衍。

《龙国欢迎你》已经是他能够拿出的最为契合奥运会的歌曲了，如果都无法被选中的话，那他也没有什么办法了。

尽人事，听天命！

歌曲发过去之后，他就已经不再去想这方面的事情。

“这可是奥运会！”王强强调道。

陈宇依旧是面色平静：“所以呢？”

“好吧，你小子对这种事情果然没什么想法。”王强放弃了。

随即语气温和的询问：“节目拍得如何？”

“挺顺利的，怎么？想过来玩玩？”

“我就算了。”

身为帝娱作曲部的大部长，又不是欧阳钦那种快要退役的年纪，年富力强的王强可是准备在这个位置上干出一番成绩来的，所以工作非常的认真。

听到这一回复，陈宇眉头一挑：“你不会是想给别人当说客吧？”

“被你猜中了。”

老脸一红，王强认真的询问：“可以吗？”

“可以啊。”

一个嘉宾的名额而已，以陈宇跟王强的关系，完全没有必要吝啬。

反正实在发挥得不行的话，剪辑的时候直接剪掉就行了。

没有料到陈宇会答应得如此之快，王强一下子没有反应过来，他本来是想着肯定要跟陈宇掰扯一番的，当即就感激道：

“那我就替文君谢谢你了。”

“欧阳文君啊，你为她可是操碎了心。”陈宇面露恍然跟感慨。

如果是欧阳文君的话，就很好理解了，有着欧阳钦这层关系在，确实能让老王拉下脸来求他。

先是邀歌，又是求上节目，老王也是难。

不过想必欧阳文君已经是联系过帝娱那边的相关人员了，得知决定权在陈宇的手里，直接联系过来，一方面是没有联系方式，另一方面，陈宇大概率是会拒绝。

所以只能是“曲线救国”了。

感受到陈宇话语中的叹息意味，王强面露无奈之色：“没办法，师傅已经退下来了，他就这么一个孙女，我肯定是要帮衬一下。”

“行吧，等我排一下时间，到时候应该会找另一个女艺人跟她一起参加节目，具体时间的话，我会通知你的。”陈宇面带着笑意。

只是这么点小事情罢了，帮就帮了。

之后又简单的聊了几句，陈宇跟王强就挂断了电话。

帝娱那边则是将陈宇创作的《龙国欢迎你》被奥委会选中，将会成为本届帝都奥运会主题曲的消息传播了出去，自然而然是引起了巨大的关注。

只是料想中的惊叹却没有出现。

其实一开始大家还是挺惊讶的，之前一点风声都没传出来，帝娱这是闷声发大财的节奏。

只是当歌迷粉丝跟吃瓜群众看到歌曲的创作人是陈宇之后，心情就都是平复了下来。

原来是陈宇写的歌，那就难怪了。

在他们看来，陈宇就从没失手过，写的歌被选中，不是理所应当的事情嘛。

不知不觉间，陈宇在国民心中就是精品歌曲，是从不失手的代名词。

察觉到这一舆论状况，帝娱那边真心是有点哭笑不得。

本来想着搞个大新闻，现在这热度确实是非常之高，但大家却不怎么震惊了。

真的是成也陈宇，“败”也陈宇！

倒是奥委会那边非常给面子，没多久就证实了帝娱的这一消息，表示对陈宇创作的《龙国欢迎你》非常的满意，字里行间都是对陈宇的赞叹。

那么多金牌作曲人都无法解决的事情，最终陈宇这才用了不到一天的时间，竟然就创作出了合适的歌曲，对于天才，谁能不欣赏呢？

而现在这个众所公认的天才，已经是睡着了。

吃饱喝足，又是在阳光明媚，海风微微吹拂的岛上，不睡午觉真的说不过去，在中央区域的凉亭内摆了一张躺椅，陈宇沉沉的睡了过去。

也不知道过了多久，他才悠悠醒来。

看着天边的火烧云，伸了个长长的懒腰，陈宇感叹：

“这堕落的日子什么时候是个头啊。”

话是这么说，但他实际上非常享受现在的生活状态。

殊不知，此时进入了小卖部的裴俊他们又开始念叨起了他。

每次去小卖部，看到那些原本自己偷偷带来的高级食材，现在直接被明码标价的放在了冷藏柜内，想吃就得自己再买一次，裴俊三人就是很是无语。

晚饭他们依旧是粗茶淡饭。

但万玲明天下午就要走了，这段时间可是没少帮他们的忙，明天肯定是要搞顿好的。

光是指望地笼跟钓鱼，肯定是不行的。

手里的兑换点肯定是要消耗一波了，所以三人从礁石区钓鱼回来的过程中，顺道来小卖部踩点，看看明天可能要买的东西的价格状况。

这天王天后过得可太惨了。

两人已经不知道多少年没有体会这种精打细算的买东西的感觉了，也没有亲自赶海找吃的，或者靠钓鱼获得食材的经历，一切都显得那么的陌生跟新奇。

浮岛这边的资源又比较的丰富，不说海洋资源，岛上野菜那也是相当的多，大米的价格陈宇又定得非常之低，所以裴俊他们肯定是不会饿肚子。

最多也就是吃得差一点，菜量少一点罢了。

其他诸如水电调味料，房租等等的事宜，都不需要自己去负担跟担忧。

节目终究只是节目，不可能真的让这些个明星去体验民生的艰苦。

对于这一点，陈宇了解得非常透彻，所以从来都不担心裴俊他们，只管着享受自己的生活就行了，反正观众们也不是真的想要看到自己喜欢的明星受苦。

他们想要看到的，就只是明星在日常生活中的状态罢了。

想要将这种真实的状态呈现出来，其实非常的简单。

当然，前提是艺人自己愿意。

反正那些个不愿意的艺人，陈宇也不会请过来。

这也是他习惯性在自己认识的人中选择嘉宾的主要原因。

看了眼拍摄状况，没有发现问题，陈宇就自顾自的来到了就餐区，跟往常一样，开始享受自己丰富而美味的晚餐。

这次不只是安大厨将自己的药膳拿过来让他品尝，其他两名大厨不甘示弱，将自己的拿手好菜拿了过来，看得陈宇压力山大。

怎么有种自己成为了美食评委的感觉，药膳也就算了，他确实是有着评论的资本跟能力，另外两名大厨将自己的拿手菜拿过来是认真的吗？

但看着两人真挚而期待的目光，陈宇觉得自己似乎是多想了，只能是硬着头皮评论了。

----------------------------------------

第460章 影帝的礼物！

只是一些无关痛痒的场面话罢了，陈宇自然是会说的。

其实，其他的两名懒得取名字的大厨也不是真的想要让陈宇找出自己的不足，提升自身的厨艺，不然的话，他们也不会直接拿自己最拿手的菜出来，做药膳不更加专业对口？

大家更多的是在攀关系，拉近距离。

只是他们不知道的是，陈宇对这种自己不擅长也不感兴趣的事情，有点反感。

“之后再这样的话，下个节目就不请他们两个了。”陈宇心想。

会做菜的厨师，龙国有很多。

似乎是察觉到了陈宇的不喜，之后的几天里，两人没有再拿自己的菜过来砸场子。

就连安大厨都没有再搞什么药膳。

陈宇不禁松了口气，终于是能够安静的吃个饭了，也能跟小虎妞视频着吃饭了。

每次看到她看到美食时无可奈何，气愤非常的模样，陈宇就很是开心。

可能这就是每个男人的乐趣吧，喜欢逗自己的另一半。

只是很多时候，另一半可能都无法真正领会这份意思。

无法双向奔赴的话，结果就只有分开了。

不多想这个，万玲已经完成了她两天的拍摄，离开了浮岛，之后的三天，都没有嘉宾过来。

这段时间生活下来，裴俊跟邱明已然是完全适应了这边的生活，一切都显得那么的游刃有余。

嗯，吃苦什么的，也已经习惯了。

一日三餐，没有什么大鱼大肉，但每一份的食物都是自己辛勤劳作得来的，每一次的就餐都是在自己饥饿疲乏的时刻，所以吃得那是相当的美味。

看着裴俊他们两个吃饭，陈宇表示自己都能多吃两碗米饭，真的太下饭了。

可能这就是《一日三餐》成为龙国的国民综艺的一大原因，吃着饭看节目，胃口都能变好。

这谁能不爱呢？

“嘉宾快到了吧？”陈宇低声询问。

目光则是看着刚刚吃完了午饭，正在放空的两人，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。

看到这一幕，李大力知道，自家陈导又要搞事情了，口中则是回应：

“已经上岛了，再有个十来分钟应该就能到这边。”

“不知道待会裴哥看到嘉宾之后，会是什么样的表情，肯定会非常的有趣，待会记得捕捉面部画面，给特写镜头。”陈宇提醒道。

李大力点头表示知道。

很快，也就是裴俊跟邱明完成了每日饭后放空，开始呼哧呼哧的清洗碗筷之时，一个短袖配牛仔短裤，年龄看着有四十来岁的男子在工作人员的引导下，来到了这边。

正在专注干活的裴俊他们没有察觉到这一状况，一直到男子走到了跟前，才发现来了个人，抬头一看，邱明整个人都呆住了，下意识看向了身旁蹲着的裴俊。

后者也是明显愣了一下，随即赶忙站起身，笑道：“这不是我们的朱影帝嘛，怎么有时间过来这边拍摄？”

“这不是裴准影帝在这边，想着好久没见了，就过来看看你。”男子毫不示弱。

身份已然是昭然若揭了，正是之前在影帝争夺战中战胜了裴俊，个人再次荣膺影帝荣誉的朱正。

一个是帝娱影视的牌面，一个是强盛的三大影帝之一，作为直接竞争对手，还隶属于不同的公司，两人照理说应该是仇人见面，分外眼红。

但实际上却不是这样，裴俊直接上前跟朱正拥抱在了一起，脸上露出了欣喜的神情。

朱正也是一样的神态。

看得陈宇有些懵逼，他请朱正过来，就是为了搞事情的，谁想竟然是这样的画面。

两人都拥有着影帝级别的演技，陈宇一时间也看不出他们到底是在演戏，还是真情流露，反正从表面上来看，应该是没有作假。

之后就是叙旧的时间了，裴俊带着朱正参观了院子跟屋子，还指了指他们钓鱼跟放地笼的地方。

明显可以看得出来，朱正对这一切都非常的感兴趣，而且还很是驾轻就熟。

想到其出生海边渔民家庭的状况，陈宇顿时就明白了过来，这是回想起儿时了啊。

只是很快，让陈宇无奈的一幕就出现了，只见在收拾行李的时候，朱正面露微笑的从行李箱内拿出了一大块，看着应该是M9级别的顶级牛肉：

“这是我带给你们的礼物。”

裴俊：“卧槽！”

邱明：“爹啊！”

两人下意识看向了陈宇这边，这种礼物真可以吗？

目光中全都带着无比强烈的期待神色。

见状，陈宇直接别开了目光。

说实话，他是想要没收的，但想着节目效果，也就只能咬牙忍住了。

只能怪朱正长得太浓眉大眼，一看就是个实诚人，谁能料到一个长着这种脸的影帝级别的人物，竟然会搞这种小动作呢？

这个亏，只能是认了。

发觉陈宇默认了这一状况，裴俊跟邱明都是直接欢呼出声。

前者更是上前亲了一下朱正的脸。

惹得朱影帝赶忙是挣扎着退后了好几步，一脸嫌弃的看着裴俊。

现场欢声笑语一片。

这么一块五斤重的顶级牛肉，省着点吃，起码能吃个五天，赚大发了啊。

更为让裴俊他们兴奋的是，朱正从小就是在海边长大，赶海技艺那是相当的出色。

哪怕已经好多年没有去海边赶海，但肯定还是宝刀未老，比他们这两个赶海菜鸟肯定是要强了不少，之后的收获绝对是要多很多。

又是现成的食材，又是未来收益的增加，这样的人才，怎么可能不欢迎。

作为影帝级的演员，朱正基本不上综艺节目，出道以来，上过的综艺单手屈指可数，这么一个全国都好奇其私下生活的状态，却又看不到的艺人，陈宇肯定不可能两天就放走。

所以签合同的时候，特意将拍摄时间延长了一天。

也就是说，朱正会在浮岛待三天，具体而言，大后天的上午才会走。

想到这里，陈宇突然更加的后悔了，想着以后的嘉宾的行李，他肯定是要让工作人员全部仔细的检查一遍，可不能再犯同样的错误。

又看了眼正准备出发赶海的三人，陈宇转身就离开了拍摄地，准备在浮岛上转一转。

另外，郭天王的新专辑即将发布，还客气的将所有歌曲的音频文件都发了过来，陈宇想着找个没人的地方停一下，歌曲怎么样先不说，天王级歌手的嗓音条件绝对是无比的出色。

值得一听！

----------------------------------------

第461章 拍摄结束，终成金牌！

不一个小时的时间，陈宇就将郭天王这张专辑的所有歌曲都听了一遍。

《红玫瑰》这首由他创作的歌曲毫无疑问是主打歌，哪怕之前听过了成曲，真正专辑发布时的歌曲质量，经过了细微的处理跟优化之后，无疑是变得更加好听了。

要论整张专辑中最出彩的歌曲，《红玫瑰》毫无疑问是第一选择。

除了这首由陈宇负责创作的歌曲之外，帝娱的金牌作曲人叶希跟乐雪峰二人也是为郭天王创作了歌曲，三首歌曲，两个金牌，一个不是金牌，却比金牌还要出色的准金牌作曲人。

光是这三首歌，质量跟热度就是相当的高。

其他的七首歌，那也是质量极高，都是由业内知名的高级作曲人创作。

没错，这次郭天王发布的是十首歌曲的专辑，在盛行六首歌曲组成专辑的龙国歌坛，真可谓是诚意满满。

十首歌曲，质量都是不俗。

专辑还没发布，热度就已然是起来了。

对于陈宇可以力压两大金牌作曲人，歌曲充当主打歌的状况，歌迷们都是看热闹不嫌事大的讨论着。

只不过，拥有社交账号的叶希跟乐雪峰两位金牌作曲人并未理会这些话语，他们心态显得非常平静，甚至还主动发动态表示欣赏陈宇的作品。

引起了不小的轰动。

对于《红玫瑰》这首歌，所有人都是表示期待。

亲自听了歌之后，陈宇知道，这张专辑肯定是能够成功，当即就给郭天王发去了提前祝贺的信息。

也就是几秒钟的时间，郭天王就发过来感谢的信息。

简单的聊了几句，婉拒了对方过来参演《一日三餐》的请求，上一季请过的嘉宾，这一季肯定是不会再请了。

就算是要请，那也是第三季的事情了。

听完了歌，又休息了一会儿，就已经到了晚餐的时间了。

又是堕落的一天。

晚饭过后，来到了拍摄地，就跟料想中的状况一样，有着朱正的加入，裴俊他们在礁石区的收获直接翻倍，专业人士一出手，感觉就完全不一样了。

一半自己吃，一半拿来换成兑换点，裴俊他们的想法非常简单，就是趁着朱正在的时候，多积攒一些兑换点。

当然，日常三餐可不会亏待了大功臣，今晚的料理是石板烤肉，海鲜大咖，以及野菜鸡蛋汤，两菜一汤，餐食品质直线提升。

之后的三天，几乎都是两菜一汤的配置，朱正离开的前一天晚上，更是破天荒的搞了三菜一汤，还特意去小卖部买了啤酒，边吃边喝边聊，三个男人直接放飞了自我。

没有再顾及什么，甚至可能都忘记了这是在拍节目，纷纷吐露了心声。

隔着屏幕，李大力他们都是感触良多，谁能料到，在娱乐圈内风光无限的天王影帝，还有超新星，竟然私下里会是这样的状态，内心竟然是这样的想法。

可以预计的是，这样的画面跟内容播放出去的话，百分百是会引起粉丝观众们的关注跟热烈讨论，这些都是后话了。

最终，朱正还是离开了，哪怕裴俊他们执意的挽留，朱正自己也有着想要继续留在这边拍摄的想法。

这种真实不做作，还能交友，可以缅怀童年，还能感受生活意义的节目，三天的时间，真的拍不够。

可惜，之后的工作拍摄安排不允许他这么做。

同时，陈宇也没有同意。

一个嘉宾待得时间太长，可不是件好事，除了固定成员之外，其他的嘉宾最多也就只是待三天，这是极限了。

不过从当前的状况来看，男嘉宾的节目效果明显要比女嘉宾出色了不少。

但陈宇也不可能说就只是请男嘉宾，不请女嘉宾，这其中的平衡，需要他自己去考虑。

对此，他有着一套拍摄准则，倒是不需要纠结太多。

就这样，《一日三餐》的拍摄顺利的进行着。

裴俊他们两个不只是赶海跟钓鱼，菜园子很快就长成，鸡棚里的六只小鸡仔也已然是长成，村长家的母狗生了六只小狗，裴俊看重了其中一只，待了回来。

屋子顿时就多了一个名为团团的新成员。

陆陆续续又有许多的嘉宾过来，有都陆陆续续的离开，倒是给屋子增添了不少的色彩，院落一圈此刻都已经种满了鲜花，究竟能不能活，或者能活多久，就不知道。

一切都是在向着好的方向发展着。

就这样，两个月的时间很快过去，裴俊跟邱明在浮岛这边享受了一顿大餐，连带着还请全村人一起吃了饭 ，这才踏上了归途。

望着在视线内逐渐远去的浮岛，无论是裴俊，还是邱明，对于这个生活奋斗了两个月的地方，都是面带着不舍之色，两人的中间，已经长大了许多的团团摇着尾巴，显得很是兴奋。

屋子带不走，但狗他们两个最终选择带走。

互相竞争了一番后，最终由裴俊获得了收养权，邱明遗憾落败。

可以看得出来，两人都很喜欢团团。

相比于那些个国外品种的犬类，这种龙国本土的纯种犬类真的非常聪明且亲人，都不需要怎么教，服从主人的命令这条信息，就好像是根植在基因深处一般。

这样的狗，说实话，就连一向都嫌麻烦的陈宇都想养一条了。

但君子不夺人所爱，他最终没有加入争夺的行列之中。

船只很快靠岸，不知道从哪里得到了消息，粉丝们全都在港口处聚集，等待着陈宇他们的到来。

对于这样的场面，陈宇早就已经驾轻就熟，戴上了墨镜跟帽子之后，轻松的伪装成了工作人员，离开前还不忘大声的招呼了一声裴俊跟邱明。

裴俊：“......”

邱明：“......”

突然好想打人哦。

靠着两人“主动自愿”的掩护，陈宇顺利的脱离了“险境”，直接乘车来到了高铁处，乘坐高铁来到了最近的机场所在的城市，休息了一晚后，登机准备飞回魔都。

不等他到达魔都，天王~郭世天新专辑总下载量破亿，主打歌《红玫瑰》以5300万的下载量进入金曲榜的新闻就登上了热搜。

紧接着登上热搜，并且排名迅速攀升，没多久就直接登顶了的，便是陈宇歌曲总现在了破十亿，成功成为金牌作曲人的话题。

25岁的金牌作曲人，真的太疯狂了！

----------------------------------------

第462章 家里还是得有个女人才行

“从创作出第一首歌曲《勇气》，经由陆雪演唱，让我们知道了原来国内还有这么一名才华横溢的年轻作曲人，陈宇只用了两年零一个月的时间，就成为了金牌作曲人，简直不可思议！”

“才华皆一切！陈宇深刻的印证了这一点，他的出现是整个龙国作曲界，乃至于歌坛的幸事，有了他，歌坛都变得热闹了许多。”

“25岁的金牌作曲人，陈宇竟然真的做到了，他是真的没有创作瓶颈，真的能够一直出产优秀的作品，真的太厉害了。”

“仅仅只是25岁就达到了作曲人的天花板，陈宇的极限在哪里，我真的看不到。”

“可笑！有些人竟然认为陈宇很快就要江郎才尽了，是啊，人家直接江郎才尽得成为了金牌作曲人，就凭那四十余首精品跟金曲歌曲，陈宇一辈子已经不缺钱了。”

“不只是创作歌曲，陈宇在综艺拍摄方面也有着常人没有的才能！”

“......”

各种乐评人都是蹭着热度，但这些个称赞却都是真心的，陈宇配得上这些个赞美话语。

龙国自打娱乐规范化以来，还从未出现过这么年轻的金牌作曲人，最年轻的都要35岁往上了，相差了近十年，简直不可思议。

这样的陈宇，让人无比服气。

纷纷扰扰中，陈宇下了飞机，顺利的回到了魔都，自家小虎妞的新专辑也已经发布，正在全国各地忙着搞活动，以期能够增加一些专辑的热度跟下载量。

同时，这也是提升其个人热度的一大方法。

“先回家吧。”陈宇叹了口气。

成年人就是这么的无奈，尤其是身处娱乐圈，哪怕背景深厚，依旧逃脱不了奔波之苦。

像陈宇这般靠才华就得到了自己想要的几乎一切东西的人，仅此一例，没有第二人。

嘎嘎打车软件上打了辆豪车，陈宇一路安静舒适的回到了家中。

这种顶级豪车讲究的就是一个舒适感，哪怕是过减速带都不带震动一下的，隔音效果那也是相当的出色，基本听不到外面的声响。

花的钱都能感受得到，这点很不错。

“我要不要也去搞一辆？”陈宇有点犹豫。

对比之下，自己那辆龙旗各方面都要差了不少，毕竟少花了几百万。

不过这种豪车如果买来自己开，总觉得感觉不大对。

还是得请个司机才行。

但请了司机的话，生活方面又会有不小的改变。

这种时候，陈宇承认自己是矫情了。

思绪纠结着的过程中，陈宇到达了家里，半个多小时的路程，花了三百多块，感觉还是挺值的，许久没有回家，料想中杂乱无章，气闷异味的状况并未出现。

一切都跟自己离开的状况差不多，小虎妞身处魔都之时，应该没少忙活。

所以家里还是得有个女人才行。

倒不是说女人就适合做家务什么的，主要是男人在家务方面天生就比较的大条。

一般都是怎么舒服怎么来，等到真的看不过去了，才回去打理。

如果有个女友，或是结婚有老婆了的话，肯定等不到看不过去的那一刻，另一半就会发作。

当然，陈宇前世跟今生都没有这方面的烦恼。

钱不是万能的，但解决这种事情还是非常的简单。

在家里休息了一会儿，在冰箱里找了点食材，给自己搞了点吃的，没多久，两菜一汤就完成了，量都不是特别大，刚好一个人吃。

自己吃嘛，简单一点就行。

刚吃完，将碗筷放到洗碗机内，陈宇就接到了大伯~刘金的电话。

“小陈，你回魔都了吧？”刘金显得很是直接。

陈宇回应：“刚回没多久。”

“《一日三餐》的剪辑打算什么时候开始？”

话语刚说出口，刘金蓦然反应了过来，自己这语气问题可太大了，陈宇可不只是自己的手下，不等回应，当即就语气温和道：

“我...我不是在催你啊，就只是想知道一下大概的时间，方便之后安排人员跟工作。”

“先让我歇两天，大后天开始，没问题吧？”陈宇笑语。

没有客气什么，拍摄（颓废）了两个月，他是真的有点累了，不可能立马就投入工作之中。

那是不人道的！

闻言，刘金点了点头：“没问题，我会安排最好的剪辑师配合你。”

“那就麻烦大伯了。”

“不麻烦，这是我应该做的。”

此刻如果有人身处刘金的身边，肯定是会惊掉大牙，一向都是以严肃示人的刘金，竟然还有如此客气跟温和的一面，简直不可思议。

之后又聊了一下有关刘薇的话题，陈宇就挂断了电话，口中感慨非常：

“要不要催得这么紧，才刚到十月份，剪辑工作最多一个月也就完成了，最早十二月份就能开播了，比第一节可要早了许多。”

没有多想，为自己争取到了两天的休息时间，陈宇想着新房装修得应该已经初具雏形了，毕竟两个月过去了，如果还是老样子，进展一般的话，他可就要考虑换人了。

整理了一下衣服，陈宇离开了家中，开着自己那辆又两个月没有启动，但依旧没有什么问题的国产龙旗，前往了新房那边。

就跟料想中的状况一样，装修进度已经过半，各个区域都已经是呈现出了大致的效果画面，看着就跟陈宇的要求一模一样，这让他非常的满意。

“陈先生，感觉如何？”头发较上次见面似乎稀疏了不少的设计师一脸自信的走了过来。

这段时间他就差是直接睡在这里了，为的就是能够将这套自己从业以来设计的最为豪华的房子装修到位，尽可能完美的达到陈宇的要求。

事实证明，他做得还是非常不错的。

“很不错，辛苦你了。”陈宇微笑道。

想着肯定是要给这名设计师加钱才行，不然他内心过不去。

得到肯定的答复，设计师面带着微笑，内心则是长舒了一口气，陈宇满意就行。

说明这段时间的努力没有白费。

相比于其他的顾客，陈宇可以说是非常的挑剔，因为他对细节的要求非常的苛刻；但陈宇又是最好搞的一个顾客，因为只要完成了他要求的事情就可以了，鲜少临时变更。

尤其是那种已经装修完成的地方，从未进行更改。

这要是修改，就必须将装修全部砸掉，可太费功夫了。

之后的时间里，陈宇在设计师的陪同下，将自家细致的逛了一遍，再一次在200平的弧形阳台驻足，之后可能会有家具之类的东西通过吊机吊上来，所以窗还没封。

纵目看去，外滩的景象全部映入了视线内，这种感觉非常不错。

陈宇心想：“短时间内，应该是不会再换房子了。”

----------------------------------------

第463章 男女之间有纯洁友谊吗

离开了还未装修完成的新家，陈宇拍摄了不少的照片，传给了自家小虎妞。

接收到信息之后，刘薇没有第一时间回复，想必是正在忙碌着什么。

也不在意，陈宇驱车来到了莉雅健身房，刚好李雅跟李莉都在，三人少不了是要叙旧一番。

世事无常，不同于刚认识时的状况，李莉现在逐渐的已经从歌坛转战到了影视领域，还签在了帝娱这边，一开始很多人对此表示不解。

毕竟强盛才是影视行业的领头羊跟巨头。

随着时间的推移，帝娱这边给了李莉许多的影视资源，本身靠着《赘婿》也火了一把，所以当前李莉在影视行业的发展非常顺利，稳步上升着。

并不是说完全放弃了唱歌，就只是将重心转移到了拍戏上，减少了发布单曲跟专辑，以及从事歌唱类活动的次数。

从当前的发展状况来看，李莉的转型非常成功。

相比于已经达到了极限的乐坛，她在演员这个行业的天赋跟潜力都是极高，有着更为广阔的发展空间。

至于李雅的话，现在已经不再只是锻炼跟健身，开始接管家族企业。

“以后是不是很难在这里再见到雅姐了？”陈宇不无遗憾的询问。

李雅面露无奈的点了点头：“没办法，总归是要走到这一步的，能够让我逍遥到三十多岁，家族方面已经算是非常宽容了。”

从小接受精英教育，享受到了家族提供的最为优渥的物质生活，到了一定的年龄，婚姻方面，龙国有着专门的规定，家族方面不敢乱搞，但在事业上，李雅肯定是要帮衬一番。

她不上的话，就得李莉上了。

在这点上，只是比李莉早出生了不到一分钟的李雅，表现出了身为姐姐的担当。

“姐，其实...”李莉面露不忍。

只是话没讲完，就被李雅摆手打断了：“这是我自己的选择，你不用想得太多。”

嘴角怅然一笑：“再过几年，你们应该就能在世界富豪榜上看到我的名字了。”

“这么厉害？”陈宇打趣道。

既然事情无法改变，那就只能是适应跟接受了。

人生就是充满着诸多的遗憾。

“就是这么厉害。”李雅笑了笑。

见李莉依旧情绪不是很高涨，立马就转移了话题：“宇弟弟，听说你现在厨艺大涨，不知道今晚我们有没有机会尝一尝你的手艺？”

“当然可以。”陈宇直接答应了下来。

李雅立马就露出了期待的表情。

“你们这转移话题是不是转移得太生硬了？”李莉叹了口气。

不过她也知道李雅决定的事情很难改变，以她们姐妹两个当前的能量跟实力，也无法改变这一现状，目光看着陈宇，眼神中流露出了羡慕之色。

如果她能成为陈宇这般出色，有影响力跟人气，还被官方点名，等于说是有了官方庇佑的名人，应该就能完全决定自己的命运了吧？

可惜，她做不到。

微微摇了摇头，不去多想这些，李莉跟李雅一起点起了菜。

好友心情不佳，陈宇自然是要尽可能的满足她们合理的要求，不就是做菜嘛，没有问题。

没有去其他的地方，陈宇跟两女径直来到了健身房的后厨区域，食材什么的，都是现成的，品质那都是相当的高。

开设这家健身房，李雅就没有想要赚钱的意思，一方面是自己的兴趣爱好，另一方面，未尝不是为了扩展人脉，为之后的工作铺路。

能到这边健身的，都是身价不菲的女人，或是成家，或是没有成家，背后的关系跟家世都是极其优秀，能够跟她们搭上线，之后的工作就会顺畅许多。

对此，陈宇看破不说破，只能在心中感慨，雅姐还是很有想法的啊。

花费了不到两个小时的时间，一大桌的料理完成，陈宇出去洗了个澡，换了身干净的衣服，来到了就餐的包厢，发现李雅跟李莉都是直勾勾的盯着桌上的料理，就差流哈喇子了。

但两人都没有开动，陈宇不禁笑问：

“你们怎么不吃？”

“这不是等你一起嘛。”李莉不无嗔怪的看了眼陈宇。

坐在身旁的李雅也是适时的应和：“你这个大厨都没有入座，我们哪敢自己先吃？”

“好吧，是我的错。”陈宇笑着抬起双手，呈现出投降的姿态。

看得两女都是忍不住笑出了声，异口同声道：

“就是你的错。”

赶忙是入座，陈宇笑道：“那咱们直接开动吧，待会菜冷了可就不好吃了。”

“就等你这句话了。”依然是异口同声。

双胞胎亲姐妹就是这么的默契，长得还漂亮，身材也都非常的不错。

跟这么两个大美女一起吃饭，绝对是一种享受。

当然，陈宇可没有其他的想法，就只是将她们当成自己的好友而已。

以前他从不觉得男女之间拥有纯友谊，但现在他觉得应该是有的。

他们三个不就是嘛。

料理无疑是非常的美味，陈宇现在的厨艺已经是达到了可以去大饭店当主厨的水准，哪怕是吃过了诸多高档美食的李家姐妹两个，都是挑不出任何的毛病。

毕竟不是专业人士。

“宇弟弟现在手艺真的不得了啊，薇薇以后有得享受了。”李莉笑语。

只是这个话不知道怎么的，听着感觉有点怪怪的。

没有多想，陈宇只是笑了笑，顺手就打了个视频给自家小虎妞。

随后的事情就不需要多说了，对于自己领证了的老公跟李雅她们两个一起吃饭，还是自己下厨的状况，刘薇羡慕得不能自已。

直接表示等她回到魔都，也要这么搞一桌。

对此，李雅她们自然是不会拒绝，还特意夹了菜在镜头前晃悠，气得刘薇都快破防了。

看着自己桌上的盒饭，小虎妞表示自己真的是吃不下了。

但为了新专辑，为了自己在镜头内能变得好看一些，她决定忍了。

眼不见为净，当即就挂断了视频。

看得陈宇跟李雅她们都是忍不住笑出了声，突然感觉桌上的菜都变得更加美味了。

一顿饭，吃了两个小时才结束，看着瘫坐在椅子上，不断的抱怨着自己做的菜太好吃，身材管理失败的两女，陈宇无奈的摇了摇头：

“是你们自己要吃的，我又没逼你们，现在反倒怪起我了，这就是女人啊。”

当然，这些话陈宇也就只是在心里想想，可不敢说出口......

----------------------------------------

第464章 再被触动，常回家看看！

吃得那么多，那么饱，直接回家睡觉，太容易胖了。

所以陈宇在休息了半个小时之后，就跟李雅她们两个一起锻炼健身，不是特别激烈的练了一个小时，之后才加大了强度。

又过了一个小时，李雅跟李莉都是坚持不住坐在了场边，看着依旧生龙活虎的陈宇，两人都是感慨连连...

“宇弟弟是真的猛啊，这都两个小时了吧，竟然还有体能继续练。”

“看来他一直都没有松懈，平时应该都在锻炼。”

“就这体力，难为薇薇了。”

“额......”

并不知道这两个姐姐正在开车，陈宇专注的完成着既定的锻炼内容，他的身体依旧没有达到瓶颈，或者说是上限，只要锻炼强度上去，就能继续提升。

但那样的话，实在太累了，每天不是在锻炼，就是在锻炼的路上。

美食什么的，基本就无缘了。

也不可能跟刘薇做太多的坏事情。

那活着还有什么意思呢？

所以陈宇并没有执着的去打破自己的极限，去提升自己的体能跟体质，主要还是享受着平静的生活，感受着生活的美好。

想吃什么就吃什么，想玩什么就去玩什么，想买什么就去买...

这就是陈宇的生活之道。

以他现在的收入水平，完全可以承载他这般的生活态度。

又过了将近一个小时，将自己的体能几乎耗尽，陈宇这才停下了锻炼，喘着粗气看向了已经看呆了的李雅跟李莉那边，嘴角一扬：

“又不是第一次了，要不要这么大惊小怪？”

“你这话说得，不过宇弟弟，你的体能跟力量是真的很不错，感觉不比那些个专业运动员来的差了，以后如果不写歌，不拍综艺了，我觉得你可以搞运动。”李雅笑语。

李莉适时的应和：“马拉松感觉很适合你，铁人三项也不错。”

“额...”

见两女就这么一唱一和的说着，陈宇再次抬手表示投降：“饶了我吧，马拉松也就算了，铁人三项是什么鬼嘛。”

内心则是有些意动，以后如果遇到了马拉松的活动，自己倒是可以去参加一下。

无关名次，就只是好玩。

又聊了一会儿，三人就回到了各自的房间，洗浴了一番，换了衣服后，就准备告别了。

李雅明天要去公司，李莉则是有一部戏需要去拍，还不是在魔都，陈宇的话...恩，闲人。

之后想要再相聚的话，肯定不会那么的容易。

加上同样忙碌的刘薇，四人想要相聚的话，难度就更加之大了。

这可能就是成年人的无奈了吧。

很多时候，都是那么的身不由己。

想到这里，陈宇更为坚定了要自由的活的想法，有能力，有条件的情况下，谁又愿意一直被人管着呢？

反正他是不愿意的。

一路顺畅的驱车回到了家中，跟小虎妞报备了一番，聊了几句后，陈宇洗漱完毕上床，很快就睡着了。

之后的两天，陈宇都是不到九点就起床了。

在浮岛养成的生物钟一时间还是无法转变过来，等到他出门之时，路上已经没有多少上班族了，大家都已经到了上班的地点。

路上更多的是领着退休金，每天没事干，享受人生的老人们。

或是下棋，或是跳舞，或是打太极...活动那是相当的丰富。

混在了其中，陈宇显得尤为显眼，没花太长时间，就跟他们直接混熟了。

话语间可以知道，他们也都是有着自己的烦恼，孩子不在身边的孤寂感，也就只有当事人自己才能深刻的感受到。

明明非常想念，却又怕打搅了子女的工作，不敢主动联系的苦楚，着实是难受。

这份亲切的情意，让陈宇感触良多。

《常回家看看》这首歌适时的出现在了脑海之中，惹得他不禁为之一叹：

“这歌不知道在这个世界能不能搞点水花出来。”

一边看着不远处的老人们，一边在手机上将词曲创作了出来，直接注册了版权。

犹豫了一下后，将编曲也搞了出来，进行了注释。

完成之后，直接将歌曲传给了王佳。

有些时候灵感来得就是这么的突然，陈宇一般情况下都不会太感性，但他一旦感性起来的话，自己都控制不住自己。

传完了歌曲，陈宇起身跟方才聊天的几个老人们招呼了一番，这才离开了这边，准备找个地方吃午饭，脑海中第一时间就想到了唐老爷子。

回到魔都，自然是要去看望一下自己的师傅，陈宇买了点茶叶跟小礼品，直接驱车去了唐老爷子所在的别墅区。

与此同时，王佳已然是察觉到了陈宇传来了邮件，整个人为之一惊。

两个月了，除了之前的那首《龙国欢迎你》，陈宇就再也没有作品出现，她还在想着，是不是成为了金牌作曲人之后，陈宇的创作欲望降低了，要不要找个机会跟陈宇谈一谈。

谁想不等她联系，陈宇就发来了邮件，打了她一个措手不及，赶忙是打开了邮件。

《常回家看看》的歌名顿时就出现在了视线之内，有着之前《我很丑可是我很温柔》这个歌名兜底，现在王佳对陈宇这种越发放飞自我的取名方式已经免疫。

“正能量歌曲吗？”王佳心想。

调整了情绪，没有理会其他的工作，开始专心的查看起了词曲状况。

【找点空闲，找点时间】

【领证孩子，常回家看看】

【带上笑容，带上祝愿】

【陪同爱人，常回家看看】

朴实易懂的歌词，却让人感触良多，特别是王佳这种远嫁到了魔都，哪怕是闯出了一番事业，在魔都这等一线大城市扎根，却没有时间回老家看看年老父母，平时只能通过视频跟电话聊几句的人，感触真的太深刻了。

只是看着歌词，王佳眼眶就直接湿润了，配上曲子，低声吟唱间，泪水止不住的流了下来，立马拿出了手机，跟妈妈打了个视频。

几乎是秒接通，看着王佳眼眶通红的模样，原本笑容满面的王妈面色一变：

“佳佳，你怎么哭了，是魏强欺负你了吗？！”

“他没欺负我！”

看着自己妈妈那明显苍老了许多的面容，还有那发白的发丝，王佳再也忍不住内心的那份思念：“妈，我想你们了！”

----------------------------------------

第465章 遇事不决，拍照朋友圈

三天后，老牌一线歌手，现年47岁，已经4年没有发布新歌的樊华全网上线了新歌《常回家看看》。

虽然不发专辑跟单曲，但樊华经常出现在各种综艺节目，以他的资历跟业务水平，还有知名度，担当评委那是一点问题都没有，每隔两三年还会开全国演唱会。

以樊华一线的人气跟粉丝量，每次召开演唱会的上座率都非常不错。

所以无论是人气还是知名度，都保持得非常不错。

时隔四年再次发布新歌，又是全网力推，哪怕事先没有进行任何的宣传，其粉丝们还是第一时间就察觉到了这一状况。

当这些个粉丝察觉到这次的歌曲词曲跟编曲一栏全部都是陈宇之后，纷纷表示有排面。

作为新晋的金牌作曲人，现在陈宇相关的话题还挂在了脸博热搜榜的第一位，维持了快一周的时间了，都没有被其他话题挤下来，足见热度之高。

这般状况下，成为金牌作曲人之后发布的第一首歌，热度会是何等之高，可想而知。

以樊华现在的状况，虽然粉丝们不愿意承认，但内心都非常清楚，有点拉，在竞争陈宇歌曲方面，真的是一点优势都没有，完全争不过其他人。

这样的情况下，樊华竟然能够获得陈宇金牌之后发布的第一首歌曲，真的太让人意外了。

同时，大家也都非常的好奇跟疑惑，这么有话题性跟热度的事情，为什么帝娱方面一点反应都没有，就连各大音乐网站都仿佛集体失了智一般，没有予以报导。

所有的报导几乎都是关于歌曲本身，鲜少提及歌手，以及创作者。

这点让大家都非常的好奇跟不解。

但等到他们听了《常回家看看》这首歌之后，这些个所谓的疑惑就全部都烟消云散了，转而一个个都是感触良多。

喜欢繁华的粉丝，现在年龄都已经不小。

有的父母健在，他们却都因为工作跟婚姻家庭生活等等的缘故，没能陪伴在侧。

有些父母已经去世，现在回想起来，满脑子都是后悔，感觉那个时候就该常回家看看。

他乡纵有当头月，难比故乡一盏灯！

【生活的烦恼跟妈妈说说】

【工作的事情向爸爸谈谈】

......

【哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗】

【老人不图儿女为家做多大贡献呀】

【一辈子不容易，就图个团团圆圆】

【一辈子中操心，就奔个平平安安】

文字的力量在这一刻显露无疑，简单的歌词，配上樊华那沧桑的嗓音，直接听得人泪目不已，内心更是生出了强烈的冲动，想要马上就回家看看。

毕竟是陈宇的做派，歌曲本身又是优秀非常，樊华的演唱那也是入木三分，《常回家看看》很快就吸引了更多人的注意，并且逐渐的登上了新歌榜的第一位。

一首老派歌曲能取得如此的成绩，让很多人都感觉不可思议。

但当他们真正去听了这首歌之后，却又感觉一切都是应该的，因为这首歌的“感情牌”打得真的太好了。

“陈宇新作《常回家看看》，今年必听的一首亲情歌曲，顺带问一句，大家国庆回家看看了吗？”

“当你遇到困难走不下去的时候，就摸摸自己的肚脐眼，那是曾经你跟妈妈相连的地方，其实她一直都在你的身边，父母永远都是你最强的援军！”

“成为金牌之后，第一首发布的歌曲，陈宇没有进行任何的宣传，他想要的，可能就是让我们更多的将关注点放到歌曲上吧，《常回家看看》强烈推荐！”

“听了《常回家看看》，我不想做任何的评论，我现在就想立刻！马上买最近的机票，飞回老家看看爸妈，这些年都是在外奋斗，也该回去了。”

“陈宇，这样真挚的歌曲，请多来一点！”

“......”

一众乐评人都是对《常回家看看》这首歌无比的欣赏，给出了极高的评价。

感情骗不了人。

好歌最是动人，因为这样的歌曲能触及真情。

《常回家看看》这首歌无疑是触及到了许多歌迷内心最为柔软的地方，哪怕刻意低调，想让大家更多的关注歌曲本身，但陈宇这块金字招牌摆在这里。

真的是想不火起来都不行。

新歌榜第一并不是终点！

十二个小时之后，歌曲逐渐的发酵，并且在全国弥漫开来，成为了当前的大热歌曲之一，下载量轻松破了1500万，下载的增长速度非但是没有下降，反而是提升了。

3500万！

这是专业的评估人士对《常回家看看》这首歌下载成绩的初步估计。

只会更高，不会比这个低。

因为这首歌，之后的几天里，全国甚至开始掀起了一股回家的潮流，很多人回到家里的第一件事就是跟爸妈合照，然后发朋友圈。

遇事不决，拍照朋友圈！

这点在龙国也适用。

随着事情的发酵，官方媒体甚至都发布了相关的动态，使得《常回家看看》这首歌的受关注度再次提升了一个等级。

之后官方电视频道甚至还专门拍摄了广告，并且以这首歌为背景音乐，各种有着相关元素的电视剧跟电影也都是找上门，希望能够获得相关的版权。

帝娱方面对于这一状况是真的有点始料未及，一首歌在没有进过任何前期宣传的情况下，竟然能够达到如此火爆的状态。

只能说，陈宇是真的牛逼！

歌写得太好了。

好歌，注定是不会被埋没。

趁着这股东风，帝娱这边靠着《常回家看看》这首歌，赚了不少。

当然，因为成为了金牌作曲人的缘故，陈宇现在个人的歌曲版权收益分成已经达到了恐怖的七成，其他的三成，由帝娱、歌手跟平台分。

其他的金牌作曲人最多也就六成，陈宇属于是龙国独一份的存在了。

因为他真的太火了！

一首歌轻松入账几千万，陈宇却并未太过在意，钱这个东西，现在对他而言，就只是单纯的一串数字，没有什么实质性的意义。

只有花出去的钱，才是自己的，存在银行的钱，说实话，存进去的那一刻，都不一定属于你了。

在这点上，陈宇看得很明白，反正该享受就享受，该买就买，从不会亏待了自己......

----------------------------------------

第466章 就是这么的宠老婆

“轰~！”

低沉而内敛的引擎轰鸣声在耳畔炸裂，没有那么的刺耳，却依旧是引得街边的行人瞩目连连，映入眼帘的，是一辆通体北极白，线条流畅，第一眼，就给人以一种优雅感的轿跑。

“卧槽！白龙！”

“这也就是龙旗最新款的轿跑白龙？优雅！真的太优雅了！”

“落地超过三千万的豪车啊，不知道驾驶位坐的是谁，这单向玻璃真的讨厌。”

“梦中情车，可惜我没钱，不然肯定要搞一辆。”

“......”

没有理会行人们的惊叹声，陈宇开着自己刚提的新车快速驶离了这片区域。

感受着那远比之前那辆龙旗HS5来得精密跟舒适的驾驶体验，陈宇心情很是愉悦。

没错，这辆白龙虽说是轿跑，但却主打的是一个舒适的驾驶体验，哪怕速度120迈，车内依旧是平稳且安静，整个人仿佛是被包在了海绵中一般，舒服非常。

这不正是陈宇想要的驾驶感觉嘛。

所以在手机上无意间刷到了这辆车的信息之后，立马就下单了。

龙旗官方知道陈宇的身份后，连夜从工厂内拉了一辆白龙过来，并且还做足了保密工作，没有公开陈宇购买的信息，牌面直接拉满。

龙旗那边想得其实很是通透，既然陈宇不愿意公开，那他们就帮忙保密，反正以陈宇的知名度，只要是开车在魔都这边兜一圈，没几天就会被认出来。

就像之前的龙旗HS5，哪怕没有官方公布，但只要陈宇开出去，就是免费的广告。

销量都增长了一些。

很多过来买车的顾客都是直接一句【陈宇同款】，简单明了。

这次的白龙，龙旗官方也是一样的想法。

原本落地得3500万的白龙，这次仅仅只是收了陈宇2000万。

知道自己不可避免的会帮对方打广告，陈宇也就没有推辞，就当是广告费了。

驱车一路顺畅的来到了帝娱大厦。

开豪车绝佳的体验感之一，就是鲜少会有人别你车，超车什么的，就更少了。

碰一下就十几万，几十万，碰得严重一点，就百万级的赔款，这谁受得了啊。

所以开一辆豪车，无论是对驾驶者，还是对周围的车辆，都是一种心理素质上的考验跟压力。

帝娱大厦这边...

认出了陈宇的身份，保安没有驱赶，没有等待太久，身穿长袖白衬衫加休闲裤，脚穿着白色帆布鞋，提着女士小包的刘薇就快步从门口走了出来，第一时间小跑了过来。

不给门口的狗仔们多拍照片的机会，开门入车关门，动作一气呵成。

十月份的魔都，气温还是很高的，但车内打着空调，座椅又非常的舒适，刚一入座，刘薇就舒服得差点叫出声，当即就不无笑意的看了过来：

“我还以为你这辈子都不会换车了呢？”

看了一圈车内的状况，清雅怡人的香薰从鼻尖吸入，心情都变得明朗了不少，再看着身旁开车的陈宇那张怎么看都看不厌帅脸，她感觉自己每次见到陈宇，都会产生不一样的心动感。

这次也是一样。

“我不是不换车，而是没有看到心动的车，这次看到了，自然就换了。”

驱车驶离帝娱大厦，陈宇笑语间，目光瞥了眼一直盯着自己看的小虎妞，询问：

“我们是直接回家呢，还是找个地方吃饭？”

“我要吃你做的菜。”刘薇嘟着嘴。

这段时间她一直都在忙着专辑的事情，今天总算是回到了魔都，还没能立马跟陈宇见面，而是被带到了帝娱大厦，有些事情需要她亲自了解跟处理。

时隔半个多月再次见面，她可不想在外面吃饭，只想快点回家，过二人世界。

扬了扬嘴角，陈宇轻踩了下油门，白龙以55迈的极限速度进入到了自家小区，驶入了底下停车场，停好车，两人快步进入到了电梯内，双手紧握在了一起。

很快，到家了。

关上家门的那一刻，刘薇整个人立马就扑了上来：

“菜已经上了，快吃吧！”

“那我可就不客气了！”

两人飞快的进入到了卧室。

......

之后的几天，陈宇跟刘薇都腻在了一起，经常什么都不干，就只是在一起。

吃饭看书看综艺唱歌睡觉...当然，少不了要去看一下新房的装修进度。

因为几乎苛刻的在追求着精益救精，细节更是无比的在意，所以装修的进度比预料中要慢了一些。

对此，陈宇并不在意，他又不是没有地方住，只要房子能装修得完美一些，他可以等。

至于装修的花费什么的，那就更加不在意了。

有钱就要花，反正花不完。

不知不觉间，又是一周的时间过去了，刘薇专辑的下载量很是不错。

当然，成绩最好的还是陈宇创作的那首《光年之外》，下载量已经超过了2400万。

毕竟是夫妻档，很多歌迷都是给面子的，歌曲本身也非常的动听。

忙完了今年专辑的事情，刘薇接下来的一个月基本都是空闲的状态，如果不是还需要剪辑《一日三餐》第二季，陈宇多半是会带着她出去旅游。

可惜，没有办法，涉及到二十亿的项目，怎么都不可能让他任意妄为。

对此，刘薇非但是没有生气，反而是兴致盎然，每天都陪在了陈宇的身边，一起去影视部帮忙剪辑。

原本陈宇一天就准备剪一期，一个月完成所有的剪辑工作。

帝娱这边安排的播放日期是明年的一月一日，时间还很是宽裕，但看上瘾了的自家小虎妞却是每天都在催更，甚至还用上一些特殊，咳咳，不能描述出来的方式。

作为一个正直的男人，陈宇还能怎么办呢？

当然是满足自己老婆的愿望啦。

就是这么的宠老婆。

就这样，原本一个月才能完成的工作，陈宇只用了十天就全部完成了，倒是打了帝娱这边一个措手不及，赶忙是组织人员观看了所有的内容。

发现质量极其不错，陈宇没有因为赶速度而降低剪辑质量之后，都是长舒了一口气。

剪辑工作已经完成，之后就是后期的工作了。

陈宇也是参与到了其中，突出了就是一个忙碌，心情有些复杂。

原本就只是想要随便玩玩的，怎么现在演变成了一项如此艰辛的工作了呢？

但谁让自己的老婆给得太多了呢？

唉，痛并快乐着吧！

----------------------------------------

第467章 悄默默的问一句，陈宇还要老婆不？

“哇，你们直接杀了我吧，能不能不要这么过分啊！？”

“悄默默的问一句，陈宇还要老婆不？”

“薇姐，求你当个人吧，提前看到《一日三餐》第二季的成片也就算了，为什么还要发出来刺激我们，你这样真的好吗？”

“如果薇姐能偷偷告诉我们剧情，那我们就原谅你！”

“我也好想看啊，话说这都剪辑完成，开始搞后期了，感觉十一月就能完成，为什么我们要等到新年1月1日才能看啊？！”

“不知道还好，现在知道了进度，我是真的等不了了，组团偷片啦，谁加入？”

“加我一个！”

“我也去！”

“......”

就这样，刘薇看到《一日三餐》第二季成片，陈宇老婆的福利，组团去帝娱大厦偷片等等的话题全都猛然进入到了热搜榜。

又是未播先火！

有着第一季的热度跟粉丝在，第二季的热度真的是一点就着，期待感直接拉满。

对于这种状况，不同于陈宇的没心没肺无所谓的态度，帝娱那边可是无比的在意，喜忧参半，一方面是对热度的欢喜，说明开播之后，收视率跟点击肯定是不会差。

另一方面，则是对之后节目播出后反响的担忧，万一期待过高，导致粉丝们看过节目之后产生落差感，进而脱粉，甚至是由爱转恨，成为黑子，那影响可就大了。

只能说，期待越多，想得就越多，想得多了，就会给自己平白增添烦恼。

在这个方面，陈宇就显得很是淡定了，反正玩也玩了，一个亿的资金最后花了一半都不到，光是两大冠名商初期的广告费，就是所花资金的十多倍了，更别说之后的收益。

亏肯定是不会亏的，最多也就是少赚点。

所以没有必要多想那么多。

更别说，陈宇对《一日三餐》第二季还是很有信心的，秉持了第一季的高质量，还有所突破，有着诸多新颖的地方，多半是不会有问题。

剪辑完成，又一起搞了后期，几乎是将每一个画面都记住了，陈宇这才带着依旧意犹未尽的刘薇恢复到了原本腻歪的二人世界。

一起去看了刘爸刘妈，还去看了爷爷奶奶，又跟大伯跟二伯他们一家子聚餐了几次，魔都也是逛遍了，就连唐老爷子那里，陈宇都带着刘薇去了。

就这样，一个月的时间很快就过去了。

甜蜜的夫妻生活暂时告一段落，刘薇容光焕发的开启了新一段的工作，新年前最后会忙一段时间，之后一直到三月份，都不会再接工作。

至于陈宇，没有创作歌曲，而是再次去了影视部，这次不是为了《一日三餐》，而是为了已经立项了的《赘婿》第三季。

以《赘婿》的篇幅跟内容，一共可以分成六季。

从第三季开始，将会更多的加入朝堂跟争霸的元素，场面会更加的宏大，投入自然也就变得更加之大了，所以影视部没有一开始就立项。

除了《一日三餐》跟《赘婿》之外，他们还有很多的项目，投入的资金就只有这么多，所以还是得精打细算才行。

原本《赘婿》第三季是定在了明年搞，但谁让陈宇那么不会花钱呢，一个亿的资金，只用了五千万不到，还剩下那么多的资金，其中一部分按照比例返还给陈宇，还剩下三千多万。

看着不太多，但谁又会嫌钱少呢。

无论是正在开拍的电视剧，亦或是电影项目，听到了风声之后，都是想方设法的想要得到这笔资金，能让自己的拍摄稍微宽裕一些，改善一下居住跟饮食条件也好。

对此，身为大部长的刘金哪会看不明白这些人的小九九，核算部门对于每个项目的资金都是有着极为严格的管控，以防出现中饱私囊的状况。

“这些家伙有多少是真的为了拍摄而申请资金，大部分都是想要提升自己所谓的生活品质吧！”刘金面色严肃。

一旁的助理完全不敢接话，这种情况，无论他说什么都是错。

最好的方式，就是直接保持沉默。

“唉，如果都像小陈这样一心一意为公司着想该多好，一个亿的资金，才用了一半不到，嘉宾阵容还这么强，节目质量也是超级优秀，这样的人才，才是公司急需的！”刘金感慨。

听到这里，助理嘴角疯狂抽搐，对于陈宇能够用最少的钱 ，拍出最牛逼的综艺节目的能力，他是服气的，但刘金的这番说辞让人不敢苟同。

又想要出色的节目效果，又不想付出，这个世界上哪有这么好的事情。

陈宇就只是特例罢了。

“与其给这些光吃饭不下蛋的家伙，还不如把这个钱给小陈。”刘金继续着自言自语。

最终，《赘婿》第三节这个项目平白多了三千多万的资金，身为导演的赵导很懵逼，他都没去争这笔钱，为什么最终这笔钱却落到他的口袋里了呢？

其他导演看过来的目光都不一样，小群里更是各种阴阳怪气，赵刚能忍？

肯定是忍不了的。

在大家不知道的飞讯小群里，赵刚一夫当关万夫莫开，一人舌战群导，找不到对手。

对于这些个事情，陈宇肯定是无法知晓，

他只知道，自己又有事情忙了。

刚好最近不知道写什么歌交差，顺势就答应成为《赘婿》第三季的副导演跟编剧。

他这个导演基本是不会出现在现场，更多的是充当编剧。

只要剧本写得好，演员又都是原班人马，互相间非常的熟悉，也熟知拍摄的节奏、内容跟相关的状况，拍摄质量肯定是能够有所保证的。

所以陈宇就安心的打磨剧本了。

有着相关的模板在，他显得很是轻松，原本需要一周，甚至是更长的时间才能完成的任务，一天就搞定了。

这辅助他的编剧们都是非常的高兴，一天就能赚到原本一周都赚不到的钱，能不开心嘛。

跟陈宇配合真的太舒服啦。

如果可以，他们真的想一直跟陈宇配合下去，活少钱多这种事情，那真的是怎么做都不够。

只可惜，陈宇没有给他们这个机会......

----------------------------------------

第468章 这运气也太差了吧

仅用了一天的时间，陈宇就完成了对《赘婿》第三季的编剧工作，之后的时间又都是自己的了，可以自由的进行安排。

作曲部，大部长办公室...

“这茶叶不错啊。”王强把玩着手中的茶饼，脸上带着笑意。

目光则是看了过来：“成为金牌作曲人的感觉如何？”

“也就这样，没什么特别的感受。”陈宇喝了口茶。

眉头微不可察的挑动了一下。

一直都有在关注着陈宇状况的王强，察觉到了这一点，笑道：“我的泡茶功夫可没你那么厉害，将就着喝吧。”

“也只能这样了。”陈宇叹了口气。

老王：“......”

我就只是客气了一下，你怎么还当真了呢？

不过这种无须顾忌什么，想说什么就能说什么的交流方式，他还是很享受的。

之前作为作曲三部的部长，王强就已经鲜少有这样的体验，现在成为了作曲部的大部长，在帝娱绝对的实权高层，之后甚至还有可能成为董事之一。

现在公司内的人看到他，都跟老鼠看到猫一样。

跟那些个高层聊天，则都是需要多加几个心眼，就很累。

这也导致他跟你更加的喜欢跟陈宇聊天，可惜，工作繁忙，没有那么多空余的时间。

简单的聊了一会儿，就近段时间公司的状况做了一番说明，王强就开始忙起了工作。

看着老王那越发深重的黑眼圈，陈宇再一次庆幸自己当时没有答应成为作曲三部部长的决定，管理层哪有作曲人来得逍遥自在。

恐怕老王都已经十几年没品尝过睡觉睡到自然醒的感觉了吧。

太惨了！

走出了大部长办公室，隶属于作曲二部的金牌作曲人戚光直接进入到了视野之内。

对方自然也是注意到了陈宇，当即就加快步伐走了过来：

“陈老师，你的《常回家看看》我可是听了十几遍，歌词简单却真挚且深刻，是难得的好歌啊，听说今年的春晚可是直接联系了樊华，邀请他独唱这首歌。”

“能够被戚老师喜欢，是我的荣幸。”陈宇客套了一句。

然而，戚光显然是不准备就此放过他：“陈老师谦虚了，像我们这种老家伙，注定是要被时代淘汰的，时代是属于你们这些年轻人的。”

话语间，戚光脸上满带着感慨之色。

见状，陈宇心生不忍，当即就宽慰了一句：“戚老师这话说得，你看着也就四十岁出头，还正处创作巅峰时期。”

话语诚恳而真切，戚光确实面露古怪之色：

“我今年41岁，确实才四十岁出头，唉，我这张脸是比较具有迷惑性，看着比较的着急，也习惯了，并不是只有陈老师你这么说，大家都是这么说的。”

“额...”

谁能料到，看上去足有50岁年龄的戚光，实际年龄才41岁，在一众金牌作曲人中，算是非常年轻了，想到自己方才的宽慰话语，陈宇尴尬得不行，心想：

“真的不能以貌取人啊！”

戚光很快就调整了心态，显然是真的经常被人误会，锻炼出了极强的抗压能力跟心理素质，不等陈宇开口，便笑着继续道：

“我们几个老家伙建立了一个小群，陈老师方便的话，也进来吧。”

似乎觉得这么说不大妥当，戚光又补了一句：“其实我们早就想邀请你加入了，就是一直没有合适的机会。”

“飞讯群？”陈宇询问。

见对方点了点头，他并未拒绝。

加个群而已，没什么大不了的，实在聊不到一块去，那就直接屏蔽群消息就可以了。

没有必要当面搞得别人下不来台。

通过戚光，加入到了那个名为【金窝】的飞讯群，陈宇发现里面都是用的真名，而且竟然全部都是金牌作曲人，数量不多，加上他，一共也才八人。

群主是之前有过数面之缘的阎欢。

察觉到陈宇的加入，一众金牌都是表示欢迎。

速度之快，让人汗颜。

“这帮家伙平时不好好创作，一直都在瞄着群消息吗？”陈宇吐槽不能。

不过对于自己能够加入这么一个高质量的群，他还是可以接受的。

连续七个千元的大红包，让陈宇更为坚定了要常驻这个群的想法。

无他，给得太多了。

虽说这么点钱对他真的不算什么，但抢红包抢到的钱，不知为何，感觉比写歌赚到的钱更香一点，放在零钱里都舍不得花出去。

一共七千块，陈宇抢到了一千八，手气不算太好，也不差。

帝娱这边的金牌作曲人叶希手气最好，抢到了2801块。

见大家就只是发了个红包表示了对自己的欢迎，没有多聊什么，陈宇自然是不可能一毛不拔，也是发了个一千块的红包，算是拜码头了。

自己发的红包，肯定是不能抢的。

收起手机，陈宇抬头就看到了戚光那懵逼的表情，匆匆瞥了眼对方的手机屏幕。

嗯，11块。

这运气也太差了吧。

默默的远离了戚光一步，陈宇告辞道：“戚老师，没什么其他事情的话，我就先走了。”

“好，陈老师你忙你的去吧。”戚光抬头勉强一笑。

随即就这么站在了王强办公室的门口，低头继续鼓捣着手机。

没走开几步，陈宇感觉裤兜里的手机震动了几下，拿出来一看，原来是戚光又发了一个千元红包，一共也就8个争抢的名额，群里一人一个，非常的公平。

就这么几秒钟，陈宇已经是最后一个了。

随意的点了下，1999的金额让他嘴角一扬：

“这次运气不错。”

随即发现自发自抢的戚光只有13块入账，眼神中不禁闪过了一抹同情之色。

不等他再次收起手机，戚光又发了个千元红包。

这次是9块8毛。

陈宇入账1300！

就这样，一连发了七次，终于不再是垫底的戚光，终于不再折腾了。

陈宇此刻已经离开很远了，实在是不想被霉神影响了自己的运气，看了眼零钱内已经过万了的资金，长长的叹了口气：

“感觉以后没收入的时候，就在这个群里抢一下红包，应该就能糊口了吧？”

想到自己两套房子每年光是物业费就得将近六万块的状况，陈宇觉得自己还是想得太多，这点钱还能算是杯水车薪。

当然，如果每天戚老师都能这么较劲的话，那应该就没有问题了。

戚光：？？？

----------------------------------------

第469章 有底气的陈宇

时间很快来到了十一月份。

气温明显回落，除了暧昧的小姐姐们依旧穿得清凉，男人们普遍都是加了外套。

相比于风度，男人还是更加在意温度。

陈宇也是一样。

一个人做饭，一个人吃饭，视频那头，老婆刘薇就差流哈喇子的看着，一个劲的抗议着陈宇的这种“恶劣”的行为。

“女明星嘛，身材很重要的。”陈宇调笑道。

刘薇一脸的无语：“你真的够了啊。”

随即不无温柔的撒娇道：“老公，我三天后就回来了，你来机场接我好不好？”

“别说得好像我平时都不接你一样。”陈宇略带无语。

这妮子最近不知道吃错了什么药，特别喜欢跟自己撒娇，这可不是小虎妞的风格，总觉得哪里有些不大对劲，但又看不出来。

只能是见招拆招了。

反正以陈宇的身体，无论是什么招数，应该都是扛得住的。

在视频的状态下，陈宇将两菜一汤全部干掉，视频那头的刘薇把没滋没味的纯水煮蔬菜碳水盒饭也吃掉，两人聊了几句后，就挂断了电话。

没有在家里多待，也就只是打了会儿游戏，陈宇就出门了。

开着优雅的白龙，在魔都的街道上肆意的奔驰着，吸引了无数的注视目光。

很快，来到了海边，打开车窗，吹拂着海风，凝望那看不到边际的海平面，心情越发的平静。

“轰~轰~轰~”

阵阵轰鸣声在耳边响起，将陈宇的思绪拉回了现实，转过头，出现在视线内的是五辆一看就价值不菲的超跑，从他的车旁呼啸而过。

堪称现实版的速度与激情！

“年轻真好~”陈宇感慨道。

哪怕他现在也才25岁，但让他去这么疯，去飙车，显然是没有这个心情。

因为他怕死。

摇了摇头，不去多想这些，陈宇驱车离开了海边，沿着限速60的海边公路朝着魔都北部驶去。

也就只是花了将近一个小时的时间，就达到了目的地。

一处名为汉府的旅游度假村。

现在这种气温，在魔都待着就很舒服，没有必要去外地。

自从加入了那个【金窝】小群之后，陈宇就会时不时的关注一下大家聊天的内容，自己却从未发表信息出去。

典型的【别人的生活想知道，自己的生活，别人休想看到】！

看了其他金牌们丰富多彩的日常生活，陈宇突然觉得自己每天过得都太平淡了，总是公司跟家两点一线，最多再加一个莉雅健身房，几家好吃的餐厅，以及清吧之类的地方。

反观这些个家伙，那都是整个魔都到处跑，哪里好玩的，好吃的，好看的，全都分享了出来，让陈宇眼界大开。

这家汉府度假村就是这些天的收获。

作为一个有规划的人，陈宇提前在网上预订了房间，也不太贵，全套下来，不到四万块钱，就可以直接畅玩了。

将不多的行李放到了房间内，陈宇骑了辆度假村内免费提供的小毛驴，先是将整座度假村都游逛了一遍，而后才确定了接下来游玩的项目...温泉。

像是高尔夫这种运动，陈宇是真的欣赏不来。

与其说其是一项运动，在龙国，倒更像是一种社交，以陈宇现在的状况，就不需要社交，只要能一直持续不断的创作出优秀的作品就行了。

不犯法不违规不做不道德的事情，那一切都是可以被原谅的。

现在的陈宇，可太有底气！

此刻，陈宇身处温泉馆内，惬意的泡在了其中，完美的身材这一刻显露无疑。

可惜没有谁有这个福气能够看到。

下午这个点，整座温泉馆都没什么人，陈宇又是自己一个人过来的，所以特意选了一处没有人的温泉，享受着一个人的宁静。

偶尔有几人结伴过来，看到陈宇这边的状况之后，都是直觉的走开了。

一方面是不想有外人在，打搅到自己的聊天；另一方面，未尝不是看到陈宇的身材之后，有些自惭形秽。

男人一过三十，就非常容易身材走样，一不注意就会发福。

这点在龙国现在极其普遍。

那些个三十岁过后，还能有好身材的，要么是有着体面的工作，收入丰厚，有时间有精力有金钱去管理自己的身材，要么就是体力劳动者，每天忙着繁重的工作。

对于外界的状况，陈宇没有太在意，享受了半个多小时的温泉之后，去了汗蒸房，二十分钟就出来了，这玩意就不是人待的，享受不来。

一系列活动下来，差不多到了晚餐时间，这边是自助餐的形式，料理的味道跟种类都是不错。

当然，只是对普通人而言，随着厨艺的提升，陈宇对料理味道的感受不可避免的也提高了，这种等级的料理，显然是无法满足他的要求。

并未说什么，还是跟以前一样，陈宇吃了个六成饱，之后就去了露营区，找服务员搞了点肉串，升起了火，自顾自的烧烤了起来。

就是这么的随意。

这也是陈宇来这边的主要原因，钱给够了的之后，各种事情都能做，还不需要自己准备跟事后清理，就很自由。

没有特意学习过烧烤手艺，但陈宇对火候的把握，对食材的了解程度，都远非常人可比，再辅之以各种调味料，就算是烤拖鞋，味道都不会差。

对比之下，周围那些个自己烤，或者让服务员帮忙烤的，味道明显都要比陈宇这边差了不少，逐渐的，一些个社牛的男女都是围拢了过来。

开始向陈宇讨教着烧烤的技艺。

技艺跟经验，陈宇不会吝啬，烤串那是一串都不怎么给。

一共就搞了20串，他可没有看到女人就走不动道，当着几个留下来一直期待着的妹子们的面，一串接着一串的将其全部吃掉，朝几人笑了笑示意之后，就离开了这边。

食材还算不错，但也就只是这样，不准备继续烤了。

顿时就让一众妹子们都是倍感失望，哪怕吃不到，光是看着，也是一种享受啊。

毕竟陈宇那么帅，那么高，身材还那么好......

----------------------------------------

第470章 那么问题来了，陈宇会出道吗

填饱了肚子，没有立马回房间，陈宇去了度假村的酒吧内，欣赏着乐队的表演。

这是一支专业的乐队，业务能力还算不错，达到了职业级。

貌似这支乐队在娱乐圈内也算是有点名气。

嗯，三线！

没有想太多，一个人找了个角落的位置，陈宇没有喝酒，就只是要了个果盘，点了杯自己套餐内的果汁，静静的欣赏着乐队的表演。

然而没多久，一个中年男子就拿着酒杯来到了他这边：

“这边没人吧？”

“没人。”陈宇回应。

本以为会是个妹子主动过来，谁想竟然是个男人。

倒也不是失望，只是感觉有些惊讶，他可不觉得对方真的是没有位置才来自己这边。

今晚酒吧内的起码有两成的位置都是空的，不乏一些过来钓凯子的“名媛”。

没有理由会来角落这边坐，所以对方肯定是带着目的。

并未开口询问，陈宇就只是静静的看着表演，静静的喝着果汁，吃着果盘。

他对酒没有什么兴趣，所以穿越过来这么久，除了见刘爸刘妈的时候喝了点，其他情况下，那都是能不喝就不喝。

对方坐在之后，看似是在观看着表演，但目光却一直在陈宇的身上打量着，哪怕是戴着眼镜，依旧遮挡不住陈宇那近乎于完美的颜值。

“这样的颜值，不进娱乐圈真的太可惜了。”中年男子心想。

看过来的眼神变得越发的热切了。

只不过，陈宇一直没有理他，让他很是无奈。

“难道我的眼神跟动作还不够明显吗？”

心想间，男子不准备继续等待了，但刚准备开口，就被陈宇给打断了：

“大叔，非常抱歉，我对男人没有兴趣。”

对方一直打量着自己的做派，陈宇自然是察觉到了，被一个中年男人这么看着，真心恶寒，说完就准备起身离开。

听到这里，男子哪会不知道，自己这是被误会了，赶忙是抱歉道：

“你误会了，我不是那种人，我是一名经纪人，台上表演的乐队就是我手下的。”

语速极快的解释了一遍，见陈宇面色平静的注视着自己，就差在脸上写上【我不相信】这四个字，男子当即就拿出了自己的身份证跟从业资格证。

“现在经纪人都这么内卷了吗，出门还带从业资格证，这玩意貌似有电子版的吧？”陈宇心想。

确认了一番，知道对方确实是个经纪人，将身份证跟从业资格证还给了对方后，开口询问：“你不会是想让我当艺人吧？”

“没错，你的外形条件真的太出色了，只要是愿意出道，相信我，顶流有望！”

越说越激动，男子眼神中的光彩越发的夺目。

看向陈宇的目光，就好像是在一件稀世珍宝一般的炙热。

“抱歉，我没有出道的想法。”陈宇直接拒绝道。

重新坐到了座位上，继续当着他的果盘战神。

果汁一般，但这边的水果还挺新鲜，味道不错。

“为什么？！”

满脸的不解，男子不无诱惑性的开口：“流量路线在国内虽然达不到一线，但二线咖位的顶流一年赚2000万是一点问题都没有，注意，是税后！”

一直都在观察着陈宇的表情，见陈宇听到这个数字只有，眼皮都被动一下，神情一如既往的平静，男子顿感挫败。

不过很快就反应了过来，能够到这个度假村玩的人，身家肯定是不菲，看着陈宇的年龄，也就20岁出头的样子，大概率是个富二代了，不差钱。

见对方准备再次开口，陈宇摆了摆手道：“我不差钱，也不图名，已经结婚了，老婆很漂亮，家世非常不错，现在什么都不缺...”

讲到这里，陈宇话风一变：“当然，没有人会嫌自己钱太多，所以如果你能给我足够多的签约费，还能帮我直接申请到顶级合约的话，我倒是可以考虑出道。”

“你在跟我开玩笑吗？”男子一脸荒谬。

陈宇郑重其事道：“我是认真的。”

“打搅了。”

说完，男子起身就离开了，一脸的愤愤不平，感觉自己被耍了。

目视着对方离开的背影，陈宇微微摇了摇头：“大叔啊，你刚刚错过了一个事业腾飞的机会。”

以他现在的人气跟地位才华，只要宣布出道，九位数的签约费都愿意给，顶级合约都是基本操作，甚至还会专门为他定制合约。

就是这么的霸道！

那么问题来了，陈宇会出道吗？

当然是不会啦。

当明星哪有他现在来得舒坦，赚那么多钱干嘛，都花不掉。

花不掉，跟没有钱有什么差别呢？

中年男子离开之后，陈宇这边再也没有人过来，倒是有不少妹子朝他投来秋波，但都没有得到任何的回应，她们也就没有过来。

可以预计的是，但凡陈宇有所回应，今晚都能跟她们度过一个美好的夜晚，但他并没有那么做，作为一个有家室的男人，可不能乱搞事情。

在酒吧一直待到了表演结束，陈宇起身离开。

却没有注意到，舞台上准备下台的乐队的主场看着他，整个人都呆住了。

“怎么了？”乐队成员好奇的询问。

就连那个刚才跟陈宇有过交流的中年大叔都快步走了过来：

“阿森，你是哪里不舒服吗？”

“不是，那是陈老师啊！”名为阿森的乐队主唱激动道。

“陈老师？”众人一脸的懵逼。

脑海中下意识就浮现出了陈宇的形象，现在的歌坛，一提到陈老师，大家都是这样的反应，实在是陈宇近两年太火了。

而且是那种不讲道理的火！

“陈宇啊！”阿森反应了过来。

赶忙是将吉他丢到了队友的手中，在没有离场的顾客们的惊讶目光下，直接跳下了一米高的舞台，朝着门口快跑了过去。

却没有找到陈宇的身影，脸上挂满了懊恼之色。

“你说那个人是陈宇？！”中年男子来到了阿森的身边。

后者郑重其事的点了点头：“不会看错的，我在帝娱见过陈老师好几次了，他的样子就算是化成了灰，我都认识。”

陈宇：“......”

听到这里，中年男子猛然回想起了之前跟陈宇的聊天内容，脸上的表情以肉眼可见的速度戴上了懊恼之色。

这可是陈宇啊！

自己到底错过了什么！？？

----------------------------------------

第471章 大叔们的懊恼，原来损失的是他们

径直回到房间。

其实这边还有那种露营的帐篷，设置在大草坪那边，内部设施完善，顶棚还是透明的，晚上睡觉非常有感觉。

不过那里只能打地铺，陈宇还是更加喜欢睡床，所以还是选择了房间。

时间已经不早，洗漱完毕后，他就躺床上跟已经成为了自己老婆的小虎妞聊了一小会儿，很快就关上了手机，没几分钟就睡着了。

陈宇的睡眠质量一直都非常的不错，这次也是一样，一觉睡到大天亮，起床之后，随意在自助早餐那边吃了点东西，便开始游逛消食，并且开启了今天的跑步任务。

本来是昨晚的事情，但晚上时间不早，他就将这个任务放到了今天上午。

也不知道是不是有着这么一件心事的缘故，他八点半就醒了。

换做是以往的起床时间，恐怕都要直接错过度假村这边的早餐。

“不知不觉都十一月份了啊，又要过年了。”

接下来的新年将会是陈宇穿越以来过的第三个年，两年多的时间，发生了很多的事情跟变化，他已经成为了金牌作曲人，知名编剧，著名的综艺导演...荣誉满满。

可以说，这不到三年的时间，陈宇是整个龙国娱乐圈内崛起速度最快，上热搜最多的人，关键他还一直处于幕后。

还是那句话，很多人都表示看不懂。

那些个想要模仿他崛起方式的艺人，全都失败了。

无他，没那么才华。

一个创作人，如果每年能出产十首歌曲，并且首首都是精品的话，热度确实是不会低。

但就现在的龙国乐坛，能够做到这一点的人，也就只有陈宇一人。

他的成功崛起注定是无法复制的。

从不关心这些只会让自己平添烦恼，想得再多都没有丝毫用处的事情，陈宇在度假村内玩了两天，除了那些个诸如高尔夫、斯诺克等“高雅”运动，他几乎玩了个遍。

发现也就那样。

来这边的人要么是网红假名媛钓凯子，要么就是生意人，跟合作伙伴过来谈合作，剩下的就是过来找乐子的，像陈宇这种一个人过来享受生活的，真的非常少。

但并不是没有，他就遇到了两个，并未上前搭讪，只是远远的看了一眼，就收回了目光。

离开度假村，陈宇又去了一处魔都著名的“黑坑”，本想体验一把盘老板的快乐。

可惜，海钓的那些个经验跟技术，带到这种“黑坑”的规则之下，显然是不大适用，也就只是将将靠着体能方面的优势，持续作战保了个本。

殊不知，陈宇的这般战绩在周围人看来，已经是非常的不错了，大家都很是好奇。

一般过来这边钓鱼的，就是那么些钓鱼佬，互相间都认识，突然冒出这么一个年轻帅气，技术不错，体能更是出众的钓鱼新星，他们都感觉很是惊讶。

怎么之前完全没见过？

“我以前都是玩海钓，最近海上不是气温太低了嘛，就没去，以后准备转战黑坑了，也会去试试野钓。”陈宇微笑着解释。

听到这里，众人都是面露恍然之色。

原来是玩海钓的，怪不得体力那么出色。

海里的鱼可要比河里跟这种“黑坑”里的鱼有活力得多了，想要将其从几十米，甚至是上百米的地方拉起来，没点体力是真的不行。

钓鱼佬间的友谊真的非常简单，喜欢钓鱼，那就能聊得到一块去。

陈宇现在就是这样的状况，迫切的想要学习黑坑跟野钓方面知识跟经验的他，跟这些人聊得很是投机。

还一起吃了饭，本想请客，却被众人以年龄小为理由拒绝了，哥哥怎么能让弟弟请客呢？

餐厅门口，目视着众人离开，陈宇嘴角带着微笑：“大叔们都很有趣啊。”

随即转身走到了不远处的停车位，上车准备离开，明天下午刘薇就要回魔都了，约好了要去接，他可不能爽约，差不多也得回去了。

三天的时间就这么过去了，感觉自己什么都没做。

上了车，引擎轰鸣声响起的一刹那，白龙快速启动，朝着市中心驶去。

不远处，听到了动静的众人纷纷转过头，循声看了过来。

“白龙...落地三千多万，看来咱们这半个徒弟的身家不一般。”

“你才看出来吗？小陈浑身上下穿的衣服都是定制款，这一身没五万下不来。”

“不知道是谁家的孩子？”

“之前我就有点想法，感觉小陈看着很眼熟，他貌似叫陈宇吧，你们说，会不会就是那个经常上热搜的陈宇？”

“......”

聊到这里，众人面色一惊，立马就掏出了手机，搜索着有关陈宇的信息，很快就找到了陈宇大学时期的照片。

跟现在相比，因为打扮跟年龄的缘故，看着可能有点差异，气质也有所不同，但明显是一个人。

“真的是陈宇！”众人面面相觑。

眼神中都是带着后悔之色，倒不是说追星什么的，身家全都不菲的他们，自然都是能够看出陈宇身上所携带的价值。

不说其他的，光是《一日三餐》这个综艺节目，但凡是开个后门，让他们投点广告，就能立马赚得盆满钵满。

一想到这样的机会从自己身边溜走，众人就是懊恼非常，早知道就加一下陈宇的飞讯了，真不知道那个时候在矜持些什么。

只是把陈宇当做普通富二代的他们，一直端着一份姿态，想要让陈宇主动提及加飞讯，或是联系方式，谁想全程一顿饭下来，陈宇完全没有这个意思。

也就只能感叹：小孩不懂事了。

现在却发现，损失的是他们，心情自然都是非常的不美丽。

并不知道这些，陈宇只知道，接下来他应该会经常去这种黑坑，几乎一刻不停的狂拉的感觉，还是挺不错的，就是有点费力气。

不过咱还年轻，有的是力气。

一路较为顺畅的回到了魔都市中心，开豪车的益处，陈宇再一次深刻的体会到了，大家会不自觉的跟你保持距离，加塞什么的，基本不会发生，心情就很愉悦。

早知道如此，他觉得自己就该早点买辆豪车。

带着这般想法，陈宇回到家中，搞了会儿游戏，又跟刘薇习惯性的在飞讯上聊了一会儿，晚上还在家里的跑步机上小跑了一个小时。

气温有点低了，他不是很喜欢去外面跑步，纯属给自己找罪受。

就这样，一天的时间又过去了......

----------------------------------------

第472章 一定要幸福啊

第二天下午，机场出口，陈宇将车停在了路边，打着双闪，走下车，靠在了车边，等待着自己老婆出来。

豪车配帅哥，不可避免的就引起了周围人的关注。

特别是妹子们，忍不住就多看了几眼。

少不了会有几个胆子大一点的，直接走过来要联系方式，都被陈宇拒绝了。

甚至有些明明知道陈宇已经名早有主，是个有老婆的男人了，还明确的表示自己愿意当三，让人很无语。

有钱就真的能够为所欲为吗？

陈宇发现，有钱之后，确实会非常的快乐，至于能不能为所欲为，他就不知道了。

谨守着底线的他，哪怕只有不到十亿的存款了，还是感觉这个钱完全花不掉。

豪车，名表，豪宅，定制奢侈服饰......物质生活方面，陈宇已经是直接拉满了，能够用到的东西，都已经是顶级的水平。

花再多的话，就没有什么意义了，纯属人傻钱多，或是钱烧得慌的人，才会去搞那些个明显没什么用，只能满足自己虚荣心的东西。

这与陈宇的消费观严重不符，他不会去做。

很快，现实就将陈宇的思绪拉了回来，因为刘薇已经快步从机场出口走了出来。

因为有着不少的粉丝过来接机，所以耽搁了一会儿，快速的完成了合影跟签名互动这些个活动，没有影响到机场的秩序，小虎妞快步走了出来。

第一眼就看到了靠在车边，帅得鹤立鸡群的陈宇，脸上立马露出了笑容，当即就快步跑了过来。

没错，是跑的！

看到这一幕，周围跟过来的粉丝们纷纷震惊了，想着到底是谁，竟然会让自家薇姐如此的失态，当他们看到薇姐就这么奔跑着扑到了一个男人怀里的时候，就都是明白了。

能够让刘薇如此做派的，除了陈宇还能是谁呢？

“真的好羡慕陈宇啊，竟然能娶到薇姐这么完美的女人！”

“别羡慕了，人家陈宇自己也超级优秀的好不好，配薇姐完全足够了。”

“无论看多少次，他们两个站在一起真的是绝配。”

“是啊，各个方面都是挑不出任何的问题，俊男美女，郎才女貌，感觉所有的好词都能用在他们的身上。”

“......”

没有在出口处多待，以陈宇跟刘薇的人气，再这么待下去，多半是要引起拥堵，影响到其他人可就不好了，还是得注意点公众影响才行。

陈宇是无所谓，想要成为天后的刘薇，肯定是不能因此受到非议。

驱车快速驶离，目送着两人离开，狗粮吃饱了的一众粉丝都是面露不舍之色，甚至还有一些社牛的，直接在路边高喊：

“陈宇，薇姐，你们一定要幸福啊！”

没有听到这一呼喊声，如果听到了陈宇恐怕会恨不得早一点离开，太尬了。

此时，车内...

“这次忙完，之后几个月应该就没工作了吧？”陈宇专心驾驶。

副驾驶那个一直盯着自己老公看，眼睛都不带眨一下的妹子，笑问：

“你想干什么？”

“你说我想干什么？”陈宇笑了笑。

依旧是没有去看刘薇，只是脑海中已经是浮现出了诸多的画面。

见状，互相间知根知底的刘薇自然是知道自己老公此刻在想些什么，老夫老妻了，害羞肯定是不会的，眼神中带着期待，嘴上却是调侃道：

“好好开车，别想那些个乱七八糟的事情。”

“明白。”

领会了意思的陈宇，当即就加快了速度，一路卡着超速点来到了小区内。

许久未见，自然是少不了要倾诉一下思念。

这种时候，行动可要比说话来得有用得多了。

就这样，窝在家里三天，陈宇跟刘薇才出来，这天上午，两人结伴来到了帝娱大厦。

又过了许久没有来这边，陈宇竟是感觉有那么点的生疏，心叹：

“最近貌似确实冷落公司了...”

反观身旁的刘薇，则是显得非常的淡定轻松，还缠着陈宇去买了藏茶跟小甜点。

之后的三个多月都不会离开魔都进行工作跟参加商业活动，身材管理什么的，可以暂时放下了，该怎么吃就怎么吃，平时注意点锻炼就行了。

对于自家老婆的这般行为，陈宇自然是没有什么意见。

本来这些所谓的节食身材管理就不健康，他还想着得想点办法让自己老婆不要再去做这种有损身体的事情。

不然以后备孕阶段，身体方面问题可能会很多。

既然已经领证结婚，陈宇自然是会考虑得远一点，以他们两个当前的状况，养几个孩子肯定是不成问题，只是现在还没做好当爸爸的心理准备罢了。

本身刘薇也想着再拼一把事业，身为老公，陈宇肯定是要支持。

反正他们现在一个25一个24，都还年轻，再等个三四年也无所谓。

就是刘爸刘妈最近催得越来越紧了，一方面是希望他们能够尽快把婚礼办了。

订婚宴什么的，就不搞了。

大家都是倾向于直接办婚礼。

在龙国，领证是官方承认跟明确了男女双方的夫妻关系，亲朋好友的话，更多的则是认为婚礼举办之后，男女双方才算是夫妻。

随着社会的发展，时代的进步，已经出现了一些不办婚礼，直接旅行结婚的男女，但陈宇跟刘薇在这方面还是比较传统的。

就算是要旅行，也要等到婚礼举办之后。

将自己结婚的消息告之所有的亲朋好友，现场得到所有人的祝福，这种感觉肯定非常不错。

在这点上，陈宇跟刘薇早早的就达成了共识。

就连婚礼举办的地点，陈宇都已经想好了，到时候就找个岛，将亲朋好友都请过来。

包机跟包住宿什么的，对现在的他而言，真的一点问题都没有。

没有在这种未来的事情上多想，跟自家老婆分开之后，陈宇轻车熟路的来到了作曲三部，注意力立马就被其中那个之前有过一面之缘的欧洲女歌手所吸引：

“这么执着的吗？”

----------------------------------------

第473章 以前你可没这么卑微

“陈宇，这个洋妞可真的太执着了，几乎每天都会过来这边转一圈，也不管你在不在，都会过来，国语说得还贼溜，真的诚意满满啊。”田雨感慨非常。

换位思考，如果换成是他，独在异乡，肯定是做不到这种程度。

没错，欧洲来龙国发展的那些个歌手，现在基本都已经回去了，实在是在这边找不到发展的机会，语言方面的问题太大了。

并不是所有人都能像这个唐糖那般，说一口流利的国语。

就跟料想中的状况一样，本就市场巨大，对龙国这边的市场并不是那么看重的欧洲各国的这些个歌手们，也就只是过来转悠了几个月，就纷纷回去了。

留在国内发展的，可谓是寥寥无几。

几乎都是那些个在欧洲那边混不下去的，只有唐糖一个例外，她在欧洲那边的人气也是不低，却坚定了留了下来，想必是跟她那个龙裔的外婆有着不小的关系。

“你这是准备帮她当说客吗？”陈宇目光中带着笑意。

田雨摆了摆手：“没有，我只是觉得这个洋妞态度不错，而且她跟其他的欧洲歌手想找你写英文歌的想法不同，她想唱国语歌。”

“国语歌？”

得到了田雨的肯定答复，本来就想着趁着过年前的这段时间，再搞两首歌出来充当业绩的陈宇，顿时就来了兴趣。

最近熟悉的歌手都没有发歌的想法，就算是给他们歌，也要等到年后才能发布，本就在想着找谁来唱的陈宇，发现这个唐糖貌似是个不错的选择。

“怎么？想给她写歌了？”田雨笑了笑。

没有隐瞒什么，陈宇点了点头：“是有点想法，但还得看她的要求跟实力。”

“不会让你失望。”

听到这里，陈宇不无诧异的看着田雨：“为什么感觉你跟她好像很熟悉的样子？”

“这个洋妞每天都来，我们跟她都很熟悉了。”田雨解释道。

陈宇眨了眨眼：“嫂子知道吗？”

“额...”

见田雨面色一滞，陈宇没有继续挑逗这位大哥的神经，径直走向了一直看似是在跟其他人聊天，眼神却一直瞄过来的唐糖那边。

“陈老师您好，我是唐糖！”

“你好。”

上下打量了一下这个妹子，第一反应是很高，第二反应是皮肤很白，眼睛是蓝色的，看着很是稀奇，没有多看，陈宇直截了当道：

“你想要唱什么类型的歌？”

“啊~？”

对龙国人的固有观念都是内敛腼腆，没料到陈宇会如此的直接，唐糖一下子愣了一小会儿，但反应很快，立马就强忍着激动，认真道：

“陈老师，我很喜欢龙国的文化，你之前创作的国风歌曲我都非常喜欢，不知道我是否有幸能演唱一首你创作的国风类型的歌曲？”

“国风啊...”

目视着对方那坚定且期待满满的双眼，陈宇微微点了点头：

“没问题，下午给你。”

“谢谢陈老师！”唐糖脸上的兴奋之色是怎么都无法再隐藏起来。

一旁作曲三部的众人也都是面露笑意，这么一个真诚的歌手，哪怕是外国人，他们依旧是无比的欣赏，也是希望陈宇能够帮其一把。

很快，似乎是听到了外面的声音，王佳一脸疑惑的从部长办公室走了出来，第一眼就看到了陈宇，面色顿时就为之一喜：

“陈老师来啦。”

“王姐，你可别这么称呼我，受不起。”陈宇谦虚道。

朝唐糖示意了一番后，就走了过去，跟王佳一起进入到了部长办公室内。

等到办公室的大门关上，唐糖终于是忍不住了，立马兴奋的挥了下拳头：

“太好了，陈老师愿意给我写歌啦！”

内心对于外婆的教导那是无比的叹服，不同于欧洲那一套资本的利益玩法，在龙国，真诚才是最厉害的武器。

也只有真诚，才能打动人。

利益对于顶尖层次的创作人真的没有任何的吸引力。

毫无疑问，陈宇就是当前龙国最顶尖的创作人，没有之一的那种。

有了陈宇的歌曲，她在龙国站稳脚跟几乎是百分百能做到的事情。

对比接下来的收益，这段时间的沉寂完全是值得的。

想到这些，唐糖内心下定了决心，之后肯定是尽全力唱好陈宇的歌曲，自己这边绝对是不能掉链子。

而这个时候，作曲三部，部长办公室内，陈宇跟王佳也正在讨论着唐糖跟歌曲的事情。

“你确定要给唐糖写歌？”王姐询问。

陈宇挑了下眉：“有什么问题吗？”

“没有，只是公司内可是很多一线歌手排着队想要获得你的歌曲，他们可能会有点意见。”王佳解释道。

“那就让他们继续有意见吧。”陈宇满不在乎道。

目光平静的注视着王佳：“王姐，你不用顾忌太多，因为压根不可能让所有人都满意，身处这个位置，注定是需要舍弃掉一部分东西。”

“突然感觉如果是你来坐这个位置的话，应该能做得比我更加出色。”王佳感叹。

她就是属于那种不甘心放弃任何一部分利益的人，所以在作曲部部长这个位置上就显得很是挣扎。

“我就算了，现在的生活就很好。”陈宇摆出了一副饶了我吧的模样。

看得王佳忍不住想要笑出声，随即整了整表情，认真道：

“今年就只准备给唐糖再写一首歌就结束了吗？”

“可以结束，也可以再写一首。”陈宇笑语。

成为了金牌作曲人之后，他发现自己无论怎么做，只要是还是处于这个圈子里，就不可能低调，因为他实在是太优秀了。

也没有写烂歌拍烂片的想法。

作为一个有底线的创作人，他注定是低调不了。

所以就不在那么刻意的去克制自己的创作欲望了，想写歌了就写，想拍片了就拍，反正他就是不出镜，热度多高都无所谓。

此刻，听到陈宇的回应话语，王佳眼神中立马就浮现出了一抹笑意：

“既然如此，那就再写一首吧，我也好跟那些个一线歌手们交差。”

“王姐，以前你可没有这么的卑微？”陈宇有些无奈。

身为高级作曲人，那也是曲爹般的存在，什么时候需要考虑歌手的想法了。

“唉，没办法，谁让我现在写不出好歌了呢？”王佳长长的叹了口气。

身为作曲人，写不出好歌，真的太难受了。

对方话都讲到这个份上了，陈宇还能怎么说呢？只能是微微一笑，不再继续这个话题，脑海中则是在盘算着接下来创作哪两首歌......

----------------------------------------

第474章 陈老师好快啊，我好喜欢

没有在作曲部搞什么人前显圣当场创作，陈宇跟王佳聊了一小会儿，答应了今年再创作两首歌曲，一首给Annie，一首则是让公司内的歌手们自己竞争。

毕竟是老相识了，王姐也很难做的，陈宇自然是能帮就帮吧，横竖就是一首歌的事情，没什么可纠结的。

离开了作曲三部，没有立马回家，陈宇去艺人部找到了正在练习着唱功的刘薇，两人早早的就离开了帝娱大厦，回到了家中。

陈宇直接去了重新变成了书房的原客房，刘薇则是去健身房，准备锻炼一下身体。

来到了书房坐下，陈宇给自己泡了杯茶，打开电脑，播放了音乐，等心绪完全平复下来之后，这才开始思考歌曲的事情。

Annie，也就是欧洲那边过来的那个混血的歌手~唐糖。

本来陈宇想着随便给她一首情歌，靠着本身不俗的唱功，应该是不会有什么问题。

但对方竟然主动要求想要唱国风类型的歌曲，陈宇顿时就产生了别样的兴趣。

让一个外国人唱国风歌曲，哪怕这个外国歌手的唱功非常不错，也非常的喜欢龙国的文化，但她真的能唱出那种感觉吗？

陈宇对此表示怀疑。

不过并不妨碍他“创作”歌曲，一首基于唐代大诗人李白《将进酒》的歌词作品，很快就诞生了，陈宇将其命名为《青丝》，属于国风摇滚类型的歌曲。

前世陈宇知道这首歌还是因为抖音上的视频，本以为只是一首普通的网红歌曲，但仔细听了之后，发现这竟然是一首宝藏歌曲。

曲子跟歌词都非常的不错，唯二有所瑕疵的地方，可能就是副歌部分的音乐太大声了，盖住了歌声，有点喧宾夺主的感觉。

另外就是那贯穿整首歌曲的鼓点声实在是太突兀，破坏了整首歌曲的意境。

知晓这些问题的陈昊，肯定是要予以规避跟修改，进而使得这首《青丝》更加的出色。

词曲跟编曲注释很快就都创作完成，陈宇习惯性的第一时间就将其注册了版权，小心驶得万年船，特别是以他现在的地位跟名气状况，被“碰瓷”的可能性很大。

完成了《青丝》的创作跟版权注册，陈宇这才开始思考另一首歌该是什么类型。

记忆中的好歌太多了，真的有点挑不过来。

“老公，今晚我们吃什么啊？”

书房门口，刘薇迈步走了进来，看到电脑屏幕上打开着编曲跟填词软件，好奇道：

“你在写歌吗？”

“嗯。”

没有隐瞒，陈宇点头承认，随即面露无奈道：“答应了王姐，要写两首歌，一首已经完成，另一首的话，一下子不知道该写什么类型的歌了。”

“已经写了一首了？你这么快啊。”刘薇惊讶道。

听得陈宇就很无语：“我快不快，你不最清楚了嘛。”

“讨厌~”

知道自己这话有些歧义，刘薇白过来一眼，不准备在这个话题上跟陈宇掰扯下去，不然大概率是要被当场欺负，注意力则是转移到了那首已经创作完成的歌曲之上。

没有藏私跟吝啬，陈宇点开了词曲表，刘薇自己查看了起来，他则是继续思考着另一首歌类型的选择问题。

既然都已经成为了金牌作曲人，肯定得搞点大动作，普通的精品歌曲显然已经不适合了，陈宇回想起了自己前世的歌单，一首歌蓦然浮现在了脑海之中。

年少不听李，听懂已是不惑年！

因为孤儿的缘故，前世陈宇就特别的早熟，又踏入了现实无比的娱乐圈，对于人情世故的认知那是相当的清晰，所以他喜欢听的歌都比较的深沉。

《山丘》...这便是陈宇今年“创作”的最后一首歌。

绝对的大动作！

有点阅历的人，都会被这首歌所传达出的情感所打动，都会产生沉思。

想到这里，陈宇顿感动力满满，没有理会坐在身旁的刘薇那惊叹的表情，直接切了个副屏，打开了创作软件，以极快的速度将《山丘》这首歌的词曲创作了出来。

早早的就已经将《青丝》的词曲观看完毕，深深的被打动到的刘薇，全程看到了陈宇创作的过程，这还是她第一次如此近距离的观看陈宇创作歌曲。

这速度真的吓到她了。

太快了！

感觉都不需要思考，直接就将词曲创作了出来。

抄作业都没这么快吧？

“好厉害~！”刘薇心叹。

极力的不让自己发出任何的声响，生怕是会打断陈宇的思路。

看过来的眼神中满带着崇拜之色。

现在的陈宇，真的太有魅力了！

不多时，也就不到十分钟的时间，陈宇就将歌曲创作完毕，而后立马注册了版权，长舒了一口气，创作的过程中，他默默的在心中演唱着这首《山丘》，心情很是复杂。

回想起前世今生的种种，陈宇在歌曲的最后附上了一句【愿每一个越过山丘的人，回望曾经，都能释然，都能无怨无悔】。

写下了这么一句话语后，陈宇就将心神平复了下来，转过头，看着正愣愣注视着自己的刘薇，笑问：“干嘛这么看着我？”

“老公，我好喜欢你哦。”刘薇毫不掩饰的表达着自己的爱恋。

“怎么突然这么煽情？”

心中倍感诧异，但陈宇没有不合时宜的将这些疑惑说出口，就只是温柔的看着刘薇。

不知不觉间，两人间的距离逐渐缩短，双眼都是缓缓闭合。

良久...

等到陈宇跟刘薇走出书房的时候，天色早已暗淡了下来，两人都是倍感疲惫，都是完全不想出门，身上紊乱的衣服也完全没有想要替换下来的打算。

反正是在家里，身边又是自己最为亲密的人，不需要讲究那么多。

不出去吃，那就只能自己做了，刘薇没有在一遍干看着，也是在厨房帮忙，两人忙活了不到一个小时，三菜一汤就完成了。

就当陈宇跟刘薇享受着晚餐的时候，帝娱的录音室内，《青丝》已经准备开始录制，从王佳那边得到了词曲的那一刻，唐糖就被征服了。

当天邀歌，当天就给了，说好的过几天呢？

陈老师好快啊！

我好喜欢！

可惜陈宇已经有老婆了，不然...咳咳。

唐糖熟悉着《青丝》的词曲，准备开始录制，《山丘》这首歌却还没有确定归属，得到了消息的一众歌手，没看过歌曲，能敢过来的，都在赶来帝娱大厦的路上。

陈宇出品，必是精品！

----------------------------------------

第475章 既生戚，何生陈！

收到了陈宇发过来的歌曲之后，王佳简单了看了一下，便直接联系了还在公司内忙碌的大部长王强。

后者知道这次陈宇没有将歌曲发给自己的状况后，顿感悲凉，心中感慨非常：

感情淡了啊！

随即查看起了两首歌曲的状况，《青丝》毫无疑问是一首难得的国风精品，又是给身为外国人的唐糖来唱，炒作点不就有了嘛，火起来是必然的。

陈宇出品，从没不火！

对此，王强没有任何的怀疑，目光适时的转移到了另一首歌的上面。

一遍下来，神情都变得严肃了许多。

之后又是看了好几遍，才不舍的将目光从词曲上移开，老王不禁感叹：

“好一首《山丘》，难以置信，25岁的年纪竟然能写出这种有深度的歌曲，不愧是陈宇啊，这小子真的总能给我带来惊喜。”

只是一想到这次陈宇没有将词曲传给自己的状况，老王就有那么点心塞，关键他还不好意思提醒陈宇，整个人就突出了一个憋得慌。

但很快，当他的注意力再次转移到《山丘》这首歌上的时候，就没有再去理会这些，直接开始联系起了相关的歌手。

必定是那些个有阅历，有唱功的一线跟二线歌手，年轻歌手可唱不出这首歌的感觉，所以完全不考虑。

联系了相关的歌手之后，王强立马就去了录音部，王佳那边已经在那边等待了。

两人算是两手准备，将效率提升了一倍。

首先来到录音部的唐糖，就像之前所说的那般，得到了词曲的她，一听说今晚就要录制，立马就赶了过来，衣服都没换，甚至妆容都只是淡淡的，显然是没怎么准备就来了。

对于《青丝》这首歌，以及接下来的歌曲录制，她是无比的重视。

之后，也就是在唐糖正在熟悉着歌曲的时候，很多冲着《山丘》过来的歌手，也都是陆陆续续的来到了录音室。

不同的是，他们全都没有看过《山丘》的词曲，只是一听到王强的召唤，知晓是陈宇的新作，将会有不少人共同竞争的消息后，第一时间就赶了过来。

甚至还有人直接就推掉了活动跟饭局。

这些个已经有了点年龄的歌手，在当前龙国日新月异的歌坛，真的就很艰难，因为他们大多已经没有什么新的作品了。

就算是发布了新作品，呼声跟成绩也就只能算是中上，纯靠粉丝们支持，新粉真的很少。

这样的情况下，当今龙国娱乐圈炙手可热的陈宇的新作，对他们的吸引力无疑是极其之大。

人的影，树的名！

能够以25岁的年龄成为金牌作曲人，还能够一年出产十多首歌曲，首首精品，陈宇新作所代表的含义，这些混迹娱乐圈许久的老人们，肯定都是知道的。

也就导致都没看到歌曲的词曲，他们就都是过来了。

因为都是帝娱的歌手，出道都是十五年以上，互相间那是相当的了解。

但这次，他们都是没有闲聊，注意力第一时间就转移到了歌曲之上。

没有故意的逗弄什么，王强直接示意助理将打印好了的词曲单分给了来到这边的一众歌手。

当他们看到歌曲之后，毫无意外，全都是被这首《山丘》给征服了，对陈宇无比佩服之余，全都是无比坚定的想要演唱这首歌。

这是一个再次爆红的机会！

就这么直挺挺的摆在了他们的面前，由不得他们不感到兴奋跟激动，由不得他们不去全力竞争。

也就是半个小时的时间，熟悉了歌曲之后，竞争正式开始了。

为此，王强特意是将最近一直都在魔都这边活动的郭天王请了过来，又将对陈宇新作极其好奇的金牌作曲人戚光也邀请过来，加上王强自己，三人成为了评委。

本来只想请郭天王的，但考虑到自己可能会跟郭天王产生不一样的想法，以防到时候出现无法决定的状况，所以老王就又请了一个。

三个人，肯定是不会出现无法判决的状况。

《山丘》这首歌的质量不用多说，曲子可能没有太多出彩的地方，但歌词真的太出色了，没有哪个有阅历的歌手能够拒绝这样的歌曲。

郭天王也不例外。

听着听着，他也是喜欢上了这首歌，如果不是八个跟年龄相差不大，甚至比自己还要年龄大，资历高的歌手在竞争，他都要忍不住跳出来竞争了。

这是一首注定会大火的歌曲！

并且还会长久的被歌迷们所铭记，大概率是能进金曲榜，排名还不会太低的那种。

如果这歌给他来唱，他有信心让其进入金曲榜的前十，甚至是前五。

因为这歌真的太精彩了！

可惜的是，王强压根就没有考虑郭天王， 不是说郭天王的业务能力不行，而是这歌陈宇明确表示了要今年就发，郭天王刚发完专辑没多久，总不能再发单曲吧。

其实再发单曲也没有什么问题，但身为天王，郭世天其实已经没有那么大的潜力可挖了，帝娱毕竟也不只是他一个歌手，总归是要给其他歌手一点机会。

考虑到这些，王强就打消了让郭天王演唱《山丘》的想法，裴俊也是不在他的考虑范围之内，他们两个今年风头已经出得足够多了，该消停一下了。

得知自己完全没有机会，郭世天也就只能遗憾的放弃了，专心的当起了评委。

全程戚光都没有参与两人的谈话，脸色显得非常的严肃，注意力始终都是汇聚在了歌曲之上，心中满带着感慨。

这歌写得真的太好了！

对于他这种上了年纪的人而言，真的没有任何的抵抗能力。

写得是真的牛逼！

这样的歌曲，为什么自己写不出来呢？

同为金牌作曲人的戚光，此刻甚至都有点怀疑自己了。

突然生出了一种既生戚，何生陈的想法。

实在是陈宇给他们这帮金牌作曲人的压力真的太大了，对比之下，他们不只是歌曲质量逊色了一筹，就连创作的效率也是完全没法比。

年龄还比陈宇来得大，长得还没陈宇帅...

这么对比了一番后，众人发现自己似乎完全不是对手。

怎一个难受了得。

----------------------------------------

第476章 陈宇出品，四字千万！

第二天十点十七分，刚打开手机，陈宇就接到了王强发来的信息，表示《山丘》这首歌将会由公司的老牌一线男歌手李盛演唱，并且还发来了歌曲的初步录制结果。

同时，王佳那边也是发来了信息，《青丝》已经录制完成，还将成曲发了过来。

“要不要这么拼？”

昨晚发过去，连夜就录制完成，这效率简直了。

摇了摇头，陈宇不多想太多，转而听了一下两首歌的音频。

结果自然是没有让他失望，老王没有让他失望，选定的歌手非常适合演唱《山丘》这首歌，无论是唱功还是情绪把握，都是近乎于完美。

可能整体比天王级还有所差距，但就这首歌的录制版本而言，已经是极其不错了。

之后只需要精修一番，就能发布了。

至于《青丝》，唐糖的唱功没有任何的问题，听得出来，其对龙国文化确实是有着不俗的了解，所以演唱出来的感觉并没有太突兀，反而是显得那么的相得益彰。

就很不错。

“唱得很好啊。”

刘薇不知何时来到了身边，微笑的补了一句：

“一个外国人能够将国风歌曲唱到这种程度，已经算是非常优秀了。”

“既然你都这么说了，那就不换人了。”

从陈宇的感官来看，唐糖还是存在着一定的不足的，但都无伤大雅。

简单的回复了一番大小王的消息，陈宇就看向了自己那俏丽的老婆：

“今天准备回家了吗？”

“嗯，得回去看看了。”刘薇回应道。

双眼直勾勾的盯着陈宇：“你要一起吗？”

“当然一起去，不然我去哪里？”陈宇笑了笑。

惹得刘薇忍不住出言逗弄：“你这算不算是被我拐上门了？”

“看来某人又忘了我陈家的家法了。”

“哎呀，开个玩笑，别弄我了。”

“......”

又腻歪了许久，一直到上午11点，陈宇跟刘薇才出门，等到了目的地时，已经是12点多了，今天路上有点堵，不然应该不到12点就能到达。

之后半个月的时间，陈宇跟刘薇都没有回市区，一直待在了郊区，陪伴刘爸刘妈之余，也会去爷爷奶奶那边。

前世今生都是孤儿的陈宇，在这边享受到了家庭温馨的感觉，这种温暖的感觉，让他很是留恋。

就当陈宇沉溺在这种温馨的感觉中不可自拔的时候，《青丝》跟《山丘》同时在各大音乐平台上线，自然而然是引起了极大的关注。

光凭陈宇出品这四个字，就值一千万的下载量。

两年多的时间，陈宇已经积累了一大批的忠实粉丝，只要是他的作品，就会无条件的直接下载再收听，因为陈宇就代表着质量。

一块钱，买不了吃亏，买不了上当，却能买到一首高质量的歌曲，肯定是不亏的。

这次也是一样，短时间内，光凭陈宇的名头，《青丝》跟《山丘》可就获得了大几百万的下载量。

“果然写歌还是得看陈宇啊，写得又快，质量又好，活该他成为了史上最年轻的金牌作曲人！”

“确实很无敌，真想不到，一个外国人竟然能将国语国风的歌曲唱得如此出色，如果不是亲眼所见，亲耳所听，我是真的不会相信。”

“唐糖唱得很好，陈宇写得更好，这首《青丝》这的太惊艳了。”

“我还是更加喜欢《山丘》这首歌，每一次听，都能有新的感悟，这是一首有深度的歌曲。”

“难以置信，陈宇才25岁，竟然就能写出《山丘》这种类型的歌曲了！”

“......”

对于《青丝》跟《山丘》这两首歌曲，歌迷粉丝们全都给予了极高的评价。

不同的是，前者更多的是在惊叹唐糖这个外国人的国语水平，后者则是更多的被歌曲本身所征服。

导致的直接结果就是，《青丝》的下载量在过了千万之后，明显增速开始下降，固然是保持了一如既往的高质量，但总归关注度没有那么的高。

没有成为现象级的歌曲，但最终两千万的下载量应该是没有问题的，总体来看，无疑是成功了。

得益于那几首现象级歌曲的带动作用，现在陈宇就算是最差的作品的下载量，都超过了两千万，这是一线歌手都无法达到的成就。

足以看出歌迷粉丝们对陈宇的喜爱，也能看出这些歌曲的出色之处。

这次的两首歌也是一样，超过两千万的下载量是一点问题都没有。

尤其是《山丘》这首歌，过硬的质量，出色的演唱，陈宇人气的加成，直接让其成为了现象级的歌曲，下载量那是节节攀升。

一时间，全国上下都是在讨论着《山丘》，尤其是那些个三十岁以上的人群，全都是在这首歌中找到了共鸣。

陈宇再次创作现象级歌曲，媒体自然是要大肆的报导一番，同时开始猜测起了这首《山丘》最终会在金曲榜上取得什么样的名词，最终下载量又会是多少。

没错，已经没有人怀疑《山丘》能不能进入金曲榜的问题了，现在大家的想法就只是，这首歌能不能进去前十，甚至是前五。

如果换成是天王级的歌手演唱，前十是必定能进的。

但现在演唱者是老牌一线李盛，情况就不好说了。

对此，帝娱那边产生了两种声音，一种是支持王强将《山丘》给李盛唱，一种则是反对。

从商人的角度来看，这种大概率会成为现象级歌曲的歌曲，就应该利益最大化，就应该给予业务能力最强，人气最高的天王跟天后级的歌手演唱。

不过这些也就只是他们的私下里的讨论罢了，没有真的对王强有所苛责，一点都没有。

因为他们知道王强跟陈宇的关系，稳住陈宇，让其一直待在帝娱，王强也是感情牌中不可或缺的一环。

不说这个，在工作方面，王强的能力那也是非常的出色。

所以肯定是不会因为这种事情而过分的苛责。

毕竟《山丘》成绩那是相当的出色，没有因为不是给天王天后唱而失色。

通过这一状况，一众高层对陈宇的重视程度已然是达到了一个无以复加的程度，成为了金牌作曲人之后，又有现象级歌曲出世。

这就足以说问题了。

陈宇，还远没有到江郎才尽的时候！

----------------------------------------

第477章 一生一次，这次不低调了！

十二月是个既寒冷又温暖的季节，寒冷的是气温，温暖的则是人心。

依依不舍的离开的刘薇家，陈宇驱车准备回自己的新房看看。

那毫不掩饰的情绪状态，让坐在了副驾驶位置的刘薇倍感无语：

“怎么感觉我们的角色调换了一样，不是应该我各种不舍吗？”

“对啊，你为什么就想着快点离开，一点不舍都没有？”陈宇好奇的问。

没有任何的迟疑跟犹豫，刘薇直言：“因为我想跟你一起过二人世界啊！”

感受到自家老婆话语中真挚的感觉，陈宇微笑着摇了摇头：

“怪不得都说女人外向，现在我总算是知道了。”

“我这样不好吗？”刘薇反问。

“当然好啦。”

“那你还这么说。”

“这不是感慨一下嘛。”

“......”

一路欢声笑语，聊天打趣间，两人来到了星荟一品那边，经过了几个月的装修，现在新房这边已经是进入到了最后的收尾阶段。

设计师依旧是身处其中，无论自己哪个点过来，陈宇发现设计师都在。

如此的敬业，让他都不好意思了，必须加钱，不然心里不安。

在设计师的引导跟介绍下，陈宇对自己房子的结构跟功能，都有了更为细致的了解。

最为喜欢的，还是200多平的大型弧形阳台，因为层高合适，里面已经被改造成了一个空中园林的模样，小桥流水假山跟装饰的植被盆栽，都已经安置到位。

看到这一切，陈宇脑海中已经有了画面，自己坐在阳台的椅子上，一边喝着茶，一遍居高临下，看着外滩的景色，欣赏着魔都的夜景，这种感觉一定非常的不错。

关键这阳台足够大，带着一点都不显得压抑，超级舒服。

要不是为了安全起见，也为了家里不会时不时的来一些空中的访客，他都不准备封窗，考虑到实际意义，等装修跟家电全部到位之后，他准备把窗封了。

准备搞个电动的巨型弧形玻璃窗，价格都问好了，整套下来，也就三百多万，完全可以接受，那玻璃的隔音效果号称世界最强，硬度更是堪比防弹玻璃。

到底有没有这么的神乎，陈宇也不可能真让人拿枪来试一试，肯定是无法知晓。

不过这玩意贵肯定是有贵的道理，性价比的高的产品固然是存在，但在自身经济条件允许的情况下，陈宇更喜欢买贵的，更加的信奉一分价钱一分货！

除了阳台之外 ，创作区，健身区，会客区，厨房，卧室等等的地方，陈宇都是逛了个遍，感觉非常不错，称得上是自己的梦中情房了。

此刻，他跟刘薇都是已经意犹未尽的离开了新房。

小区停车位，白龙内...

没有立马就启动车子，陈宇转过头，看向了刘薇那边：

“感觉怎么样？”

“很好啊。”刘薇笑着回应道。

对于自己跟陈宇的这套婚房，她是非常的满意。

其实对住的地方，她一直以来都没有什么特别在意的点，关键还是在于一起住的人是谁。

只要能够跟陈宇在一起，住什么地方都无所谓。

“等新房装修完毕，可以入住之后，感觉我们的婚礼就可以准备起来了。”陈宇一本正经的开口。

突如其来的婚礼预告，让刘薇整个人为之一愣，内心不知为何，竟是有那么点感动，目光适时的看了过来，眼神中带着期待：

“我听你的。”

“那就交给我吧。”陈宇笑了笑。

婚礼这种事情，肯定得他来搞定，脑海中已经是有了预案。

今年肯定是来不及了，明年他绝对是要实施起来。

想到这里，陈宇眼神中就带着笑意。

证都领了，现在就差一个婚礼，他们就算是真正的成为夫妻了。

想想还有点小激动。

看着身旁被自己开发得已经褪去了原本的青涩，逐渐成熟跟更有韵味的刘薇，陈宇非常满意，从外表来看，这个妮子符合他对自己另一半的所有要求。

有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，该小的地方就小...颜值那也是极为出色，就很完美。

更别说，在性格方面，两人那也是极为契合，陈宇不喜欢麻烦，她也一样，两人都是那种喜欢低调行事的性格。

不过这次的婚礼，陈宇可不准备太低调。

人生就这一次，怎么着都得搞得盛大一些。

思绪着这些，陈宇驱车离开了星荟一品这边，来到了周老板的小店内，准备解决一下晚餐。

许久没有过来，周老板再次看到陈宇跟刘薇，少不了是要聊一会儿。

唐老爷子将陈宇收为弟子的消息，已经是在魔都的料理圈内传开了。

一向都只是指挥跟教授，没有明确收过任何弟子的唐老爷子，这次却是一反常态的选择了收陈宇为弟子，可是让不少人都倍感惊讶。

那些个曾经想要拜师，却没有被收下的厨师们，内心都是有些不大平衡，难道自己这种专业厨师还比不上一个写歌的？

虽是这般想法，但他们并未实施任何的行动。

因为他们惹不起陈宇！

就更加的难受了。

从周老板的口中得知了这一状况，陈宇只是淡淡的一笑，并未理会，当即就将话题再次转移到了美食之上。

看不惯他的人太多了，总不能每个都去收拾一遍吧，搞得自己跟个反派一样。

没那个精力，嘴长在了别人的身上，想怎么说，那都是他们的自由，对陈宇又没有什么实质性的影响，没有必要什么都上纲上线。

“你倒是看得开。”周老板感慨道。

他在陈宇这个年纪，可是最受不了委屈，别人要是敢这么编排他，肯定是要被他狠狠的反击一波，厨师就要用料理来说话，料理对决那是势在必行。

显然，陈宇没有搞事情的想法。

想想也是，如果陈宇真的越战那些个厨师，无论输赢，得益的都是对方。

所以确实没有必要予以理会。

“我只是不喜欢做太麻烦的事情。”陈宇笑了笑。

随即品尝起了周老板的料理，还是一如既往的好吃，甚至比以往都要来得美味一些。

“我一直都在进步着不假，别人也没有待在原地等着我去超越跟拉开距离，同样也在进步着啊。”陈宇心中感慨。

看着身旁没有理会什么身材管理，放开了吃的刘薇，嘴角流露出了一抹温柔的微笑......

----------------------------------------

第478章 身家20亿，指日可待

晚饭吃了很多，肯定是不可能立马回家休息，或是做些不能描述的事情，陈宇带着刘薇回家换了衣服之后，就在健身房内开始锻炼跟跑步。

其他的不说，至少要将今晚吃的那些东西的能量消耗掉。

陈宇无法接受一个没有腹肌的自己，刘薇则是无法接受没有马甲线的自己，两人在这个方面达成了共识，一同努力着。

就这样，一个小时过去了，刘薇率先承受不了，坐在了一旁休息跟补充水分，目光始终是汇聚在了陈宇的身上，就这样，又过了半个小时。

陈宇依旧没有停下锻炼。

见状，刘薇不禁感慨：“老公，你好强啊。”

“你不都已经亲身体会过那么多次了嘛？”陈宇笑了笑。

闻言，刘薇咬着嘴唇，脑海中浮现出了诸多的画面，以前她可能会因此而感到害羞，但现在老夫老妻了，事情做得多了，她早就不再是以前那个害羞青涩的小丫头了。

当即就站起身，笑语：“老公，我去洗澡了。”

说完，不等陈宇有所回应，转身就走出了健身房，还特意在门口回眸一笑。

看到这里，如果陈宇还不知道这妮子在想什么，想要什么，那就是真的木头人了，没有继续锻炼这些个项目，接下来他将会有新的锻炼项目。

等了半分钟之后，快步离开了健身房。

这一夜，注定喧嚣。

今年的创作任务已经完成，陈宇没有再去帝娱那边，省得又被人邀歌什么的，想想还是挺麻烦的，倒是带着刘薇去了《赘婿》第三季的拍摄现场。

浅浅的过了一把电视剧导演的瘾。

高茜跟郭班依旧是女男主角，在这点上，陈宇自然是不会予以改变，其他角色那也是能不变就不变，力求保持电视剧那种原汁原味的感觉。

尤其是这种多季的电视剧，观众们已经习惯了那些个演员，他们演得也很好，一下子换人的话，观看时的感官就会差很多。

陈宇自然是不会犯这种低级错误。

此刻，凝视着场景内正在演绎剧情的演员们，想到自家大伯刘金上次所说的想让他执导一部影视剧的说法，以及帝娱今年影视剧几乎又是全军覆没的状况，陈宇产生了一个不成熟的想法。

似乎可以搞一搞。

电视剧就算了，拍摄《赘婿》已经是让他过了瘾了，电影的话，倒是可以拍一下，反正以龙国的工作效率，比拍摄《一日三餐》那也多花不了太多的时间。

也就是从两个月的时间，增加到三个月的时间罢了，完全可以接受。

“如果真要拍的话，我该拍什么呢？”陈宇心想。

一直到离开拍摄地，他都没有想到合适的剧本，最终只能是先搁置了，等有了具体的目标之后，再去开启拍摄电影的计划。

一个会写小说会写剧本会拍综艺的作曲人，去拍电影，貌似也没什么不对的地方吧？

反正都已经这么的全能了，应该也没人会在意他再全能一些。

“亲爱的，我们接下来去做什么啊？”刘薇眨着两只大眼睛，就这么盯着陈宇。

双手则是紧紧的环抱住了陈宇的胳膊，不等回应，便开口道：

“要不去雅姐那边？”

“昨晚的锻炼还不够吗？”陈宇笑了笑。

似乎是想到了什么，刘薇脸上明显是露出了嗔怪之色：

“那你想去哪里？”

“肯定不会让你失望。”

没有解释具体的目的地在哪里，陈宇就这么带着刘薇驱车快速离开影视拍摄基地，花费了半个多小时的时间，来到了之前游玩过的度假村。

从没来过这边的刘薇，顿时眼睛为之一亮：

“度假村？”

“有温泉的哦。”陈宇笑语。

小虎妞脸上毫不掩饰的流露出了兴奋之色。

之后的几天里，两人就一直在度假村内度过，他们没有带什么衣服，基本就是在度假村内现买，洗干净烘干之后，就可以穿了，也不耽误什么。

不同于他们这边安静和谐的气氛，随着帝娱这边承受不住观众粉丝们的热情呼唤，将《一日三餐》第二季的播出时间提前到了12月15日。

届时，企鹅平台跟魔都卫视会在晚上七点半，也就是黄金时间播放《一日三餐》第二季。

靠着多才多艺的本领，他们再一次获得了《一日三餐》第二季的首播权。

打赌合约什么的，这次就没有了，两者以一次性付了数亿的首播费用，并且降低了自己广告收益的分成，让出的利益可是不少。

不过，一想到《一日三餐》将会给他们带来的利益，他们就没有犹豫，直接就选择答应了帝娱这边堪称苛刻的要求。

有得必有失，这点永恒不变。

想要付出最少的代价就获得大收益，帝娱这边又不是傻子，在第一季已经大获成功，第二季大概率不会差的情况下，肯定是不会让自己吃亏。

能多赚就多赚，这是帝娱的想法。

他们也确实是做到了这一点，第二季的整体收益从前期的状况来看，应该是不会比第一季差，陈宇哪怕收益分成下降了一些，但获得个大几亿的收入肯定是没有问题。

身家20亿，指日可待！

对此，粉丝们并不太关心，他们当前关心的就之后《一日三餐》第二季能不能再快点播放的事情，显然是不可能再提前了。

不过12月15日很快就到了，陈宇跟刘薇也是早早的就守候在了电视机前，新房已经装修完毕，窗也封好了，一切都已经就绪。

甚至因为材料全都无比环保，可以直接入住了。

没有直接住进来，陈宇选择先在这边开一次火，在《一日三餐》第二季正式开启之前，他已经完成五菜一汤，一共六道菜，小虎妞在一旁也帮了一些忙。

等到节目正式开始，他们就边吃边看着，感觉非常不错。

同一时间，龙国数之不清的家庭，数之不清的观众，都是汇聚在了电视机跟电脑手机前，急切的等待着节目的开始。

千呼万唤始出来，《一日三餐》第二季正式播放了！

----------------------------------------

第479章 搬家！小虎妞的反差

巅峰收视率9.3%，平均收视率8.4%！

这便是《一日三餐》第三季，加入了先导片内容的第一期节目所取得的成绩。

简直离谱！

龙国春晚都没有这么高的收视率，只能说，龙国苦没有好的户外综艺，苦于没有真实的综艺节目久矣，《一日三餐》的出现，弥补了这一缺陷。

从观众们的评论跟留言中，就能清晰的看出这一点，几乎清一色，百分之九十九都是在赞叹节目拍得出色，零星的一些个批评，那也是对节目时长的不满。

等了那么长的时间了，才给看一个半小时，可太少了。

观众粉丝们都是表示看不够，不过一想到之后每周都能看到两期，《一日三餐》也已经正式的播放，接下来的两个多月都有事情做了的状况，内心还是很高兴的。

第一期节目结束之后，最为兴奋跟高兴的，无疑就是帝娱方面了。

就现在《一日三餐》第二季所展现出的成绩，20亿的收益不是梦。

他们这次占了六成，陈宇占了四成的收益。

不过这六成的收益并不都是帝娱的，这份利益实在是太大了，他们也需要打点一下。

不然太容易被搞了。

一年下来，那么多的户外综艺，都没赚到什么钱，都是扑街了，也就只有《一日三餐》依旧坚挺，他们已然是成为了很多人眼中的靶子，一有机会就会被攻击。

知道这一点的帝娱高层，肯定是要做好防范工作。

想要真正防范到位的话，肯定是要付出不少的收益，但只要能够稳定局势，那一切就都是值得的。

“接下来我们的工作重心，就是《一日三餐》，保证其话题度一直挂在热搜上，保证热度，尽可能的维持当前的收视率跟播放数量！”何锦天神情郑重。

涉及金额太大，由不得他不重视。

脑海中则是浮现出了陈宇的形象，心中感慨非常：

“刘金这家伙何等的幸运，竟然能获得陈宇的支持，可惜了，我漂亮的侄女也有很多，早知道就让她们去接触一下陈宇了。”

在现如今公司的派系斗争中，他已经完全陷入了劣势。

哪怕是成为了执行董事长，并且将刘金分配到了帝娱最没前途的影视部，但架不住陈宇所创造出的成绩实在是太过出色，影视部都变得火热了起来。

收益更是直线上升。

现在唯一还让何锦天感到宽慰的，也就是影视部当前也就只有陈宇能够搞出点名堂，无论是《一日三餐》，还是《赘婿》，陈宇都是灵魂人物。

一个人的精力是有限的，陈宇接下来总不能直接伸手到电影上吧？

不可能的！

就算是直接拍电视剧，在何锦天看来，都是极为冒险，综艺跟电视剧的拍摄方式可是完全不同，更别说是电影了。

当然，如果陈宇想要拍，他肯定是不会拒绝。

成功了最好，不成功的话，倒是可以减轻一下他这边的压力。

总是有这么一个超级天才在头上站着，何锦天表示压力山大，随着《一日三餐》第一季的大获成功，他一直都有种自己随时都有可能被撸下来的感觉。

非常难受。

微微摇了摇头，何锦天不去多想这些，进而继续开着会，将接下来工作的重点内容，进行更为详细的讲述。

接下来的几天里，被全国上下广为念叨的陈宇，过得那是相当的轻松惬意。

就是宅在了家里。

没办法，他现在已经是出不去了，《一日三餐》的热度正高，导致身为策划跟导演的他的受关注程度那也是直接爆表。

特别是在魔都，一出门，只要是不戴眼镜，被认出来的概率达到了七成以上。

十个人里有七个人能认出他的身份。

这点哪怕是已经稳固了一线咖位的刘薇都无法比拟。

为此，这妮子还生过几分钟的气，自己那么努力的在舞台上演唱跟表演，竟然还比不上陈宇这么一个幕后人员。

不过一想到陈宇身处幕后所取得的成绩，她就没有那么的生气了。

这样的大佬，惹不起啊。

天才就是可以为所欲为。

既然出不去，陈宇就只能是在家里活动了，现在所居住了两百多平的房子，显然是有些不够大了。

想着新房那边随时可以入住，刚好他们也需要一段熟悉的时间，就没有再等待，将家里的物品整理了一番后，叫了一家搬家公司，陈宇跟刘薇直接搬到了新家。

套内近一千五百平的面积，实在是太大了，整个一层都是自己家的，这种感觉真的太爽啦。

楼层还特意在装修的时候铺设了特级隔音板跟缓冲填充材料，所以无论陈宇跟刘薇在房子里做什么，楼下都听不到任何的声音，套房的缺点得到了极大的弥补。

在这样的家里玩耍，真的太幸福了。

物业方面也是相当的给力，想要买什么，只需要知会一声，就会有专业人员帮忙挑选购买，品质绝对是有所保障，他们不会自砸招牌。

毕竟能够居住在星荟一品里的人，那都是非富即贵，一个都得罪不起。

像是陈宇这种常年都不发表任何动态的人，一旦突然发一条，肯定是会引起极大的关注，舆论也会直接倒向他，没有人敢去尝试撩动陈宇的神经。

代价太大，傻子才做！

就这样，在新家待了三天的时间，基本熟悉了各个区域的功能跟作用，陈宇跟刘薇的足迹几乎是遍布了新家所有的区域，这种新奇的感觉让他们两个倍感刺激。

尤其是在阳台，玻璃虽说是单向的，外面看不到里面，但就这么贴着，还是有种自己全部暴露在外的感觉，太大胆了。

要不是陈宇强烈的要求，刘薇多半是不会答应，但之后这妮子却感觉有点上瘾了。

可能这就是反差吧。

看着不像是这种人啊。

这天，想着新家还是得找朋友来温居一下才行，陈宇跟刘薇就分别联系了自己那些个身处魔都的朋友，准备在家里搞个私人性质的小型派对......

----------------------------------------

第480章 盛情难却，这就成功一半了？

马上即将跨年，这次的派对应该是陈宇跟自己的这些熟悉的朋友之前近期最后一次见面了，所以他直接选择了在自己的飞讯群里进行群发。

当然，剔除了几个不熟，但是有加飞讯号的所谓好友。

就这样，原本就只是想要简简单单的搞一下的这个派对活动，直接就朝着让人看不懂的方向发展了。

天王郭世天，天王裴俊，天后童彤，天后万玲...光是歌手天花板就来了四个。

直接就让小区的保安都看花了眼，什么人啊，竟然能一次性请到了这四位。

不过当他知道都是来找陈宇的之后，心情就平复了下来。

歌手找曲爹，这就很正常了。

除了这四位重量级的朋友，田雨，老冯，王强跟王佳他们这些个同事也是来到了这边，再加上张润跟沈江这些个相熟的明星。

光是陈宇自己，就请了十多个人过来。

刘薇那边的话，也是请了不少，将近十余个朋友，其中还包括了欧阳文君，这点让陈宇很是惊讶，他们不是一直都互相看对方都不顺眼嘛。

怎么现在看着似乎已经是化干戈为玉帛了。

女人的世界，真心是看不懂。

欧阳文君：还不是因为你。

事实就是如此，因为陈宇的关系，欧阳文君主动的跟刘薇和好，因为她们两个在资源上的竞争已经非常之少了，因为陈宇的缘故，很多作曲人都愿意给刘薇写歌。

对比之下，欧阳文君则还是借助着自己爷爷欧阳钦的人脉。

明显是要差了几个等级，没有可比性了。

深知这一状况的欧阳文君，知道自己已经处于绝对劣势，自然也就不去争什么了，选择了重归于好。

作为一个大气的女人，刘薇没有拒绝，这次还特意将其邀请到了家中。

朋友们很快到来，那么多人，陈宇肯定是不可能全部自己下厨，那不得累死。

而是请了之前《一日三餐》的三位大厨过来，自己的话，就只是负责一道药膳。

直接采取了自助餐的形式，大家一边聊天，一边听着音乐，一边吃饭，再一边欣赏着外滩的夜景，感觉那是相当的不错。

也就是家里够大，不然真心是容纳不了那么多人。

对于陈宇的新家，众人都是啧啧称奇。

一千多平的大平层，两亿多的售价，陈宇是真舍得，也是真的有钱啊。

少不了是要调侃一番。

整体气氛那是相当的融洽。

这么一个温居的局，竟是演变成了一个几乎全明星的派对，陈宇跟刘薇两个人自然是应付不了这么多人，大家也都表示理解，各自扎堆聊天。

有聊工作的，也有聊生活的，还有聊陈宇的。

基本都是娱乐圈内的人，抬头不见低头见，很多互相间那都是非常的熟悉。

倒不至于让气氛冷却下来。

“陈老师，明年你有什么打算吗？”裴俊不无好奇的询问。

周围其他原本三三两两正在交流着的众人，也都是暗自将注意力转移了过来。

“明年的话，歌肯定还是要写的，除此之外，可能还会拍部电影吧，还没拍过，准备尝试一下，希望不要扑得太惨。”陈宇笑了笑。

没有隐瞒自己的计划，就这么大方的说了出来。

“拍电影？”众人都是面露震惊之色。

这跨度有点大的啊。

“本来我以为你会先拍部电视剧熟悉一下，竟然直接选择拍电影，不愧是陈老师，胆子就是大。”

互相间非常的熟悉，说话也就没有那么多的顾忌，裴俊显得很是直接：

“想好拍什么题材了吗？”

“没有。”

摇了摇手中的红酒杯，陈宇笑着继续道：“绝对会让你们大吃一惊。”

“那我可就拭目以待了。”

对于陈宇的想象力跟创造力，以及对节目的策划跟编写能力，从专业角度来看，身为准影帝的裴俊那也是极其的叹服。

所以明年的电影计划，在他看来，应该是会极具开创性。

就像《一日三餐》一样。

想到这里，裴俊不禁开口：“算我一个吧。”

“你太贵了。”陈宇一脸的嫌弃。

“......”

太贵是我的错？

裴俊很是无奈，口中则是正色道：“我给你个友情价。”

“三万？”陈宇试探性的询问。

嘴角疯狂抽了好几下，裴俊深吸了一口气后，开口：

“三百万。”

“成交！”陈宇拍板。

裴俊：“......”

众人：“......”

就这么拍板决定了？

怎么感觉裴俊被坑了。

不过众人的反应那是相当的快。

“不知道陈老师能不能给我一个客串的名额？”

反应最快的万玲笑语：“没台词也行，让我过一把拍电影的瘾。”

“我也一样，拍电影啊，我还从没尝试过。”天后童彤面带着微笑。

其他人都是表达出了想要参演的想法。

盛情难却，陈宇不忍心拒绝众人，当即就都答应了下来。

这么多的明星参演的电影，就算是个烂片，应该都会拥有不小的市场跟票房。

这不就成功了一小半了嘛。

更别说，陈宇拿出来的剧本，肯定是不会差，届时绝对不让所有人都大吃一惊，配合着这么多的明星参演，只要能够将剧本中所写拍摄出来，票房肯定是会大卖。

想到这里，陈宇不禁期待起了自己的电影。

哪怕现在这所谓的电影还是一件没影的事情。

温居派对一直持续到了晚上将近十点才结束，众人帮忙整理了一下垃圾等东西之后，便各回各家了，一下子从热闹无比变得只剩下陈宇跟刘薇两人。

这种强烈的落差感让他们神情变得有那么点恍惚，不过很快就平复了下来。

对视间，两人相视一笑，随即在阳台又待了一会儿，看了下养的鱼，又在园林内携手漫步了几圈，便快步进入到了房间内，之后的事情，想必大家都不爱看，就多做描述了。

虽说是私人性质的稳居派对，但陈宇并未限制朋友们拍照留念跟发朋友圈，所以这次的派对聚会还是被流传了出去，如此多的大牌明星汇聚。

天王天后去了大部分，自然是引起了极大的关注跟讨论......

----------------------------------------

第481章 人在桌边坐，锅从天上来！

“这温居聚会的排场直接拉满了啊，两大天王两大天后齐聚，这种场面已经多少年没有出现了。”

“上一次出现还是在龙国音乐盛典那个时候吧，还是陈宇有面子啊。”

“曲爹啊，你以为是在开玩笑？”

“就只有我的注意力被陈宇的新房吸引了吗？这园林式阳台是认真的吗？”

“套内面积将近1500平，你以为是在开玩笑的？”

“说实话，如果是其他的明星买这样的房子，我可能会感到不爽，我承认自己仇富，但陈宇的话，我是一点不满都没有，他值得这一切。”

“是啊，一个靠自己才华赚取了一切的人，值得尊重。”

“......”

粉丝们那都是神通广大，通过照片中的一些个细节，直接就分析出了陈宇新房在星荟一品的哪一个单元楼，并且还从装修中分析出了大概的花费。

就很离谱。

大神在民间啊。

时间如流水，不知不觉间，新年即将到来。

跨年夜，陈宇依旧是跟刘薇他们家族一起度过，毕竟已经领了证了，算是法律层面上的夫妻了，跟老婆一起过年，没什么可说的。

一大家子一起过年，气氛绝对是非常的热烈。

今年魔都方面解除了郊区私人燃放烟火的限制，陈宇自然是不会客气，直接就买了许多的烟花爆竹，跟刘薇两个人放了半个小时。

之后一起享用了丰盛的晚餐，陈宇亲手料理的药膳汤，受到了广为好评。

对于陈宇在“百忙”之余，竟然还有时间钻研厨艺，众人都是无比惊叹。

天才的世界跟凡人果然是存在着巨大的不同。

听到众人如此感慨，刘薇张了张嘴，最终还是没有将那些个实话说出口。

陈宇平时那真是闲得不行，跟忙这个字眼是完全不搭边。

有时候，她都在怀疑，也没见陈宇怎么学习跟思考，怎么就能创作出如此多优秀的作派。

要知道，那些个金牌作曲人完成一首歌曲，都需要做许多的准备，查阅资料，寻找灵感，词曲修饰，甚至很多都是找顶尖的作词人写词，自己只负责曲子。

哪怕是如此，一首歌想要完成，快的话，三五天，慢的话，一个月都可能完不成。

陈宇却完全不同，什么查资料，什么找灵感，什么找作词人，只要是想要创作，十分钟就能解决一首歌，还能确保质量。

如果不是亲眼所见，刘薇是怎么都不会相信，这个世界上竟然还有这种人。

“可能这就是天才吧！”刘薇已经不知道多少次发出这般感慨了。

微微摇了摇头，不去多想这些，刘薇暗自踢了一下正在跟众人聊天的陈宇的脚。

转过头，触及到自家小虎妞的眼神，陈宇心领神会的点了点头，随即很快就跟众人结束了话题，转而跟刘薇添了点衣服，走出了别墅。

看着两人走出大门时的背影，众人都是面带着笑意。

郎才女貌，天生一对！

大伯跟二伯都是无比羡慕的看向了刘爸：

“老三，你这个女婿真的太优秀了。”

“还好吧。”

话是这么说，但刘爸嘴角都快咧到耳根子那边了。

显然是对陈宇非常的满意。

领证之前，他还因为自己的宝贝女儿被抢走，而对陈宇不假辞色，甚至是臭脸相对。

但领证之后，知道事情已经无法逆转，刘爸开始以相对较为平稳的心态，去看待陈宇，发现陈宇确实非常的优秀，甚至对于一个平民阶层的人而言，优秀得有点过分了。

一个人玩转了娱乐圈，可真的太不可思议了。

光靠自己的才华，就赚下了偌大的家业，陈宇当前也才25岁。

这才是最恐怖的。

不怕一个人有才华，就怕一个人有才华，还年轻，完全看不到上限在哪里。

陈宇的未来究竟会达到一个什么样的程度，没有人知道，也没有人能预测。

看着刘爸的这副嘴脸，大伯跟二伯都是无奈满面，让老三装到了可还行，目光适时的转移到了自己儿子那边，脸上立马就换上了一副恨铁不成钢的模样。

大堂哥：“......”

二堂哥：“......”

人在桌边坐，祸从天上来啊！

想着明年自己一定要带靠谱的女友回来，一个人回来的话，真的压力太大。

尤其是在陈宇跟刘薇一起在场的情况下，就显得他们很无能。

而这个时候，陈宇跟刘薇顶着严寒，依偎着走在了别墅区内的小道上，却感觉分外的温暖，嘴角都是不自觉的带着微笑。

“亲爱的，这是我们第三次一起跨年了，明年还会一起吗？”刘薇转过头，大眼睛看了过来。

点了点头，陈宇坚定的回应：“当然。”

“真好。”

“是啊。”

没有过多的言语，两人就这么有一搭没一搭的聊着，走着，笑着。

之后，伴随着跨年钟声的响起，陈宇26岁了，刘薇则是25岁。

陈宇已经是功成名就，成为了金牌作曲人，业内顶级的综艺策划跟导演，以及知名且值得信赖的编剧，已然是站上了作曲人的巅峰位置。

在当前的龙国，对于作曲人而言，没有比金牌作曲人更高的位置了。

所以对陈宇来讲，他真的已经是进无可进。

从地位来看，他现在真心是没有什么动力可言。

不过对于这种事情，陈宇本身就不是特别的看重，所以并未影响到他的创作热情，一年十首歌肯定是会保证的，会不会更多，那就得看心情了。

新年的十首歌，陈宇决定起码给刘薇三首。

作为稳居一线咖位的歌手，刘薇上一张专辑尝试着靠自己的能力，只是用了一首陈宇的歌曲，成绩固然还算不错，但距离目标还是有所差距。

在自身唱功跟演绎都已经进步极大的情况下，下载量上不去，就不是刘薇自己的原因，想要再进一步，外力就显得非常重要了。

陈宇这么一个大曲爹就在身边，还是自己的老公，拒绝帮助什么的，真的说不通。

歌手需要好歌。

想要从一线跃居天后宝座，更加需要好歌。

哪怕是当前三大天后中人气最高的童彤，现在对刘薇都是无比的羡慕，因为她的老公是陈宇，这么一个拥有将她推到天后位置的超级作曲人。

认识到现实的刘薇，接下来不会再拒绝陈宇的大力帮助。

得到了这一回复的陈宇，早早的就已经帮刘薇安排好了歌曲，新年，他要给自己的老婆狠狠的提一波热度跟人气，狠狠的吸一波粉丝。

----------------------------------------

第482章 陈宇的老板梦

今年的除夕夜是在一月二十三日，还有大半个月的时间。

依旧是没有去帝娱那边，陈宇倒是去了趟龙翔慈善基金会那边，发现规模较之前又提高了许多，多了许多的新面孔。

赵莹还是老样子，员工进入基金会的第一件事，就是明确老板是陈宇。

所以陈宇刚到这边，就被认了出来，就没有出现员工不认识老板的尴尬状况。

“我们的陈金牌今天怎么有空过来？”赵莹笑盈盈的询问。

眼神中带着不解之色，陈宇从未主动过来查看基金会的状况，一般只有她强烈要求，才会不情不愿的过来，主动来这边的话，这貌似还是第一次。

“想到新年了嘛，就过来看看你们。”陈宇笑着回应。

“这有点不像你的风格。”

“我在你心里就这么不负责任？”

“难道不是吗？”

面对赵莹的反问，陈宇一时间竟是不知道该如何反驳，他就这么将偌大一个基金会的所有事情都交由对方一个人去打理，确实是有些不大厚道。

之前就只是他自己一个人注资，之后《孤勇者》版权收益上亿的资金也是陆续注入，使得赵莹这边都快忙昏头了。

这么多钱，放在银行里哪天可能就不是自己的了，得尽快将其用在那些个需要资助的人的身上。

该资助谁？

这个问题非常的复杂，别看基金会这边现在也就不到一百人的员工，但在外部，那也就全国各地，他们都有员工，帮忙寻找跟核实着相关的被资助人的状况。

一旦发现被资助人那边跟资料中的状况存在出入的状况，简单的讲，就是明明不需要资助，却获得了资助资格这种情况，立马就会中断资助。

这种情况在各大高校中非常的普遍。

需要资助的贫困生死活争取不到资助的名额，那些个不需要资助的人，却轻易就能获得相关的名额，拿着资助的钱去大额消费，买奢侈品，让资助人非常心寒。

为了杜绝这种状况的发生，赵莹不嫌麻烦，全国各地有着上千人的核查人员，有些是志愿者，有些则是聘用人员，互相间都不认识。

一般一名被资助人都会有三名审核人员，只要其中一人觉得其不合适，总部这边就会派专人过去进行审查。

极大的杜绝了徇私舞弊的状况。

对于赵莹这个管理层，陈宇那是一万个放心，除了每个季度的财务报表会聘请专业人员帮忙看一下，其他方面基本都是放权的状态。

这种被完全信任的感觉，赵莹非常喜欢，嘴上说着各种埋汰话，也就只是抱怨一下，宣泄一下内心积压的压力跟委屈罢了。

对此，陈宇表示理解。

这天，他在基金会待了半天的时间，请大家喝了下午茶，还一起聚餐，并且将新年的福利发到了每一名员工的手上。

作为一家慈善基金会，陈宇给了每一名员工高于市场价的薪资待遇，足够他们在魔都生活，但想要买房，尤其是在市区买房，肯定是不现实的。

这点他也没有办法。

大家倒也没有不知足，反而拿出了百分百的热情去对待这份工作。

这种态度让陈宇很受触动。

原来大家要的真心不多，看得过去的薪资待遇，尊重，双休，以及和谐的工作环境，就足够了。

归途，回想起员工们受到自己福利红包跟购物卡时真挚的微笑，陈宇嘴角也是勾起了一抹弧度，心想着：

“当老板的感觉还挺不错，不知道有没有什么合适的项目？”

钱多得用不掉，也不可能全部给到基金会里，陈宇觉得自己有必要开几家小店了。

也能方便自己的生活。

他首先想到的就是奶茶跟餐厅。

随着药膳料理水平的提升，陈宇产生了一种强烈的感觉，药材并不是只能用来治病，还能运用到料理中，既然料理可以，饮料可以吗？

想到这里，陈宇有了一种想要创造药茶的想法。

究竟能不能成功，还得看这个药茶能不能创造出来。

对身体有益，还好喝，生意肯定是不会差。

倒不是说要赚多少钱，陈宇单纯的就是想搞点好玩的东西出来，满足一下自己的老板梦。

至于餐厅，肯定不是他自己当主厨，得找到合适的主厨，才能真正实施起来。

在这点上，在魔都料理界人脉极广的唐老爷子应该能帮忙。

马上就要过年了，陈宇暂时没有心思去搞这种事情，想着还是等年后再去处理吧。

首先把店铺搞定，他不喜欢租，打算直接买两个铺位。

具体位置还得从长计议。

不求赚什么钱，只要不亏本就行了。

回到了家中，发现刘薇早已回来，正在厨房内忙活着。

看着锅子里黑乎乎的料理，陈宇长长的叹了口气：“这妮子是真的没有料理天赋。”

当即就快步走了过去，他是真怕这妮子把新家烧了。

“我来吧。”

专注于料理的刘薇听到身后传来了陈宇的话语声，整个人都为之一惊，随即宛如一颗泄了气的皮球：“老公，明明看你做的时候，感觉不难的，怎么我一上手就这样了？”

“应该是你今天状态不好吧？”陈宇安慰了一句。

对于刘薇主动想要做菜给他吃的做法，他是感动的，但以后还是不要做了。

“真的吗？”刘薇扑闪着两只大眼睛，就这么看着。

不忍心打击这妮子的自信心，陈宇昧着良心点了点头：

“应该是真的。”

“那我下次再给你做好不好？”

“......”

突然想改口了，陈宇觉得自己有时候对刘薇还是太仁慈了，这妮子并没有那么的脆弱，该打击的时候，就应该予以打击。

不然最后受苦的肯定还是他自己。

只不过这一次，陈宇只能是暗自承受了。

所幸刘薇没有执意的去完成这次的黑暗料理，让陈宇长舒了一口气。

炒个白菜能把菜炒成黑色，真的没谁了！

换陈宇上手，不到一个小时的时间，四菜一汤就完成了，速度那是相当的可以了。

刘薇则是在一旁打着下手，也只能打下手了。

一起做菜的感觉还是不错的，总让他一个人忙活的话，心情肯定不会美丽。

晚饭期间，陈宇不无期待的询问：“想好过完年去哪里玩了吗？”

----------------------------------------

第483章 完美伴侣，刘金的决议

《一日三餐》如火如荼的播放着，相较于第一季，因为粉丝基础庞大了许多的缘故，第二季的平均收视率明显是要高了一些，超过了6%。

视频平台的播放量那也是以亿为计量单位，很多人都是一个人一期看了好几遍，都感觉不够。

对于裴俊跟邱明在浮岛上的生活，大家都是非常的喜欢看。

不同于之前的大刘村，浮岛作为一座海岛，四面环海，风景那是相当的不错，还能赶海，资源丰富，但不确定性依旧相当的大，节目拍得那是相当的真实。

观众粉丝们表示欲罢不能。

再加上极其重量级的嘉宾阵容，还有嘉宾们那欲哭无泪的表情，真的是百看不厌。

同时，节目组跟嘉宾们的斗智斗勇，也成为了这一季《一日三餐》精彩保留曲目。

也不知道是说好了，还是嘉宾们真的是被第一季的艰苦生活吓到了，几乎每一名过来的嘉宾都会在行李箱内藏一些吃的东西。

可惜的是，因为浓眉大眼的影帝朱正都搞了这种小动作，还被其搞成功了的缘故，之后陈宇可是吩咐李大力他们，无论是谁过来，只要是嘉宾，就必须检查行李。

谁都不能例外！

不愿意的，就立马离开。

在这般强势的检查下，再也没有出现漏网之鱼。

当然，通过剪辑，这些个检查行李的画面，也是成为了每一期有嘉宾过来的节目中，观众们最为喜欢看的片段。

整体而言，得益于巨量的粉丝基础，节目本身也是有所创新，并且保留了自身原滋原味的核心竞争力，所以《一日三餐》第二季的成绩那是相当的不错。

这也让帝娱那边极其的兴奋，今年影视部的奖金肯定是不会少了。

作为“始作俑者”，陈昊在刘薇家跟老丈人与丈母娘过完年之后，就带着刘薇离开了魔都，这次他们没有在国内活动，而是去了马尔代夫，享受着热带的风光。

之所以选择去国外，主要是陈宇跟刘薇在国内的辨识度太高了，太容易被认出来，进而引起一些不必要的麻烦。

一两个粉丝肯定是问题不大，一两百个问题可就大了，无论是造成道路拥堵，还是严重的踩踏事件，进而影响到公众秩序跟安全，都不是他们想看到的。

还是人气太高了啊！

所以商量了之后，陈宇跟刘薇选择去国外，在那里没什么人认识他们，可以自由的活动。

不过毕竟是在国外，必要的安全措施肯定是要做足了，所以他们特意请了两名女保镖，全程陪同，就是为了防范意外状况的出现。

哪怕没有跟任何媒体讲，陈宇跟刘薇刚一离开，关于他们去了马尔代夫旅游的信息还是立马就被媒体给曝光了出来。

家境丰厚的粉丝表示也要去马尔代夫，一般的就非常无奈了，只能是看《一日三餐》，或是听歌了。

如此状况，竟是在一定程度上带动了马尔代夫的旅游业。

这些都是后话了。

顺利的来到了马尔代夫，陈宇先是租了两栋位于海边的小木屋，一栋他们两个住，一栋则是让保镖们住，正式开始了这次的冬季之旅。

阳光！

沙滩！

蔚蓝海洋！

美食！

相比于同为海岛的浮岛，马尔代夫各方面的旅游配置明显是要更加的丰富且完善，无论是享受阳光浴，还是海钓，亦或是潜水，都很是舒畅且专业。

领证之后，这还是陈宇跟刘薇第一次携手出来旅游，就当是度蜜月了。

每天都能腻歪在一起，这种感觉真的非常不错。

看得跟在身后的两名女保镖们都是心生羡慕，她们也想要这样的老公。

又帅又高身材友好还有才，超能赚钱不说，那方面的能力还极强。

简直是完美的伴侣！

至于为什么她们知道陈宇能力极强，那还得从木屋那极为一般的隔音效果说起。

白天跟陈宇他们一起肆意的游玩，感觉真的非常舒畅，就像是自己出来旅游一样，只要是自己玩的项目，陈宇都会让两个女保镖也一起体验，就是不差钱。

相比换了的白天，对女保镖们而言，晚上是真的难熬。

对此，陈宇就无法解决了，个人能力摆在这里，房子的硬件又是如此，无法改变了。

为了自身的安全，保镖肯定是要住在旁边才行，住得太远，真要是发生什么事情，等她们过来，那真的什么菜都凉了。

只能是辛苦她们忍耐一下了。

就当陈宇他们正在享受着美妙旅途，丝毫没有感受到冬日寒冷的时候，国内娱乐圈内则是跌宕起伏着，一直享受着《一日三餐》再度成功的喜悦中的帝娱，三部电影全部扑街。

高层直接就懵逼了。

电影的质量还是有点的，就是受到了强盛那边的强势狙击，面对明显比自己剧本质量刚加出色，拍摄质量也更高的电影，帝娱的三部电影扑得不要不要的。

排片率那也是比较的一般。

其实一开始的拍片量还是不错的，只是成绩一直没有什么起色之后，影院就基本半放弃了帝娱的电影。

到了这个时候，人们才深刻的认识到了强盛这个影视剧巨头的强大之处，想要在其领域内割下一块肉，难度真的太大了。

同时，也是清晰的认识到了帝娱影视行业强大的，似乎真的就只是陈宇。

没有陈宇参加的项目，就没怎么成功过。

在强盛那边的引导下，舆论方面甚至出现了让帝娱乖乖搞歌，不要再搞影视的热搜话题。

三部电影全部扑街，这一血淋淋的事实摆在了面前，帝娱都找不到反驳的话语。

甚至高层还为此产生了争论，是继续在歌坛扩大自身的影响力，进一步的垄断呢？

还是再向影视行业进军，尝试着站稳脚跟？

如果选择了后者的话，万一又亏了，这个责任该由谁来背？

感受到一众高层若隐若无投来的注视目光，一直都因为《一日三餐》的火爆而风光满面的刘金现在很难受。

只是很快，当他想到了之前陈宇提过一嘴的电影计划，表情立马就平静了不少，却没有立马将这一内容讲出来，而是准备之后给这些想让他背锅的家伙一个“惊喜”。

并不知道这些，陈宇跟刘薇继续享受着“蜜月”的旅途，很甜很舒服......

----------------------------------------

第484章 用钱能解决的麻烦，都不叫麻烦

从一月底，玩到了三月底，气温已然开始回升。

春天到来，万物..咳咳~

魔都国际机场出口...

除了经纪人赵姐，没有通知任何人，陈宇跟刘薇戴着墨镜，一脸惬意的走了出来，第一时间上了在路边等待了许久的汪哥开来的保姆车。

行李什么的，有助理帮忙安置。

“回来了啊~”刘薇感慨道。

陈宇笑语：“不想回来？”

“感觉马尔代夫的生活还挺好的，每天就是无忧无虑的玩乐，可惜这样的生活无法成为常态，工作还是要继续，我们也不可能真的无忧无虑。”

话语说罢，却没有听到陈宇的回应声，刘薇不无好奇的看了过来。

发现陈宇正一脸惊讶的盯着自己，不禁询问：

“干嘛这么看着我？”

“这不是没想到嘛，你竟然会说出这种话。”陈宇笑了笑。

“我在你心里就那么的没心没肺？”

“嗯~”

“......”

坐在了前面座位的助理小惠，之后狠狠的吃了一波狗粮。

习惯了二人世界的刘薇跟陈宇，丝毫没有顾及他人的想法，一言不合就开闹。

“年轻真好~”汪哥心叹。

随即专心开车，不去多关注陈宇跟刘薇这边的状况。

至于小惠的话，已经狗粮吃的饱饱的了，一脸的生无可恋，对于刚失恋没多久的她而言，这种感受真的太深刻，太无奈，太难受。

不过是她甩的别人，其实心情并没有那么的低落。

问就是性格不合。

一路顺滑的来到了星荟一品，两个多月没回来，家里还是跟离开时一样的摆设，一样的干净，看得出来，赵姐还是很用心的在帮忙看家。

并不是第一次来这边，但每次过来，小惠跟汪哥都是会倍感震惊。

这才是真正的大平层啊！

一千多平，简直离谱！

光是将整个家参观一遍，熟悉各个区域的功能，都得半个小时吧？

有钱任性呐。

本来放下行李就准备离开的两人，听到陈宇将要亲自下厨之后，就果断的留了下来。

他们都是吃过陈宇的料理的，那味道，真的绝了。

特别是汪哥，对陈宇那道药膳料理是赞不绝口，吃完回到家里，那可真是虎虎生风，老婆直说好。

之后哪怕特意去了有同样药膳的餐厅，花大价钱吃了一样的药膳，但效果却几近于无。

从那以后，汪哥就非常清楚了一件事情，那就是，陈宇的药膳不一般。

这次有蹭饭的机会，自然是不会错过。

多两个人，也就是多两双筷子罢了，陈宇自然是不会在意，刘薇也是一样，拉着小惠在厨房一起帮忙，汪哥也不好意思，同样是过来帮忙打下手。

厨房大的好处就凸显了出来，四个人在其中忙活，一点都不显得拥挤。

就是打理起来麻烦了一点。

所以陈宇一般都是在一小块区域活动，尽量不弄脏其他的区域。

如果实在必须用到其他区域的话，他会选择请阿姨来清理。

人嘛，就要对自己好一点，太繁重跟麻烦的工作，还是交给被人做吧。

这次因为是四个人吃饭，菜肯定是要搞得多一些才行，三荤三素六道菜，再加上一道药膳汤，仅用了一个半小时就完成了。

因为有个三个帮厨，陈宇只需要负责炒跟控制火候就行了，非常轻松。

一顿饭下来，在小惠跟汪哥的讲述下，陈宇对他们离开的这段时间，国内娱乐圈的状况有了一个较为细致的了解。

“这么惨的啊，三部电影全部扑街。”陈宇面露调侃之色。

看得小惠跟汪哥都是无语非常，这可是咱们自己公司啊，万一因此倒闭了，他们失业该怎么办啊？

只是一想到陈宇现在的身家跟金牌作曲人的身份，两人就都郁闷了，哪怕帝娱倒闭，对陈宇似乎都没有丝毫的影响。

就算是现在失业了，就现在陈宇赚到的钱，也足够花到死了。

羡慕得质壁分离了啊！

“别这么说，大伯现在肯定很难受。”刘薇打了一下陈宇的胳膊。

这种话私下里跟她说也就算了，怎么还跟小惠他们讲，虽然都是信得过的人，但总归感觉不是很合适。

“差点忘了，大伯是影视部的大部长。”陈宇一副我错了的模样。

看得刘薇就很无奈，要不要再敷衍一点啊。

之后的时间里，大家有意识的没有再去讨论电影的事情，转而开始关注起了陈宇跟刘薇婚礼的事宜。

这次的旅游，一方面是想着玩乐避寒，其实也是存有考察婚礼举办地的想法。

结果自然是非常的满意。

刘薇都有些乐不思蜀了。

马尔代夫确实是个举办婚礼的好地方，全套下来，加上亲友们的机票跟住宿，也就三千万不到就能搞定了，国内现在有排场的婚礼，动辄都是五千万往上，甚至是上亿投入。

真的没有那个必要。

一般情况下，也就只有新娘一个人比较在乎这些个场面跟仪式感，其他人更加在意的是吃跟聊天的内容。

而让陈宇无奈的是，刘薇对这种所谓的仪式感跟排场并不在意，甚至还想着直接旅游结婚，不搞什么婚礼了，被他直接否决了。

虽说他也对这种形式感的东西没什么好感，感觉很麻烦，但一生就一次，累点也无所谓，肯定是得风光的搞一次。

基本确定了会在马尔代夫办婚礼，时间的话，还没有完全确定，得跟多方面的人都协调一下。

这么多繁琐的事情，让他一个人做肯定是不现实的，能用钱解决的麻烦，那都不叫麻烦，所以陈宇接下来准备找专业人士帮忙。

具体该如何操作，肯定是不会告诉刘薇。

还是得保持点神秘感才行。

晚饭很快结束，帮忙整理了碗筷跟相关卫生之后，小惠他们就离开了，家里很快就只剩下陈宇跟刘薇两人。

来到了阳台位置，将电动的窗户打开到最大，春天清爽微凉的晚风拂面，两人都是不禁眯起了眼睛，对视一笑，只希望此刻能够永恒......

----------------------------------------

第485章 知足常乐！

三月二十一日，时隔数月，陈宇终于再次踏入了帝娱大厦。

对此，帝娱方面无论是作曲部，还是影视部，都没有什么特别的想法。

不满就更加不可能有了。

因为现在的陈宇已然是成为了帝娱的支柱之一，地位跟受重视程度比天王天后都要来得高，因为他不是表演者，而是个创造者。

“陈老师，好久不见。”田雨调侃道。

笑了笑，陈宇回应道：“田老师不错哦，距离高级作曲人的标准已经不远了啊。”

“哪里能够跟陈老师相比，25岁就成为金牌作曲人，就达到了我们这些作曲人能够达到的极致，真的太厉害了。”田雨继续调侃着。

眼神中则是带着笑意，显然是对自己即将晋升为高级作曲人的状况，非常的满意。

当然，说是即将晋升，其实还差了不少，没有一两年肯定是无法达到。

到了那个时候，田雨也已经快四十岁了，这辈子基本就已经止步于高级作曲人，基本不可能成为金牌作曲人了。

但整个龙国加起来才几个金牌，能够成为高级作曲人，已经是可以保证田雨在魔都衣食无忧，甚至是买房添置家业了。

知足常乐，他也就没有再去奢望太多。

安心的朝着高级作曲人的目标努力着。

“既然你都这么说了，那我可就不客气的收下你的称赞了。”陈宇笑了笑。

随即环视了一圈三部内的状况，好奇的问：“老冯呢？”

“老冯家里有点事情，要晚一点过来。”

解释了一番后，田雨也是难掩好奇心：“你今天过来是有什么事情吗？”

“没什么事，就只是过来看看。”

“那王姐可能会伤心的，她可是一直都在等待着你的新作。”

“都等了这么长时间了，再等几天也无所谓。”

“这话没毛病。”

不只是田雨，听到了陈宇话语的其他同事，此刻都是露出了羡慕之色，整个作曲三部，也就陈宇能够这么的硬气了，他也确实是有着硬气的资本。

一起到茶水间，习惯性的一边喝茶一边聊天，一切似乎都跟之前没有什么差别，但无论是陈宇，还是田雨，此刻都是可以清晰的感受到对方的不同。

感情方面倒是没有什么变化，只是大家的心态都是跟以前有所改变。

可能这就是成长的代价吧？

陈宇现在名声实在是太大，取得的成就也是让人震惊非常，金牌作曲人的身份更是让很多同事都不自觉的产生了距离感。

本身又不常过来这边，这种距离感就变得越发的明显。

没有太过理会这些，陈宇知道该改变的事情，必然是会改变，自己主动的去争取，没有丝毫的意义。

聊了半个多小时，陈宇被王佳喊到了办公室内。

已经转正，去掉了代理二字，正式成为了作曲三部部长的王佳，给陈宇泡了杯茶后，坐在了自己的位置上，不无期待的询问：

“陈老师这次过来，是有新作品了吗？”

“没有新作品，王姐是不是就不欢迎我过来了？”陈宇调侃了一句。

王佳毫不犹豫的摇了摇头：“当然还是欢迎的。”

“那我就放心了。”陈宇一副松了口气的模样。

看得王佳就很无语，整个帝娱，谁敢逼迫陈宇啊，就算是执行董事长何锦天都不敢吧，他这个三部的部长哪里有这么大的胆子。

虽说内心非常想让陈宇新年上来就快点创作出优秀的作品，让那些个一直在旁敲侧击着的歌手们稍微放松一下对她的压力，但陈宇不愿意的话，她也没有办法。

之后则是开始讲述起了陈宇去年创作的那些个歌曲的状况，下载量什么的，没有多聊，数据摆在哪里，不需要多说什么，一眼就能看清楚。

王佳主要就一些影视剧对陈宇歌曲的版权收益，进行了一番讲解。

原本这种事情应该陈宇亲自去谈，并且签署相关的合约，但陈宇不想那么的麻烦，直接全权委托给了王佳，自己当起了甩手掌柜。

也就新年伊始，过去查看一下相关的收入。

不多，也就几千万的样子。

成为金牌作曲人之后，他歌曲的版权使用的价格也是水涨船高，毕竟是自带流量的超级作曲人，一旦使用了陈宇的歌曲当做主题曲，很多粉丝都是回去关注。

这份流量的加持，值得这种程度的投入，对方那是一点都不亏。

到了陈宇这个等级，钱什么的，真的不需要太过在意，随便搞搞就是几千万，完全不知道该如何去花。

关键他现在才26岁，还有着起码二十年的巅峰创作时间，职业生涯收入过百亿都不是梦，简直恐怖。

离开了部长办公室，陈宇跟田雨他们告别之后，去往了老王所在的大部长办公室，许久没见老王，甚是想念他的茶叶。

只不过，时机不是特别凑巧，老王刚好不在，这让陈宇有点无奈，不过在助理将老王提前准备好的茶饼给到他手里的时候，说实话，陈宇有点感动。

老王还是很懂事的呀。

那他肯定也不能做得太过分，新作品看来得提上日程，至于究竟给谁写，暂时还没有决定，也懒得花费功夫去多想，逮着谁给谁吧？

带着这般想法，陈宇来到了影视部的大部长办公室，新年肯定得拜会一下大伯，老王给的茶饼就有了用武之地了。

大伯也是个喜欢喝茶的人，对这份礼物那是相当的满意。

没有拐弯抹角，没叙旧几句，之后立马就开始进入了正题：

“小陈，现在我们这边的准备已经完成了，就等你的剧本了，你现在进行到什么程度了？”

“已经有思路了，再给我半个月吧。”陈宇回应道。

内心则是暗自叫苦，这种被催促的感觉不是很舒服，不过谁让面前的是自己的大伯呢，还是得给点面子的。

似乎是察觉到了自己话语中的问题，刘金赶忙补了一句：

“我这不是在催你，还是提醒你一下，你再休息一段时间也是可以的。”

“我明白了。”陈宇脸上露出了松了口气的表情。

这让刘金不禁后悔了，自己是不是不该补这么一句，万一陈宇当真的，真的再休息一段时间，他可就秀逗了。

因为三部电影全部扑街，现在他这个影视部的大部长的日子可不是那么好过，如果不是《一日三餐》第二季大获成功，最近播放的《赘婿》新一季的收视率也是不俗，他甚至要如坐针毡了。

这种情况下，刘金急切的想要陈宇再交出一份满分答卷。

猜出了这一状况的陈宇，知道自己确实得抓紧了，算了下时间，春天拍摄，速度快一点的话，夏天气温彻底升起来之前就能完成拍摄，似乎是要抓紧点时间了。

他可不想大热天的在外面拍摄，那纯属就是在受罪......

----------------------------------------

第486章 出师，让人看不穿的天赋上限

对于自己的电影处女作究竟要拍什么，陈宇已经有了几个备选方案，他不准备搞什么大制作，想想就麻烦，还是想着以小博大。

离开帝娱大厦，回到了家中，刘薇因为工作的缘故，又飞离了魔都，所以偌大的新家就只有陈宇一个人，显得有些孤单。

只不过，他并未沉沦其中，专注的编写着剧本。

《夏洛特烦恼》五个大字出现在了剧本名称一栏，这就是陈宇要拍摄的电影。

商业喜剧！

这个世界的龙国电影行业现在痴迷大场面大制作跟特效，小制作的电影则都是一些警匪跟伦理电影，甚至是教育电影，喜剧看着就很尬。

察觉到这一状况之后，陈宇决定改变这一状况，他要将商业喜剧的概念引入到国内的电影领域，成功的概率应该非常之大。

当然，就算是失败了也无所谓，只是拍着玩玩罢了。

想到这里，陈宇开始专心的进行着剧本的编写，之后的五天内，他都没怎么出门，上午在家中休息跟锻炼，下午则是开始编写剧本，晚上也是娱乐时间。

得益于基本就是照搬的剧情，只需要进行一定的修改就可以，所以剧本的编写效率非常之快，五天就完成了。

又检查了一遍，确定是没有任何问题之后，陈宇这才将剧本扫描录入电脑，形成电子版，注册了版权之后，传给了刘金。

想了想，又传了一份给萧火。

“完工~”

之后的筹备环节就交给帝娱那边去处理了，他最多在选择演员方面做决定，其他都不需要他来出面，还是挺轻松的。

这么多天没出门，现在任务已经完成，陈宇准备去唐老爷子那里蹭个饭，许久没有吃到老爷子所做的料理，甚是想念。

哪怕他现在厨艺进步非常之大，但跟唐老爷子还是存在着一定的差距。

不大，但确实是不如。

对于普通人来讲，可能压根就吃不出差距，但陈宇却是可以。

作为一个厨师，舌头那是极其的重要。

在这点上，陈宇天赋很是不错。

“臭小子终于知道过来看看我了。”

对于陈宇的到来，唐老爷子那是相当的开心，孙子去上学之后，白天他就是一个人待在家里，要么跟老伙计们在小区里下下棋，或是打太极。

这种事情做得多了，也没什么意思，远没有跟小老太婆一起跳广场舞来得开心。

只不过，作为一个在感情方面很是腼腆的老头，唐老爷子拉不下脸去一起跳，每次都只能是在远处看着，让陈宇倍感好笑。

“老爷子身体不错哦。”陈宇夸赞道。

唐老爷子笑了笑：“那肯定的，我可是准备活到一百岁！”

“一百岁哪够啊，起码两百岁吧。”

“那我不成妖怪了？”

“别这么说自己。”

“臭小子看打！”

“......”

打闹了一会儿，毕竟是老年人了，看着身体硬朗，体能什么的，肯定是不能跟陈宇相比，买了个破绽后，陈宇故意被抓到，两人相视一笑。

“呼~呼~下次不用让我！”唐老爷子显得很是自信。

只是那明显疲累了的喘息声，出卖了其当前身体的真实状况。

“好，不让你。”陈宇没有拆穿。

来人嘛，就跟小孩子一样，是需要哄的，你越是跟他对着干，他越是不听话。

闻言，唐老爷子满意的一笑：“算你小子懂我。”

因为距离老爷子的孙子放学的时间还有一段时间，原本准备过来蹭饭的陈友，无奈成为了免费劳动力，在老爷子的关注下，做着晚餐料理。

“就我现在的能力，应该还不错吧。”陈宇心想。

殊不知，唐老爷子那是越看越心境，区区两个多月不见，本以为陈宇的厨艺大概率还是原本的状态，技艺到了一定程度之后，想再提升的难度就会非常之大。

谁想完全不是这么回事，陈宇的厨艺又进步了，哪怕是跟他相比，也已经差得不多，甚至某些方面因为年轻，体力好的缘故，做得比他还要来得出色。

这就是个天生的厨师！

在老爷子看来，只要陈宇愿意，轻松就能斩获特级厨师的虚荣，他有这个能力。

心里感慨连连，老爷子表面上则是不露声色，只是简单的点了点头，夸了句还不错，生怕陈宇会因此而自满跟骄傲，进而荒废了自己的天赋。

当前陈宇的厨艺水准，还远没有达到他天赋的极限。

想到这里，唐老爷子顿时就有了决议，以后有机会要尽可能的带陈宇去见识一下其他的特级厨师，炫耀是一方面，也是想着让陈宇能够博取大家之长。

难以想象，如果陈宇真的转型搞厨艺的话，最终会达到一个什么样的水准。

哪怕是经验丰富，厨艺高超的唐老爷子，都是看不到陈宇的极限。

之后的时间里，陈宇负责料理，唐老爷子亲自给他打下手，示范一些经验之谈，让陈宇又学到了许多，等到时间差不多了，老爷子自己开车去接孙子了，陈宇自己留在这边做料理。

已经不是第一次做这种事情，陈宇那是驾轻就熟，丝毫没有感到不好意思，反正就是专心的做料理就行了。

“还好我及时反应过来，换了药膳，不然就那补汤，我要是喝了，今晚可就很难熬；了。”陈宇心中不无庆幸的想着。

目光则是一直关注着正在砂锅中炖煮的药膳料理，非常的专注，生怕火候方面出现问题，进而让整道料理前功尽弃，那就太可惜了。

唐老爷子这边的食材那都是质量极其之高，毕竟是给孙子吃的，也不打算委屈自己，所以基本都是空运过来的，极大的保证了其新鲜度。

食材如此的出色，技巧性的东西就完全用不着了，只需要用最简单的方式，还原食材原本的味道，其滋味就会无比的美味。

在这点上，陈宇已经是出师了！

“算算时间，应该快回来了吧。”陈宇看了眼手表。

似乎是为了印证他的话语，开门声传来，原本以为来人是唐老爷子，但出现在视线内的中年男女却是让陈宇为之一愣......

----------------------------------------

第487章 这就成功了大半了？

微微一愣，立马明白过来。

来人多半就是唐老爷子的儿子跟儿媳妇了。

两人一直忙于工作，陈宇都来过这么多次，还是第一次看到他们。

对方明显也是明白了过来：

“你就是陈宇吧？我爸可没少在我们的面前夸你。”唐鑫笑道。

一旁的妻子江听蓉则是两眼放光的盯着陈宇，就差在脸上写上【陈宇你好帅】这几个字了。

察觉到这一状况，唐鑫面露无奈之色：“抱歉。”

“没关系，师傅去接安安了，让我在这里负责晚餐。”陈宇笑了笑。

“麻烦你了，作为客人还让你做这种事情，真的太不应该了。”

“一个师傅半个爹嘛，我很乐意这么做。”

“那需要我帮忙吗？”

“暂时不需要。”

“......”

客套的聊了几句，唐鑫似乎还有什么事情需要处理，一脸歉意的进了书房，江听蓉却是留在了陈宇的身边，这个一脸书卷气的姐姐对娱乐圈那是相当的好奇。

各种问题，陈宇没有藏私，将自己知道的都告诉了对方，满足了一下对方的好奇心。

本来就不是什么不能启齿的事情，只是身处圈子外，没有机会接触到这种事情罢了，真要是进了这个圈子，感觉也就只是这样。

没过多长时间，唐老爷子就回来了，料理也已经完成了，五人一起围坐一趟，吃着晚餐，气氛很是温馨。

对于陈宇，无论是江听蓉，还是唐鑫，都是非常的重视，主动的抛着话题，使得饭桌上的气氛一直都非常的热烈。

前者是喜欢陈宇的那些个国风歌曲，感觉非常不错；后者则是想着能不能跟陈宇有所合作，这是别人求都求不来的机会，因为自家老爸的这层关系，他觉得自己还是很有机会的。

但就这么贸然的开口，显然是不行，还是得从长计议才行。

同一时间，陈宇不知道的是，帝娱影视部那边，收到了他的剧本之后，直接就是召开了全体编剧的会议，研究起了剧本。

“这剧本真的太详细了，感觉演员都不需要多想，照着演就行了，就能达到非常不错的效果。”

“陈老师还是厉害啊，看来这部剧已经酝酿了有一段时间了，就是商业喜剧的概念，不知道观众粉丝们会不会接受？”

“电影没有拍出来，没有正式上映，谁都不知道成绩会怎么样，不知道会不会被观众们接受。”

“从剧本上来看，这绝对是一部高质量的电影，就是不知道陈老师能不能将剧本上的感觉给拍出来。”

“你就别想了，换成其他人，你截胡就截胡了，陈老师的话，你可以去试试，第二天帝娱就见不到你了。”

“咳咳，我也就只是这么一说。”

“......”

听着编剧们的话语，萧火暗自点了点头，目光看向了正低头仔细查看着剧本的刘金，眼神中带着期待之色。

作为影视部的大部长，前公司执行董事长，刘金的眼光自然是非常的不错，能够判断剧本的好坏，就像众人所说的那般，剧本绝对是好剧本。

“小陈有点东西的。”刘金点了点头。

内心长舒了一口气，好的剧本就等于是成功了一半。

如果再配上好的演员，那就是成功了大半。

至于陈宇没有拍摄电影的经验的状况，完全不成问题，大不了就给他配一个经验丰富，导演能力出色的副导演。

想必公司内的这些个导演都非常乐意卖陈宇一个面子，毕竟是帝娱太子爷。

“既然剧本没有问题，那前期准备工作就可以开始筹备起来了，争取一个月内完成所有的准备，开始进行拍摄。”刘金神色郑重。

新年的第一部电影，还是陈宇指导跟编剧，可不能扑了，各项资源肯定都是要准备到位才行。

随后的时间里，刘金将相关工作的负责人都叫到了办公室内，开始分配工作，整个影视部都开始高效的运转了起来，一切都是因为陈宇的电影。

天下没有不透风的墙。

很快，陈宇编剧并且执导的电影即将开拍的消息就被传递了出去，引起了不小的关注。

“不会写小说编剧当导演的作曲人，不是优秀的作曲人，陈宇竟然要拍电影了，不知道最终会给我们呈现出一部什么样的作品？”

“电影跟综艺之间还是存在着不小的差别，不知道陈宇能不能克服这些问题，拍出一部优秀的电影作品出来。”

“三部电影尽皆扑街之后，帝娱看来是真的黔驴技穷了，竟然开始让陈宇执导了，剧本也是陈宇写的，热度确实是有了，但电影的质量才是关键啊？”

“我承认陈宇在歌曲，小说跟综艺拍摄方面都是有着极为出色的能力，但电影不同，涉及到了方方面面专业的东西，陈宇想要玩明白，感觉得磨炼一下才行。”

“......”

对于陈宇拍电影的状况，大家都是存疑，哪怕他是陈宇，也是无法让他们直接放心。

而随着消息的扩散，跟观众粉丝们不怎么看好的状态不同，演员届跟歌手圈内许多跟陈宇相熟，哪怕是不相熟的，也都是过来询问加盟电影的可能性。

甚至连剧本都不带看的。

在他们看来，这就是一个交好陈宇的最佳时机，雪中送炭可要比锦上添花更容易诞生真感情。

哪怕电影最后扑街了，但只要是能够收获陈宇的友谊，那就是大赚。

接下来的时间内，刘金跟负责人萧火就体会到了什么叫做幸福的烦恼，选择真的太多了，很多看着都非常的合适，真不知道该选谁。

最终，实在是无法做出决定的情况下，两人选择了甩锅给陈宇。

电影演员的选择，还是得身为导演的陈宇来把关才行，没毛病。

就这样，原本还挺空闲的陈宇，开始忙碌了起来，选演员可是个麻烦的事情，尤其是对他这种精益求精的人而言，肯定是要想方设法的找来最适合电影的演员......

----------------------------------------

第488章 知足常乐，这就很陈宇

“裴哥，我们这只是一部小成本的电影，可容不下你这尊大佛。”陈宇看着面前的裴俊，面露无奈之色。

你一个准影帝也好意思跟别人抢机会，不去拍大片，过来拍这种小成本电影，真的没问题吗？

“我可以自降片酬，就...一千万吧。”裴俊不无认真的开口。

陈宇看着对方此刻郑重其事的表情，挑了下眉：

“认真的？”

“当然，我看上去像是在开玩笑吗？”裴俊反问道。

陈宇好奇的问：“给我个理由？”

“你的剧本不错，我演正派严肃的角色演得太多了，一直待在了舒适圈里，这种状态很不好，我想突破一下自己。”裴俊认真非常。

听到这里，陈宇点了点头，对方都讲到了这个份上了，他还能说什么呢？

只要能够演出男主角夏洛的感觉，角色给裴俊这等演技超群的准影帝，完全是可以的，这一千万花得可太值了。

裴俊的票房号召力那是相当的不俗，都不止一千万。

“那咱们开始试镜吧。”陈宇开口。

裴俊点了点头：“好。”

准影帝的演技自然是非常的强大，仅仅只是几个片段，就将夏洛胆小跟爱面子的性格特征活灵活现的演绎了出来。

结果不言自明，夏洛这个角色被裴俊摘走了。

之后的几天里，其他角色也都是无一例外的找到了合适的演员。

这次《夏洛特烦恼》的演员征集，可不只是面向帝娱的演员，直接就是面向了整个社会，引起了不小的反响。

几乎有点名气的，都过来试镜了。

陈宇代表着关注跟流量，跟陈宇交好，益处真的太多了。

真的很少有人能够拒绝得了这一诱惑。

不过虽说是面向整个龙国所有的演员，但陈宇还是在契合度差不多的情况下，选择了帝娱自己的演员，给他人做嫁衣这种事情，他可做不出来。

哪怕是如此，还是有将近三分之一的演员都是属于其他的公司。

只能说，帝娱在影视领域还是差了那么点意思。

虽说有着裴俊这等准影帝，演技达到了影帝级别的大牛作为招牌，一线也有高茜这等被誉为神仙姐姐的存在，但中层基本没有，之后就是底层了。

如此状况，哪怕陈宇已经尽可能的选择了自己人，却还是差了那么三分之一，实在是选不出来了，也就只能是找外人了。

那选择性可就多了许多。

在其他公司演员的试镜活动中，陈宇感觉到了什么叫做选择困难症。

合适的演员太多了，都很契合，那就只能是从第一感觉上去做选择了。

选角活动已经结束，选定了拍摄开启时间之后，陈宇就再次当起了甩手掌柜，将所有的事情都托付给了副导演袁飞跟董文星。

两人都是在导演领域摸爬滚打了十多年的人了，经验那是相当的丰富。

之前他们还去向《一日三餐》的相关人员那里取过经，知道陈宇的性格，以及拍摄习惯，有了心理准备的情况下，就没有太惊讶。

转而是专心的完成着自己的任务。

作为导演，陈宇则是悠闲非常，唐老爷子那里去一下，跟回魔都的刘薇腻歪一下，在帝娱大厦内游逛一番，打会游戏，看电影跟电视剧，生活真的太美好。

《夏洛特烦恼》的总投资在1.2亿，最贵的投入就是裴俊的片酬了，一千万。

所以在陈宇看来，哪怕天天龙虾鲍鱼，也根本花不掉。

只不过，当他看到两位副导演给予的财务报表之后，却深深的为自己的无知感到羞愧，电影跟综艺有着太多的不同点。

哪怕《夏洛特烦恼》的场景搭建比较的简单，花费不了太多，但架不住场景多啊，协同的工作人员那也是以百人计，每天光是住宿跟三餐，就是巨大的开销。

更别说，某些个场景要租用的话，价格那也是不低。

想到这里，陈宇觉得自己有必要追加一部分的投资了。

原本这1.2亿的投入，帝娱出资八千万，陈宇出资四千万，票房分成方面，陈宇占三成。

现在算了一下，资金不够用，肯定是得追加。

得知了这一状况后，帝娱那边也是予以了追加投资，使得分成依旧是七三分。

对此，陈宇没有什么想法，如果电影能够成功，三成的收益已经是不少，人还是不能太贪心，帝娱作为发行方，承担的压力可要比陈宇大得多了。

还需要各方面去沟通跟协调，陈宇对自己三成的分成收益已经是非常满足了。

知足常乐嘛。

时间很快来到了五月一日，这是《夏洛特烦恼》开机仪式举行的日子，上百家媒体汇聚一堂，等待着陈宇的出现。

只不过，他们最终只是等到了两个副导演，陈宇压根就没准备过来，他直接去了拍摄地，准备起了接下来的拍摄事宜。

第一次拍电影，说实话，还是有点紧张的。

不过准备工作已经是做得极为完善，这点给了陈宇信心，剧本已经详尽得不能再详尽了，哪怕是照本宣科，电影的质量都不会差。

更别说，他肯定是不会照本宣科，拍摄的过程中，还是需要对一些个之前没有料到的问题进行精修。

对于陈宇不出席开机仪式的状况，记者们都表示非常不满，他们与其说是冲着电影来的，更确切的说，是冲着陈宇来的。

想着陈宇第一步自己编剧跟自己拍摄的电影，肯定是会出现在现场，为电影造势，谁想竟然没来，真的太任性了。

不过这真的很陈宇。

气愤过后，他们也就想开了，陈宇不一直都是这样的吗？

只能说，他始终都是在做自己，始终没有因为外界的要求跟影响而改变。

光是这一点，就要比大多数人都强了。

没有关注这些的想法，陈宇现在的关注点全部都汇聚在即将开拍的电影之上，第一部电影，肯定是要多多上心才行。

开机仪式顺利的结束，剧组人员跟相关的演员全都齐聚拍摄地，在五月三日的上午，《夏洛特烦恼》正式开拍......

----------------------------------------

第489章 怎么就又火了呢

“裴哥还挺放得开的嘛。”摄像机前，陈宇笑了笑。

周围的众人也都是赞同的点了点头。

谁能想到，一个一直都出演正派大男主剧的准影帝，演起喜剧来竟是如此的得心应手，如此的放得开，看着如此的搞笑。

可能这就是“反差美”吧。

看着萌萌的，完全颠覆了人们对裴俊的认识，就很搞笑。

光从这一点上来看，这部电影已经是有了第二大的卖点。

之后高茜所饰演的秋雅的出现，则是让所有人都眼前一亮。

无他，实在是太漂亮了。

年过三十的高茜，出演高中生，穿着校服竟是那么的相得益彰，让人忍不住就多看了几眼。

但她可不是花瓶，近些年，高茜的演技一直都在进步着，她也知道，光靠脸蛋跟身材是没有出路的，还是得有真才实学才行。

演员的核心竞争力，毫无疑问就是演技了。

在这点上，高茜一直以来都是有所欠缺的，但她并未放弃，或是得过且过，而是一直都在努力的改变着这一状况。

终于还是在三十余岁的当下，演技已然是当得起一线的咖位。

想要再提升，成为老戏骨的等级，从而去竞争影后跟视后的终极荣誉的话，还是差了不少，得继续努力才行。

此刻，看着已经能够勉强借助裴俊戏的高茜，陈宇同样是点了点头。

之后就看马冬梅的扮演者,肖莉的表现了。

事实证明，陈宇选择演员的眼光还是很不错的，每一个都是演技在线，剧本又出色，他自己的拍摄能力先不说，构景的能力绝对是顶级的。

拍摄的话，有着两名有经验的副导演在一旁指导，问题也不大。

殊不知，两名原本准备接手拍摄，或是指导陈宇的副导演，看到陈宇拍摄时那应付自如的模样，都是震惊不已。

谁说陈宇不会拍电影的？

突然感觉他们就很多余。

心中叹息不已，脸上则是没有表现出丝毫的不满，能够跟陈宇处好关系的话，对他们日后在帝娱的发展绝对是有利的，利处还相当的大。

导演，演员跟布景都没有问题的情况下，《夏洛特烦恼》的拍摄进度那是相当的快，得益于陈宇剧本写得无比详细，演员们甚至都不需要自己多想什么，就能轻松演绎角色。

这种宛如玩偶一般被导演完全操控的感觉，对于高茜，肖莉跟裴俊他们这些一线及以上咖位跟能力的演员而言，自然是相当的不爽，纷纷加入了自己的理解。

见并未影响到拍摄的内容，以及自己想要呈现出的意义跟感觉，陈宇也就没有阻止他们这么做，反而是从中汲取了诸多的经验，丰富了自己的拍摄技巧跟手法。

连带着对剧本的编写都有了一些全新的认识。

这种感觉真的很不错。

所以人啊，果然就是要跟优秀的人在一起才行，能够学到许多。

陈宇不知道的是，对于他这种肉眼可见的成长，裴俊他们都是震惊非常。

这还是人吗？

学习能力要不要这么强啊，简直就是不可思议。

如果不是亲眼所见，亲眼见证，真的不敢相信，竟然真的有人能够进步得如此之快。

逐渐的，所有人都麻木了。

想到陈宇自打入行以来的种种行为跟成绩，心里顿时就变得平衡了许多，作为一名25岁就成为了金牌作曲人的天才，真的不能以常理来看待。

对于众人的目光，陈宇自然是察觉到了，并未深究什么，大家都是有自主思想的人，他可没有到那种想要掌控别人思想的程度。

主要还是嫌麻烦，没有必要把自己搞得这么累。

任凭大家怎么想，怎么看，只要不影响拍摄进度，那就都是没问题的。

就这样，时间一天天的过去，《夏洛特烦恼》以惊人的效率在拍摄着，原本三个半月的拍摄时间，按照现在的速度，可能用不了两个半月就要完成了。

这就是陈宇速度！

太赢八了！

专注于电影拍摄的陈宇所不知道的是，他淡出了人们的视野，没有再搞出什么新闻，但“江湖”上却还是流传着他的“传说”，对他的讨论也一直没有停下来。

“今年都快六月份了吧，陈宇竟然还是没有作品出炉，懒惰了啊。”

“貌似是去拍电影了，所以没空创作歌曲了吧。”

“简直不务正业，好好的歌不写，怎么去拍电影了，再不济，你把《一日三餐》第三季拍出来也好啊，肯定比电影赚钱。”

“陈宇的电影首秀，虽然我不怎么看好，但演员阵容是真的强大，能够被裴哥选中的剧本，肯定是不会差，光是冲着他们两个，我就会去电影院支持一下。”

“一样，无论拍得如何，毕竟是陈宇的电影首秀，咱肯定要支持一波。”

“......”

在没有丝毫外力引导的情况下，《夏洛特烦恼》的热度跟话题度，以及讨论度竟是莫名的提升了起来，这可是让帝娱影视部直接就懵逼了。

怎么就又火了呢？

之所以说是又，那是因为只要是陈宇的做派，几乎每次都是这样，明明他们的宣传部都还没有怎么发力，却莫名的火了起来，还上了热搜。

陈宇热搜体质的别称，这次真的是坐实了。

就从当前粉丝们态度来看，这部电影已经是成功了一半了，未播未宣传，却火了起来，这就是实力的体现了，票房应该是不会太差。

虽说主打的是小成本，但前前后后，陈宇个人跟帝娱这边，可是一共投了两个亿进去，最后大概率是花不完，但这个投入真的不小。

跟现在电影动辄五六亿，甚至上十亿的投资相比，自然是小巫见大巫。

按照当前国内电影的状况，如果是投资两亿的电影，票房起码乘以二能保本，乘以三才能赚钱。

也就是说，《夏洛特烦恼》必须得达到6亿的票房才能赚到钱。

从当前的舆论状况来看，应该问题不大，可能还会大赚。

当然，一切还是得看电影自身的质量如何。

如果质量太差，恐怕也就只能靠陈宇跟裴俊，以及一众演员的粉丝保个本，质量不错的话，大赚一波也不是不可能。

想到这些，帝娱方面顿时就期待了起来。

特别是身为影视部大部长的刘金，三部电影的扑街，使得他对这部《夏洛特烦恼》那是相当的重视，甚至是靠着自己的权力，整个影视部都是为陈宇铺路。

这要是还不成功，那他这个位置恐怕就要坐不稳了：

“小陈啊，我可是将宝都压在你身上了，千万不要让我失望！”

----------------------------------------

第490章 这么拍电影真的没问题吗

六月份的天，气温已经开始抬头，时不时的冲上三十摄氏度。

在这样的环境下拍摄，实在是太过痛苦，所以陈宇一般都是在上午拍摄，下午休息，等凉爽一点的晚上，再拍摄一些夜晚的戏份，最晚也就拍到11点。

就算演员们扛得住，陈宇却是不愿意让自己熬夜。

早起已经是他对电影最大的牺牲了，再让他太晚睡觉的话，可就真的不想拍了。

平时不拍摄的时候，陈宇并不会限制演员们的自由，大家想干嘛就干嘛，只要能够保证不会影响到后续的拍摄就行。

在这样的剧组拍摄，注定是幸福的。

原本已经做好了打硬仗准备的一众演员们，特别是那些个跟陈宇不相熟的，其他公司的演员，都显得有点看不懂了。

这么拍电影真的没问题吗？

不过一想到之前拍摄的进度跟状况，大家的眼睛都是雪亮的，知道这部不被粉丝们看好的电影是多么的出色，多么的好笑。

作为一部商业喜剧，绝对是优秀之作。

而作为编剧兼导演的陈宇的能力，已经没有人怀疑分毫了，只是这种看着很是悠闲的拍摄方式，却还是有些人表示不理解。

作为过来人的裴俊见状，暗自摇了摇头，心想：

“那是你们没去参加过《一日三餐》，那个节目里的陈宇，才是真正的悠闲。”

不过，虽然说很多人心中都是带着疑虑，但并未说出口，或是对陈宇有所质疑。

在拍摄现场，导演就是最大牌的那个，没有人能去质疑导演的安排。

更别说是陈宇这种带资跟拥有电影版权的导演，还有帝娱的百分百支持，就更加没有人敢于挑战他的权威了。

没有人是傻子，得罪陈宇，非常值当。

更别说，陈宇并不是那么的不好讲话，真有什么急事，请个假什么的，肯定是没有问题。

但拍摄至今，都没有演员请假，大家都是待在了剧组里。

一方面是剧组的氛围非常不错，拍摄的感觉那也是相当的NICE，另一方面，则是在剧组待得实在是太舒服了。

真的难以想象，电影剧组竟然能够让人住着如此的舒服，一日三餐，都非常的美味，还有各种娱乐设施，有时候，身为导演的陈宇还会亲自下厨。

那料理的味道，真的绝了！

跟其他剧组能省就省的做派完全不同，陈宇这边那是可劲了造的节奏。

其他的不说，每个礼拜三餐的菜式都不同，全都是由大厨料理，味道绝对是有所保证，光是这一点，就是其他剧组所无法媲美的。

也难怪之前1.2亿的投资会不够了。

愉悦的工作环境，使得演员们跟工作人员的工作热情都是无比的高涨，哪怕下午不拍摄，进度其实也没有慢多少。

架不住人家都是一、两条就过啊。

这天，在陈宇的要求下，剧组这边晚餐准备吃烤全牛，一共一百五十多号人，两头牛，外加诸多其他的食材，绝对的管饱管够。

就这晚餐配置，演员们那都是不想走了，工作人员也是一样。

那些个群众演员，尤其是今天刚过来的，直接就傻眼了。

这是什么情况？

烤全牛？！

认真的吗？

当然是认真的，而且每个人都有份。

就是如此的豪气。

之所以今晚要吃烤全牛，主要还是因为刘薇过来探班了，一个多月不见，甚是想念，肯定是要给这妮子吃点好的，陈宇自己也是一样，这样晚上才有力气干活。

“日子过得不错嘛。”刘薇看着陈宇那红润的面色，不禁嘟了嘟嘴。

如果不是有外人在场，陈宇直接就印上去了。

“小刘，那你可就愿望陈导了，他最近一个多月可是一直都在忙于拍摄，每天早上六点起，晚上11点睡，哦，中午还会补个觉，也就从12点受到四五点的样子。”裴俊笑语。

听到这里，众人都是面带笑意的盯着陈宇。

察觉到众人的注视目光，陈宇笑了笑：“牛肉已经堵不住你的嘴了吗？”

“完蛋，要被陈导穿小鞋了。”

“既然你如此强烈的要求，那我可就不客气了。”

“......”

看着陈宇跟裴俊基情调侃，刘薇失笑的摇了摇头，看得出来，陈宇跟大家的关系都处得非常不错，这就让她放心了不少。

不过仔细一想，就陈宇现在的状态，也不会有人交恶他，自己似乎是想太多了。

晚餐进行得格外舒畅，大家都看得出来，因为刘薇的到来，陈宇心情那是相当的不错，连带着晚上拍摄时都变得温柔了许多。

如果说，之前的陈宇是严厉的片场帝王的话，现在他就是温柔和煦的霸总剧男二。

一切都是因为刘薇的到来。

明白这点的众人，都是想笑却又憋着，就很难搞。

这般状态下，拍摄倒是顺利的进行了下去，看着在导演位指点江山，演员们全都出色的演绎着角色，光是看着画面，就忍不住想要笑出声的拍摄状况，刘薇脸上始终都是挂着笑意。

这是她的男人！

真的太优秀了。

有时候，她甚至觉得自己配不上陈宇了。

不过陈宇给了她极大的安全感，倒是没有生出什么异样的小心思。

当天晚上的拍摄很快就结束了，现实打断了刘薇的思绪，带着其一起吃了夜宵，时间已经不早，自然是要回酒店了。

今晚，月色很美，甚是喧嚣。

也不知道是不是说好的，第二天，天后~童彤也是过来探班，还想着客串出演一下，陈宇自然是不会拒绝，但这位姐姐的颜值跟身材实在是太出色，容易抢风头。

所以只给她安排了一个路人角色，出镜两秒钟的样子，没有台词。

作为天后级的歌手，大银幕的首秀竟是如此的草率，童彤都不知道该说些什么了？

这种事情恐怕也就陈宇能够做得出来。

刘薇在剧组这边一共带了一个礼拜，实在是受不了这边的饮食，太好吃了，身材管理完全做不到，一周起码胖了两斤。

想要减掉这两斤的肉，一个礼拜恐怕都做不到。

当即就逃离了这个增肥的地方。

对此，陈宇表示很无语：

“待遇太好也是错？”

----------------------------------------

第491章 怎么就结束了呢

刘薇最终还是因为抵抗不了美食的诱惑，晚上也实在是搞得太过疲惫，导致第二天上午都没什么精神，却又不愿意放弃跟陈宇相处的时间，整个人就很累。

所以离开了剧组这边，准备开启新一轮的歌唱活动。

作为一个歌手，每年上百场歌唱类的活动肯定是要有的，不然不说知名度，现场的把控能力就无法提升起来。

在这点上，就算是天后天王这个等级的歌手，在职业生涯的前十年，基本也是一样的状态，大家都是正常人，需要时间跟经验的积累与沉淀，不可能一蹴而就。

当然，演员的话就完全不同了，优秀的演员在不演戏的时候，都是尽可能少的出现在公众的视野之内，保持足够的神秘感，才能将每一个角色都营造出不一样的感觉。

那些个一旦出名之后，就开始流转于各大综艺，开始大肆捞金跟曝光的演员，确实是赚到了大量的流量跟关注度，但从一个演员的角度来看，无疑是失败的。

观众们对他太熟悉了，导致每一个角色看上去都是一个样子，甚至是产生了固有印象，就很难搞。

在这点上，陈宇这次找的演员都是有意的在回避着，都是不常参加综艺节目，扎戏什么的，更是不会做。

很多演员都是直接放弃了其他的影视剧，前来参加《夏洛特烦恼》的拍摄，陈宇自然是不可能亏待了他们，各自的待遇都是不低。

当然，最高待遇的，肯定还是裴俊的一千万。

超过这个数额的薪资待遇的演员，陈宇就不会去找了。

刘薇的离开，并未对《夏洛特烦恼》的拍摄造成什么影响，还是该怎么拍，就怎么拍。

期间，探班的明星很多，基本陈宇认识的，都过来探班了，并且还都客串了路人，有的说是客场，其实连镜头都没给。

人家都主动要求了，拒绝的话，就有点太不近人情了，反正也没答应给什么画面，到时候把锅推托给剪辑师就行了。

陈宇觉得自己的这个办法非常不错。

随着探班明星的到来，拍照，还有相关动态的发出，《夏洛特烦恼》的一些剧照不可避免的流露了出去，这也是陈宇所默许的，算是一种对电影的宣传吧。

“裴哥这打扮是认真的吗？这么具有颠覆性啊，冲着这装扮，我就必须看一下这部电影，应该会很有意思！”

“高茜还是好美啊，岁月感觉都没有在她的脸上留下任何的痕迹，真的美炸了！”

“肖莉这老成的长相却穿得这么学生，这样真的好吗？陈宇这是在大搞反差喜剧效果？不过必须得承认，他成功了。”

“《夏洛特烦恼》...我记住这部电影了！”

“......”

几十名明星的动态信息宣传，直接使得《夏洛特烦恼》的热度又上涨了一大截。

帝娱这边对于这种意外之喜那是相当的欣喜，等于是省了上千万的宣传费用。

人脉在娱乐圈真的太重要了。

想要维持住这份人脉，就必须得让自己一直都这么的强大。

一旦你拉了，那这些帮你的人，很有可能就是那些踩你踩的最狠的人。

娱乐圈就是这么的现实！

从开始拍摄以来，有关《夏洛特烦恼》的信息跟讨论就从未断过，热度一直都在线，使得本来准备大干一场的帝娱宣传部一下子懵逼了，不知道自己还能做什么？

在一边喊666？

如此状态下，《夏洛特烦恼》在七月十七日这天，正式杀青了。

一共也就耗时将近两个半月的时间，拍摄效率实在是太高了。

哪怕陈宇下午不拍摄，晚上不熬夜拍，但还是那句话，架不住演员都太优秀了，到了后期，大家互相间极为默契跟熟悉了之后，那都是一条过，最多保一条，再拍一条。

那也才拍了两遍，进度快得布景都来不及。

工作人员压力真的很大，每天都跟打仗一样，不过在一日三餐都有大厨料理的美食，陈宇的薪资待遇也给得相当丰厚的状况下，一切都不成问题。

这就使得电影始终都是以一种极其高效的姿态在拍摄着。

就连演员们都感觉非常的不可思议，自己竟然能拍得如此顺利，明明是非常搞笑的台词，他们却都不笑场，都是全身心的投入到了角色之中。

可能这就是优秀拍摄氛围的作用吧？

在大家都专注于自己的角色，全力以赴的进行着拍摄，准备拍摄的情况下，没有人会好意思偷懒，或是消极工作，全都是拼尽了全力。

这是一个不努力就会被看不起的剧组，是一个只有真正的演员才能存活的地方，是一份各方面的待遇都让人满意的工作。

如果说一开始，很多的演员都是冲着陈宇，所以才会选择加盟《夏洛特烦恼》这部电影的话，随着电影的拍摄，他们对这部电影那是相当的看好。

拍摄的时候，可能没什么想法，一旦拍摄完成，观看拍摄的内容成果的时候，哪怕出演的是他们自己，却还是会被逗笑。

哪怕是裴俊，也是一样。

内心无比的庆幸，自己这次的加盟无疑是正确的，一直都演正派角色，限制了他的戏路，偶尔也可以演一下这种喜剧角色，感觉还是挺不错的。

其他的演员则是越发的期待起了《夏洛特烦恼》的票房，这么高的质量，演员的阵容还如此的强大，本身又带着巨大的热度跟流量，如果这样都无法成功，那龙国电影想要成功的难度可就太大了。

电影已然是杀青，所有需要拍摄的剧情跟画面都已经完成，又细致的检查了一番，没有出现遗漏，陈宇直接正式宣布杀青。

料想中的欢呼声却没有出现，所有人都是为之一懵，怎么就结束了呢？

这么好的拍摄环境、氛围跟团队，这才拍了多久，他们都还没演够呢？

怎么就结束了呢？

如果可以，他们真的想让陈宇再多拍几天，可惜不可以，所以只能是接受这个令人遗憾的结果了，《夏洛特烦恼》杀青了！

----------------------------------------

第492章 杀青，不舍别离

电影的拍摄已然是结束，杀青宴肯定是少不了。

没有去餐馆跟酒店搞什么大排场，那没有任何的意义，大家其实也更加喜欢跟习惯在剧组吃饭，反正大厨都还在，食材也早早的准备完毕。

海鲜大咖+牛羊肉+时令蔬菜+特色甜点+各种饮料酒水。

这就是杀青宴的配置。

只要是当前还在剧组内的演员跟工作人员，都有份。

没有人劝酒，大家就是一边聊着天，品味着这段时间的拍摄经历跟内容，一边享受着美食，这种气氛就非常的不错。

在娱乐圈内，鲜少有人是真的喜欢酒这种东西。

一般要么是为了应酬，要么就是压力太大，只能靠酒精麻痹一下自己的神经。

所以对于陈宇这次的安排都是相当的满意。

直接导致今晚准备的那些个价格很贵的白酒都没人喝，饮料倒是喝得快不够了。

负责后勤的工作人员赶忙是致电相关店铺，又运了许多过来，这才缓解了这边的燃眉之急。

“陈导，这次跟您的合作真的非常愉快，希望下次还能有机会跟您合作。”

“会有机会的。”

“陈导，我以饮料代酒，敬您一杯，感谢您给我出演的机会。”

“别这么说，是你的演技打动了我。”

“陈导...”

“......”

作为导演兼编剧，陈宇自然而然是成为了众所围绕跟交好的对象，拍摄时没有这个机会，现在电影终于杀青了，机会不就来了嘛，

几乎每一个还留在剧组内的演员，都会过来敬陈宇一杯饮料。

本以为不喝酒就没什么问题的陈宇，顿时就傻眼了，哪怕别人干杯，他随意，这么多人下来，那也是喝了一肚子的饮料，整个人都不好了。

这种时候只要是个男人，就不会率先去厕所，那会显得你的肾不行，这伤害性可就太大了。

所幸没有让陈宇等待太长的时间，同桌的一名演员就率先忍不住上厕所去了，他也就顺理成章的站起身。

见状，众人都是露出了微笑。

也不知道是看明白了，还是单纯的想要笑笑。

杀青宴一直持续到了晚上12点才结束，众人都是面露不舍，互相招呼了一番后，就回酒店休息了，第二天，陆陆续续都是离开了这边，前往全国各地开始新的工作。

或是回到家里休息一段时间。

脑海中都是期待着下次能够再跟陈宇合作一次，因为实在是太舒畅了。

拍摄其他电影跟电视剧时，难免都是会感到疲惫，感到难受，但拍摄陈宇的电影时，完全没有这方面的担忧，拍摄的强度不大，福利待遇非常之高。

关键进度还不慢！

不知不觉间，电影就全部拍完了。

让人倍感遗憾，还没好好的感受，夏洛特烦恼的美好，故事却已经结尾了。

这谁受得了啊！

但又不得不接受这一残酷的状况。

等到陈宇中午时分醒来之时，酒店内的演员们已经走得差不多了，也就帝娱的一些个演员还在睡着，想来是不到下午不会起来了。

就跟前世一样，影视圈内也是存在着一些个潜规则，什么剧组夫妻，剧组男女朋友之类的状况，一直都是存在着，明星赚得多，压力大，时不时的就需要发泄一番。

同剧组的人是最好的选择。

不过在《夏洛特烦恼》的拍摄期间，陈宇却没有察觉到这一状况，让他有些看不懂了，难道是他选演员的眼光太好了？

不多想这些，起床洗漱，穿戴完毕，走出房门，先是在酒店内简单的吃了点午饭，之后陈宇又回到了房间里，准备好好的再睡一觉。

作为一个惫懒的人，这两个半月的早出午归晚又出的生活，真的让他倍感煎熬，所幸总算是熬到头了，接下来的生活节奏又能恢复到他最舒服的状态。

“果然拍电影什么的，不是那么的适合我。”陈宇心叹。

应该是没有下次了。

有些事情，经历一次就够了。

当然，也不排除会出现意外状况，陈宇无法预测未来，可能他什么时候又想不开了呢？

万事皆有可能。

就这样，吃了午饭就睡的陈宇，一直到下午四点才醒了过来，刚一出门，就碰到了萧火。

“陈导，你可终于醒了。”萧火感慨道。

“有什么事吗？”陈宇询问。

“没，就是想向你咨询一下，剪辑工作什么时候开始？”

“等会魔都再说吧，总得让大家都休息一下。”

“行，那就回魔都再说。”

对于陈宇的这般决定，萧火没有任何意见，当即就表示了同意。

见状，陈宇微微一笑，随即好奇的询问：“你什么时候过来的？”

“就今天刚来。”萧火心中有些无语。

终于反应过来了啊。

并没有太在意，陈宇当即就岔开了话题，两人边聊边走出酒店，准备找个地方一起吃个晚饭。

等到他们走出酒店的时候，身边多了两个人，一男一女，分别是裴俊跟高茜。

“你们两个都没活动要忙吗？”陈宇好奇的询问。

一个天王，一个一线演员，竟然也会这么的空闲，本以为他们早就已经离开了。

“没有，这不是给陈导的电影腾出了三个月的时间嘛，谁知道一共才拍了两个半月，还剩下半个月的时间，临时安排工作太麻烦，索性就休息了。”裴俊笑着回应。

一旁的高茜也是一样的表情：“我也一样，准备了三个月的档期。”

“那是我拍得太快，对不起你们咯？”陈宇笑问。

“你要是这么理解，我感觉也没有什么问题。”

“我觉得也是。”

听着两人这一唱一和的回应话语，陈宇听得倍感无语：

“那就算是我的问题吧，今晚吃什么你们决定，我买单。”

“好嘞！”两人高兴的一笑。

全程没有参与讨论的萧火也是露出了微笑，他发现自己保持沉默是非常正确的决定。

这不，轻松省了一顿饭钱。

本来他是准备请客的，现在陈宇主动要请，那也就只能不客气的接受了......

----------------------------------------

第493章 原来我已经这么有号召力了

讨论了一会儿，几人最终选中了一家私房菜馆。

对于米其林西餐这种在全世界比较有名的餐厅模式，他们都没有什么兴趣。

还是中餐吃着得劲，量大还好吃又没有那么的贵。

此时，饭桌上...

“你们两个怎么走到一起的？”陈宇朝裴俊挑了挑眉。

后者哪会不明白他的意思，当即就笑着调侃道：“陈导，你可是有家室的人了，难道是介意我跟你的前绯闻女友一起？”

“恭喜哦~”陈宇自动忽略了裴俊前半句的话语。

“恭喜个屁，我们不是你想的那种关系！”裴俊无语道。

本想调侃一下陈宇的，谁想最终还是他被挑逗了，真没劲。

高茜微笑着应和道：“我下楼的时候刚好遇到了裴哥，本想请教一下演技的问题，刚好就遇到了陈导跟萧部长，可真的太巧了。”

“是啊，太巧了。”

如果不是因为这么巧，他这几千块钱就不用花了。

倒不是心疼这个钱，只是原本这顿饭不用他请的，从蹭饭到请客吃饭，感觉完全不同。

果断的没有继续这个话题，陈宇话风一转：

“裴哥，茜姐，你们两个接下来有什么打算？”

“你有事？”裴俊询问。

“我不得回魔都准备剪片子了。”

讲到这里，陈宇长长的一叹：“拍电影果然还是有点麻烦的，编剧、导演、剪辑、后期、配乐这些都将由我一个人来完成，太累了，早知道就不拍了。”

“你是在凡尔赛吧？”高茜瞪大了自己的双眼。

一个人精通那么多项技能，还好意思当着众人的面讲出来，也就是今晚不喝酒，不然绝对是要灌他个三五杯白的。

坐在另一边的裴俊张了张嘴，顿时不知道该说些什么了。

至于萧火，全程都是在刻意的降低着自己的存在感，不想加入到这种讨论之中，

别看他是影视部的部长，现在已经基本成为了大部长刘金的亲信，但跟陈宇与裴俊相比，分量还是远远不够，所以还是低调一些为好。

只不过，陈宇并不准备放过他：

“没有啊，我说得是事实，萧部长，你说是不是？”

“......”

萧火丝毫没有在部下们面前时那种威严，小心翼翼的询问：

“我是应该说是呢？还是说不是？”

陈宇：“......”

裴俊跟高茜则都是忍不住笑出了声，要不要这么搞笑啊。

欢声笑语间，这个话题算是揭过了。

只不过，属于萧火的调侃却还远没有结束，之后一个多小时的饭局时间内，陈宇三人心领神会间，每个话题都会加一句【萧部长，你怎么看？】，惹得萧火很是无奈。

不过这倒是让饭局的氛围变得更加的欢乐了，从这点上来看，萧火功不可没。

晚饭吃罢，事情也聊得差不多了，裴俊跟高茜的目标太过明显，被陈宇颇为嫌弃的“赶走”了，他则是跟萧火一起去了所在地最知名的一家足浴店。

对此，裴俊直接竖起了小拇指，高茜则是一脸的无语，表示自己也想要去，可惜被严词拒绝了，还给出了一个她都生不起气的理由...你知名度太高了！

因为距离影视城比较近的缘故，很多明星在拍摄结束之后，都会来这边享受一下。

当然，这是正规的足浴店，不提供其他的服务。

如果你魅力足够，能够让她们主动跟你出去住酒店的话，那就另说了。

此刻，陈宇跟萧火已经躺在了小包厢内，一边看着电视新闻，一边享受着按摩，口中则是说着一些不怎么能让裴俊他们听到的话语...

“我大伯最近是不是处境比较困难？”陈宇主动询问。

都跟刘薇领证，成为合法夫妻了，作为她最亲近的人之一，刘金那边的事情，那就是陈宇的事情，肯定是不能袖手旁观。

这其实也是他选择拍摄电影的一大原因。

帝娱的影视部怎么说呢？

编剧不错，工作人员也都不错，导演能力也可以，但就是欠缺创意，总是喜欢跟在别人后面去跟风，可能这样怪不了他们，主要还是自己创新不了。

这就导致其拍出来的题材质量看着还可以，但观众们已经是看过类似的了，第一次可以说是惊艳，第二次就是俗套了，因为都被猜出了结果。

就没什么新意，成功的难度莫名的就提高了许多。

对此，陈宇觉得刘金也是知道的，但却改不了，因为没有那个条件。

创新太难！

闻言，萧火愣了一下，随即点了点头：“是挺难的，不过有你的帮助，应该很快就能让那些家伙闭嘴，更何况，还有之前的成绩在，问题应该是不大的。”

“那就好。”陈宇明了。

想来也是，《一日三餐》第二季，陈宇这边税后各项收入加起来，就有近九亿入账，公司那边起码赚了十亿，这笔收入太可观了。

再加上《赘婿》第三季的热播，成绩那也是相当的不错，之后带给影视部的收益同样是非常的不俗。

这样的情况下，刘金的位置应该还是稳的，就是连续三部电影扑街实在是太伤了。

难免是要被公司内的高层非议一番。

想要反击，就必须得在电影方面有所成绩才行，这也是刘金对《夏洛特烦恼》如此看重的一大原因，这部电影如果能成功，就能帮他打响“反击的号角”。

虽然没有明说什么，但陈宇对这些事情非常清楚，想着这次确实是不能休息太长的时间，得尽快的将电影剪辑完成，后期自己也得多花点心思。

原本《夏洛特烦恼》中的那些个名场面，自己肯定是要保留，至于那些个略显尴尬的笑点跟对话，陈宇在编写剧本的时候，就已经做出了改善。

可以说，这是精修版本的《夏洛特烦恼》，应该是能够爆发出比原本更加出彩的成绩，毕竟前世这部电影发布的时候，国内的影视环境可没有现在龙国这么的出色。

演员阵容也没有现在这么的优秀。

热度也是一样。

陈宇自己都想不通，怎么就频繁的上了热搜，被列为了近期上映的电影的期待榜第四位了？

简直就是看不懂！

从公司那边得到的消息状况来看，宣传部都还没有开始行动，这些完全就是粉丝的自发行为，就有点强大了。

明白这一切的陈宇，不禁心叹：“原来我已经这么有号召力了啊！”

裴俊：“？？？”

----------------------------------------

第494章 非人的速度，三首主题曲

电影杀青后的第三天，在其他人都已经离开了的情况下，陈宇又是在影视城内宛如游客一般逛了一番，享受了不少的美食，这才依依不舍的飞回了魔都。

自然是坐的头等舱。

飞机速度很快，也就是几个小时的时间，就平安落地。

刚走出机场，陈宇一眼就看到了自己的车停在路边，想都不用想，肯定是自家小虎妞开来的，拉着行李快步走了过去。

不等完全靠近，一身清凉装扮的刘薇就从车上下来，立马就引起了周围行人的纷纷瞩目，尤其是那些个男性，眼睛都快看直了。

这身材，这穿搭，这笑容...实在是泰裤辣！

“穿这么性感来接机，这妮子绝对是故意的！”陈宇心想。

随即快步迎了上去，将小虎妞一把抱起，超过一米七的身高，不到一百一的体重，以他的力量，抱着丝毫不费劲。

该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，抱着还很是舒服。

如果不是感觉自己老婆穿得太清凉，被行人这么看着，自己亏大发了；这边又不是办事的地方，陈宇真的会忍不住，当即就附嘴到其耳边：

“今天怎么穿得这么性感？”

“你喜欢吗？”刘薇反问。

眼神中带着笑意。

没有说什么违心的话语，陈宇点了点头：“喜欢。”

不等回应，便补了一句：“但这种穿着最好还是在家里穿给我一个人看，就这么被那么多人看着，我感觉自己亏了。”

“哈哈哈，果然跟童姐说得一样，男人都这样，都那么的有占有欲。”刘薇笑语。

陈宇内心顿时就有了决议，今年就不给童彤写歌了。

话说不知不觉都已经七月份，马上就快要到八月份了，这一年都过了一半有余了，他发现自己竟然一首歌都还没写过，但却依旧是没有任何的创作欲望。

想必作曲部的大小王都快急疯了吧，但又不好意思催促。

“再等等吧，等我忙完电影的事情，再去考虑写什么歌的问题。”陈宇心想。

随即自然是不愿意一直在这边被周围人看着，总觉得这帮家伙已经快要认出刘薇的身份了，到时候想要脱身可就不容易了啊。

关键白龙这辆车太显眼，龙旗那边在他的默认下，一直都在偷摸摸的宣传着陈宇拥有一辆白龙的状况。

导致很多的粉丝虽然在街上一眼认不住陈宇的身份，但在魔都街头看到白龙这辆车，就会第一反应是陈宇在开，这种状况，他已经遇到过好多次了。

逐渐的，开始后悔买这种太扎眼的轿跑了。

不过说实话，从驾驶体验来看，确实是要比八十万的车强得多了。

将近四十倍的价格差，还是有点道理的。

顺利的上了车，因为行李不多，后备箱肯定是没有任何的问题，陈宇驱车直接快速回到了家中，看着已经面色微红的刘薇，哪里还能忍得住。

又是过去了三天，帝娱大厦，影视部，剪辑室内...

休息足够了的陈宇，开始做正事，在两名剪辑师的辅助下，开始对电影诸多零散繁碎的拍摄画面进行剪辑。

配合过很多次，大家都是老相识了，对于陈宇这种近乎于非人的记忆力，大家都是耳熟能详，亲眼也见证过许多次，早就有心理准备了，所以并未感到吃惊。

第一时间就是各种辅助与配合，尽可能的让陈宇少耗费精力。

就这样，时间一分一秒的过去，数千上万个拍摄画面，被陈宇各种筛选，删减...这个过程无疑是痛苦的，每一帧的画面都是辛苦拍摄出来，都是非常的不错。

身为导演，去做剪辑工作，真的非常难受。

这一次，陈宇深刻的体会到了这一点。

跟之前拍摄综艺时的感觉完全不同。

毕竟《一日三餐》他说是导演，其实更多的是把控着拍摄的核心方向，拍摄基本都是由李大力完成。

之前他还对李大力在剪辑师那肉疼的表情感到好笑，现在他确实能够感同身受了，原来真的会感到心疼。

不过他并未因此而过分的拉长电影的时间，将其控制在了105分钟以内。

陈宇的剪辑效率不需要多说，那是相当的恐怖，在其他人看来，一部电影想要剪辑完成，没有个把月肯定是不行的，但在他这边，一个礼拜不到，就剪辑完成了。

完成之后，都不需要回过头再检查一遍，直接从头到尾观看了一遍，两名从旁协助的剪辑师直接就笑喷了。

那几个名场面，外加陈宇对电影的修改，无疑是成功的。

人下意识的反应是骗不了别人的，他们的笑是发自内心。

察觉到了这一状况之后，陈宇暗自松了口气，放心了不少，应该是能成功的。

至少电影本身是没有任何的问题，之后只需要就配音跟配乐的问题进行一番精修，就能直接送审了。

想到自己的第一部电影不久之后就要上映，陈宇心情就是相当的不错。

而在正式上映之前，还会举办几场试映会，届时就能更加直观的看到观众们对电影的评价跟反应了，陈宇对此非常的期待。

不知道自己的这部电影最终能够取得什么样的成绩？

剪辑完成，休息了三天，陈宇开始着手组织人员，配合自己对配音跟配乐进行处理。

原本还想着自己今年都没有音乐作品问世，对大小王有点不大好意思，但一看电影这边，感觉得搞个三首主题曲进去，还需要许多的插曲。

其中很多又是这个世界没有的歌。

想到这些，陈宇心中感叹：“看来我这是要埋坑的节奏，有三首主题曲撑着，观众们应该不会对插曲的完整版就太大的想法吧？”

不多想，陈宇更加喜欢直接去实施，所以之后花了一周的时间，将主题曲跟插曲都给搞了出来。

前者是完整的三首歌曲，后者则都是一些片段，只是将电影能用到的部分写了出来。

真要是让他搞个二十多首歌出来，倒也不是不可以，就是太麻烦，其中很多歌曲都不大符合他现在对歌曲质量的要求，也就截取的那一段还算可以。

所以就不去自败歌品了！

完成了歌曲之后，习惯性的先注册了版权，而后再传给了王姐，这次没有再忘了老王，也传给了他一份......

----------------------------------------

第495章 金牌的通病，内部放映会

帝娱，作曲三部，部长办公室...

【叮咚，陈爹新歌来咯，请注意接收！】

许久没有响起的特定邮件提示音响起，本来正在处理着相关文件的王佳整个人都不禁愣了一下，下一秒就直接面露狂喜之色：

“陈宇终于写新歌了！”

没有任何犹豫，当即就放下了手头的工作，打开了邮件，发现陈宇一次竟然传了三首新歌过来，神情越发的兴奋。

“《夏洛特烦恼》，《我会在你身边》，《有个爱你的人不容易》...全都是为电影创作的主题曲啊。”

察觉到歌曲的注释，王佳眉头不禁一皱，但立马就恢复了过来，不管这三首歌的用途是什么，其全都是陈宇创作的新歌，质量肯定是有所保证的。

只是不知道怎么的，王佳总有种酸溜溜的感觉，感觉今年陈宇对电影的热情可要比歌来得大得多了。

“应该只是一时新奇吧，等过一阵子就会平复下来了。”王佳心中不无祈祷的想着。

内心深处则是无比的担忧。

因为在作曲界，这样的例子真的太多了，那些个成为金牌作曲人的作曲人，之后很长一段时间，都会陷入到创作瓶颈之中，或是失去对歌曲的创作热情。

找不到新的目标了，斗志也就随之消失了。

如果换成是她，恐怕也会这样。

都成为金牌作曲人了，成为了作曲人的天花板，还能追求什么呢？

自然是只能在其他方面寻找一些新的刺激。

“恐怕陈宇现在就处于这样的状态吧？”王佳不无感叹的想着。

没有在这个方面多想，她知道，以自己跟陈宇的关系，并无法左右他的思想。

甚至可以说，这个世界上没有人能够左右陈宇的思想。

想不想跟愿不愿意，单纯就是看陈宇自己的意愿，旁人无法插手。

他们能做的，就是随时做好准备，一旦陈宇有了创作的想法时，尽可能的为其提供优渥的创作环境。

同一时间，大部长办公室，同样是受到歌曲词曲的王强，显得就要淡定得多了，他跟陈宇的关系更加的密切，互相间也更加的了解跟熟悉。

知道陈宇不可能放弃创作歌曲，他的本职从始至终就是作曲人，这点不会有任何的改变。

仔细的查看了一番三首歌曲的状况后，王强微微点了点头，质量还是不错的，没有堕了【陈精品】的名头，就是不知道这三首歌放到电影里会是什么样的感觉。

他是作曲部的大部长，影视部那边的事情，他无法知晓，但以他对陈宇的了解，电影肯定是不差，不然不可能一下子创作了三首主题曲。

关键还不是三选一，而是三首歌全部都要放进电影里。

这让王强对《夏洛特烦恼》这部电影的期待感提高了许多。

不过现在距离电影上映还有很长一段时间，多想无益，还是先将歌曲搞出来才行。

陈宇将歌曲发过来，意思老王表示自己非常明了，就是让他帮忙选择合适的歌手。

两人合作了这么长时间了，这点默契还是有的。

将手中的工作放到了一边，王强先是给王佳打了个电话过去，得知其也收到了歌曲之后，内心微微有那么点无奈，但立马就消散一空，两人继续分工合作。

争取在最短的时间内，完成三首歌曲的录制。

可以预计的是，接下来的一段时间内，帝娱的这些个歌手们，又将会掀起一股争歌的风潮，陈宇的歌，值得他们拉下脸面这么做。

事实确实是如此！

并不关心过程如何，陈宇关心的只有结果，将主题曲发给了王强他们之后，他休息了一天，之后开始对那些个插曲片段进行归纳整理，准备插入影片之中。

对于其他人而言，这将会是一个极其繁琐的过程，因为需要反复的进行试验跟修改，才能找到最合适的背景音乐。

但对拥有标准模板的陈宇来说，就没有任何的难度可言了，轻轻松松就能做到。

在成片已经剪出来的情况下，也就用了不到一个半小时的时间，陈宇就完成了各种音乐的插入，还从头到尾快速的看了一遍已经初步完成了的电影，心情很是舒畅...

将剧本从文字拍摄成电影画面，这种成就感真的非常令人信息，鲜少有人能够拒绝得了，陈宇发现自己也是无法拒绝。

只是一想到电影一拍就得两三个月，甚至是更长。

最难受的是，拍电影还跟拍综艺不一样，无法假手他人进行拍摄。

全程基本就只能靠自己，想到自己拍摄《夏洛特烦恼》时的生活状态，他就倍感无语，这种生活已经不想再继续了。

“这部电影都还没上映，想那么多干嘛。”陈宇笑着摇了摇头。

伸了个懒腰，刚准备从沙发上站起身，就发现刘薇穿着他的白衬衫，从卧室里走了出来，玩起了下体失踪。

看得陈宇微微一动：“你这是在诱惑我吗？”

“是的。”

没有反驳什么，刘薇话语间，甚至还将腿抬了起来，凹了个造型。

看得陈宇就很无语，这妮子自从他拍电影回来之后，就多了许多的花样，也不知道是跟谁学的，脑海中浮现出了诸多自己认识的女性的形象。

发现谁看着都不是这样性格的人。

可能这就是知人知面不知心吧，光看表面是无法知晓这个人的实际状况。

而且女人之间聊天的尺度，很多时候，可要比男人间都要来得虎。

在这点上，陈宇可以说是深有体会！

就当他这边正在忙碌着的时候，老王跟王姐那边的工作已经如火如荼的开展了起来，三首歌都找到了各自的主人，并且同时进行着录制。

力求是以最快的速度录制完成，交给陈宇。

同一时间，帝娱的一众高层在陈宇将插入了插曲片段的影片传过来之后，内部先是举行了一场放映会，参加的全部都是公司有头有脸的人物，各自都是没有带家属。

毕竟是上亿的项目，万一在自己的家人那边出现了什么纰漏，那责任可就太大了，他们哪怕是承担得起，也不想承担。

对此，哪怕是身为执行董事长的何锦天，都是一样，没有任何想要搞特殊的想法。

点击开始按钮，影片正式放映......

----------------------------------------

第496章 最高优先级，谁能拒绝这样的侄女婿

《夏洛特烦恼》的有效播放时长为105分钟，再加上最后五分钟的彩蛋环节，一共110分钟，不到两个小时的时间，很快就过去了。

放映室内，这帮平时在下属们看来很是严肃的公司高层们，观看的过程中屡屡都是忍不住笑出声，目光始终都是汇聚在了屏幕之上，心情越发的明朗。

就连他们都被逗笑了，观众们肯定也是一样。

这电影可能没什么内涵，没搞什么高大上的人设，但真的很搞笑。

放映结束，放映室内先是为之一静，随即一众高层们没有立马展开讨论，而是先去厕所解决了一下生理问题，脸上全都带着笑意。

从这就已经可以看出他们的态度了。

不多时，所有人再次汇合在一起。

“三首主题曲正在录制，这几天就能录制完成，再加上一些精修，影片就将正式送审，等确定播放日期之后，公司方面宣传部会全力进行宣传，优先等级...”

环视了一圈众人，目光在一脸笑意的刘金的脸上多停留了两秒，这才移开，何锦天郑重其事道：“最高等级！”

“最高等的优先级！”众人面色一惊。

但一想到影片的质量，就都是面露明朗之色，如果这样的影片都无法在帝娱占据最高等级的优先级，那还有什么影片能够拥有这一权力？

原本内心不乏存有看刘金笑话的那些人，现在都是不无羡慕的盯着对方。

自己的侄女争气也就算了，侄女婿也这么厉害，还都是身处帝娱，原本从执行董事长的位置上下来，被发配到一直都没什么成绩的影视部。

在很多人看来，刘金已经没有翻身的可能了。

《一日三餐》横空出世，将其救了回来！

让所有人都是大跌眼镜。

十亿级别的收益，节省点的话，足以拍几部电影了，就算是拍摄特效大片，都不会有什么问题。

本以为刘金将会乘势起飞，谁想迎接他的是三连扑，三部电影全部扑街，之前赚取的钱基本都投进去了，人都傻了。

眼看着又要翻不了身了，陈宇带着《夏洛特烦恼》强势帮其稳住了局势。

在作曲部，陈宇是妥妥的曲爹般的存在。

现在身处影视部，他依旧是在当爹。

这样的侄女婿，谁能拒绝得了呢？！

哪怕很多高层并不想刘金这么快就起势，就在影视部完全稳住局势。

可惜，从现在的状况来看，似乎是阻止不了了。

会议结束的第三天，三首主题曲的录制全部完成，陈宇将其安插到了电影之中。

至此，他的工作算是全部完成了。

又经过了几天的时间，《夏洛特烦恼》这部电影的准备工作算是全部完成，已经是最终完成版的状态了，直接送到了官方那边审核。

一旦审核通过，那就可以正式投入院线播放。

当然，在此之前，必须得先确定播放时间才行。

以帝娱这边的评估团队对《夏洛特烦恼》的评价，过审肯定是没有任何的问题，里面没有任何违规的地方，要是不过审，那只能说，他们被针对了。

以帝娱的体量，肯定是不会遭受到这种待遇。

所以通过是必然的。

事实就是如此，也就不到一周的时间，《夏洛特烦恼》的审核就通过了，具体的上映时间，得益于电影本身出色的质量，帝娱将其定在了十月一日。

不同于前世的国庆，龙国十月一日到五日是共假日，也是会予以放假。

这五天的时间，平时忙于工作，没空看电影的人，都有了空闲的时间，很多都会去电影院观看最新上映的电影。

看中这份流量的人很多，竞争无疑是会极其的激烈。

谁能够在这个黄金时间内取得国人的成绩，不只是说要作品质量过关，宣传也必须到位才行，营销就变得非常重要了。

这点无论在哪里都不想。

酒香不怕巷子深这种事情，依旧是存在着的，但想要大火，只是这种程度的话，明显还是不够的，必须得宣传，得让更多的人知道你的作品。

不然的话，也就这条“巷子”周围的人知道你。

在这点上，陈宇的《夏洛特烦恼》优势非常明显，哪怕他的那几个竞争对手们早早的就已经开始宣传，名导+名编+名演都是标配，但在热度上还是要差了一些。

实在是陈宇这边吸人眼球的演员明星太多了，歌坛的四天王出镜了三个，三天后出镜了两人，光是这点，就是其他电影所无法比拟的。

正式宣传开始之后，这些明星都是会帮忙进行宣传。

不为别的，就为了陈宇能够欠他们一个人情。

之后邀歌的时候，因为整个人情，陈宇也不好拒绝。

大家的如意算盘都打得非常的响亮。

如此这版，时间进入到了九月份，距离《夏洛特烦恼》上映只剩下最后不到一个月的时间了，沉寂了许久的帝娱宣传部，终于是开始工作了。

之前两亿的投入，拍摄电影一共花费了一亿一千五百万，事实证明，陈宇还是挺能省的，愣是没有过一亿两千万，之前追加的投资全部回到了自己的口袋里。

宣传的话，帝娱表示自己全包了，谁让他们在分成方面占了便宜呢？

由此，本就一直都被粉丝们期待跟讨论着的《夏洛特烦恼》的热度出现了明显的暴涨。

“终于要上映了啊，十月一日...啧啧，陈宇胆子可真是大，竟然敢选在这种地狱难度的时间点上线，真的不怕被按在地上摩擦吗？”

“说明陈宇对自己的电影很有信心，不惧怕挑战，勇气值得肯定，至于最终结果如何，其实已经不重要了，输跟赢都没什么关系，陈宇只是玩玩罢了。”

“一个金牌作曲人去拍电影，只要成绩不太差，那就是成功，从这点上来看，陈宇已经是成功了。”

“这次强盛有两部，天海那边也有一部，还有一部非巨头拍摄的大片，这四部电影应该就是陈宇主要的竞争对手了。”

“不知道陈宇首部电影拍得如何，会不会像他的综艺那样的让人惊艳？”

“......”

电影即将上映，帝娱影视部气氛都变得紧张了许多，虽说大家都觉得电影的质量很不错，但没有投入市场之前，所有的想法都只是想法，并不是现实。

只有真正上映之后，才能知道结果如何。

是龙是虫，就看这一波了。

不过在正式上映之前，九月底，帝娱这边组织了十场试映......

----------------------------------------

第497章 雅俗共赏，成功试映

面向魔都地区的粉丝，十场试映真的太少了，票刚在网上放出，秒没。

试映的现场，裴俊、高茜、肖莉跟袁飞等主演尽皆到达了现场，气氛那是相当的热烈，身为电影的导演，陈宇并未出现，甚至都没有过去。

对此，大家都已经预料到了，所以没有在意什么，裴俊他们来了就行，星光已经足够璀璨。

采访跟粉丝互动环节过后，试映会就正式开始了。

一众主演都是面露好奇之色，他们在拍完了自己的戏份杀青之后，就再也没有看过电影的片段，更别说是成片了。

那一个个的零散画面，他们演得非常爽快，那么问题来了，如果将这些个画面连起来，成片会是什么样子？

对此，所有参与了《夏洛特烦恼》这部电影的演员们都是非常的好奇。

毕竟这部电影从他们加入，并且倾情出演的那一刻，就已经不再只是陈宇的心血，也是他们的心血结晶，都是希望电影质量能够尽可能的高，票房能够尽可能的大卖。

带着这般想法，裴俊他们面含期待的看着大屏幕。

至于现在的粉丝们，也是一样的表情，他们则更多的是好奇。

陈宇第一部电影作品，还拥有如此多的出名演员加盟，客串的明星数量多达几十名，换算下来，几乎每个画面都能看到各类明星。

这样的电影，光是看明星就值回票价了。

只是很快，随着电影的继续，粉丝们内心的这种想法尽皆消散，转而开始被电影本身所吸引，影片一开始的穿越元素就让他们眼前一亮。

在国内的网络小说领域，穿越已经不是什么稀奇的事情，但在影视领域，却还没有这方面的体现，没有编剧加入这类元素，陈宇算是首创。

如果真的能够穿越到过去，那你想做什么呢？

粉丝观众们都是心生畅想，只是很快，随着电影的继续，他们的这些个思绪再次消散，转而专注的观看着电影。

很快，会场内就不断的响起笑声。

笑是会传染的，尤其是在电影真的很好笑的情况下，大家都是会忍不住的笑出声。

察觉到这样一状况，裴俊几人都是会心一笑，他们知道，这部电影算是成功了。

观众粉丝们的忍俊不禁的笑声骗不了人！

“看来我们可以发信息恭喜陈导了，他的第一部电影基本已经成功了，具体票房什么的，就看院线愿意给多少排片量了。”裴俊低语。

坐在他身旁的高茜赞同的点了点头：“以咱们公司的人脉关系，保证有个15%的排片率应该是问题不大，想要再高的话，就得看电影本身的成绩跟质量了。”

“感觉还能再高，我对咱们的这部电影有信心！”肖莉认真道。

周围的几人都是郑重其事的点了点头。

如果说，之前他们还稍微有所疑虑的话，那现在就完全没有了。

就当前电影所展现出来的质量，绝对称得上优秀。

观众只要不是瞎子，应该就看得出这一点。

院线方没有理由看不出来，有热度还质量高的电影，又是商业化的模式，这样的电影最容易出高票房了。

电影的票房越高，院线方面赚得就越多。

人情才值几个钱，只有真正拿到了自己手里的钱，那才是自己的。

只要《夏洛特烦恼》的票房，上座率等数据持续走高，那院线方面就没有理由不提高排片率，这是双赢。

思念至此，众人不禁开始期待起了电影的未来，想着其究竟能够做到哪一步，达到那个地步的状况。

就这样，电影很快放映完毕。

明显可以看得出来，观众们看得还有点意犹未尽，作为一部商业喜剧片，《夏洛特烦恼》的笑点无疑是非常的充足，但也不乏一些个思考点。

名场面更是让人忍俊不禁。

哪怕是笑点再高的人，都很容易就被逗笑。

不只是因为电影比较的高效，在电影院这种封闭的环境中，那么多人一起看电影，有时候并不是说他们想笑，而是气氛到了，想不笑都不行。

之后的几天里，试映会继续进行着，裴俊他们没有缺席，全部都出席了，也是深刻的感受到了《夏洛特烦恼》的魅力，这种商业喜剧真的看得人很轻松，很舒服。

电影嘛，就得雅俗共赏才行。

大家工作生活得那么的疲惫，还总是看那些个深沉剧情的电影，就真的太残酷了。

还是得以轻松为主旋律。

在这点上，《夏洛特烦恼》算是切准了观众们的命脉。

十场试映会，每场都是无比的成功，都已经足以说明一定的问题。

裴俊他们对电影接下来正式上映后的表现，那都是非常有信心。

可能电影的评分不会太高，但票房绝对是不会低。

想到这里，众人便给身为导演，却不出镜的陈宇发去了祝贺的信息。

这几天里，他们可没少发相关的信息。

偶尔陈宇也会回一下。

即将到达十月份，魔都这边的气温真的太高了，陈宇现在已经基本不怎么出门了。

一千多平的新房，满足了他所有的需求。

可供活动的区域真的太大，太多了，完全玩不够的节奏。

身为女主人的刘薇，近段时间却是逐渐变得繁忙，所以很多时候都不在家里，一个人宅家的生活，陈宇过得依旧非常的有滋有味。

此刻，看着手机上众人发来的提前祝贺电影票房大卖的信息，陈宇淡淡的一笑，随意的回了几句之后，就来到了阳台区域的小型泳池那般，整个人泡入了其中。

夏天洗个温水澡，那是真的舒服。

透过玻璃凝视着不远处人潮拥挤的外滩，陈宇心中产生了无法言喻的满足感，对于自己接下来的目标，以及该做些什么的状况，则是头脑空白。

作为主职业的作曲人，已经是到顶了，没有比金牌作曲人更高的作曲人官方等级了。

小说，厨艺这些个爱好跟副业，也就偶尔玩玩还可以，玩得多了，其实也没有什么意思。

一个非常迫切的问题浮现在了陈宇的面前...他该干嘛呢？

----------------------------------------

第498章 五天过三亿，愧疚！

“不错哦，《夏洛特烦恼》这部电影真的很好笑，陈宇是会玩梗的。”

“我承认，在看电影之前，我对陈宇的电影没有那么高的期待，只是单纯的喜欢陈宇这个创作人，喜欢裴哥，喜欢高茜这些个演员，谁想看了电影，我真的被惊喜到了。”

“很搞笑的一部电影，没有那么多七弯八绕的剧情，一切都是水到渠成，顺理成章，剧情轻松搞笑，用来放松身心的不二选择。”

“这部电影出演的明星有点多的，陈宇还是有面子啊。”

“谁说不是呢？基本随便拉出个艺人来，感觉就都是明星，出星率真的太高了。”

“鬼特么的出星率！”

“......”

十月一日，当《夏洛特烦恼》正式上映之后，可谓是好评如潮。

面对四大竞争对手的挤压，获得了16.7%的排片率，上座率超过了八成，首日票房达到了惊人的7300万，排在了当天日票房的第二位，仅次于强盛的年度大片《英雄》！

如此耀眼的成绩，自然而然是引起了媒体记者跟影评人们的关注。

陈宇首部电影作品，基本已经可以确定是成功了。

假期随后的四天，《夏洛特烦恼》的排片率稳固上升，最终达到了18.2%，就只比《英雄》23.1%的排片率差，位列第二名。

同样的，票房那也是排在了第二名，五天的时间，总票房就超过了三亿，已经是回本小赚了，电影无疑是成功了。

从一定意义上来说，《夏洛特烦恼》要比票房更高的《英雄》更加的成功。

因为后者的总投资达到了惊人的八亿三千万。

想要回本，就起码得达到20亿的票房，大赚的话，没个三、四十亿的票房是做不到的，现在龙国的电影行业，达到四十亿票房的国产电影，那真的是凤毛麟角般的存在。

两三年都出不了一部。

所以可以看得出来，强盛出品的《英雄》这部电影的野心还是很大的，他们想要成为近些年国内最成功的电影，想要成为现象级。

抽空去电影院看了《英雄》这部电影，陈宇发现这电影的质量还是很高的，特效的投入那也是非常的可观，看得出来，确实是花费了一番功夫的。

三年磨一剑，跟他们这种几个月一部的商业喜剧电影，有着极大的不同。

电影很好看，陈宇很喜欢。

票房方面输给《英雄》，他是服气的。

本来他也没想说要去争什么第一，只要自己这边不亏本，就算是成功了。

五天的时间，超过三亿的票房，《夏洛特烦恼》已经是成功了。

通过了这次的尝试，他对于龙国电影市场当前的状况有了一个比较深刻的了解，还没有达到前世国内那般动辄首日票房过亿，甚至是好几亿的程度。

现在的龙国，首日票房如果能够过亿，那就是现象级的电影了。

《英雄》哪怕宣传铺天盖地，各种炒作的新闻，却还是没能达到这个程度，首日票房只有九千多万，想要大赚，难度很大，亏本是肯定不会亏的。

作为股国内影视领域的霸主，强盛还是有点东西的。

五天的假期已过，接下来电影的日票房将会有所下降，在龙国，电影成绩如果足够出色的话，会在电影院内一直播放满两个月，才会被下架。

毫无疑问，无论是《英雄》，还是《夏洛特烦恼》，都是会放满两个月的时间。

前者是质量超绝，大制作，优秀特效，让人看着很是过瘾。

后者的话，更多的是因为轻松搞笑的风格，老少皆宜的状况，本身还自带着热度跟关注，吸引了许多人过去观看。

“不亏就行...”

没有过分的去关注电影的状况，不知不觉间，时间已经来到了十月份，今年又将要过去了，陈宇发现自己马上就要27岁了，时间过得真的太快。

有的时候他也会想一件事情，那就是...时间都去哪儿了。

思绪至此，许久没有再出现过的创作悸动，再一次从心间涌现，陈宇起身便走到了书房内，打开电脑，花费了几分钟的时间，将歌曲创作完毕。

不同于之前，还破天荒的到工作室内自己录制了歌曲小样。

等小样录制完成，歌曲的版权注册也已经审核通过。

自从成为金牌作曲人之后，不知道是不是在版权属挂上了名，被重点照顾，陈宇每次版权注册的速度都要比之前快了许多，基本就是五分钟内解决。

“有点意思...”

笑了笑，陈宇犹豫了一下后，还是将歌曲分别发给了大小王，无论是前领导还是现领导，都不能厚此薄彼，横竖也就是几秒钟的事情，又不麻烦。

发送完毕之后，陈宇靠在了椅背上回想起了自己今年做的事情，突然发现，除了搞了部电影出来，其他什么都没做。

歌曲倒是搞了不少，但大多数都是电影的插曲片段，没有把整首歌都搞出来。

至于电影的那三首主题曲，质量只能说是还可以，远没有达到让他百分百满意的程度。

“今年马上就要过去了，这首歌算是我的遮羞布吧，明年再看看有没有多一点的创作悸动，多写几首好歌出来。”

对于网络上粉丝们的哀嚎，陈宇一直都有看到，一开始还没有什么感觉，后来逐渐的，内心竟是产生了一丝的愧疚。

不知道从什么时候开始，自己竟然已经积累下了如此多的歌迷粉丝。

哪怕他只是创作人，这些粉丝依旧对他极其的支持，等待着他作品的问世。

看着贴吧内这些个粉丝的发言，陈宇越看越是愧疚，想着自己是不是太懒惰了一些。

对别的作曲人极其困难的创作过程，对他而言，其实也就只是将脑海中的内容照搬出来就可以了，也就几分钟的事情，甚至都不用耗费什么脑细胞。

如此状况下，他完全可以多写一些歌的。

毕竟名气什么的，已经无法避免了，陈宇现在的国民知名度真的一点都不比天王天后来得差，哪怕他不出镜，但并妨碍全国人知道有陈宇这个幕后创作者。

既然名气已经这样了，在避免也没有什么实质性的意义，大不如回馈一下粉丝。

想明白这些，陈宇口中长长的一叹：“明年吧，今年最后再摆烂两个月。”

----------------------------------------

第499章 想不服气都不行，实在是太屌了

“《时间都去哪儿了》...这歌竟然有音频？！”

正在家中陪伴家人的王佳，突然听到了陈宇的专属邮件提示音，立马就通过手机打开了邮箱，看到了音频文件的那一刻，整个人为之一愣。

目光下意识的确认了一下，发现确实是陈宇传来的邮件后，眼神中透露着不解。

见状，其老公好奇的询问：“有什么问题吗？”

“陈宇又写新歌了。”王佳低语。

因为互相间距离较为接近的缘故，其老公跟孩子都是将其话语听得非常清楚。

“这不是好事嘛，你这段时间可是没少悼念这个陈金牌，生怕他沉迷拍电影，不写歌了，现在人家有了新作品，你竟然还患得患失了起来。”

“妈，快放出来听听吧，陈宇的新歌啊，肯定很好听。”

“对对对，放出来...不对，陈宇是出了名的不喜欢搞音频小样，一般都只是发歌曲的词曲过来吧？”

听到这里，王佳赞同的点了点头：“照理说，应该是这样的，但这一次，他竟然不只是发过来词曲，还有歌曲的小样，似乎还是自己唱的，让我看不懂。”

“想那么多干嘛，可能就是兴致来了。”

“可能吧。”

回了一声，没有再无意义的多想，王佳点开了音频文件。

对于陈宇创作歌曲的质量，她是非常的信服，肯定是不会差，现在唯一的问题就是，这歌的质量到底有多高了。

【门前老树长新芽】

【院里枯木又开花】

【半生存了好多话】

......

几分钟的时间，歌曲播放完毕，客厅内静悄悄的，一点声响都没有，无论是王佳夫妻两个，还是他们年龄尙小的儿子，都是陷入到了寂静的状态。

也不知道过了多久，王佳老公长长的一叹，打破了这一平静状态：

“好歌啊，听得我眼泪差点流下来，不愧是陈宇，这歌写得真好。”

“这歌有现象级的潜力！”王佳面露振奋之色。

终于让她等到了，现象级的歌曲。

今年作曲一部跟二部的那些个家伙可是没少在看她的笑话，认为陈宇痴迷电影，歌曲方面一直都没有新的作品问世，使得三部的业务成绩大降。

已然是无法跟作曲一部跟二部相提并论。

事实证明，在夏立灵感缺失，本身创作效率也比较一般，王佳转为管理层，陈宇没有新作问世的情况下，作曲三部没有第四名可以扛鼎的作曲人。

一旦陈宇没有新作出现，三部的业务成绩就会大降。

就会从一开始的能够压制一部跟二部，转变成被一部跟二部碾压。

一个人打一个部门！

这种事情也就陈宇能够做到。

今年陈宇迟迟没有新作诞生，专注于电影事业，使得三部始终 都是被一部跟二部压着，这点让王佳一直都是憋着一股气，却找不到反击的办法。

现在这个反击的时机终于是来了，《时间都去哪儿了》...现象级之姿！

在今年时间所剩无多的当下，陈宇再添神作。

以王佳的判断力，这首歌操作得当的话，接下来很长一段时间内，应该都会成为国内炙手可热，人人哼唱的神曲。

想到这里，她再也无法按捺内心的激动：

“我要去一趟公司！”

“去吧~”其老公跟儿子表示自己都已经习惯了这种状况。

而且陈宇的新作确实是好听，他们也想尽快听到。

由此，王佳火急火燎的离开了家，驱车前往帝娱大厦，期间少不了是要联系一下录音部的相关负责人。

同样的，身为作曲部大部长的王强，也是一样的行为。

陈宇没有厚此薄彼，也把歌曲传了一份给他。

就跟王佳的想法一样，王强也是极其的看好这首歌，所以就跟以往一样，忍不住就想要快点将歌曲录制出来。

至于歌手人选的话，肯定是要竞争一番。

听到陈宇有了新歌，并且还有望成为现象级的歌曲，只要是身处魔都，咖位在一线或是以上的歌手，就都是在往帝娱大厦这边赶。

每个人的脸上都是带着期待之色，现象级的歌曲啊，可遇而不可求，陈宇没有指定歌手，就说明他们可以自由竞争。

如果可以演唱现象级的歌曲，他们的人气绝对是能提升一个等级。

思绪至此，所有一线歌手都是面露激动之色。

然而很快，当他们到达录音部，看到裴俊，郭世天跟童彤这三名天王天后之后，直接就无奈了，这还怎么争啊？！

心里对自己获得歌曲已经不抱希望，但表面上并未表露出丝毫的颓意，或是想要放弃的想法，依旧是斗志昂扬。

尤其是在他们听到了陈宇演唱的歌曲小样之后，双眼就仿佛是化身为了大功率的电灯泡一般，全都闪闪发光，带着渴望之色。

好歌啊！

“真想不到，陈老师这么闷声不响的，竟然又写了一首现象级的歌曲。”裴俊感慨满面。

在写歌方面，他对陈宇那是相当的服气。

想不服气都不行，实在是太屌了！

其他的所谓作曲人跟他相比，就不在一个等级。

别看今年一直都没有什么新的作品，那是陈宇还没有开始专心创作，一旦心思真的放到了创作之上，好歌立马就有了。

之前的三首电影主题曲是如此，这次的《时间都去哪儿了》更是如此。

每年都有现象级的歌曲出炉，这就是陈宇最为恐怖的地方。

别人一辈子都在求索，都在追寻的东西，他每年都能来一首，简直不可思议。

“这样的情况已经出现过很多次了，说实话，现在陈老师的身上无论是发生了什么，我都不会感到意外，因为他叫陈宇。”童彤笑语。

站在她身旁的郭世天则是迫不及待了：“夸赞陈老师的话，我们已经说过了很多次了，这里就不多说了，咱们还是开始争歌吧？”

只是听了一遍，他就爱上了《时间都去哪儿了》这首歌，必然是不准备放弃的，准备拼尽全力争一争。

如果是技不如人，或者确实是不适合这首歌曲，没能获胜，他也没什么可说的，但争肯定得争，还必须是全力以赴。

听到这里，众人都是暗自点了点头，目光尽皆看向了王强跟王佳那边。

被这么多人盯着，最差的都是一线咖位的歌手，两人都是压力山大，但脸上尽皆显得非常平静，当即就点了点头，表示这次的争歌会开始了......

----------------------------------------

第500章 难倒所有人的一步

将歌曲传出去之后，陈宇就直接洗漱休息了。

自己老婆又不在身边，今天该玩的事情，都已经玩过了，没什么其他事情可干，也就只能睡觉了。

对他而言，这一夜过得很快。

但对郭世天他们来说，这一晚却过得非常的缓慢。

在很多人看来，他们三个天王天后都出马了，其他的那些个一线咖位的歌手多半就只是走个过场，不会有任何的机会。

然而，结果却是出乎了所有人的预料。

原本这些个一线歌手自己也是想着这次多半是陪太子读书了，肯定是没有机会。

谁想，最终这首现象级的歌曲竟然没有被裴俊他们三个中的任何一个获得，而是被一个名叫王亮的一线男歌手斩获。

无他，感情太充沛了，一首歌下来，技巧一流不说，感情那是百分百的充沛，听得大家都快哭了，不知不觉间，就被感染到了。

这样的演唱，配得上这首好歌。

也只有如此演唱，才配得上这首好歌。

就这样，在大家一致的赞同下，王亮获得了《时间都去哪儿了》这首歌的演唱权，将会在十一月一日以单曲的形式发布这首歌。

看得出来，王亮显得非常的激动，当天晚上就准备开始录制，正合了王强跟王佳的意，如果录制特别顺利，又没有什么特别的状况发生的话，他们不介意提前发布歌曲。

其他的歌手都没有离开，而是在一旁等待着歌曲录制完成。

这种好歌，配合着契合度极高的演唱，听起来就是一种单纯的享受，让人舍不得离开。

“无论是听几遍，感觉都不会厌烦，陈老师这歌写得真的太好了。”郭世天感慨连连。

眼神中难掩失落之色，他是真的喜欢这首歌，可惜没能争到手。

不过王亮的演唱，他是服气的。

这首歌给王亮唱，他是一点问题都没有，就只是感到可惜而已，他也好想唱啊。

闻言，裴俊跟童彤都是点头表示赞同...

“陈老师总是会用这种简单的旋律，简洁明了的歌词，创作出令人感同身受，印象深刻的歌曲，事实证明，曲子跟歌词并不需要那么的华丽，也能引起共鸣。”

“越是简单的事情，其实越是难以做到，陈老师这应该就叫做化繁为简吧，话说我们在这里就算是把嘴皮子都夸破了，他应该也听不到吧？”

“肯定是听不到的，感觉是时候去他家蹭饭了，咱们的陈老师可不只是歌写得好，还烧得一手好菜。”

“能够被裴哥如此评价，陈老师的厨艺看来真的非常出色。”

“......”

听着三人低声聊天的内容，周围的一众歌手都是面露羡慕之色，他们也想要跟陈宇熟络起来，甚至是成为朋友。

那样的话，就不用每次都这么大半夜的出来争歌了，还不一定能够争得到。

帝娱有实力的歌手实在是太多了，有些专门就是在魔都等着，就想要能够近水楼台先得月，想要捡漏，难度真的太大了。

如果能够像裴俊他们一样，跟陈宇成为了好友，那就不成问题了，真想邀歌的话，直接开口就行了，陈宇多半是不会拒绝。

可惜了，这第一步就难倒了所有人。

想要跟陈宇熟络起来，难度真的很大，因为他的圈子很小。

除非是有人引荐，不然真的很难融入其中。

一味的谦卑也不会有任何的结果，还是得他们本身性格契合才行。

殊不见，作为陈宇崛起道路上第一个“贵人”的陆雪，本来绝对是除了刘薇之外，帝娱这边最具优势的歌手，因为她率先跟陈宇取得了联系。

人都是念及旧情的，对第一次的印象那都是无比的深刻。

按照既定的发展套路，之后只要陆雪把握住机会，跟陈宇熟悉起来的话，那之后好歌肯定是不会少。

可惜的是，这么好的机会，陆雪没有珍惜，没能跟陈宇建立良好的合作关系跟私交，使得从始至终，她都只有一首《勇气》，陈宇没有再给她创作歌曲。

想到这里，其他的歌手们就都是一副恨铁不成钢的模样，如果换做是他们，肯定是不会放过这样的机会，绝对是要尽可能的跟陈宇打好关系。

陆雪的话，脸皮还是太薄了。

最终造成的结果，也就只有她自己去承担了。

相比她现在应该是非常的后悔。

王亮的演唱能力相当的出色，只花费了三个多小时的时间，就完成了歌曲的录制，完成的版本堪称完美。

在裴俊他们看来，就算是他们上，恐怕最多也就只能做到这种程度，甚至在感情的注入上还差了一些。

作为单身人士，他们在生儿育女，时间一去不复返这件事情上的感悟，远远没有王亮来得深刻，光凭想象，肯定还是差了那么点意思。

输给王亮，真的不冤！

歌曲已经录制完毕，众人对视了一眼后，在裴俊的牵头下，一起找了家餐厅用餐。

都是帝娱的歌手，互相间低头不见抬头见的，这种相聚的活动却是非常至少，现在有了这个机会，肯定是不能放过。

用餐完毕之后，众人很有默契的纷纷开始在自己的社交账号上发表了相关的动态，并且表达出了对陈宇新作的看好跟遗憾。

如果可以自己来唱就好了。

至少都是一线咖位的歌手，粉丝数量那也是相当的恐怖，动态一经发出，就引起了极大的关注...

“陈宇新歌这么牛逼的吗？竟然有这么多的歌手去竞争，貌似最后还是王亮赢了，竟然击败了裴哥他们三个！”

“《时间都去哪儿了》...这歌名倒是简单明了，是讲时间的吗？”

“既然已经录制完成，后期精修最多也就一周的时间，也别等到十一月一日了，咱们能不能直接发出来？！”

“我觉得可以有，陈宇今年可是一共就没写几首歌，今年马上就要过去了，他终于记起自己的本职工作了，这首歌能被裴哥他们那么推崇，肯定是非常不错，想听。”

“话说陈宇的电影挺不错的哦，期待他明年能带来新的电影。”

“......”

----------------------------------------

第501章 这歌不火都难

一月的时间很快过去，《时间都去哪儿了》这首歌最终还是没有提前上线，在十一月一日这天的中午12点，准时如期在各大音乐平台上线。

作为娱乐圈内当前最为炙手可热的超级作曲人，陈宇的作品一直以来都是无比的令人推崇跟期待。

今年因为电影的缘故，他都没有怎么上线作品。

最近上线的三首歌曲，还都是电影的主题曲，就没有一首真正的单曲上线。

这次《时间都去哪儿了》还没上线，就搞出了极大的动静，能够被这么多一线跟天王天后级别的歌手推崇跟争夺的歌曲，质量肯定是极其之高。

配合着帝娱本身的宣传，歌曲还没发布，期待感就已经直接拉满了。

如此状况下，《时间都去哪儿了》刚一上线，就引发了各大音乐平台的下载热潮。

身为乐评人，一直都对陈宇无比欣赏的方云，现在对陈宇的歌曲那一直都是一首不落的听着，固然是因为欣赏，却也未尝不是因为陈宇的流量。

对比之下，评论陈宇的作品所获得的流量，可要比评论其他歌手跟作曲人的作品要来得大得多了。

感情跟现实方面的双丰收，促使方云等乐评人都是非常乐意评论陈宇的歌曲，甚至可以说是乐此不疲。

这次也是一样。

早早的就已经等待在了电脑前，将自己的心情完全平复下来之后，见时间刚好已经到了，点开了王亮的主页，见新歌已经发布，方云等乐评人当即就点开了歌曲。

【门前老树长新芽】

【院里枯木又开花】

【半生存了好多话】

【翻进了满头白发】

......

神情逐渐变得认真，简单的几句歌词，画面感却十足，让人不自觉的就陷入到了营造的画面之中。

这就是陈宇歌曲最为让人称道的地方，太容易勾起画面感了。

有时候感觉自己都不是在听歌，而是在看电影一般，太带感了。

【记忆中的小脚丫】

【肉嘟嘟的小嘴巴】

【一生把爱交给他】

【只为那一声爸妈】

听到这里，初为人父的方云整个人都愣住了，因为育儿的事情，他可是没少跟自己的老婆发生矛盾，有时候甚至会想，如果没有这个孩子，他们可能就不会吵架了。

但看着自己孩子那懵懂可爱的模样，这种想法立马就会被甩出脑海。

每当孩子笑的时候，就感觉一切都是值得的。

他们为的不就是这一声爸妈吗？

不等方云多想，歌曲的副歌部分响起...

【时间都去哪儿了】

【还没好好感受年轻就老了】

【生儿养女一辈子】

【满脑子都是孩子哭了笑了】

......

整个人如被雷击，方云愣在了原地，沉默了，不知不觉间，他已经37岁了，已经不年轻了，马上就要年过四旬，无论是身体，还是精神，都已然是不复之前那般的强盛。

老了啊。

现在脑海里不是柴米油盐，就是孩子的哭声...

真实的歌词，太容易引发共鸣。

就这样，几分钟的时间很快过去，听完了歌的方云长长舒了口气，感觉心中有块石头一直堵着，很难受，却又拿不开。

“时间都去哪儿了...好一个时间都去哪儿了！”方云叹息道。

陈宇还是那个陈宇，极其擅长用简单的歌词，勾起听众的情感共鸣，引发共情情绪。

毫无疑问，这次陈宇还是成功了。

这首歌不火都难！

就跟方云所想的状况一样，跟他一样听傻了的人，大有人在，所有人都被这首歌所懈怠的情绪所感染，或是叹息，或是感慨，或是伤感，情绪丰富。

歌无疑是火了！

评论区内，几十万条评论做不了假，仅仅只是一个小时的时间，下载量就临近千万。

《时间都去哪儿了》...现象级之姿！

对于歌曲的成绩，帝娱那边一直都在监控着，一个小时就取得了如此恐怖的下载量，已然是说明了歌曲的成功。

恐怕用不了多久，陈宇就要多一首进入金曲榜的歌曲了。

“按照现在的状况再这么发展下去，以后金曲榜的歌曲不会全部都是陈宇的作品吧？”

“说实话，真的有可能发生这种状况，陈宇每年都能写出现象级的歌曲，还不只是一首，二十年搞个五十首进去肯定是问题不大，一人独占金曲榜，画面太美。”

“《时间都去哪儿了》进入金曲榜就只是时间的问题了，本以为今年专注电影，陈宇在歌坛应该会差一些，谁想他又憋了个大招出来。”

“这就是陈宇，永远都是这么的让人难以看穿。”

“......”

得益于歌曲成绩的出色，王佳又站起来了，作曲三部成功的完成了翻身，一首歌就做到了这种程度，也就陈宇能够做到这种事情了。

帝娱作曲一部跟作曲二部的部长都被搞得没有了脾气，本以为今年趁着陈宇的心思不在写歌上，他们能够扳回一城，将作曲三部压制下来，谁想这么快就被翻盘了。

对于陈宇，他们是服气的。

对于王佳，他们无比的嫉妒。

对于王强，作曲一部跟二部的部长都是羡慕非常。

这么出色的作曲人，怎么就不是他们的手下呢？

如果那个时候，他们没有拒绝，将陈宇留在了自己的手下，现在成为大部长的，可能就是他们了吧？

可惜，这个世界上没有后悔药可吃，也没有那么多的可能跟如果。

事情已经发生，那就已然无法改变。

现象级歌曲出炉，陈宇在电影方面取得的成就则依旧是在被帝娱津津乐道着。

《夏洛特烦恼》的成绩一直都非常的不错，很是平稳，一个月的时间，票房已经超过15亿，现在每天还有三千多万的票房，上座率非常不错。

按照这个趋势，20亿的票房是一点问题都没有。

去除给予院线的分成，还有相关的税收，帝娱跟陈宇能够拿到手的分成，近十亿，绝对的大赚特赚了。

对比之下，强盛那边投入极大的《英雄》，现在日票房已经是被挤到了第二名，总票房也就比《夏洛特烦恼》多了不到两亿，远没有达到预期的成绩。

可能最终不会亏，但赚也赚不到多少，远没有《夏洛特烦恼》来得成功。

这一状况无疑是引起了不小的关注跟讨论......

----------------------------------------

第502章 地位提升，陈·顶梁柱·宇！

“不愧是陈宇，就算是拍电影都能这么的成功，强盛那边都快气死了吧，如果没有《夏洛特烦恼》，他们《英雄》的票房成绩其实还算过得去。”

“很多事情啊，他就怕被摆在一起对比，《英雄》很不错，但毫无疑问，《夏洛特烦恼》在投入少得多的情况下，获得了更大的收益。”

“陈宇作为电影导演，无疑也是成功了，那么问题来了，还有什么是他不会的呢？”

“电影拍得这么成功，《一日三餐》第三季应该还会继续拍的吧？可别因为电影成功，不拍综艺了，那我可就要后悔买票支持《夏洛特烦恼》了。”

“应该还是会拍综艺的吧，《一日三餐》的收益可丝毫不比电影来得少。”

“......”

《夏洛特烦恼》出色的票房跟收益，使得陈宇被推到了众所瞩目的焦点位置，被各种讨论跟夸赞，粉丝们是如此，帝娱内部也是一样。

原本刘金在影视部的日子已经比较的难了，三部电影的扑街，实在是太伤了，但现在随着《夏洛特烦恼》的成功，一切就都不成问题了。

继作曲部的支柱之后，陈宇还成为了影视部的定海神针。

人们惊奇的发现，自打帝娱影视部成立以来，赚到钱的项目不少，但赚得都是不多，赚到大钱的那些个项目，全都跟陈宇有着密不可分的关系。

这就足以说明问题了！

作曲部，陈宇一个人打一个部门。

影视部，陈宇成为了顶梁柱的存在。

如此状况下，陈宇在帝娱真的是可以横着走了，谁敢对他有意见。

能够帮公司赚到钱，还是大钱，这就是最有效的免死金牌。

帝娱太子爷，即将完成地位的跃升。

对于这一切，陈宇并未关注，他现在已经进入到了假期的状态。

随着气温的逐渐降低，他出门的次数越来越少了，本身家里玩乐的项目就非常的丰富，就算是不出门，也够他造了，干脆就不出去了。

外面实在是太冷，出去就是遭罪。

“亲爱的，想好今年去哪里玩了吗？”刘薇依偎在了一旁，好奇的询问。

按照陈宇的性格，夏天会找地方避暑，冬天则是会找地方避寒，突出了就是一个享受生活。

闻言，陈宇思考了一小会儿后，摇了摇头：“这不还早嘛，再考虑一下。”

目光转移到了刘薇的身上：“你要一起吗？”

“当然！”

这段时间，刘薇可是一直都非常的忙碌，就是为了能够在年后的这段时间跟陈宇一起出去玩，总是自己忙于工作，让陈宇自己一个人出去玩，太残忍了。

他们现在可是夫妻，肯定是不能让陈宇再这么独来独往，身为妻子，她有责任陪伴在侧。

好吧，其实她也想要出去玩。

钱怎么都赚不完，生活也不只是工作，人生苦短，还是得及时享乐才行。

天后什么的，一朝一夕间也不可能轻易达到。

对于刘薇而言，她确实是有着成为天后级歌手的潜力，但也仅仅只是潜力，想要真的达到那个位置，短时间内肯定是做不到。

不然的话，龙国也不可能就只有三名天后级的歌手，连四个都凑不齐。

业务能力是一方面，成绩是另一方面，还需要一定的运气。

三者缺一不可。

刘薇业务能力距离天后级还差了一些，成绩也差了一些，运气的话，倒是非常的不错。

有陈宇的帮助，作品是没有问题的。

现在就只需要靠时间去熬一熬就行了。

此刻，看着刘薇跃跃欲试，恨不得立马出去玩的表情，陈宇笑着摇了摇头，没有在这个方面多聊，他怕再聊下去，这妮子直接就要出发了。

两人在家里腻歪了许久，一直到天色昏暗下来，才在饥饿的驱使下，叫了一些食材，在家里自己做菜吃。

自从陈宇厨艺大进之后，刘薇的嘴就被养叼了，外面大多数的餐馆都已经不在她的考虑范围之内，所以一般都是陈宇下厨。

也能避免很多不必要的麻烦，刘薇现在太出名了，轻易就会被粉丝们认出来，连带着陈宇也会被认出身份，这就很不美丽了。

吃顿饭都不安生的感觉，真的让人很不爽。

这也是陈宇一直都比较抗拒出镜的主要原因，一旦太容易被粉丝们认出身份，日常生活就会受到极大的影响。

自己的生活都无法保证的话，还如何去享受生活。

所以该低调的时候，就必须得低调。

接下来的几个月的时间里，陈宇不打算再发歌了，也不会再去搞什么新闻出来。

一切就等明年了。

思绪着这些的过程中，三菜一汤已然是料理完成，回锅肉，宫保鸡丁，炒三鲜，以及一个番茄蛋花汤，简单的家常菜，却被陈宇做出了花样。

四道菜都是有所改进，味道那是相当的不错。

造成的直接结果就是刘薇一边吃，一边习惯性的抱怨起了自己那即将失败的身材管理，听得陈宇倍感搞笑。

嘴上说着不要，刘薇进食的动作可是丝毫不慢，典型的心宽体胖，口是心非。

对于自己所做的料理被刘薇喜欢的状况，陈宇那是相当的高兴，反正接下来的几个月都不会去参加工作，多吃点也没有什么关系。

这就好像是恶魔的低语一般，直接就击破了刘薇的心理防线，这妮子开始心安理得的继续享受着美食，一直到自己吃不下为止。

本身陈宇自己的饭量就非常之大，所以四个菜的量都很大，哪怕是如此，他们两个最终还是将所有菜都吃完了。

陈宇自己倒还好，也就吃了个八九成饱，刘薇则完全是吃撑了的状态，整个人就差是直接扶着墙了。

为此，陈宇无奈，只能是不辞辛劳的帮忙消食了。

一晚上的时间很快过去，第二天，陈宇跟刘薇没有再继续宅家，携手来到了帝娱大厦，准备参加《夏洛特烦恼》的庆功宴。

原本这种事情应该陈宇这个导演来组织的，但他完全没有这方面的想法，一点表示都没有，影视部那边没有办法，只能是在征得同意之后，越俎代庖了。

就这样，帝娱大厦十七楼的大露台上，电影的庆功派对开始了......

----------------------------------------

第503章 互相成就，大跃迁！

“想不到帝娱大厦竟然还有这样的地方。”

环视了一圈足有三四百平的平台，周围还有围栏遮挡，不怕摔下去，安全系数有极大的保护，头顶十多米处有着可伸缩的顶棚。

如果下雨的话，立马就能展开，底下平台依旧是能够保持干燥。

对这么一个地方，陈宇表示非常的满意。

不只是他，其他人也是一样。

“我们算是托了陈导的福了，换成是我们的话，公司可不一定愿意借用这个平台。”裴俊心情显然是不错。

原本他就只是想要突破一下自己的演技，尝试着演一些不一样的角色，未尝不是存让陈宇欠自己一个人情的想法。

一千万的酬劳对裴俊这个咖位的演员来讲，真的太少了，甚至可以用白菜价来形容。

如此便宜的开价，你要说没有其他的想法，裴俊自己都不相信。

谁想也就是这个不怎么特别在意的电影，却取得了长足的成功，最终票房预计20亿，这在裴俊从影以来，所出演的所有电影里，都能排进前五了。

这才只是陈宇的第一部电影！

这一刻，裴俊看过来的眼神中立马就浮现出了一些不一样的情绪。

如果说，之前他对陈宇的电影导演跟编剧能力还有那么点质疑跟不看好的话，现在完全没有了，以后如果陈宇还有电影开拍，他肯定是要想办法搞个角色。

无他，因为陈宇的电影就跟他的歌曲一样，有着质量的保证。

“裴哥又开始捧杀我了。”陈宇笑了笑。

他可不觉得公司会拒绝裴俊使用平台的请求，毕竟是准影帝跟天王，堪称帝娱门面了，这么点小事肯定是会予以满足。

回答他的并不是裴俊，而是高茜：“陈导太谦虚了，就现在咱们公司的情况，基本你已经是可以说一不二了。”

“你们越来越过了啊。”陈宇面露无奈之色。

这几个家伙混熟了之后，就经常性的会用这种话语调侃自己，就很无语。

看到陈宇此刻无可奈何的表情，众人都是忍不住笑出了声，内心则都是感慨非常。

谁能想到，陈宇竟然真的成功了。

商业喜剧的概念正式竖立起来不说，还在影迷粉丝中塑造了一个极为正面的形象。

无论是写歌，综艺，还是电影，陈宇现在都是质量的保证。

天才之名已经是受到了所有人的承认。

不同于很多人靠炒作，靠绯闻，靠宣传，陈宇单纯的就是靠自己的作品，靠硬实力，说服力不可同日而语。

对于周围众人看过来眼神的变化，陈宇自然是察觉到了，但他并未予以理会，一边享受着美食，一边跟众人叙旧。

自从电影杀青之后，因为陈宇不出席放映会的缘故，大家已经许久没有见面了，作为一个念旧，喜欢跟熟悉的人在一起交流的人，这次的庆功会让陈宇很是舒心。

反正什么都不需要他来操心，到了地方就能见到熟人，就能开吃，虽说食物的味道差了一些，但在常人吃起来，已经算是难得的美味了，陈宇可不会挑剔什么。

“童姐她们原来都有客串啊，早知道我也过来了！”刘薇嘟着翘嘴，感觉自己亏了。

她一直都是专注于歌唱事业，从未出演过影视剧，也就只是在陈宇的综艺节目《一日三餐》中当过嘉宾，其他基本都是在歌唱类的综艺节目中当嘉宾跟评委。

对于演员这个职业，刘薇一直都存有敬畏之心，她不是专业的演员，也就拒绝了诸多想要让他出言的影视剧。

哪怕在很多人看来，以刘薇的身材跟长相，只要是站在了原地，充当花瓶，就可以吸人眼球，就能拔升收视率了。

但她并不想做这种自己不擅长的事情。

现在自己老公的电影，那么多人都去客串了，就她这个当老婆的没去，现在听众人提起来，总感觉有点乖乖的，自己似乎太不应该了。

看出了这妮子的窘迫情绪，陈宇抬手拍了拍她的背，笑道：

“别想太多，你就算是真的过来，我也就只会给你一个出场不到两秒，还没有台词的角色，电影并不会因此而多一毛钱票房。”

“你这是在安慰我吗？”刘薇嘴角抽了几下。

陈宇笑了笑：“应该算是安慰吧。”

“我谢谢你哦。”

“不用谢，这是我应该做的。”

“......”

没有在这个话题上多聊什么，之后的时间里，陈宇跟裴俊他们聊起来接下来几个月的安排，知道陈宇准备找个地方避寒旅游之后，众人都是露出了感兴趣的神情。

特别是现在习惯性躺平的童彤，一副想要跟着一起去的模样。

看得陈宇都无语了，他们夫妻两个一起出去旅游，你一个天后跟着算什么事，当电灯泡吗？

反应过来的童彤，脸色微微泛红，尤其是在看到裴俊他们看过来的揶揄目光的时候，更加的脸热了。

所幸大家都很是善解人意的揭过了话题，聊起了其他。

都是熟人了，又是在私下里，没有记者媒体在场，大家都显得非常的轻松，想聊什么就聊什么，这种气氛非常的舒畅。

只不过，快乐的时间总是过得非常的迅速，不知不觉间，时间已经来到了晚上十点半，差不多到了要分别的时候了。

陈宇跟刘薇确实是没什么事情可做，两人都是闲人，其他人却不是，大家都想着要趁着年前的这段时间，再努力一把，所以都非常的忙碌。

如果不是《夏洛特烦恼》非常成功，举办了庆功宴，陈宇还会到场，实在是推脱不了的话，恐怕他们都不会回魔都，依旧是在外地捞金...哦不，努力参加活动。

随着电影的成功，参演的很多演员的人气都有了明显的提升，特别是那些个第一次参演电影的演员，直接从鄙视链的中下层，提升到了上层。

在影视领域，大银幕，也就是电影领域毫无疑问是处于最高等级的。

能够参演电影，并且取得成功的演员，给投资人跟制片人的感觉就完全不同，也更加容易被承认，容易获得机会。

大家更加喜欢给予这些有成功经验的演员机会，而不是找什么“新兵蛋子”，综艺跟电视剧方面成功的演员，在电影方面真心是不一定能成功。

在陈宇的帮助下，他们这些演员都实现了“阶层”的跃迁，以后有着《夏洛特烦恼》的履历在，他们在电影领域将会获得更多的机会。

这是陈宇给予他们的。

同时，他们则是帮助陈宇将电影拍了出来。

大家可以算是互相成就！

就获得的提升跟好处而言，陈宇肯定是要比演员大得多了，他实现了从综艺导演到电影导演的跃迁，简直就是不可思议......

----------------------------------------

第504章 隐患与选择

综艺导演跟电影导演的地位可是不可同日而语。

以前哪怕《一日三餐》再火，影响再大，在业内人看来，陈宇也就只是个出名的高人气综艺导演罢了，逼格并不不算高。

但现在随着《夏洛特烦恼》的成功，陈宇进入到了电影人的视野之内，他们发现陈宇并不只是会写歌，会策划拍摄综艺，电影的剧本编写跟拍摄，那也是极其出色。

这含金量可就完全不同了！

直接导致陈宇收到了不少的邀约，各种活动都是希望他能够参加。

只不过，无一例外，全部都被陈宇推掉了。

突出就是一个不差钱。

无论对方开价多高，陈宇都是选择了拒绝。

此刻，星荟一品，新家客厅...

“哎呀，你就不能让让我！”

“这种事情怎么能让呢？”

“讨厌鬼，就知道欺负我！”

“哈哈哈，没错，我就喜欢欺负你。”

“......”

巨大的屏幕前，陈宇跟刘薇正在打着游戏，陈宇控制着自己的角色，不断的暴揍着刘薇控制的角色，惹得这妮子哇哇乱叫，心情很是不爽。

却又无可奈何，技术比不过，你能怎么办嘛。

又玩了半个多小时，一直被单方面的压制跟碾压的感觉真的很不爽，刘薇果断的选择了不玩，整个人直接就扑了上来，游戏打不过，她直接选择了真人PK。

自然是不会惯着，陈宇全力以赴，使出了毕生绝学，也就个把小时的功夫，就“杀”得这妮子丢盔卸甲，各种求饶。

又过了一个小时，精力恢复过来的刘薇，半靠在了陈宇的身上，叹了口气道：

“老公，我们是不是有点太堕落了？”

“有吗？”陈宇微笑着反问。

不就是每天睡到自然醒，而后在家里打游戏跟看书，之后午睡，再搞点食材自己做饭，享受美味的晚餐料理，最后在健身房内宣泄一番自己多余的体力，再入睡。

期间可能还会加入一些个保留曲目，一天的时间很快就过去了。

自打《夏洛特烦恼》的庆功宴结束之后，一连一个星期，他们两个就都是这么过来的，整天24小时都腻歪在了一起，极尽可能的享受着二人世界。

平时没有这种机会，现在两人都是空闲了下来，肯定是要好好的弥补一番。

带着这般想法，陈宇跟刘薇都是丝毫没有要出门的打算，准备一直宅在家里。

然而，人算不如天算，很多时候，事情会自己找上门。

这天，一个多星期没有离开家门的陈宇，神色平静的驱车来到了帝娱大厦，在一声声陈老师的招呼声中，径直来到了作曲三部。

“大家都在啊。”陈宇微微一笑。

他发现同事们全部都在作曲部内，一个个神情都显得相当的兴奋。

“你也来了。”田雨迎了上来。

许久不见，他们之间倒是没有显得生疏，依旧是原本的相处感觉。

就很不错。

“我本来是不想过来的，今年我都不准备再写歌了，但老王都那么说了，感觉不过来都不合适。”陈宇叹了口气。

就像他所说的那样，老王那么的言辞恳切，简直就是不给他拒绝的理由。

想着也不一定要答应，帝娱也不只是他一个能写歌的作曲人，能人还是很多的，创作歌曲的质量都是不俗，就是创作效率可能没有他那么的高。

“又不是强制性的任务，你实在是不想写的话，没有人能逼你写，老王应该就只是想让你出席一下，表明一下态度，人都不来的话，就有点说不过去了。”

老冯走了过来。

在帝娱工作了十多年的他，这方面的经验那是相当的丰富，一下子就看出了问题的关键点。

点了点，陈宇表示同意。

三人有一搭没一塔的聊着，没过太长时间，王强跟王佳就走了过来，第一时间就看向了陈宇这边，微微点头示意，随即宣布了这次任务的具体内容。

原来是官方希望帝娱这边能够提供一首军旅题材的歌曲，充当建军50周年的主题曲。

这种歌可不好写，官方直接将任务交给了帝娱。

三个作曲部现在都已经行动了起来，作曲三部作为王强的基本盘，肯定是被赋予了厚望，尤其是陈宇，不知道被老王的眼神关照了多少次。

将一些要求讲明了一番后，老王带着王佳就准备离开了，临走前还将陈宇带上了。

看着几人离开的背影，众人神情各异。

这种军旅歌可不好写，要求跟限制都非常之多，想要在短时间内完成的难度非常之大，其实大家都没什么想法。

尤其是看到陈宇也过来了之后，就更加没有写的动力了。

陈宇都出手了，哪里还有他们什么事情。

躺平就好了。

很多人都是这样的想法，但也有不少人表示自己愿意试一下。

至于最终能不能成功，那就只能是看运气跟天命了。

如果连试都不去试一下，那也太逊了。

此时，部长办公室内...

“怎么样？有什么想法吗？”王强笑问。

摇了摇头，陈宇如实道：“没什么想法，这次的机会就给其他人吧。”

“也行，总让你救场确实也不是个办法，还是得有其他人能在关键时刻站出来才行。”王强点头表示同意。

自从王佳转入管理岗，夏立创作效率进一步下降之后，作曲三部基本就是靠陈宇一个人撑着，一直都没有再出现第二个能够独当一面的作曲人。

这是巨大的隐患。

以前还不会有太大的问题，因为陈宇以前都只是专注于写歌，但随着陈宇的注意力跟兴趣逐渐往其他方向转移，对歌曲的创作欲望进一步下降。

作曲三部想要再像以前那般靠陈宇一个人撑着，显然是不行了。

所以一名能够独当一面的作曲人，对作曲三部那是相当的重要。

想到这些，王强知道，自己必须得在作曲三部内再培养出一名优秀的作曲人。

那么问题来了，该重点培养谁呢？

察觉到王强此刻的表情状态，陈宇缓缓道出了自己的想法......

----------------------------------------

第505章 这就是品质的保证

以陈宇现如今在帝娱的地位跟话语权，完全可以将自己的好友田雨推上去，也就只是一句话的事情而已。

但他没有那么做。

不是不愿意，而是没有必要。

田雨本身实力就是不俗，有望在35岁时成为高级作曲人，不考虑陈宇这等“变态”，能够在这个年纪成为高级作曲人，田雨的天赋跟能力已经算得上非常不错了。

所以压根就不需要陈宇再去“节外生枝”。

在整个作曲三部的年轻一代的作曲人中，真的没多少人能够跟田雨相提并论，所以完全可以公平竞争。

作曲人之间的斗争，主要还是得看自己的硬实力，别人帮得再多，如果自己无法出产优秀的作品，那一切就都是白搭。

“原本我以为你会推荐田雨的，现在看来，你小子可要比我预料中来得理性得多了。”王强不无欣赏的开口。

毫无疑问，陈宇做出了最佳的选择。

一旁的王佳也是面露赞赏之色。

“谢谢夸奖。”陈宇微微一笑。

没有在这个方面多说什么的打算，当即就摆了摆手：

“这次的任务我就不参加了，留给大家去竞争吧，能不能争得过一部跟二部，就看大家自己的发挥了。”

“行，你今天能过来，就已经给了态度了，参不参加都无所谓。”王强点了点头。

本来他就没想让陈宇真的参加。

这种军旅歌曲看着要求很多，创作难度非常之大，但只要找准了方向，其实也就那样，以三部这帮家伙的实力，完全是可以承担的。

没有必要什么任务都推给陈宇，那样显得其他人太废，也断绝了其他人上升跟锻炼的通道，隐患太大。

不过，如果陈宇自己有兴趣的话，谁都不能阻止他参加。

毕竟在帝娱的高层面看起来，整个作曲三部加在一起，恐怕都没有陈宇一个人来得重要，如果要他们在双方之间做出选择，大概率是会选择陈宇。

事情已经聊完，难得过来一趟，陈宇肯定是不能马上就离开，那样都对不起他那二十来分钟的车程。

搬了新家之后，距离公司远了不少，哪怕是开车，都需要将近二十分钟的时间才能到达，也就是现在陈宇不常来公司，不然真心是麻烦。

这是新房住下来，当前陈宇发现的唯一的缺点了，完全可以忍受。

不多时，帝娱的食堂...

“听说你小子的厨艺现在非常不错？”

一边吃着，王强一边若有所指的看了过来。

互相间那么熟悉了，陈宇哪里会不知道其想法，当即就笑道：

“之前让你过来，你自己不高兴。”

“这不是工作太忙了嘛。”王强叹了口气。

自从成为了这个大部长之后，他的收入跟地位确实是提高了不少，但却每天忙得不可开交，从早到晚，不停歇，陪伴家人的时间都少了许多。

这让王强倍感压抑。

看向陈宇的目光中，满带着羡慕之色。

对比之下，陈宇活得真的太舒服了，每天睡到自然醒，想来公司就来，不想来就不来，反正公司这边也不敢有什么意见。

只要陈宇愿意留在帝娱，那就算他一年不写歌都没有问题。

以陈宇的能力，一旦他选择离开帝娱，加入其他的公司，对帝娱的影响真的太大了，后果更是帝娱所无法承受的，比天王天后离开都要来得让人难以接受。

此刻，听到王强的感慨话语，陈宇也不知道该如何去劝导跟安慰，这是对方自己的选择，所产生的后果，自然也要让对方自己去承受。

食堂的饭菜味道一般，哪怕是高层的食堂，也是一样，说不上来哪里不好吃，也远远达不到能让陈宇说是好吃的程度。

反正是老王请客，陈宇没有什么想法，就吃呗。

午饭吃罢，依旧是没有离开帝娱，陈宇在作曲部游逛了一会儿，又久违的在自己的办公室睡了个午觉，还跟回刘爸刘妈那边的刘薇通了视频。

之后少不了是要去影视部那里转悠一下。

相比于之前，随着《夏洛特烦恼》的火爆上映，票房逐渐提高，影视部内的气氛都变得愉悦了不少，不再是之前那种压抑的状态。

对于陈宇的到来，众人都是表示热烈欢迎。

所有人都知道，现在的陈宇已经是成为了影视部顶梁柱般的存在。

今年肯定是不会再拍电影了，明年无论是《一日三餐》第三季，还是可能立项的电影项目，都将会是影视部的重点工作。

基本整个部门就围绕着陈宇转了。

大概率能成功的项目，傻子才不去做。

察觉到这一状况，陈宇感觉有点压力了，感觉这些家伙莫名的开始对他产生盲目的信任感，就真的不怕他玩砸了？

众人：不怕！

陈宇还从没玩砸过，这就是品质的保证。

“陈导，最近有什么新的想法吗？”萧火好奇的询问。

周围其他的工作人员都是面露期待的看了过来。

顿时就让陈宇感觉有些吃不消，这帮家伙是想累死自己不成，《夏洛特烦恼》都还没有下线，就想着让他再搞一部，居心不良呐。

“暂时还没有什么想法。”陈宇没有给这些家伙多少的念想。

打定了主意，明年他肯定是不会再去搞什么电影了，他要专注于自己的本职工作。

其他的不说，自己老婆的专辑肯定是要搞得漂亮一点，肯定是要想办法搞一张令人拍案叫绝的专辑出来才行。

至于其他的，那就另说了，纯看心情。

听到陈宇的话语，众人都是面露失望之色，内心也是知道，他们将希望都压在陈宇身上的做法是不对的，毕竟陈宇拍电影什么的，更多的就只是玩玩。

你要让他专职拍，肯定是不现实，甚至还有可能会起到反作用。

想到这里，他们也就不多说什么了。

见状，陈宇暗自松了口气，随即来到了大伯的办公室内，聊了一会儿之后，见对方非常的忙碌，也就没有打搅。

转了一圈，发现似乎依旧只有他一个闲人，其他人都有事情需要忙碌。

对于这一状况，陈宇感觉有些小无奈，内心则是有了决议：

“差不多该找个地方去避寒了，大不了就过年的时候回来一趟。”

----------------------------------------

第506章 开店会上瘾？

离开了帝娱大厦，陈宇发现公司周边又开了一些店铺，看着装修风格，感觉跟万玲应该是脱不了关系。

“我都不常来公司了，玲姐怎么还在不断的开店？”

一眼就看出了这些店铺的状况，大概率又是万玲入股，或是直接投资开设，陈宇挑了挑眉：

“是真的想要获得向我邀歌的机会，还是单纯的开店开上瘾了？”

对此，陈宇有点吃不准。

微微摇了摇头，不再去多想这些，直接就离开了。

歌什么的，今年就不去考虑了，明年再说吧。

与此同时，他不知道的是，离开没多久，作曲一部跟作曲二部就关于他的问题进行了一番讨论，全都是长舒了一口气。

“听说了嘛，陈宇今年来公司了，但貌似不准备竞争这次的项目。”

“都十一月份，马上就要到12月份了，以陈宇的性格，现在应该正在想着去哪里玩吧，他哪里有心情写歌。”

“这么了解的吗？”

“废话，想要击败一个对手，首先就要足够的了解他，我这也就只是基本操作罢了。”

“陈宇不参加的话，感觉我们都有机会了。”

“没错，这次的项目如果能够成功，又是全网推广，只要入选了，两千万的下载量肯定是有的，值得拼一把！”

“......”

得知陈宇这个大魔王不参加竞争，作曲一部跟二部的一众作曲人都是斗志昂扬。

同样的，作曲三部的作曲人们，得到了消息之后，也是一样的状态。

只要陈宇不参加，其他金牌作曲人也没有参加的意思，光是他们竞争的话，机会还是很大的，至少不会一边倒了，大家都有入选的几率。

这也就够了。

于是乎，之后的一段时间内，帝娱作曲的三个部门都是在为这次的军旅歌曲项目努力着，官方的任务，一旦完成了，对作曲人肯定是会有很大的益处。

所以大家都是兴致极高。

当然，并不包括陈宇，就像刚才所说的那般，他压根就不准备参加。

离开了帝娱大厦之后，没有立马回家，而是去了唐老爷子那边，许久没有过去请教厨艺，甚是想念。

对于陈宇的到来，唐老爷子自然是欢迎非常，心理压力却也是不小，因为他现在已经没有多少东西可以教陈宇了。

原本因为年龄跟家庭任务的缘故，他都已经不再去学习厨艺，不再去考虑提升跟充实自己的事情，现在随着陈宇厨艺的快速提升，为了还能继续教新的东西，老爷子也在不断的学习中。

一方面是对陈宇这个关门弟子的满意，另一方面则是倍感心累，这徒弟学东西太快了，对身为师傅的他而言，无疑是一种负担。

并未察觉到这一点，陈宇发现自己每次过来，都能学到新的东西，这种感觉真的非常不错。

就这样，一直在老爷子这边待到了晚饭时间，陈宇下厨做了五菜一汤，美美的享受了一顿，洗碗什么的，自然就用不着他了，老爷子的儿子跟儿媳妇会做的。

没错，自从上次有过交流之后，每次陈宇过来，这两人都会出现。

傻子都看得出来，对方肯定是故意的。

只是一直都没有说出自己的意图，这点让陈宇感觉很是无奈，他又不可能主动提，就尬住了。

回到家中，只有自己一个人，有那么点小孤单，陈宇在健身房锻炼了两个小时，消耗了一下自己多余的能量，洗浴一番后，回到客厅，打开游戏机，一直玩到了晚上十点半。

却没有了以往的那种感觉。

当你没得玩的时候，就一直想着要打游戏，要肆意尽情的玩。

但当你有了这个条件的时候，却发现自己并不是那么的喜欢打游戏。

太容易得到的东西，就不会太珍惜。

陈宇深刻的感受到了这一点。

索性直接就不玩了，转而开始正式的计划起了自己之后即将开启的旅程。

出不出去玩，暂且不说。

至少得先把目的地确定了才行。

避寒的话，肯定是要去南方才行，琼岛跟西城都已经去过了，肯定不可能继续再去那边游逛，没有新的东西了，陈宇决定去广省玩一玩。

哪里各种美食都有，城市也很有特色，应该是可以支撑他几个月的时间。

想做就做，没有犹豫，基本确定了范围，陈宇立马就展开了调查。

广省的面积非常之大，还得确定一下具体的区域才行。

等到陈宇将地点完全确定之时，时间已经来到了晚上12点，直接上床睡觉。

今晚只有他一个人，说实话，有那么点不习惯。

不过他总不可能一直不让刘薇回家，这就太不厚道了。

不同于他这种连亲戚都没有的人，刘薇的家族可是非常的庞大，不只是有爸妈，还有爷爷奶奶，这些都是其无法割舍的羁绊。

但这次旅游的话，这个小虎妞已经明确表示了要一起去，陈宇肯定是不能自己一个人先行过去，还得等她回来才行。

横竖也就几天的时间，肯定是没有问题的。

一夜无话，第二天早上九点半，陈宇在自身强大生物钟的作用下，直接醒了过来。

洗漱跟换了衣服，地暖早早的就已经开启，客厅现在那是相当的温暖，穿短袖就可以自由活动，这种感觉就很舒畅。

前世他就一直很羡慕北方的同胞们有暖气，现在倒是不羡慕了，这个世界的地暖搞得就很高级，空气不会显得太闷，待在里面就很舒服。

但跟南方热带地区相比，还是存在着不小的差距，自然的温暖跟认为制造的温暖，肯定还是前者更加的舒服。

在温暖的环境下，陈宇将自己的早餐解决了一下，之后就是在阳台发呆了。

看看天空，看看街景，看看外滩...感觉非常的平静，整个人的心境都平复了下来。

如果时间能够在这一刻永恒，那感觉应该是会非常的不错。

一个人的话，还是太孤单了，如果这个时候小虎妞在身边就好了。

这般思绪中，时间快速过去，一阵门铃声的响起，将陈宇从遐想中拉回了现实......

----------------------------------------

第507章 我不该答应吗

“这个点会是谁呢？”

一般都不会有人上午过来，陈宇感觉疑惑，起身就准备去开门，却发现大门直接打开了，对方的脚步声适时的传入了耳中。

一道熟悉的倩影立马就出现在了视线之内，看得陈宇不禁一笑：

“你怎么回来了？”

“想你了~”

来人不是别人，正是回娘家了的刘薇，此刻已然是扑入到了陈宇的怀中。

“我们才分开两天，就忍不住回来了？”陈宇调侃道。

怀里的刘薇却是完全没有害羞的想法，理所当然道：

“我也不知道怎么的，一跟你分开就开始想你，离开魔都的话，倒还好受一点，知道肯定见不了面，待在魔都，我是真的忍不了，就想着快点见到你！”

“都老夫老妻了，还这么腻歪。”陈宇笑容更甚。

对于这种状况，他一点都不反感，因为他也喜欢一直黏着小虎妞，只是一直都没有明确的表现出这一点而已。

男人嘛，还是要点面子的。

“我不管，我反正就缠上你了。”

“准备缠多久？”

“一辈子。”

“好。”

不断的述说着情话，两人之间的距离越发的缩短，最终成为了负距离。

下午两点，实在是肚子太饿，两人这才离开了房间，到客厅内一起完成了午餐料理。

主要是陈宇做，刘薇就只是打个下手。

本来是用不着她这样的，不过这妮子明确表示自己也要有点参与感才行，傻愣愣一个人待在客厅也没什么事情做，不如就来帮忙。

既然她都这么说了，陈宇肯定是不会拒绝。

享受了一顿美味的午餐料理，令人没有出门，而是待在了阳台位置，之前是陈宇一个人发呆，现在是他们两个依偎在一起发呆，感受就完全不一样了。

“亲爱的，我爸妈想让我们回去住一段时间。”刘薇犹豫了一会儿后，还是将这一话语说出了口。

反正她已经转达完毕，陈宇答不答应，那就都是陈宇的事情。

“可以啊。”陈宇没有任何的犹豫，直接答应了下来。

“你就这么答应了？”刘薇面露惊容。

这回轮到陈宇不解了：“我不该答应吗？”

“你们男人不都不喜欢去丈母娘家的嘛。”刘薇好奇的问。

陈宇笑语：“这种事情也不能说得那么绝对吧，我就不讨厌去你家。”

“真的吗？”

“真的~”

似乎是被感动到了，刘薇看过来的眼神都变得温柔了许多。

看得陈宇食指大动，当即就翻过身...

所幸家里全都安装的是单面玻璃，里面能够看得到外面，外面看不到里面，还不会阻挡阳光，不然恐怕娱乐圈内恐怕就要爆出大新闻了。

晚饭没有再在家里自己吃，陈宇带着刘薇去了万玲开的烤肉店，美美的吃了一顿。

作为地道的藏族人，万玲的烤肉店的肉都是从藏地空运来的牦牛肉，非常的新鲜，味道那也是没得说，所以生意一直都非常的不错。

听说为了保证货源，万玲还特意在藏地投资开设了牦牛的养殖区，放养了上千头的牦牛，规模还在不断的扩大着。

因为饮食方面的生意搞得太好的缘故，现在这位天后在歌坛花费的时间反而是变少了许多，而是开始专注于自己的生意。

就让人很是哭笑不得。

特别是陈宇，他可是知道，万玲一开始搞这些个东西，就是想要向他邀歌方便，现在却因此而爱上了开店的感觉，开始大举进军饮食业。

看得出来，万天后是认真的。

好好的天后，现在要往商业女强人方向发展了，转变真的太大了。

对于陈宇而言，以后有了不少可以去吃饭的餐厅，无疑是一件好事。

尤其是在他的口味越来也刁的当下，很多原本感觉味道还不错的餐厅，逐渐的都已经无法满足他的需求，就很难办。

“玲姐的餐厅开得都很有特色啊。”

吃完了饭，天色已经昏暗了下来，陈宇带着刘薇走在街道上，戴着眼镜跟帽子，因为气温低的缘故，穿得衣服可是不少，倒是不怕被认出来。

闻言，陈宇笑了笑：“玲姐还是很有想法的，藏族的吃食也非常有特色，只要保证食材的质量，味道就不会差。”

“确实很好吃。”

作为品尝过无数美味的人，刘薇也是很有发言权的。

好不好吃，她的舌头能够立马品尝出来。

毕竟她可不是那种什么都不知道的花瓶。

没有在这个话题上多聊，刘薇笑问：“你确定要去广省玩了吗？”

“确定了回去广省，具体去广省的哪里，还没有决定，到时候多半是走到哪里算哪里。”陈宇如实回应。

让他去做旅游攻略什么的，确实是为难他了。

一般都是走到哪里，玩到哪里，也不管玩了什么，只要出门了就行。

当然，气温状态肯定是要符合他的要求才行。

冬天不能太冷，夏天不能太热。

“没有目的也挺好的。”刘薇点了点头。

本来她也没准备从陈宇的口中得到明确的答复，反正只要两个人在一起，就算是出去一直住在酒店里，那也是开心的。

“你要一起吗？”

“当然！”

两人就这么简单的聊着天，压着马路，晚上的魔都确实是比较冷了，所以他们没有一直傻乎乎的在街道上走，碰到感兴趣，看着不错的店铺，还会进去游逛一下。

刚好路过了之前陈宇经常去的那间清吧，没有犹豫，两人直接就进去坐了一会儿，听了下其中的民谣演唱者的表演。

这种安静听歌，安静聊天，音乐舒缓的环境，让人心情不自觉的就变得平静了下来。

陈宇很喜欢这种环境，刘薇也是一样。

只是她的知名度还是太高了，也就不到半个小时的功夫，就被人给认了出来，连带着陈宇也被认了出来。

没办法，他们两个领证的状况，在娱乐圈内已经是人尽皆知的状态，在魔都就这么一句话，你只要看到了刘薇，那陈宇大概率就在其身边，或是附近。

认不出陈宇没有关系，只要能认出刘薇就行了，这两人在魔都基本就是“连体”的状态，这次也不例外......

----------------------------------------

第508章 果然还是放不下

既然被人认出了身份，为了避免发生一些不必要的麻烦，陈宇准备带着刘薇快速离开，却不料，这妮子很喜欢这边的环境，目光始终是盯着舞台。

看到这一幕，以他们两个知根知底的状态，陈宇哪会不知道这妮子在想些什么，当即就笑道：“想唱歌了？”

“嗯~”刘薇点了点头。

有些不好意思，职业病突然犯了。

看到舞台，这边的氛围又这么出色，内心产生了极为迫切的想要上台表演的冲动。

看出了这一点的陈宇知道，让自己老婆现在就离开这边，肯定是不现实的，至少得唱首歌吧，当下就笑着回应：

“那就去吧，就一首哦。”

“好，就一首。”刘薇心情明朗。

能唱就行。

陈宇的顾虑，她是知道的，但就只是一首歌的时间的话，应该是没有什么问题的，唱完就走，多半是不会引起太大的震动，也不会有太多人知道他们在这边。

就算是他们知道了，等到他们过来这边，陈宇跟刘薇早就已经离开了。

想到这里，陈宇就再次坐了下来，刘薇则是准备上台，对于这么一个一线咖位的歌手愿意登台免费演唱一首歌，清吧的老板肯定是求之不得。

恨不得让刘薇上台多唱两首，一首歌真的太少了。

这样的话，以后说出去，刘薇在他们这里唱过歌，那也算是一种宣传了。

演唱很快开始，刘薇选择演唱的歌曲是《赤伶》，超强的唱功跟戏曲功底，本身对这首歌的理解那也是达到了一个无以复加的程度，刘薇的演唱堪称完美。

哪怕是陈宇，都是挑不出太多的毛病，一定要说的话，可能就是设备档次不够，没能将刘薇的演唱实力完全发挥出来。

不过哪怕是如此，演唱的效果依旧是达到了极高的程度，现场的观众们都是听得如痴如醉，忍不住就大声安可了起来。

只不过，刘薇显然是不准备唱第二首，唱完《赤伶》就直接下台了，在众所瞩目之下，快步来到了陈宇的身前：

“我唱得怎么样？”

“完美！”陈宇竖起了大拇指。

这种时候，他可没有傻乎乎的去认真的评价，该哄着老婆的时候，就得哄着才行。

“你就知道哄我开心。”

话是这么说，但刘薇脸上的笑意是怎么都藏不住。

察觉到了周围的注视目光，两只大眼睛定格在了陈宇的身上，笑道：

“亲爱的，时间还早，也没什么人知道我们在这里，就算他们要过来，也需要一定的时间...”

“你想说什么？”陈宇产生了一种不好的预感。

总觉得这妮子是想要搞事情。

“你也很喜欢唱歌的吧，现在有这个机会，上去唱一首吧？”刘薇直接道出了自己的想法。

“唱歌...”

神情略微有些复杂，身为一个歌手，他自然是喜欢唱歌的，不然也不可能前世一直在忙碌的工作之余，还在坚持着创作。

但穿越到了这里之后，他就从未登台演唱过任何的歌曲，最多也就是在朋友跟家庭的聚会上唱过歌。

说实话，陈宇有那么点心动。

但是不多，

下意识就准备拒绝。

只不过，不等陈宇开口拒绝，刘薇就是先斩后奏，朝跟过来的清吧老板讲明了状况。

后者肯定是没有拒绝的道理，直接就表示了同意，甚至还示意工作人员直接现场播报，虽说没有直接报陈宇的名字，但在场的众人其实都知道陈宇的身份。

一个个都是翘首以盼，掌声雷动。

陈宇要唱歌了，这种机会可不常见。

印象中，陈宇唱歌还是很不错的，之前还跟刘薇一起合唱过《有点甜》，在这首歌里，陈宇的发挥那是相当的出色，让人眼前一亮。

哪怕是现在，还有很多人会带着自己的女友或是老婆，去KTV合唱这首歌，每次唱，都会被陈宇的唱功所折服。

其他人唱起来，就是没有他唱的味道。

果然谈恋爱什么的，还是看别人谈才有意思，自己谈就不行了。

此刻，见气氛已经被烘托到位了，自己显然是推迟不能，看了眼一脸笑意的盯着自己，就差在脸上写上【阴谋得逞】四个大字的刘薇，陈宇直接迈步走上舞台。

要了一把吉他，调整了一下麦克风后，环视了一圈周围仅有数十名听众的状况，观众很少，但却让他久违的感受到了那种被人关注的感觉。

内心生出了想要好好唱歌的冲动。

穿越过来几年的时间，陈宇一直都没有忘记自己歌手的身份，他对于唱歌一直都是饱含着兴趣，只是始终找不到合适的机会而已。

“果然我还是放不下。”陈宇心中感慨。

有些事情，并不是说他想要放下，就能放下的，就像是唱歌。

哪怕一直都在尝试着PUA自己，但陈宇发现自己还是无法割舍这份执念。

目光中的犹豫为之一消，陈宇墨镜下的双眼透露出了坚定之色，既然已经站上了舞台，那就好好享受这份久违的关注吧。

他所不知道的是，底下虽说只有几十名听众，但这些人可都是直接将刘薇跟陈宇要唱歌的消息散播了出去，甚至还有人直接原地开启了直播。

之前刘薇演唱的整个过程，就被直播了进去，现在陈宇登台了，眼看着就要自弹自唱，顿时就引起了更为巨大的关注。

作为歌手，刘薇演唱的画面很多，机会也很多；但陈宇却真的很难得。

在观众粉丝们看来，陈宇就连自己电影的首映式都不参加，哪怕电影成绩极其的不错，公开的庆功宴上也看不到陈宇的身影，想要看到他上台唱歌，真的太难了。

这次有了机会，自然而然就引起了极大的关注跟期待。

那个直播的人，平台观看人数轻松突破了一万人，以前他直播可是连100人都很难达到，现在就因为陈宇上台唱歌，观看人数翻了一百倍都不止。

从这也能看出陈宇人气之高了。

随着时间的推移，观看人数还在不断的上涨增加着。

不知道这些，陈宇简单的鼓捣了几下吉他后，对着麦克风开口道：

“《鼓楼》...希望大家喜欢。”

----------------------------------------

第509章 热搜体质，名不虚传！

“《鼓楼》？”

听到歌曲名，所有人都是一愣，因为他们印象里没有这么一首歌。

以陈宇的性格，应该是不可能去翻唱其他人的作品，所以就只有一种可能了。

“原创歌曲吗？”突然感觉自己赚大发了。

现实则是没有给众人多想这些的机会，因为陈宇已经开始伴奏。

轻快的吉他伴奏声在众人的耳畔响起，戴着墨镜，陈宇整个人都显得非常放松，一点都不像是那种没有登台演唱过的歌手。

一看就是老手。

【我走在鼓楼下面，路在堵着】

【雨后的阳光撒漏，人们都出来了】

【执着迷惘的文艺青年很多】

【如果我无聊了，就会来这里坐坐】

......

就仿佛是在朝所有人讲述着故事一般，陈宇唱得看似非常随意，但歌声确实让人不自觉的就沉浸在了其中。

这里是清吧，是文艺青年，民谣爱好者的聚集地。

这首《鼓楼》一下子就戳中了这些个文艺青年的G点，他们想要听到的，不就是这样的歌曲嘛，他们喜欢的，不就是这种歌曲嘛。

民谣！

没有听过的原创民谣！

众人都是面露激动之色...

站在了舞台边的刘薇，看着陈宇此刻光芒万丈的模样，脸上不自觉的就挂上了一抹骄傲之色，这是他的男人，是他的老公。

“唱得真好啊。”刘薇心中感叹。

歌写得也超级好。

这样的人，不去当歌手，真的太浪费了。

可惜，以她对陈宇的了解，肯定是不可能出道的，在这种场合上台演唱，恐怕已经是最大的让步跟妥协了，还是因为她的缘故，无法推脱。

并不知道刘薇此刻的想法，陈宇尽情的演唱着。

【我站在鼓楼上面】

【一切繁华与我无关】

【这是个拥挤的地方，而我却很平凡】

......

歌词跟他当前的实际状况不是特别的符合，但跟他的心境却非常契合。

在这个世界，他已经得到了自己能够得到的一切，毫无疑问，在其他人看来，他已经是一个成功人士，人生赢家了。

但陈宇自己却没有那么的快乐，可能得到的都太容易了吧，让他没有什么特别的想法，每天睡觉睡到自然醒，是他当前最开心的事情。

能够拥有刘薇这般的妻子，也令人欣喜。

至于其他，具体而言就是那些个物质条件，对陈宇而言，也就那样，没有那么的重要。

对他而言，赚钱是这个世界上最简单的事情。

【我在鼓楼，我在鼓楼~】

歌曲很快唱罢，陈宇朝台下的众人微笑了一下后，就将吉他给予了一旁的乐队成员，而后直接下台，牵着刘薇的手就离开了。

目送着令人的背影消失在视线内，众人这才反应了过来，一个个都是面露遗憾之色。

太好听了！

歌写得也太好啦！

这样的歌曲，这样的演唱，只是一首歌的话，是不是有点太少了？

“真想多听几首歌啊。”

“想屁吃呢，这样的机会以后恐怕都不会有了，那可是陈宇跟刘薇！”

“刘薇还是那么的漂亮，唱歌也唱得越来越好了，她的转型真的非常成功，至于陈宇...我不知道该如何去评价，这家伙太完美了。”

“各方面来看，陈宇都具备了成为天王级歌手的条件，甚至只要他一出道，立马就能车宁为一线歌手，还是一线咖位中顶级的那一小撮。”

“可惜了，陈宇不可能出道的，这家伙太懒了，他只想好好生活，关键本身什么都不缺，真的不能指望他能有什么出名的想法。”

“别人求而不得的东西，对他而言，却是那么的唾手可得，说实话，我真的嫉妒了。”

“......”

现场的听众们感慨连连，观看直播的那十余万观众，此刻也都是反应了过来。

一个个都是震惊满面。

哪怕受限于直播设备跟周围的环境状况，陈宇的演唱效果没能在直播中百分百的呈现出来，最多也就只是呈现了七成的效果。

却已经是令人倍感惊讶。

歌曲质量非常高，关键朗朗上口，让人不自觉的就会跟着唱两句。

陈宇的演唱更是让人印象深刻。

谁说作曲人唱不好歌的，陈宇是个例外，这家伙是真的能写，也是真的能唱啊。

随着时间的推移，陈宇跟刘薇现身魔都某清吧，上台演唱歌曲的新闻自然而然的就登上了热搜，尤其是陈宇的这首《鼓楼》，更是引起了民谣界的一致好评。

请求陈宇出道的呼声再次响起，并且引起了许多粉丝的应和。

哪怕是帝娱方面，都是被惊动了。

天可见怜，他们真的没有任何的舆论引导跟宣传，完全就是靠粉丝们自发的宣传跟转发，还有媒体免费的宣传，自然而然就登上了热搜，简直就是让人看不懂。

某些个歌手跟演员直接羡慕得质壁分离了，他们一直都在追求着，并且想要得到的东西，陈宇却总是在不经意间获得。

热搜体质，名不虚传！

作为当事人，陈宇一直到第二天中午，才从老王那边得知了这一状况。

“我没有出道的想法，完全没有！”

举着手机，陈宇言辞坚定，一点商量的余地都没有。

手机那头，王强面露失望之色，本以为陈宇愿意在清吧上台演唱，就是有了想要出道的想法了，谁想并不是这样，他真的白高兴了。

如果陈宇能够出道，他有信心在三年内将陈宇运作成天王级的歌手。

实在是陈宇的创作能力太强了，只要每年都能出产一张高质量的专辑，六首或是八首歌曲全部都是陈宇自己创作，一共上亿的下载量，就跟玩一样。

配合着他本身的人气跟流量，三年三张专辑，足以支撑陈宇成为天王级的歌手。

想法非常的美好，可惜陈宇并没有这个想法。

“既然你没出道的想法，那《鼓楼》那首歌你想好给谁唱了吗？”王强转移了话题。

说实话，就陈宇在视频中的演唱，谁来唱《鼓楼》其实都不合适了，都会给粉丝一众翻唱的感觉，但以他对陈宇的了解，自己要是不讨要的话，这首好歌可能就要一直尘封了。

那就太浪费了。

翻唱就翻唱吧，想必很多歌手应该都不会介意的，尤其是那些个民谣歌手，现在优秀的民谣歌曲真的太稀缺了，只要陈宇松口给，他们肯定是不会拒绝。

没有想那么多，现在陈宇只想快点起床做点东西吃，所以当即就点头道：

“你决定就行，我待会把词曲跟编曲发你。”

说完，直接挂断了电话。

天大地大，吃饭最大！

----------------------------------------

第510章 民谣又火了？

“谁的电话？”

床的另一边，因为陈宇起床跟打电话的动静有点大，刘薇悠悠转醒，眉宇间带着倦意，也就是这份慵懒的倦意，看得人食指大动。

昨晚这妮子也不知道是发了什么疯，一副要跟陈宇血战到底的模样，各种姿态纷至沓来，战场更是遍布一千多平的房子的角角落落。

也就是陈宇的体力足够出色，不然恐怕真的要输。

牛跟田地之间的斗争，最终还是陈宇这头牛取得了胜利，田地最终还是求饶认输了。

一直睡到了之十一点多才醒过来，足以看出这妮子是多么的疲惫。

说实话，如果没有这一通电话，恐怕她还能再睡一段时间。

昨晚太忙，忘了关机再睡觉，真的是一大失误。

“老王打来的，昨晚我们不是在清吧里唱了两首歌，上热搜了，他打过来询问我要不要出道，对《鼓楼》这首歌也比较感兴趣。”陈宇如实的解释道。

无论是对陈宇出道与否，还是对上热搜，亦或是《鼓楼》这首歌，刘薇都是兴致满满，立马就感觉不困了，完全睁开了眼睛：

“你答应了？”

“歌答应给他处理，出道就算了，没那个心思，偶尔在昨晚那种舞台唱唱歌是没问题，真要让我出道，想想就很麻烦啊。”陈宇一脸的抗拒。

他确实是无法割舍掉自己对唱歌的热爱，但那并不意味着他就要通过出道成为歌手去实现自己的这份情绪，他完全可以通过其他的方式。

“你啊，太懒惰了！”刘薇嘟着嘴。

她是真的想要陈宇出道，眼神骗不了人，就算是戴着墨镜，她昨晚还是清晰的看到了陈宇上台演唱时，目光中都是带着光的。

整个人甚至都仿佛是散发着光芒一般，真的太让人心动了。

陈宇是属于舞台的！

那一刻，刘薇深刻的感受到了这一点，并且深深的被折服。

当一个女人对自己的男人产生崇拜心理的时候，就已经彻底的沦陷了。

刘薇当前就是这样的状况。

“既然你都这么说我了，本来我还想起床弄点吃的，既然我这么懒，那还是叫外卖吧。”陈宇作势准备重新躺回床上。

闻言，刘薇当即就急了：“别呀，老公，我错了，你是这个世界上最勤奋的男人，我最喜欢了！”

说着，整个人都贴了上来，各种撒娇。

搞得陈宇火气很大，他从来都不是个犹豫不决的人，当即就采取了切实的行动。

原本十二点多就能吃午饭，这么一搞，两人一直到下午两点才起床。

小虎妞彻底老实了，陈宇饿得不行，只能是起床搞了两碗面。

他的拉面手艺在一次次的尝试跟练习中，变得越发的出色了。

就是汤头有点难搞。

想要好的汤头，就需要时间去熬煮。

作为一个懒人，现在又那么的饥饿，等汤熬好，陈宇感觉自己都快饿死了。

所幸他早就对这种状况有所预料，提前准备了冰冻汤头，吃的时候，只需要拿出来放热水里解冻就行了。

这是陈宇从方便面中得到的灵感，偶尔吃一次确实是不错。

经常吃的话，这种冰冻在冰箱里的东西，肯定是差了那么点意思的。

吃完了面，陈宇跟刘薇再一次躺在了阳台的沙发上，看着外面发呆。

当前的魔都，气温才个位数，已经颇为寒冷，看着外面的景色，两人都是完全没有要出门的打算，待在温暖的家里，抱着自己的爱人，难道不香吗？

出去挨冻什么的，就免了吧。

反正他们也不差钱，不需要因为钱的缘故而不辞辛劳的在外面奔波。

与陈宇这边宁静的状态不同，帝娱那边，此时却显得颇为热闹，许多歌手齐聚录音部，其中大多数都是民谣歌手，还有很多非民谣的歌手也来了。

无他，就是为了陈宇的那首《鼓楼》。

没有人规定说，只有民谣歌手才能唱民谣歌曲，所以很多一线咖位的歌手都是落下了脸面，过来想着争一争，万一成功了呢？

这可是陈宇的民谣新作，还是已经在粉丝中积累起了人气跟流量的歌曲，直播跟拍摄视频的音质非常一般，趁着这股东风，谁能获得这首歌曲，录制一个完美的录音版本出来，绝对能大火一把。

至于这算不算是拾人牙慧，会不会被粉丝当做是翻唱了陈宇的歌曲，则完全不在他们的考虑范围之内。

质量如此出色的歌曲，就算是翻唱了，那又如何？！

更别说，陈宇压根就不准备自己录制这首歌，所以他们也不算是翻唱。

就这样，十多名歌手齐聚录音部，王佳内心非常的庆幸，还好她把王强留在了录音部，不然就凭她，真心是不好搞。

这么多的歌手，其中一大半都是一线咖位的，哪怕她是作曲三部的部长，也不好得罪。

还是得有王强这等大部长坐镇才安心。

继之前的《时间都去哪儿了》之后，《鼓楼》再次在帝娱的录音部营造出了如此让人赞叹的场景，只能说，不愧是陈宇，随意的一首歌，就勾动了这么多有头有脸歌手的心绪。

此次争歌会的具体过程，陈宇并不知道，他只知道，最终王强还是将这首《鼓楼》给了一个民谣歌手，并且他们第二天就完成了录制，第三天直接趁着热度还没下降，就直接发布了。

歌曲上线的当天，就直接突破了600万的下载量。

看着似乎不是特别的多，但这可是民谣歌曲，这个成绩已经是极其出色了。

哪怕是陈宇，也无法说让那些不爱听民谣的粉丝，去听民谣歌曲。

当然，这些不听民谣的粉丝还是有很多都选择下载了歌曲，平时没事的时候，可以假装自己是文艺青年。

就这样，《鼓楼》的后劲非常的强劲，始终都是保持着极为不俗的下载增长。

一周的时间，就突破了2000万的下载量。

让人直呼，民谣又火了！

然而，随着很多民谣歌手趁机发歌之后，却无奈的方向，都没有什么太大的动静。

事实证明，民谣并没有火起来，火的只是陈宇！

----------------------------------------

第511章 万物皆可吃，恐怖如斯

年末的这两个月，娱乐圈内可谓是纷纷扰扰，明星们都趁着这段时间大肆的营业捞金，发表作品，等到真正过年的那段时间，他们恐怕就不会再现身了。

当然，也有很多的事业型狠人，会选择在过年期间各种曝光跟露面，将事业摆在了第一位，完全没想过回家过年。

但毕竟是少数，大多数人还是想要在忙碌了一年的情况下，过年回家跟家人一起待一段时间，混得好的那些则是想着在亲戚那边“人前显圣”，装一下逼。

人不装逼，枉在人间走一遭。

如此境况下，使得娱乐圈这最后两个月的竞争可谓是无比的激烈，堪称地狱难度。

哪怕是如此，无论是《夏洛特烦恼》，还是《时间都去哪儿了》，亦或是《鼓楼》，陈宇的三部作品都是取得了极为不错的成绩。

《夏洛特烦恼》在下线前，票房正式突破了23亿，扣掉税收，以及院线方面的抽成，帝娱跟陈宇将会分享11亿的收益，拍摄加放映，也就半年的工夫，就赚了这么多。

简直就跟抢钱一样。

更为让帝娱满意的，还是陈宇在电影方面的天赋，拍摄的第一部电影就如此的成功，还是自己编剧，自己拍摄的那种。

对于陈宇在电影领域的成就，他们觉得完全可以期待一下了。

每年一部电影，应该不过分吧。

也不需要太火，只要能够保持《夏洛特烦恼》这一水准就行了，不需要几年，帝娱就能在电影圈站稳脚跟。

当然，这是帝娱那边自己的想法，跟陈宇没有任何的关系。

明年他是不想拍电影的。

每年一部，肯定是不可能的，还是得看陈宇什么时候来了兴致。

有兴趣了就拍，没有兴致就不拍，就是这么的简单。

注意力转移到两首歌曲之上，《时间都去哪儿了》在各方面的宣传下，本身作品的质量那也是极其过硬，堪称现象级，极易引发人们的思考。

所以上线之后，成绩一直都是非常的不错。

最终以超过了5500万的下载量，成功的进入到了金曲榜。

又有歌曲进入金曲榜，陈宇在歌曲方面的创作能力之强，已然是达到了一个令人叹服的境地。

不得不服啊，哪个金牌作曲人敢说自己每年都能有歌曲进入金曲榜。

以前的金曲榜，歌曲基本都是固定的状态，几年下来，榜单都不会有太大的变化，但自从陈宇崛起之后，一切就都是不一样了。

金曲榜时不时的就会有新歌进入其中，甚至还频繁的有歌曲进入前五跟前十，简直就让人看不懂，有才真的是可以为所欲为啊。

就歌曲的质量跟数量而言，陈宇已经是达到了一个前人全都没有达到过的领域，他就是作曲人中神一般的存在。

至于今年最后发布的《鼓楼》，毫无疑问是极其优秀的民谣作品，哪怕是过了一个多月，依旧是有着不小的潜力，下载量突破3000万应该是问题不大。

陈宇保持了自己一贯的水准，现在只要是他写的歌曲，下载量就从未低于两千万。

就连那三首电影的主题曲都是如此。

现在，《夏洛特烦恼》因为上线满了两个月的时间，已经下了院线，可以在电视点播跟视频网站平台上观看。

逐渐的，人们开始注意到了电影中出现的诸多只有一两句，或是只有个旋律的插曲，足足十多首这样的歌曲，其中不乏一些听着就很是不错的歌曲，让人很是在意。

“我没看错的话，这些插曲的词曲作者似乎都是陈宇本人吧？感觉这家伙还留了许多的存货！”

“有可能是存货，也有可能是那些个没有完成的作品，不知道我们什么时候才能听到这些作品上线。”

“就陈宇现在对音乐的态度，哪怕其创作的效率很高，但等我们看到歌曲，恐怕又要等不短的时间了。”

“希望能尽快把，这里面好几首歌感觉都很有意思，我很期待。”

“话说年末的两个月内，陈宇可是没少搞事情，虽然我知道他不是故意的，但能够在一众疯狂营业的明星中脱颖而出，已经足以说明他的实力了。”

“没有出道，人气跟流量却丝毫不比一线咖位的明星来得差，这也就只有陈宇能够做到了，年轻一代中，对他而言，真的是一个能打的都没有。”

“......”

被众所讨论的陈宇，此刻正带着刘薇从机场出口处走了出来，两人都拿着不少的行李，一边走，一边聊着这段时间的旅游状况，心情很是舒畅。

没错，趁着还没过年，自己又有时间，所以他们自己接去了广省那边，玩了将近一个月的时间，分别是在三座城市停留，享受着美食，感受着当地的风土人情。

作为当前龙国最为繁华的省份，他们在广省感受到了其经济第一省份的风采。

也深刻的感受到了广省人对吃方面的讲究。

真的是万物皆可吃，恐怖如斯。

陈宇跟刘薇都没有那么重的口味，所以只是选了一些比较清淡的料理，或者说，直接就是买了食材，自己做。

以陈宇的手艺，哪怕是尝试新的料理，只要是又菜谱在，就能很好的将其复刻出来，还能有所创新，味道自然是非常的不错。

想要抓住一个女人的心，就得抓住她的胃。

在这点上，陈宇做得堪称完美。

小虎妞已然是被他完全拿捏了。

此刻，两人已经上了车，回到星荟一品那边的家里休整了一下后，就准备去刘薇家了，将会一直在那边住到过完年。

那时候，刘薇将会开启新一年的工作，陈宇则是继续去广省避寒。

再次回到魔都，那种魔法攻击一般的寒冷变得越发的强烈了，说实话，如果不是要回来过年，陈宇都不愿意回来，广省那边温暖的气候不香吗？

干嘛要让自己回来受罪。

对此，刘薇表示同意。

习惯了在温暖的地方生活，一下子来到了这种需要穿羽绒服，却还是会感到寒冷的地方，真的是有点不习惯。

对陈宇过完年就能再去避寒的状况，她是无比的羡慕。

但作为一个有追求，力争在三十岁前达到天后级的女歌手，刘薇还是得营业才行......

----------------------------------------

第512章 骗人的，婚前都是骗人的

回到魔都之后的第二天，陈宇就驱车跟刘薇一起去了她的家里。

刘爸跟刘妈自然是非常的欢迎。

毕竟他们两个都已经领证了，米都不知道被煮了多少次了，早就已经熟得不能再熟了，再摆脸色就有点说不过去了。

以陈宇现在的名气、地位跟实力，可能配不上的反而是刘薇了。

在刘爸刘妈看来，不考虑他们家族的状况，刘薇也就脸蛋，身材跟唱歌方面的才能能看了，其他方面就没有什么突出的地方。

陈宇可是作曲人，刘薇这个歌手见了不得叫声爹。

嗯？

总觉得自己想到了一些不该想的画面。

对于陈宇这个女婿，从各方面来看，刘爸刘妈都是无比的满意。

唯一的不满可能就是陈宇太优秀了，身边不自觉的就会围绕诸多优秀的女性。

从当前的状况来看，陈宇一直都是恪守着男德，但以后会怎么样，现在就不知道了。

同为男人的刘爸，在这点上很有发言权。

一个男人一旦达到一定的高度，很多东西就会自己蜂拥上来，就会自己贴上来，让人防不胜防，他因为是在家族企业内，所以还算是可以控制。

并且有许多人帮忙监督。

陈宇的话，就没有这种条件了，所以他们两个对这点比较的担心。

但并未说出口，毕竟是没影的事情，现在说出来，也就是徒增烦恼，增加隔阂而已。

对于两人的态度状况，陈宇又不是傻子，自然是感受到了，但并未在意什么，他只要做好自己就行了，别人该怎么想，那就会怎么想，并不会因为他而有所改变。

永远不要试图去改变别人，去主动的让别人接受自己，那是愚蠢的行为。

“小陈，你这道菜是怎么做的，味道真的绝了。”

“阿姨想学的话，我可以教你，就是一些细节上的处理，很简单的。”

“可以吗？”

“当然可以，咱们是一家人，有什么可客气的。”

“嗯嗯，一家人。”

“......”

看着自己的老婆跟陈宇讨论着厨艺，自己的女儿双眼一直都是定格在陈宇的身上，没有丝毫想要转移到自己身上的想法，眼神中的爱意都快溢了出来。

作为饭桌上的另一个男人，刘爸感觉很受伤，自己似乎是多余的。

但又不好说些什么，整个人都难受了。

所幸这种状况没有持续太长的时间，大家酒足饭饱之后，陈宇带着刘薇去了地下室的健身房，准备休息一会儿后，开始锻炼。

每天吃得那么多，如果再不锻炼的话，腹肌就要没了。

这是陈宇所不能忍受的。

至于刘薇，年后就要重新开始营业了，肯定是要进行一下身材管理才行。

看着两人前往地下健身房的背影，刘妈脸上始终都是带着微笑：

“真好啊，什么都能两个人一起做。”

随即话风一转：“就不想某些人，就想着自己出去潇洒，把自己老婆留在家里一个人独守空房，真的太恶劣了，唉，算了，什么都不说了。”

言及于此，刘妈直接从座位上站起身，走到了厨房，准备亲手尝试一下方才跟陈宇讨论的那些个料理的小细节，看看效果如何。

刘爸：？？？

你什么都说完了，跟我说什么都不说了 ？

他发现每次只要是陈宇来了家里，他就会成为被嫌弃的对象。

没错，就是被嫌弃。

不就是没陈宇高，没陈宇帅，没陈宇身材好，没陈宇有才，没......好吧，越想越是怀疑自我，索性就不去多想了。

“唉，婚后男人没地位啊。”刘爸心中感慨道。

以前恋爱时期的刘妈多温柔，多懂事，多会体谅人啊，现在就是对他各种嫌弃。

骗人的！

婚前都是骗人的啊！

并不知晓刘爸内心的疾呼，刘妈看着厨房内的一众食材，直接转过身，看了过去：

“还愣着干嘛，过来帮忙啊。”

“好嘞~”刘爸立马起身。

屁颠屁颠的跑到了厨房，开始给刘妈打下手。

就很真实。

与此同时，地下健身房内，因为刚刚吃完饭的缘故，不可能立马开始锻炼，所以陈宇带着刘薇在家庭影院内找了部电影，看了起来。

“亲爱的，你拍的那部电影成绩很不错哦，今年有没有什么新的想法？”刘薇突然来了这么一句。

微微一愣，陈宇笑问：“是大伯让你问的吗？”

“真是什么都瞒不过你。”

不无嗔怪的看过来一眼，感觉自己都没有什么秘密可言的刘薇，如实道：

“大伯现在可是把你当成了救命稻草了，就是想着让你多拍电影，所以说...你是什么想法？”

“没什么想法。”陈宇依旧是面带微笑。

听到这里，刘薇点了点头：“知道了。”

“你不劝一劝？”陈宇有些诧异。

剧情的发展不是应该自家老婆苦口婆心的劝导自己，然后自己依旧是拒绝，之后两人就吵了一架的嘛。

怎么跟想象中的场景不大一样。

“我为什么要劝？”刘薇反问。

“果然啊。”

“什么？”

看着自家老婆那满脸疑惑的模样，陈宇解释道：

“果然女人结婚之后，都是向着自己老公的，女生外向啊。”

刘薇：“......”

想要反驳，但她发现自己找不到反驳的话语，就她这边的状况来说，确实是这样的。

其他人的话，那就不知道了。

见状，陈宇笑意更浓，眼神中透露着满意。

没有哪个男人希望自己的老婆在婚后还总是想着自己的娘家，都是想要自己老婆能够将他们的这个小家放在第一位。

现实中，能够做到这一点的人真的很少。

尤其是那些个家里还有弟弟妹妹的，就更加困难了，家庭矛盾由此诞生。

在这点上，陈宇就没有什么烦恼了。

这也是他对刘薇颇为满意的一点，没有弟弟妹妹，就很舒服。

没有在这个话题上多聊，两人休息了四十分钟，之后就一边看着电影，一边进行着锻炼。

锻炼的时间长了，陈宇现在也算得上是一名专业的健身教练了，指导一下刘薇是一点问题都没有，期间少不了是要进行一番接触。

两人都是很喜欢这一状态。

只可惜，没过多久，这一状态跟美好氛围就被打破了......

----------------------------------------

第513章 又是忙碌的一天啊

“小陈啊，快来吃吃看，我改良后的这道菜是不是味道更好了？”刘妈的声音突然传来，使得原本距离逐渐缩短的两人迅速分开。

脸上都是带着无奈之色。

“早知道这样就不来了！”刘薇嘟着嘴，用只有他们两个人才能听到的声音低喃着。

她还是更加喜欢二人世界，想做什么，就能做什么。

而不是像现在这般，做什么都容易被打断。

“别这么说，被咱妈听到不好。”陈宇笑了笑。

这妮子是越来越外向了，典型的有了老公，忘了爸妈，这可不行。

“叫得可真亲切。”刘薇撇了撇嘴。

眼神中却是带着笑意。

没有继续多聊，刘妈已然是来到了这边，身后还跟着一脸幽怨表情的刘爸。

起身迎了上去，没有客气什么，直接品尝了一番料理，陈宇微笑着点了点头：

“不错哦，比之前进步了很多，阿姨很有料理天赋啊。”

“还行吧，我也就只是照着你教的东西做罢了。”刘妈同样是面带微笑。

显然是对陈宇的夸赞非常的受用。

随即将料理给予了刘爸品尝，完全没有理会评价，又跟陈宇探讨起了其他的料理细节。

看得刘薇都无奈了，感觉自己老公被自己妈“抢”走了。

所幸，刘妈他们没有在这边多待，得到了陈宇的答复，得知了一些细节之后，就又准备去厨房试验了。

有钱人的快乐就是这么的朴实无华。

“咱妈很喜欢做菜。”陈宇看向了小虎妞那边。

后者点了点头：“她以前就有个开料理店的想法，后来感觉太麻烦，就没有去做。”

“料理店啊...”

以刘妈的手艺，开店还是绰绰有余的。

当然，太高档的，肯定是不行，家常菜绝对是没有问题。

哪怕是以陈宇的口味来看，味道都已经算是不错了。

没有在这个话题上多聊，陈宇带着一脸苦恼的刘薇继续锻炼。

又是过了一个多小时，把后者的体能完全压榨干净，整个人都仿佛是一滩烂泥一般躺在沙发上之后，陈宇这才作罢。

不过这种程度的锻炼对他而言，还是不够的。

穿越过来这么长的时间，他一直都在锻炼着，身体素质也在平稳的上升之中，尤其是体质跟体能，越发的优秀，并且至今还是看不到上限。

这便是他身为穿越者的福利之一了吧。

身体的上限被提高了许多，只要是一直锻炼，就能一直提高。

只不过，当体质强度达到一定程度之后，再想要提高，所需要耗费的时间跟精力都是要呈倍数上涨。

作为一个怕麻烦，每天都喜欢睡到自然醒，还时不时的需要午睡几个小时的陈宇而言，这种追求极限的生活显然是不适合他，也不会去做。

他现在的身体素质已经足够出色，这个世界非常的和平，龙国实力强盛，国内和谐，并不需要他拥有太强的个人实力，也就没有必要把自己搞得那么累。

不过，个人素质摆在这边，哪怕是陈宇自认为没什么大不了的锻炼强度，在他人看来，都是非人级别的。

就像是一旁的刘薇，现在就已经是看呆了。

太强了！

这体质，这体能，简直不是人。

难怪她总是被“杀”得节节败退。

好吧，不自觉的就想到某些坏事情之上，刘薇脸色微微一红，她感觉自己跟陈宇待得时间久了之后，整个人都变得有点奇怪了。

没有察觉到刘薇那边的状况，陈宇按照自己的节奏，继续着锻炼，又是过了一个多小时，这才停了下来，浑身早就已经被汗水浸透。

“亲爱的，你好强啊！”刘薇第一时间拿了水过来。

接过水，陈宇笑道：“还行吧，对付你肯定是没有问题的。”

“讨厌~”刘薇嗔怪道。

眼神中却是带着期待之色。

只是现实没有给她这个机会，刘妈再一次兴致勃勃的带着料理来到了这般。

这次工具人刘爸没有再跟过来。

刚来到健身区域，就看到了坐在一起的陈宇跟刘薇，陈宇的好身材让刘妈不禁面露笑意，想着自己女儿可真是幸福。

没有多想，立马快步走了过来，再一次炫耀起了自己的料理成果。

很是给面子的细细品尝了一番，陈宇给出了很高的评价。

没办法，自己丈母娘嘛，必须得哄着。

这一刻，陈宇的演技直逼影帝！

锻炼已然结束，品尝料理的环节也很快落下了帷幕，陈宇带着小虎妞上楼，一起洗浴了一番后，又是过去了一个多小时，等到他们走出来之时，已经是快到晚饭时间了。

又是忙碌的一天啊。

熟知陈宇性格跟生活习惯，帝娱那边一直都没有过来打搅他的生活，等于是开始给他放假了，哪怕这次陈宇都没有特意的去请假。

已经过了需要请假才能休息的阶段了，在当前的帝娱，陈宇真的是想干嘛就干嘛，非常的自由。

这种感觉让他非常的喜欢。

没有人喜欢被束缚着生活跟工作。

当然，前提是他能够带给帝娱足够的利益，自己足够的强大，不然肯定是得不到这样的待遇。

时间一天天的过去，除夕夜，依旧是跟刘薇的家族一起度过。

不同于以往，这次他们两个的婚礼环节已然是被提到了讨论之中，被重点提及。

对此，陈宇没有什么可拖延的，表示一切就看刘薇的时间安排了。

什么时候时间允许，心理准备也完成了，什么时候举办婚礼。

反正地方已经选定了，之后只需要花点钱让人装扮跟组织就行了。

还是那句话，能用钱解决的事情，就没有必要把自己搞得那么疲惫。

“我都听你的。”夜晚，刘薇贴在陈宇的耳边，低声话语。

以前的她，想着成为天后之后，再去解决个人的问题，现在却没有这方面的想法了，她发现相比于事业，自己现在更想名正言顺的成为陈太太。

只是一直不好意思这么说而已，现在长辈们提起，她直接就选择摊牌。

闻言，陈宇微微点了点头：“我知道了，那就今年吧。”

“听你的！”

“嗯~”

----------------------------------------

第514章 最热脸博动态

大年初六，魔都机场，已经在家里待了足够长时间的陈宇跟刘薇，直接飞往了广省，准备继续之前的旅程。

后者并无法陪陈宇一直到旅途结束，中途会离开。

对此，陈宇表示遗憾，却也没有勉强，不同于身处幕后的他，作为歌手，拥有诸多粉丝跟支持者的刘薇，很多时候都是身不由己。

面对那么多粉丝的期待，但凡是有点责任心的人，都是无法置之不理。

走上舞台，已然是不再只是爱好，而是带上了责任的性质。

对此，刘薇表示没有办法，所有的歌手明星都是这样，她并没有心大到可以忽视这一切的程度，所以只能是营业了。

两人不知道的是，他们刚登机，信息就被泄露了。

没办法，虽说陈宇不怎么出镜，但现在粉丝们都是学乖了，陈宇不出镜，一下子认不出来没有关系，只要是能够认出刘薇就行了。

一般情况下，只要不是在工作状态，刘薇跟陈宇都是在一起。

找到了刘薇，也就找到了陈宇。

想明白了这点之后，粉丝们对刘薇的行程跟动态的关注度直接就上升了好几个等级，导致的直接结果就是刘薇现在只要是一出门，很轻易就会被认出来。

连带着脸博的粉丝数都直接增加了一千多万。

以她的粉丝基数而言，一千多万的粉丝数的增加，堪称奇迹了，当前的粉丝数量直逼天王天后级别。

一个人坐拥两家粉丝，达到这个数量也就可以理解了。

谁让陈宇不开通任何的公众账号呢，粉丝们找不到组织，就只能是找组织的另一半了，刘薇“光荣”的成为了陈宇粉丝的替代者。

对此，刘薇自然是没有意见，只是很多时候，陈宇粉丝在她的动态评论中询问各种有关陈宇的信息跟问题，让她很是哭笑不得。

不止一次，她想让陈宇开通公众账号，但都被拒绝了。

因为没有那个必要，他没有精力去管理这种账号，只开不发动态，就太敷衍了，比不开都恶劣，他肯定是不能做这种事情。

所以这份压力只能是由刘薇来承受了，陈太太可不是那么容易就能当的。

飞机上，看了眼很快就睡着了的陈宇，刘薇抬手拍了张照片，处理了一下，将面部换成了那个几乎成为了陈宇专属头像的卡通头像之后，就将照片发到了自己的脸博动态之上。

动作那是相当的熟练，显然已经不是第一次做这种事情了。

身为陈宇合法的妻子，刘薇觉得自己必须得做点什么，不能让陈宇的粉丝苦苦等待而不得，日常至少还是得稍微发点福利才行。

【旅游去咯（带着刚上飞机就睡着的陈作曲人）】

动态消息刚一发出，就被许多一直都有在关注着刘薇脸博账号的粉丝们看到，熟悉的卡通头像，陈作曲人，陈宇的身份已然是昭然若揭，粉丝们直接就在评论区热烈的讨论了起来。

“哇，快看我发现了什么？！”

“薇姐带着宇哥去旅游了啊，真幸福。”

“一上飞机就睡着可还行，薇姐，我觉得你是时候振一下家法了。”

“振家法？确定这不是便宜了陈宇？”

“薇姐，快把陈宇叫醒吧，他今年还没写过新歌呢！”

“......”

看着这些个评论，刘薇嘴角很快就挂上了微笑，甚至还会忍不住回复一些个比较有意思的评论。

正主下场了，还是直接用本账号评论，使得评论区的粉丝们变得更加的激动跟兴奋了，一个个都是化身为评论之神，各种互动。

一条普通的带图片的动态，愣是被搞出了过百万的评论，转发也是过了百万，点赞更是达到了数百万。

今日脸博最热动态就此诞生。

【快把陈宇喊醒写新歌】这个评论甚至热度直接飙升，还被诸多的媒体记者所发现，网站新闻版块各种报导。

看着样子，进入热搜前五十名，也就是时间的问题了。

等到帝娱那边察觉到这一状况的时候，已经是三个小时后了，看着稳稳的进入到了热搜之中，排名还在不断攀升的话题，一个个都是傻眼了。

什么时候发条旅游动态都能上热搜了。

这一刻，他们更为清晰的认识到了陈宇的人气之恐怖，得益于他一直都不怎么出镜的缘故，神秘感跟期待感直接就拉满了。

不同于那些个经常发自拍营业的明星，对于难得出现的陈宇的照片跟实时动态，粉丝们那都是关注非常，也就造成了当前这一状况，轻松就能上热搜。

太让人羡慕嫉妒了。

然而，现在陈宇却很是烦恼，因为刚下飞机，出现在出口处的数百名粉丝，让他整个人都有点傻眼了。

这些粉丝为什么会出现在这里？

刘薇的粉丝也就算了，为什么还有这么多自己的粉丝过来？

他们的行程什么时候泄露了？

陈宇满脸的问号。

一旁的刘薇默默收起了自己眼神中的心虚表情，她完全没有料到，这些个粉丝竟然如此的神通广大，自己就只是发了条动态，竟然连航班信息都被查了出来。

现在这个场面感觉很难收场了。

关键随着时间的推移，粉丝的数量还在不断的增加着。

“亲爱的，我们现在该怎么办？”刘薇询问。

陈宇叹了口气：“签名合照呗，还能怎么办？”

说着，还紧了紧自己的口罩跟墨镜。

事实证明，粉丝的要求真的不高，只要能跟自己的偶像合照，心情就很好了。

只不过，粉丝的数量属实是有点多，最终还是花费了一个小时的时间，才满足了粉丝们的要求，得以脱身。

现成倒是秩序井然，没有引起不必要的麻烦，这让陈宇不禁松了口气。

机场遇到粉丝，最怕的就是引起拥堵，乃至于踩踏事件，那对于当事人的他们而言，影响可就太大了。

脱离了粉丝们的环绕，陈宇跟刘薇乘坐酒店的专车来到了酒店内，进入房间之后，陈宇将行李放下，坐在了沙发上，长舒了一口气，随即目光看向了刘薇那边：

“说吧，什么个情况？”

----------------------------------------

第515章 人气太高真的是一种负担

“我就...就只是发了张你的照片，谁知道这些粉丝这么会搞事情，直接搞上热搜了。”

小心翼翼的看了眼陈宇的表情变化，发现依旧只是微笑着注视自己，并没有生气之后，刘薇松了口气：

“老公，你没生气吧？”

“我在你心里就这么小气的吗？”

话语间，陈宇打开手机看了眼刘薇的脸博账号，微微点了点头。

这妮子竟然还知道给自己遮挡一下脸，还算不错。

只是这卡通头像是认真的吗？

自从第一次出席综艺节目《最佳拍档2》，不出镜的他被搞了这么一个卡通头像之后，这个头像似乎就跟他绑定了。

但凡是那些个他参加的需要出镜，但他又不愿意的节目，都是用的这个头像，就让人很是无奈。

粉丝们就没有审美疲劳嘛，至少时不时换个头像，找点新鲜感也好。

可惜的是，他们似乎认准了这个头像，一直都没有更换的打算。

连带着自己身边最亲密的人都是如此。

陈宇真的心累。

目光注视着神色变得轻松了许多的刘薇，不等其开口讲述什么，当下就坏笑道：

“你准备怎么补偿我呢？”

“老公，我们先吃饭好不好，我饿了。”刘薇有些心慌道。

然而，陈宇并不准备给他推脱逃离的机会：

“饭可以待会再吃，想让我吃点菜吧。”

话语说罢，直接走上前，一把就将刘薇公主抱了起来。

一场不可言喻的“就餐”活动就此展开。

一直到晚上将近八点，一整个下午，都没有吃任何的东西，只是喝了点水的陈宇跟刘薇，一脸饥肠辘辘的从酒店内出来，早早就租了车的他们，驱车直接去了最近的餐厅。

网上订好了包房，菜都点好了，刚到那边，就可以开始吃了。

身处包房内，不怕被打搅，两人都没有怎么顾及形象，就是一顿狂吃。

“味道还不错哦。”刘薇夸赞道。

实在是太饿了，现在她吃什么都是人间美味。

没有反驳什么，陈宇点了点头：“确实还不错。”

以他对美食的鉴赏能力跟眼界，这种程度的料理也就只能打个七点五分，属于不上不下的程度，挺好吃的，但也仅限于此。

吃完了晚饭，天色已经完全暗淡了下来，月亮都躲到了云层后面，不过路灯非常的明亮，所以陈宇跟刘薇还是做好了伪装措施。

无外乎就是帽子加墨镜。

这么打扮的人在街上还是挺多的，倒是没有被当成异类。

如果只有他们两个这么打扮，多半是要被重点关注，如果大家都这么打扮，那就不会有人关注他们了...吧？

“你好，请问你是刘薇吗？”

“你是刘薇？”

“薇姐，我是你的粉丝！”

“哇，陈宇！我终于见到真人了，好帅哦！”

“......”

事实证明，没用的，纯属陈宇想多了。

两人无论是身高，身材，亦或是气质，都明显比周围人要强出了一截，哪怕是遮挡了颜值，依旧是那么的鹤立鸡群，引得周围的行人纷纷予以瞩目。

导致的直接结果就是身份很快就被认了出来。

连带着陈宇都被认出了身份。

一番纠缠之后，两人没有再继续游逛，而是驱车回到了酒店内。

“老公，抱歉，我知名度太高了。”刘薇笑语。

话是这么说，但表情跟神态那是一点道歉的感觉都没有，反而像是在炫耀。

看出了这一点的陈宇 ，面带微笑道：“那你是不是应该补偿我一下。”

说着，还意有所指的眨了瞎眼。

看得刘薇整个人都是为之一颤，赶忙是求饶：

“老公，我错了，今天真的不行了。”

“真的吗？”

“真的！”

作为一个极其尊重女性的男人，陈宇肯定是不会勉强什么，只不过，咱薇姐似乎是感觉不大好意思，最终用另外的方式解决了一下这个问题。

两人都是非常享受这样的氛围，二人世界，想做什么，就做什么。

哪怕被认出了身份，没能继续在街上游逛，心情依旧是不错，因为他们跟自己喜欢的人在一起，这就够了。

因为还处于年假的阶段，很多人都没有上班，所以街上的人很多。

一连好几天，陈宇都只能是带着刘薇在饭店跟酒店的包厢内活动，晚上偷摸摸的出去，压一下马路，感受一下这边的风土人情跟小吃。

或快或慢，都是会被认出身份。

一次两次的，确实会感到无奈，次数错了，也就习惯了。

这一届粉丝的素质还是很高的，哪怕是认出了他们的身份，最多也就要求合照跟签名，不会有其他的要求。

如果不是粉丝数量太多，严重的影响到了自己的旅途，陈宇恐怕就不会躲避了，直接就让他们过来合照跟签名了。

只能说，人气太高真的是一种负担。

平常人的生活对明星而言，真的是一种奢望。

当然，明星的收入跟享受到的生活品质，那也是平常人一辈子都赶不上的。

有得必有失嘛！

一共陪陈宇在这边待了半个月，两人享受了诸多的美食，还断断续续的去游玩了许多的地方，几乎是将城市的每一个有趣的角落都逛遍了，刘薇这才准备回魔都。

此刻，机场登机口，目送着刘薇依依不舍的进入门内，陈宇深深的叹了口气：

“又一个人了啊。”

随即嘴角露出了一抹微笑：“这下应该不会那么轻易就被认出身份了吧？”

等到自己老婆的身影完全消失在视线内之后，陈宇转身就离开了机场，行李什么的，已经是放在了车的后备箱内，他直接驱车离开了这边。

准备去周边的城市游玩一番。

不一定是要去那种大城市，小城市，乃至于沿海的小县城，也是有着他们独到的地方，同样是可以给予他愉快的旅游体验。

那种地方，他还不容易被认出身份，玩起来也更加的舒畅。

思绪着这些，陈宇驱车直接上了告诉，脚踩油门，车呼啸而去，这一刻，他突然想唱一首《一路向北》了，就是这首歌的歌词似乎不是那么的应景。

要是被自家小虎妞看到了，可能立马机会从飞机上跳下来，直接杀到自己跟前。

啧啧，可怕。

----------------------------------------

第516章 钓鱼佬的友谊

三月七日，比原定的回归时间晚了将近一周的时间，实在是广省那边玩得太舒服了，好吃的东西也很多。

相比于大城市，那些小县城，甚至是小村子里的美食，反而是显得更加具有特色，各种料理方式那真的是让人大开眼界。

读万卷书，不如行万里路！

在这次的旅途中，陈宇深刻的感受到了这句话的真实性。

日常见闻，真的能增长人的阅历，让人收获许多。

“又回来了啊。”

出门游玩了两个多月，再次回到魔都，陈宇感慨非常，还真的产生了一种回家的感觉：

“看来我对这里确实是生出归属感了。”

心想着，直接就打了辆车，准备回家看看。

刘薇现在并不在魔都，去了中部的一座城市参加节目，所以才没有过来接机。

不然以这妮子的性格，肯定是会过来机场这边。

想到这段时间，这妮子时不时的就会趁着工作之余，不辞辛苦的过来陪伴自己的举动，陈宇说不感动是不可能的。

回想起过年住在刘薇家时，对刘爸刘妈所做出的承诺，以及刘薇的表态，陈宇知道婚礼已经是刻不容缓了：

“证都领了，也没有对她的人气造成什么影响，婚礼确实得办一下了，也算是完成一个任务了。”

思考着这些，车很快来到了星荟一品的大门口，下车之后，在物业管家的帮助下，将行李拿到了家门口，陈宇开门直接进入其中。

就跟以前一样，所有的摆设都没有变化，家里那也是极其的干净，回来之后，整个人心情就格外的舒适。

很显然，这是刘薇的杰作。

这也更为坚定了陈宇今年就将婚礼办了的想法。

上半年肯定是没有时间了，不是他没时间，而是刘薇没有。

很多工作跟活动都是已经定了下来，不可能再放弃跟推掉，所以婚礼只能是放到下半年再去举办了，时间上肯定是来得及的，地点早就已经选定。

创意跟布置方面，还需要花费点功夫才行。

届时亲朋好友肯定是要请的，住宿问题必须解决一下，交通方面也要予以规划。

事情很多，陈宇不可能全都自己做，只需要将核心的一些东西把控好就行了，其他就交给专业人士去处理。

在这点上，他经验相当的丰富。

【亲爱的，你到家了吗？】

刚整理完行李，在阳台泡了杯茶，小憩了不到五分钟，刘薇的信息就发了过来。

之前下飞机的时候，陈宇发了信息过去，但没有回复，想必是那个时候正在忙，现在忙得差不多了，这妮子就立马回了信息。

【已经到家了，正在想晚上搞点什么东西吃。】

信息刚一发出去，就有新的信息发了过来，定睛一看，原来是天王~杜毅发来的信息：

【陈老师在魔都吗？一起吃个饭？】

“好嘛，不用想吃什么的问题了。”陈宇笑了笑。

回复了一下杜毅的信息，表示已经回了魔都，晚上一起吃饭之后，就将聊天信息截图发给了刘薇，并且附带了一条信息：

【晚饭有着落了。】

【杜哥回国了啊。】刘薇发来了信息。

显然是对杜毅这点时间点还在国内的状况，表示疑惑。

按照以往的状况，杜毅现在应该是在美丽国准备今年的新专辑，或是新单曲了。

怎么可能还在国内。

【肯定是回来了，就是不知道这次还会不会再出去。】

不知为何，陈宇有种强烈的预感，杜毅可能近两年是不准备出国再去传播国语歌曲了，但这只是他的一种猜测，没有任何的依据。

摇了摇头，不在这种光靠自己想，永远都找不到答案的事情上耗费脑细胞，陈宇又跟刘薇聊了几分钟后，就起身简单的准备了起来...

好吧，其实就只是换了身衣服，前后用时不到三分钟，穿上鞋就直接出门了。

相比于需要化妆跟挑选、搭配衣服的女人，男人出门无疑是要利索得多了。

开着放了两个多月，依旧没有任何问题的白龙轿跑，陈宇朝着约定的餐厅驶去，一路上，其他的车辆对他都显得非常的友好，没有被加塞，也没有被喇叭催促。

大家都非常的和谐跟有素质。

可能这就是开豪车的意义所在了吧？

一路较为顺畅的开过了十多个红绿灯，陈宇到达了指定的地点，将车停好了之后，就进入到了餐厅内。

一眼就看到了正在餐厅的大厅内等待着自己的杜天王的助理。

对方看到他之后，直接快步迎了上来：

“陈老师，您来啦。”

“墨哥，我想吃鱼了。”

“哈？”许墨一脸的疑惑。

这是什么意思？

“没什么，开个玩笑。”

陈宇笑了笑：“我们去包厢吧。”

“好，陈老师请跟我来。”没有多想，许墨带着陈宇进入到了三楼的包厢内。

不得不说，不愧是天王级歌手订的地方，格调那是相当的不错。

一般情况下，陈宇都不会来这样的地方，他更加在意吃的东西的味道，而不是环境。

不过这次是对方请客，他也就没有多想跟多说什么，吃就对了。

进入到了足有百来平的包厢内，陈宇一眼就看到了正独自一人喝茶的杜毅，笑语：

“杜哥，怎么一个人搁这里喝闷茶？”

“这不是在等你嘛，陈老师。”杜毅笑了笑。

起身就迎了上来：“好久不见。”

“好久不见。”陈宇跟对方简单的拥抱了一下。

两人的友谊跟钓鱼有着密不可分的关系，虽说时常几个月不见，甚至是不联系，但钓鱼佬之间的关系依旧是相当的稳固，没有任何的生疏感。

“今晚就我们三个？”陈宇看了眼周围，没有发现其他人的身影。

点了点头，杜毅回应道：“就我们三个。”

“行吧。”

没有客气什么，陈宇找了靠窗的地方坐下，可以看到街景，就很不错。

杜毅则是坐在了对面。

看着对方此刻平静的表情，陈宇笑问：“这次回来准备待多久？”

“今年都不走了。”

杜毅神情依然平静，口中则是不无无奈的开口......

----------------------------------------

第517章 搞一波大的！

“那里毕竟不是主场，很多事情都不是我们多么的努力，就能改变的，相比于我们，他们对娱乐圈的干预要更加之大。”

话语至此，杜毅眼神中叹息神色变得越发的浓郁，目光看过来之后，却又立马就恢复了平静：

“不过这样也挺好，这些年一直都在国外，也该回国内耍耍了，不然大家恐怕都要忘了，龙国还有第四位天王，接下来我会在国内发几张专辑！”

听到这里，陈宇目光却始终显得无比的平静，一直定格在了杜毅的身上，直到对方将话语全部讲完，才缓缓开口：

“真的确定了？据我所知，你在那边已经取得了很不错的成就了，就这么放弃，是不是有点太可惜了？”

“没什么可惜的，有些事情光凭自己，真的是做不到，我也只能认命了。”杜毅满脸的感慨跟颓然。

自己努力了那么久的东西，这么轻易就被对方击破跟压制，这种感觉真的很难受。

“人啊，有时候还是不要认命为好。”

话语至此，陈宇内心顿时就有了决议，目光中闪烁过了一抹坚定之色，口中则是缓缓开口：“所以我们接下来要不要玩一波大的？！”

“什么意思？”杜毅面露疑惑之色。

今天他将陈宇约出来，主要是想着接下来要回国发展了，陈宇作为当前国内所有金牌作曲人中，综合实力最强的作曲人，两人的关系又非常的不错，没理由不进行邀歌。

只是看着现在的状况，自己都还没有开口，陈宇竟然就已经主动的表达出了要给自己写歌的意愿，这是他万万没有想到的。

但这所谓的玩一波大的的言论，则是让杜毅有些不解。

在国内，怎么玩一波大的。

见状，陈宇知道对方没有理解自己的意思，当即就微笑着解释了起来。

随着陈宇的解释话语的道出，杜毅的表情开始急剧变化，从一开始的疑惑，到震惊，再到意动，最后则是兴奋无比。

一旁一直都没有参与到两人讨论，不敢有任何打搅的助理，脸上这是满带着不可思议之色。

这也行吗？！

这真的能成功吗？

确定没有问题吗？

在这三个疑问中，助理看着杜毅直接点头答应了陈宇的提议，并且迫不及待的想要实施，张了张嘴，却是什么话语都讲不出来。

以他对杜毅的了解，其下定决心要做的事情，别人就算是再怎么去阻止，都没有任何的用处，最终还是会去做的。

所以多说无益，只能是待会将情况向经纪人强哥汇报了。

但这件事情基本上已经是确定了。

带着激动的神情，聚餐过后，杜毅在门口处跟陈宇分开，驱车离开，脑海中满是方才跟陈宇讨论的话语，可谓是干劲满满。

反观陈宇，则显得很是淡定，目视着对方离开，心想：

“加油吧，我只能帮你到这里了，成不成功，就看你自己了。”

钓鱼佬之间的友谊，那是相当的纯粹，他怎么可能看着自己的老大哥就这么灰溜溜的被赶回了国内，宛如打了败仗的士兵一般。

更何况，杜毅的回国已经不只是关系到他自己，更加是龙国歌手在国际市场上的巨大失败，也是美丽国那边不讲道理压制的直接体现。

这样的情况下，如果就这么轻易的认命了，那真的太难受，太让人不甘心了。

肯定是不能这样的。

所以接下来杜毅会在美丽国发布一张六首歌曲的专辑，全部都是英文歌，所有的歌曲都将由陈宇来操刀。

既然对方想要打压他们，那他就肯定是要予以强硬的反击。

六首经典的英文歌，陈宇还是拿得出来的，以杜毅的演唱水准，肯定是能将歌曲的精髓都唱出来，演唱的效果绝对的拔群。

这也是最佳的打脸方式，用现实告诉所有人，是哥哥不跟你们玩了，而不是哥哥放弃了。

以杜毅当前在美丽国的人气，只要专辑发布了出去，绝对就会引起极大的关注，歌曲质量又足够高的话，毫无疑问是会引起现象级的影响。

在这点上，陈宇非常的期待。

带着这般想法，他驱车回到了家中，直接就开始准备起了歌曲，要比较适合杜毅的嗓音特点，质量也要足够的高，还必须符合当前欧美的音乐审美潮流。

需要考虑的东西可是不少，对陈宇而言，这将是个大工程。

“自己给自己揽活，都有点不像我了啊。”

感慨了一声，回忆着脑海中那些清晰的关于歌曲的记忆，陈宇笑道：

“就当是赚结婚的钱吧，美丽国那边的一块钱，可抵得上这边的六块钱了，欧洲那边就更高了，有个几千万的下载量的话，到时候收益恐怕就得上亿了，搞个婚礼应该是够了。”

想到这里，陈宇顿时就有了那么点动力了。

这一晚，注定是要忙碌一些了。

与此同时，回到了家中的杜毅，此刻激荡的内心始终都是无法平复，接下来他要做的事情，无疑是非常的大胆。

一旦失败了，那他之前所做的所有努力都将白费，那些家伙不会允许他这样的歌手在国外生存，积累的人气恐怕都会在舆论的影响下，受到巨大的影响。

但如果能够成功，不只是狠狠的宣泄了一番内心的愤懑，更加可以让他体面的离开，也能给予那些个压制他的家伙一记狠狠的耳光。

想到这里，杜毅就愈发的兴奋了。

对于陈宇的创作能力，他是百分之一百的信任，既然陈宇说了会拿出六首极高质量的英文歌曲，那就肯定能拿得出来。

作为国内当前最为炙手可热，实力最强的作曲人，陈宇从未失手。

光凭这一点，就值得他信任了。

“陈老师，不知道你会拿出什么样的六首歌曲，这次可全靠你了啊！”杜毅心中期待不已。

但这种事情光凭他一个人显然是不行的，还需要公司那边予以全力的配合才行，国内必须得先造势，而后再向国外辐射。

将关注度首先拉起来！

而后才能吸引到人们的目光，进而进行打脸。

明白这点的杜毅，当即就拨通了自己经纪人的号码，将接下来的行动予以了说明，让其去跟帝娱那边联系跟沟通。

可以预计的是，接下来国内关于他的新闻将会漫天飞舞......

----------------------------------------

第518章 因为了解，所以才担心啊

“我的天啊，最近我还在想，为什么陈宇这么安静了，一点动静都没有，他竟然就跟杜天王搞了这么一波大操作，这可是前所未有的大手笔了！”

“六首歌曲，全部都是陈宇操刀词曲跟编曲，哪怕是英文歌，只要在国内上线了，我肯定是要下载下来听一下的，杜毅加陈宇，阵容可太强了。”

“这才三月份，竟然就搞出了这么大的动静，陈宇还是牛掰啊，会玩的，可惜是英文歌，如果是六首国语歌就更好了。”

“六首全部都是陈宇操刀创作的国语歌，放在同一张专辑里，总觉得太浪费了，不过对我们来说，这样的专辑真的太有诱惑力了。”

“快点发专辑吧，我的杜天王，我已经等不及想要听歌了！”

“......”

自打得到了陈宇将会为杜毅创作六首英文歌，作为他退出国外歌坛的收尾之作。

没错，这张专辑之后，杜毅以后应该都不会再去国外待个几年，谋求发展了。

之后将会更多的留在国内。

对于国内乐坛而言，杜天王的回归，对歌迷们肯定是一件好事情，但对于歌手们，尤其是那些个一线咖位跟天王级的歌手，都将会是巨大的挑战。

因为杜毅哪怕是离开了国内几年的时间，但在国内四大天王的排名中，一直都是排在了第一的位置，从未有所撼动。

一开始，其他三位天王都是没什么想法，但随着裴俊近两年因为综艺积攒跟增长了太多的粉丝，已经是足以威胁到杜毅的位置。

哪怕是杜天王跟黎天王，都是未尝没有再进一步的想法。

只不过，不等他们真的开始行动，杜毅就增加了回国的频率。

对于国内这个基本盘，杜毅一直都有在关注，可不想最后捡了芝麻，丢了西瓜。

国内的一切必须得保住才行。

现在听到杜毅跟陈宇联手，将上线一张英文专辑，可是让一众天王都是无奈非常。

这才正式宣传了不到半天的时间，就直接冲上了热搜第一。

可以预计的是，接下来一旦专辑正式发布，将会在国内引起多么大的震动。

昨晚花费了足足半个小时的时间，将大致的歌曲范围确定了一下，陈宇又去健身房锻炼了两个小时，还跟刘薇煲了一个小时的电话粥，这才安然入睡。

因为睡得有点晚，一直到中午十点半，陈宇才睁开双眼，看了眼身旁空无一人的床，略微有些小失落，但很快就调整了过来。

起床洗漱，又搞了点饭菜，等到陈宇吃饱喝足，精力充沛之时，就好像是卡着点一般，老王的电话直接就打了过来，打断了陈宇的动作。

本来他还想着泡杯茶，去阳台发会呆，反正暂时也没有什么非常迫切需要解决的事情，歌曲的话，一周内给就行了，每天忙个半小时，完全足够了。

其他也就没什么事情了。

今年是奥运年，他写的主题曲五月份将会上线，到时候出席是不可能的，陈宇准备去看一下比赛，应该会是不错的体验。

至于现在，还是先接电话吧...

“叔，有什么事吗？”陈宇先行开口。

手机另一头，王强脸上带着无奈之色：“陈老师啊，以后这种重大的决定，能不能先给我通个气？”

作为作曲部的大部长，王强却发现自己对于陈宇跟杜毅之间的合作一无所知，还是从新闻上得知了这一状况。

手下的那些个人都以为他知道，所以没有跟他说。

导致的直接结果就是，帝娱作曲三个部门，恐怕就属他最晚知道这个事情了。

内心别提有多难受了。

“这不是不想打搅到你嘛，现在叔你不也知道了。”陈宇笑了笑。

并未太在意老王的语气状况，反正对方又不是真的生气。

事实就是如此，王强听到回应之后，长长的叹了口气：

“这能一样嘛。”

不等回应，便继续道：“对了，你歌曲准备得如何了？”

“一周内就能写出来。”陈宇如实回应。

“一周一首？”

“六首。”陈宇表示看不起谁呢？

如果不是他太懒了，专注的搞个一个小时，应该就能完成任务了。

只是他不想自己那么累，所以不准备这么搞而已。

“到时候向传给我看看。”老王不无认真道。

陈宇点了点头：“知道了。”

“一定要先传给我看看啊！”老王还是不放心。

这让陈宇不禁感觉有些好笑，大家都认识那么长时间了，自己的为人难道对方还不清楚吗？

如果王强知道陈宇当前内心的想法，肯定是要立马回一句：就是知道你的性格跟为人，所以我才担心的啊！

之后没有多聊，老王那边显然是非常的忙碌，没有那么多的时间跟他扯皮，陈宇主动的挂断了电话，进而泡了杯茶，走到了阳台位置，俯视着外滩，愣愣出神。

也就只是过了不到半个小时的时间，陈宇回过神，拿起一旁的笔记本电脑，开始操作了起了，长痛不如短痛，磨洋工什么的，想想真心没什么意思，直接搞定就行了。

也算是了了自己一桩心事。

带着这般想法，花费了一个小时零五分钟的时间，陈宇完成了六首英文歌曲的选定跟“创作”，又将编曲进行了一番注释，检查了一遍，没有发现任何的问题，这才将歌曲传给了老王，之后由他去跟杜毅交接。

当然，他也发了信息给杜毅，歌曲也发了一份给他。

“完成~！”

将笔记本电脑放到了一旁，陈宇站起身，伸了个懒腰，不想出门的他，去了游戏房，打开100寸的屏幕，随意的找了个当下比较火的游戏，就这么玩了起来。

殊不知，因为他的这六首歌曲，整个帝娱作曲部跟录音部，乃至于高层都是被惊动了，纷纷汇聚在了录音部那边。

原本正在参加一个商业活动的杜毅，以最快的速度脱离了会场跟活动，来到了录音部，脸上挂满了兴奋之色。

研究了许久英文歌，并且在美丽国取得了不俗成绩的他，对英文歌曲的鉴赏能力那是相当的出色，一下子就看出了这六首歌曲的质量之高，惊叹于陈宇的创作效率。

想着尽快将歌曲录制完毕，算算时间，完全可以四月一日上线。

还剩下不到一个月的时间，配合着公司跟他自己的宣传，热度那时候将会达到巅峰，成功的概率也会更加之高。

想到这里，杜毅就再也忍不了了，现在什么都不想干，就想录歌！

----------------------------------------

第519章 真·全能作曲人

《Therefouyou》，《Attention》，《heyjude》，《YouAreNotAlone》，《sugar》跟《WhatAreWords》，六首英文歌，风格各异。

但质量都是极其之高，无论是哪一首，拿到当前的英语国内的歌坛，都是可以当做主题曲，杜毅非常明确这一点。

想到自己一张专辑可以拥有这么六首主题曲级别的歌曲，他就兴奋得不能自已，已经是迫不及待的想要演唱这六首歌曲，并且以最快的速度将其发布出去。

从而彻底的将这六首歌转化为自己的歌曲，打上自己的印记。

迟则生变啊！

陈宇跟公司那边，杜毅是不担心的，唯一担心的就是其他歌手会截胡，毕竟好歌难得，一下子出来了六首如此出色的好歌，哪个歌手可以拒绝？！

万一遇到一个也特别喜欢这几首歌的，希望可以分一首给他，本身咖位跟地位，还有跟自己的关系又十分的不错，那他到底是给，还是不给呢？

自然是要拒绝的，只是到时候大家脸面上就不会太好看。

为了避免这种状况发生，必须得尽快的将歌曲录制跟发布出去。

作为作曲部的部长跟大部长，王佳对于英文歌的研究一般，但也可以从旋律中感受一二，曲子跟编曲都国内还是存在着一定的差异的。

风格跟特点明显是有所不同的。

哪怕是如此，陈宇还能创作，足以凸显出他的才华跟全能的做派了。

令人心惊不已。

王佳发现，当她认为自己已经足够了解陈宇厉害之处的时候，陈宇总是会给予她新的震惊，而且这种状况已经不是第一次发生了。

至于王强，以前有那么一段时间，因为资历的问题，他有被帝娱派往美丽国，辅助杜毅的可能性，那几个月，他就疯狂的补习英文跟英语歌的知识。

所以相较之下，老王对英文歌的了解可要比小王强得多了，看了几遍后，立马就看出了六首歌曲的出色之处，以他对杜毅的了解，其肯定是要直接赶过来的。

所以提前在录音部安排好了一切，并且将歌曲的状况转告了公司高层。

引起了高层的巨大震动。

陈宇创作，六首歌曲，竟然这么快就完成了，今晚就准备开始录制，这可真的太让人惊讶了，其中两名因为留学的缘故，平时就比较喜欢听英文歌的高层，直接就来到了公司内。

等到杜毅来到录音部的时候，发现其中的阵仗那是相当的恐怖，录音部，作曲部，乃至于高层董事都来了三名。

“大家怎么都在这里？”杜毅笑了笑。

并未感到太紧张，他对自己的实力有着百分百的自信，陈宇的歌写得那么的出色，他这个歌手肯定不能掉链子。

“这不是对你的这六首歌感到好奇嘛。”

王强走了过来，神情显得很是认真：“怎么样？有把握吗？”

“当然，就这六首歌的质量，如果我都无法成功，那我就不用唱歌了，可以回老家卖苞米了！”杜毅笑语。

事实就是如此，就这六首英文歌的质量，随便搞个新人发出去，都能在英语国内取得成功，更别说他这种已经是在美丽国等英语国内拥有了不俗人气的歌手了。

爆火的概率达到了九成以上。

用这么一张以后几乎不可能被超越的专辑结束自己的国外歌手生涯，狠狠的打一下那些不想让他在国外发展的家伙的脸，再合适不过了！

念及于此，杜毅就在内心暗自下定了决心，自己一定要把这两首歌唱好，尽可能的唱得完美，不能辜负陈宇对自己的期望。

这一次，一定要搞一波大事件出来。

让国外的歌手，还有那些个讨厌的家伙知道，我不是灰溜溜的走掉的，我是昂首挺胸离开，没有我，是你们的损失，而不是我的能力不足。

带着这般思想，跟众人简单的聊了几句后，杜毅就迫不及待的进入到了录音棚内，全身心的投入到了歌曲的录制之前。

当然，在正式录制之前，必要熟悉是不可避免的。

六首歌，加上之前的时间，杜毅一共花了一个多小时的时间进行熟悉，并且开始录制。

天王级的业务能力在这一刻显露无疑，这么短的时间，就抓住了歌曲的精髓，杜毅的演唱在王强他们听起来，无疑是非常的出色。

宛如行走的CD！

按照他们的想法，这直接就可以拿出来上线了。

只不过，杜毅并不满意这一遍的录制，很多方面他感觉自己都能做得更好，他要精益求精，力争演唱达到完美的效果。

看着不知疲倦，明明已经唱得非常出色，却还是在一遍遍录制的杜毅，倾听的众人都是面露期待之色，他们想要看看最终的成曲会是多么的出色。

在杜毅录制的同时，旁边的编曲师正在按照着陈宇的编曲注释，对曲子进行编写，效率那是相当的快，因为他们都不需要思考什么，完全按照陈宇的编曲思路来就行了。

所以等到杜毅第一首歌录制完成之时，编曲也已经完成。

两相结合之下，众人听得直接就是如此如醉。

尤其是那几个喜欢听英文歌的董事，如果不是需要保密，涉及到公司的利益，他们忍不住就想要将歌曲拷贝到手机里了。

最终都是忍住了，一旦歌曲因为他们的缘故而泄露，那罪过可就大了。

能够现场第一时间听到，已经是非常的幸运了。

几人对于陈宇的创作能力，都是竖起了大拇指，英文歌都写得这么屌，真·全能作曲人！

就这样，六首歌曲，从黑夜一直录制到了白天，才将将完成。

这还是杜毅水准极高的情况下，不然录制时间会更加之长。

完成了录制，编曲也已经全部完成，还留在录音部的领导，就只有王强跟王佳两人了，其他人都熬不住了。

好歌固然诱人，但身体更加重要。

将全部的六首歌曲重新配上编曲听了一遍，杜毅满意的点了点头，这就是他想要的效果，疲惫的脸上挂满了满足之色，对这张专辑成绩那是相当的期待......

----------------------------------------

第520章 有钱人的快乐，就是这么的朴实无华

三月的天，很蓝，风很柔，温暖宜人，微风吹拂上脸，就仿佛是脸被丝绸划过一般。

柔软！

丝滑！

这样的天气，最适合外出郊游了。

一连给出了六首高质量的歌曲，帝娱那边近段时间肯定是不好意思再向他邀歌了，陈宇没有去帝娱大厦，一直都是待在了家里。

一千多平的空间，足够他活动了。

昨天刘薇回到了魔都，他们约定了今天一起去郊游。

中央公园的一处草坪上，一顶帐篷被搭建了起来，陈宇正在点碳，刘薇坐在了一旁，串着各种串串，有蔬菜，有肉，甚至还有水果。

时不时的，跟身边帮忙串的李莉跟童彤聊天。

没错，李莉跟童彤听说了这次的郊游计划之后，直接就跟了过来，真的是一点眼力劲都没有。

本来陈宇还想尝试一下在帐篷内的感觉，现在明显是不行了。

“我们的陈老师好像不是很开心啊？”李莉笑着调侃。

坐在她旁边的童彤停下了手中的动作，抬起头：“陈老师不是那么小气的人吧？”

“话都讲到这个份上了，我还能说什么呢？”

耸了耸肩，陈宇脸上带着无奈的微笑。

顿时让三女都是忍不住笑出了声。

童彤跟李莉笑也就算了，刘薇这个虎妞竟然也笑，看来昨晚还是对她太温柔了。

碳烧得很快，点好之后，等个二十分钟就行了。

无事可做的陈宇，洗了手后，就来到了三女那边，一起串起了串串。

一边串，一边聊着...

“陈老师这次可是大动作了，直接写了六首英文歌，杜哥直接乐疯了吧？”李莉笑语。

微微一叹，陈宇开口道：“我想如果可以的话，杜哥恐怕宁愿不要这六首歌。”

“为什么？”刘薇疑惑。

“是他在美丽国那边遇到问题了吗？”童彤还是反应很快的。

陈宇点了点头：“问题很大，已经不能再在那里待下去了，这将会是他最后一张英文专辑。”

“怎么这样？！”李莉面露震惊之色。

“谁让杜哥做得太成功了呢？”陈宇回应道。

三女闻言都是沉默了。

为了推广国语歌曲，杜毅前年开始就在陈宇的点拨跟帮助下，开始另辟蹊径，以英文歌在美丽国打开局面，而后变向的推广国语歌曲。

成果那是相当的不错，因为杜毅举办歌曲活动时，不可能一直唱英文歌，他也没有那么多的英文歌曲，大多数都是国语歌曲。

以前那些个外国的歌迷都没有耐心听，现在成为了杜毅的粉丝，并且熟知了杜毅之后，他们都能够耐下心来去倾听歌曲。

歌曲没有语言之分，哪怕听不懂歌词的意思，光是曲子跟歌词的声调，已经是足以将歌曲想要变大的情绪阐述出来。

甚至很多时候，听不懂歌词，光是听曲子跟歌词的调子，反而更加的有感觉。

歌词太清楚，反而是会破坏了曲子的意境。

耐下心来听歌之后，本身杜毅的演唱就是十分的完美，国外的这些个歌迷粉丝，甚至是吃瓜群众都突然发现，国语歌似乎还挺好听的。

这也正是杜毅想要达到的效果。

甚至很多国外的粉丝都因为好奇跟兴趣的缘故，还是学习龙国语，算是意外之喜了。

可以预计的是，随着杜毅在国外粉丝数量的增加，人气的不断增长，这样的状况发生的频率也会变得更加之高。

这是某些人所不希望看到的，原本对杜毅不怎么在意，认为其肯定是不可能成功的他们，察觉到了威胁性，所以直接予以了压制。

使得杜毅在美丽国的活动受到了诸多的打击，更是被严词告诫，不能唱龙国语的歌曲，大多数的活动都只能是唱英语歌。

这就让杜毅在国外的活动变得没有了意义，他不是真的喜欢英文歌，只是想要以此为媒介推广国语歌。

既然对方不给他这个机会，那他也就没有继续留在国外的价值了。

努力了这么长时间，最终以这种方式结尾，无疑是令人唏嘘跟不甘心。

想明白这点的三女，对陈宇能够在这样的情况下，帮助杜毅搞了这么一个大动作的行为，都是表示敬佩跟欣赏。

字里行间都是钦佩非常。

只是很快，随着烤串开始烤，在陈宇过人厨艺的加成跟操作下，味道自然是极其的出色，本身食材那也是选择了最顶尖的那些。

别看东西似乎不太多，加起来价格可是超过了一万。

有钱人的快乐，就是这么的朴实无华。

必须得承认，有些东西贵，确实是有着它贵的道理。

确实要比其他便宜的东西要更加的美味。

只是控制了火候，随意的烤制，再刷上特质的烧烤料，味道直接就散发了出来，因为开始营业的缘故，一直都在控制着饮食跟身材的三女，全都没能忍住。

“陈老师，你干嘛要这么会烤，干嘛把东西烤得那么香，我都吃撑了！”李莉不满道。

“莉姐，关系生疏了啊，现在都叫我老师了可还行。”陈宇笑了笑。

没有接对方吃撑的话语。

“这不是看你现在太火，我有点害怕了嘛。”李莉解释道。

只是眼神中却是带着笑意，显然是在开玩笑。

不等陈宇回应，童彤就适时的补了一句：“陈老师现在确实太火了，随便搞出点动静就能上热搜，可是让我羡慕得紧呐。”

“彤姐，你就得了吧。”陈宇瞥了这个姐姐一眼。

近两年这个女人是越来越懒了，能不营业，就不营业，基本就已经过起了退休生活。

但就靠着脸博动态上发几张日常生活照，参加一两个节目，人气硬生生还是稳住了，也是奇迹。

只能说，之前的基础打得太牢靠了。

“陈老师这是对我有什么意见吗？”

对于陈宇的回应话语，童彤显然是不满意。

话是这么说，但手上跟嘴上的动作却是丝毫不停。

这位姐姐是真的不怕吃胖啊。

闻言，陈宇是大呼不敢，谁敢对童彤有意见啊，全网上亿男粉丝一人一口唾沫，都能把你给淹死。

互相间非常的熟悉了，说话自然是不会那么的客气跟在意，大家也都不会在意什么。

这样的相处方式，就很是舒服。

烤串非常美味，但女人的胃口毕竟小，就算是放开了吃，也吃不了太多，最终，陈宇无疑是吃得最多的那个......

----------------------------------------

第521章 你必须得负责！

“呼...好饱哦。”

三女抚着自己的肚子，靠在椅子上，保持着静止的动作，就这么一直看着陈宇将剩下的烤串全部解决，最后还一口干了一杯可乐，怎一个舒服了得。

就差在众人面前直接打个嗝了。

本来确实是有这种想法，但陈宇还是忍住了，毕竟现在不是只有他跟刘薇的二人世界的状况，还有两个外人在场，得注意一下形象。

“宇弟弟，你为什么要把这东西搞得这么好吃，我的身材管理计划从一开始就直接失败了，你必须得负责！”李莉一脸的愤慨。

不等陈宇回应什么，童彤也是立马应和：“陈老师，你这样是不行的，一下子就打乱了我的计划，现在还得继续花时间管理身体，你也得对我负责才行。”

目光看向了刘薇那边 陈宇的意思非常明显，想让她管管这两个姐姐。

只不过，刘薇对此还是偷笑，并未有任何想要插手的打算。

看得陈宇就非常的无奈，目光转移到了童彤跟李莉的身上：

“负责是肯定不行了，毕竟我可是一个有家室的男人。”

“嘿，陈老师这是在讽刺我还是个单身狗吗？”童彤眼神中流露出了危险的神情。

李莉也是一样，口中没有任何的话语，就只是恶狠狠的盯着陈宇，好似随时都有可能直接扑上来咬他一样。

见状，陈宇丝毫不慌，神情显得相当的淡定：“姐姐们还是快点找个对象吧，不可能总是跟我们一起吧，当电灯泡可不是什么好习惯。”

“哎呀，莉莉，我们貌似被嫌弃了呢？”童彤难得的阴阳怪气了一次。

李莉立马予以了配合：“童姐，我们真的被嫌弃了。”

一旁一直都没有参与讨论的刘薇终于还是忍不住笑出了声，实在是李莉跟童彤的反差感太强烈了，两人一直都是反茶的代表，现在却都是茶里茶气的。

真的让人忍俊不禁！

看到这一幕，陈宇没有接着众人的话题聊，而是直接转移了话题：

“刚吃完饭就这么坐着可不好，我们到处转转吧。”

“好~”三女都是点头表示同意。

完全看不出刚才还在各种调侃，显得那是相当的乖巧。

他们所处的是中央公园的一处收费的区域，价格还不便宜，一般都是谈生意的人才会过来这边，现在这个点，就没有什么人，也不怕被认出身份。

就算是被认了出来，能来这边的人，自控能力还是非常不错的，素质也比较的高，并不会做出太过分的事情。

主要是人不多，就算是签名合照，也花费不了太长的时间。

所以陈宇他们都没有进行任何的伪装，就这么大摇大摆的在公园内散着步。

对于高尔夫这项运动，陈宇没有任何的兴趣，他反而更加喜欢玩飞盘。

就是那种，他将飞盘扔出去，三女跑着追赶飞盘，将其丢回来的游戏，虽说丢失了飞盘原本的运动意义，但真的很养眼。

看着三女各种跑动，也非常的有趣。

活动了一番，众人都是出了一身汗，这边有着专门的可以换衣服跟洗澡的地方，倒是不怕身上黏糊糊的不舒服。

晚饭的话，不再是烧烤了，四人在这边找了家餐厅，享受着还算美味的料理，还能透过玻璃看天空的星星，心情很是不错。

“宇弟弟，今年你还打算写歌吗？”李莉询问道。

“莉姐是准备回归歌坛了吗？”陈宇注视着对方。

闻言，李莉在注视下点了点头：“本来我是准备继续在影视圈发展的，但最近看到歌迷们一直在我的动态消息下流言，感觉有点对不起他们，就准备发一张单曲。”

言基于此，目光定格在了陈宇的身上：

“不知道陈老师愿不愿意为我写首歌。”

“莉姐打算什么时候发歌？”陈宇没有立马表示同意或是拒绝。

不过李莉却是眼神一亮：“本来是准备四月一号的，但杜哥现在势头太猛，我就推迟了两周，准备四月十五号发歌。”

“行，我知道了。”陈宇点了点头。

六首歌都送出去，就他现在的状况，低调定个屁用，随心所欲就行了。

还是那句话，只要不出镜，歌曲多少首都OK。

就当是赚以后孩子的奶粉钱了。

听到这里，李莉不无感激的回应：

“谢了。”

“客气。”

见两人这么轻易就完成了邀歌的流程，童彤顿时就面露意动之色，哪怕她今年新专辑的歌曲已经收拢完毕，其中还有金牌作曲人创作的歌曲。

但哪个歌手能够拒绝得了陈宇的歌曲呢？

只不过，一想到这次已经定好了主题曲是由戚光的歌曲担任，现在临时变卦，就等于是在打对方的脸，都是一个公司的，抬头不见低头见。

关键对方的歌曲质量也是不差。

想到这里，童彤就合上了她的嘴，没有进行邀歌。

一直都有在关注其状况的陈宇，眉头不禁挑了一下，本来还以为童彤也会向他邀歌，给她什么歌，他都已经想好了，谁想这位姐姐没有开口。

那他也就没有主动凑上去送歌的打算了，视线适时的转移到了刘薇那边。

没有说话，就这么盯着这个妮子。

将嘴里的食物咀嚼咽下之后，刘薇不解的询问：“干嘛这么看着我？”

“这不是看你长得漂亮嘛。”陈宇笑了笑。

立马就引起了李莉跟童彤的强烈抗议，她们可以当电灯泡，但她们不喜欢吃狗粮。

没有理会二女，刘薇眼中只有陈宇，极为配合的甩了下头发，不无自恋道：

“我漂亮不是众所公认的嘛？”

“童姐，我有点受不了了。”李莉面露难受之色。

童彤也是一样：“感觉咱们吃完饭就走吧，再不走就要惹人厌了。”

“我觉得可以。”李莉点了点头。

听着两人你一言，我一语着，陈宇跟刘薇对视了一眼，都是微微一笑。

确实该走了啊，你们两个电灯泡。

晚饭很快结束，童彤跟李莉没有那么的没有眼力劲，一整个下午都在当电灯泡，晚上肯定是不能再这么做了，所以早早的就离开了。

目视着两人的背影消失在视线之内，陈宇目光立马就看向了刘薇那边。

后者一下子就领会了他的意思，嗔怪道：

“讨厌！”

----------------------------------------

第522章 一天2亿！专辑爆火！

第二天中午时分，陈宇跟刘薇才在公园的酒店内悠悠醒来，两人几乎是同一时间抚了抚腰，都有那么点疲惫。

“以后不能再这样了。”两人异口同声道。

随之相视一笑。

这就是夫妻间的默契吧。

偶尔来这么一次，真的很甜蜜。

“起来吧，时间不早了。”陈宇开口道。

刘薇点了点头：“嗯，我也有点饿了。”

本来想着自己的身材管理计划应该是失败了，但昨晚又是夜跑，又是双修活动，消耗真的很大，感觉吃得再多都不会影响到她的身材。

前提是一直这么干。

脑海中不自觉的就浮现出了昨晚的各种场景跟画面，感觉整个人都显得有点热，反应过来之后，赶忙是摇了摇头，不敢再多想了，要出事。

就当陈宇跟刘薇洗漱起床，准备开启新一天的二人世界的时候，外界却是完全被杜毅的英文专辑的消息所充斥。

帝娱这次的宣传可以说是不遗余力，甚至就连强盛跟天海这两大娱乐巨头也是予以了配合，因为杜毅这次的英文专辑，代表的已经不是他自己了，更是龙国歌手的脸面。

美丽国那边官方的动作，可以瞒得住那些个歌迷，但却瞒不住他们这些巨头公司，哪怕不是自己公司的歌手，但杜毅可是龙国的天王级歌手，内心那是相当的不舒服。

所以纷纷予以了配合，顺便还能赚帝娱一个人情。

无论是天海，还是强盛，全都看中了一个人，那就是陈宇。

不管是歌曲，还是影视剧，陈宇都能给出完美的答卷，这是他们所看重的。

只不过，帝娱愿不愿意，那就不好说了。

不过这些都是后话了。

现在杜毅的英文专辑在国内完全火了起来，这让龙国的官方就显得有些无奈。

公然在国内宣传英文专辑，总觉得不是那么的得劲。

不过一想到这里杜毅最后一张英文专辑，作为国内四大天王之首，这点特权还是要给的，换成其他国人歌手，敢在国内这么搞，早就被噶了。

歌迷粉丝们就没有想这么多了，看到三大娱乐巨头公司竟然都在宣传着杜毅的专辑，一个个在震惊之余，都是不由自主的关注起了杜毅这张专辑的状况。

并且期待着专辑的发布。

很多的分析党都开始了自己的“工作”，热度被炒得那是相当的高。

这段时间国内的流量担当，就是杜毅的英文专辑。

连带着陈宇的人气都是有所提高，因为只要是提到了这张英文专辑，他的名字也会被反复的提及，甚至在一部分歌迷的心中，对他的讨论比对杜毅还要来得热烈。

外界可谓是纷纷攘攘，热闹非常，但并没有影响到陈宇的生活。

他发现自己以前都陷入到了一个误区，他完全可以去这些个高档的地方享受高品质的生活，不怕被打搅，就算是被认出了，也不会造成拥堵，因为就那么些人。

玩的地方也多，就很舒坦。

这天，他深刻的体会到了这一点，各种娱乐活动，让人印象深刻，只能感慨：

有钱人过得真的太快乐了！

当然，这里说得是像陈宇这样的有钱有闲的人。

在魔都，大部分的有钱人都是比较的忙碌，还来不及去享受生活。

这在陈宇看来就是本末倒置，玩得动的时候不去玩，等玩不动的时候再想要去玩，钱再多又有什么用呢？？

就只是一串花不出去，没有意义的数字罢了。

有钱及时行乐才是王道。

打开了新世界大门的陈宇，准备好好的研究一下魔都的这些个高端的娱乐场所。

对此，刘薇没有什么意见，陈宇也确实是应该去拓展一下自己的娱乐圈子了，总是待在家里打游戏发呆品茶做菜跟折腾她，可是不行。

时间一天天的过去，万万众瞩目的杜毅新专辑《Final》在四月一日中午的十二点，全球同步上线。

几乎前世界各大重磅的音乐平台，都是在同一时间上线了这张专辑。

不管喜不喜欢英文歌，听不听得懂，国内的歌迷粉丝们都是在疯狂的进行下载，支持着这张专辑。

原本只是带着支持偶像，帮杜毅反击的想法，但当他们真正去听了歌曲之后，一个个却都是被征服了。

明明听不懂歌词的意思，但听着就是非常的有感觉，就有种这是一首好歌的感觉，并且深深的沉沦到了其中。

这就是歌曲真正的魅力，跨越了语言的限制！

“说实话，这是我第一次下载英文歌曲，但出乎意料的，感觉还挺好听，杜天王唱得真好，陈宇这些歌曲写得也非常好！”

“只是一个小时，杜天王的这张专辑的下载量就超过了一千万，基本都是所有歌曲全部下载，真的太恐怖了，六首歌曲，那就是超过六千万的下载量！”

“一个小时，六千万下载量，那一整天24小时又会是一个多么恐怖的成绩？”

“不愧是四天王中公认第一的杜毅，真的厉害。”

“不不不，这张专辑我感觉陈宇才是核心，这些歌都写得太好。”

“无论是陈宇，还是杜毅，缺一不可，他们两个成就了这张注定会被记入历史的专辑。”

“......”

不只是国内的歌迷粉丝，国外的粉丝，乃至于吃瓜群众，在听到了杜毅专辑的歌曲之后，都是被深深的震撼到了。

对于杜毅，他们都不陌生，无论是《加州旅馆》，还是《SeeYouAgain》，在英语圈内都是极其火爆的歌曲，尤其是后者，一度是冲上了各大排行榜的首位。

还占据了很长的时间。

使得杜毅在整个英语歌曲圈内的知名度大涨，直接进入到了一线的行列之中。

一个龙国人能够达到这一成就，真的非常出色。

哪怕是有着这方面的心理准备，但等到这些个外国的歌迷们听完了杜毅这次的专辑之后，一个个还是惊讶不已。

他们知道杜毅的歌曲应该不会差，但没有料到，这歌竟然会这么的好听。

作为母语，或是常用语，他们对英文歌的理解可要比国内的歌迷们深刻得多了，也挑剔得多了。

就算是如此，他们还是被征服了。

24小时的时间很快过去，《Final》在国内创造了一个恐怖的纪律，一天六首歌曲的总下载量突破了两亿，每首歌曲都是超过了三千万，真心恐怖。

这可是英文歌！

而当帝娱这边受到了国外各大平台传来的成绩邮件之后，纷纷震惊得不知道该说什么了？！

----------------------------------------

第523章 心有灵犀！

《最强专辑诞生！24小时，全球总下载量破三亿！》

《震惊！杜毅专辑强势登顶欧美排行榜首位！》

《杜毅+陈宇=第一！》

......

国内24小时，专辑内的六首歌曲下载量过两亿，算是众人都有所预料的事情。

毕竟之前的宣传效果真的非常出色，三大娱乐巨头都下场了，如果还不能取得这样的成绩，那才是怪事。

但让所有人没有料到的是，仅仅只是在美丽国有不错知名度的杜毅，全球音乐平台上线了专辑之后，在国外都没有什么宣传的情况下，24小时的歌曲总下载量竟然过亿了。

这个成绩哪怕是在欧美的一线歌手中，都不是说人人能够达到的，也就只有那些个顶尖的一线咖位的歌手能够达到。

随着专辑的发酵，粉丝们的互相推荐，排名的提升，杜毅这张专辑在欧美的影响力绝对是会变得更加之大，成绩也会更加的出色。

作为歌手生涯最后一张英文专辑，杜毅这最后的礼物，无疑是极其的成功。

也就是在歌曲发布的第二天12点零5分，兴奋莫名的杜毅，直接打电话过来，约了饭。

还是在魔都最高档的餐厅。

没有一个人过去，陈宇征得了同意之后，带了刘薇一起过去。

等到他到达地方之后，发现不只是杜毅，其经纪人强哥，助理许墨，还有天王郭世天，四个人都已经到了。

“就我们几个吗？”陈宇笑问。

话语间，带着刘薇坐到了靠窗的位置。

知道他喜欢坐靠窗的地方，很明显是留了位置的，这份细节，让陈宇有那么点的触动。

“陈老师，咱们合作的专辑很成功！”

哪怕时间已经过去了一个多小时，杜毅脸上还是难掩兴奋之色。

与之前刚回国见面时的颓然完全不同，眼神中都是带着光一般。

“恭喜了，这次的回击看来非常成功。”陈宇依旧是微笑的模样。

杜毅眼神中浮现出了感激之色，随之似乎是想到了什么，高兴道：

“这次不只是我，陈老师你在欧美乐坛的知名度也是提升了许多，现在限娱令也已经解除，之后应该会有很多歌手会来国内向你邀歌。”

“这可不是个好消息~”陈宇有点头疼。

这人啊，就是不能太优秀，想要安静平稳的生活都将会是一件需要奢望的事情。

“就知道你会这么说。”杜毅笑了笑。

郭天王此刻也忍不住开口：“陈老师一直都没变啊，还是这么的讨厌麻烦。”

“我想应该没有人会喜欢麻烦吧？”陈宇目视着对方的眼眸。

郭世天点了点头，表示同意。

全程刘薇都没有参与话题，只是眼神中的崇拜神情是怎么都无法隐藏。

太厉害了！

国语歌一骑绝尘也就算了，英文歌竟然都直接登顶，还在欧美歌坛引起了巨大的震动。

实在是这张专辑太优秀了，六首无论是放到谁的专辑内，都能成为主打歌的歌曲放在一起，在同一张专辑内，质量高得堪称离谱了啊。

很快，一阵开门声，引起了众人的注意，循声看去，出现在视线内的是一身黑色风衣，英姿飒爽的童彤。

“童姐~”刘薇笑着招呼。

陈宇则是挑了挑眉，这个姐姐现在是真的摆烂了啊。

不知道是因为成为了天后之后，没有了更高的追求与目标了；还是因为性格使然，年龄到了，不想再那么的折腾自己，所以就没有了积极工作营业的动力。

不过这跟陈宇没有太大的关系，他们的关系还算是熟络，对方既然选择了这种生活跟工作的方式，他能做的，也就只是尊重了。

反正就童彤当前所拥有的财富，一辈子都花不完了，完全不会产生物质方面的担忧。

“我们的陈老师似乎不是很欢迎我？”

话是这么说，但童彤脚下的动作那是丝毫不停，快步走到了刘薇的身旁，而后一脸微笑的看着杜毅：

“杜哥，恭喜你了，专辑成绩真的很棒！”

“哈哈，全靠了陈老师的歌写得好，我就只是个工具人罢了。”杜毅笑着回应。

对于自己这张专辑的成绩，他是相当的满意。

24小时，六首歌曲的总下载量超过了三亿，感觉这张专辑的潜力恐怕能够达到十亿级别，六首歌曲，全球总下载量过十亿，想想就是头皮发麻啊。

这可是从来都没有歌手能够做到的事情，如果他做到了，那可就真的是狠狠的打了美丽国那些打压他的家伙的脸了。

哥们带着记录跟荣光离开了，可不是灰溜溜的败走！

一想到这些，杜毅心情就是格外的激昂跟畅快，对陈宇那是越发的感激。

童彤到达之后，今天的就餐人员就已经到齐了，正式开始上菜了。

作为魔都这边最高档，最难定的餐厅，味道自然是非常的不错，只是这两个小时的就餐时间，真的是让陈宇很是无奈。

这些个高档餐厅就喜欢玩这种调调，不是说让你吃得爽，更多的是要你去享受品味料理的这个氛围跟所谓的意境。

就很无聊。

两个小时不间断的上菜，每道菜基本都是一口解决。

味道再好，那也很是不得劲。

暗自对视了一眼，陈宇跟刘薇都是面露无奈之色。

当然，表面上并未表现出任何的异样，依旧是一边品味着料理，一边聊着天，气氛还算是融洽。

中心话题毫无疑问就是杜毅的专辑了。

两个多小时的时间很快过去，在餐厅的门口，因为太容易被认出身份，所以简单的告别了一番后，众人就分开，各回各家了。

驱车行驶在还算顺畅的道路上，遇到了一个时间比较长的红灯，陈宇看向了副驾驶的刘薇，发现对方刚好也看向了他。

两人对视了两秒钟后，嘴角都是露出了微笑，眼神交汇间，一种心有灵犀的感觉随之涌现。

察觉到这一状况，陈宇笑语：“一起说？”

“好~”刘薇点了点头。

一！

二！

三！

三声之后，两人异口同声道：“再吃点？”

好嘛，都没吃饱！

----------------------------------------

第524章 大力出奇迹！

有些东西虽说很美味，很精致，关键还非常的贵，氛围感也非常的不错，看似极其完美，却有一个无比致命的缺点，那就是...吃不饱！

尤其是对陈宇这种大胃口的人而言，真心是差了那么点意思，也就六成饱都不到的程度，刘薇的话，吃了七八成饱的样子。

但就餐时间太长了，每次就是一口，吃了两个小时，之前吃下去的东西，都消化得差不多了，没走几步路，就又有那么点饿了。

所以说，并不是说高级餐厅就一定好，其可能还不如大排档来得舒服。

去了之前所住的家周边的那家周老板开的小店，又吃了一顿后，陈宇这才心满意足的驱车带着刘薇去了一家运动俱乐部。

吃饱喝足，不得运动一下。

总是跑步跟去健身房锻炼，显然是不行，人总是会产生审美疲劳的，所以这次陈宇带着刘薇准备去运动俱乐部打一下室内网球。

嗯，实际上是学习打网球，因为他之前没玩过这项运动。

相比于高尔夫，还是网球这种运动更加符合他的喜好。

“亲爱的，我可是学过了好多年网球，不是新手了，放心吧，我会让着点你的。”刘薇一脸的期待。

已经是在脑海中幻想起了陈宇被自己狂虐时的画面了，嘴角都是不自觉的带上了一抹微笑。

见状，陈宇微微摇了摇头，以他对自己的这个小虎妞老婆的了解，心里想的多半是跟他嘴上说的不同，或者说是相反。

嘴上没有说什么，陈宇心里则是不无好笑的想着：

“以我的运动跟反应能力，跟专业的网球手肯定是没得比，但跟这种只是在小时候打过几年网球，十多年没再碰网球的小白比，应该还是要更强一些。”

各怀心思间，目的地到达了。

租了一间VIP球室，没有找教练，陈宇跟刘薇选择了自己慢慢摸索。

简单的说，就是刘薇来教，陈宇学习。

从最简单的握拍，到相关的脚步，陈宇学得非常认真。

在这一过程中，刘薇明确的感受到了陈宇身上所散发出的小白气息，内心顿时就放心了不少，就这水准，还不是随便虐。

将基础的东西教授完毕之后，也就只是过去了一个小时，热身也已经完成，这妮子迫不及待的就想打了。

没有拒绝，陈宇当即就答应了下来。

直接开打！

一开始，陈宇确实是明显的处于下风，但逐渐的，等到他熟悉了操作，身体素质方面的优势就体现了出来，手感也是打了出来。

也就是十多分钟过后，陈宇就立马扭转了局势，开始明显压着刘薇打。

当然，他并没有一直压制，毕竟是自己的老婆，如果搞得她不开心了，可不就没人陪自己打了嘛，所以适当的放水非常的必要。

一开始，刘薇还没有察觉到这一状况，但随着时间的推移，体能的下降，她发现自己现在更像是被喂球的一方，内心顿感震惊。

陈宇是网球小白这一点，她已经亲身验证过了，没有问题。

如此短的时间里，竟然就适应了网球这项运动的各种操作，水平超过了自己。

这种感觉让她很是怀疑人生。

这应该就是天才跟凡人的差别吧？

又过去了半个小时，刘薇率先扛不住，需要休息一下了，陈宇则是开始对着墙打。

无论是力道，角度，还是移动速度，都要比刚才强出了几个等级。

看得刘薇嘴巴不禁长大，有点傻眼了，原本她以为自己已经足够的了解陈宇的水准了，现在却发现，就跟作曲一样，陈宇的上限跟状态远超自己的理解。

太强了！

一点都不像是一个只接触了网球不到三个小时的小白，就这水准，在业余的爱好者中，已经是非常的不错。

不过她也看得出来，陈宇没有任何的网球技巧可言，就是单纯的依靠身体，依靠反应，只能说，自己老公的身体素质太出色了。

对于这一点，刘薇是深有体会。

果然一副好身体对于运动而言，可以起到事半功倍的效果。

就这样，一直看着陈宇跟墙壁较劲，水平以肉眼可见的速度在进步着，刘薇很快就麻木了，自己的男人就是这么的优秀，在别人看来非常困难的事情，对他却非常的简单。

距离职业级别肯定还有着非常大的距离，但对于一个第一天接触网球的新人而言，陈宇已经是极其的出色了。

对于网球这项运动，陈宇还是很有兴趣的，自家小虎妞的水准还是太菜了，自己还不敢发力太大，怕伤到了这妮子。

“以后来这里，还是找个陪练吧，至少可以畅快的打。”

心想间，陈宇尽全力挥舞着球拍，将反弹回来的网球狠狠的抽打了出去。

大力出奇迹！

这就是他的风格。

“呼...”

感受了一番自己的身体状态，陈宇转过头，看向了已经看痴了的刘薇那边：

“今天就到这里吧，时间也差不多了，咱们先去喝点东西，然后再想想晚上吃什么。”

“好，都听你的。”刘薇乖巧的回应。

听得陈宇下意识就挑了下眉，女人的这种话就不能信。

她们说都听你的，潜在含义就是，你肯定能想到她们想要吃的东西。

一旦没想对，嘴上不说，其内心肯定是会不开心。

这种生物，就很难搞啊。

先是去洗浴了一番，换了身衣服，两人在俱乐部内点了两杯喝的，休息了一番后，这才离开了这边，准备去市区找家私房菜餐厅。

期间，免不了是要被认出身份， 不过能来这家俱乐部的人，身家都是不菲，倒是没有出现上前攀谈要签名跟合照的举动，只是时不时的就会看过来。

这让陈宇有种自己被当猴看的感觉。

所幸没有持续太长的时间，他们就离开了，对于这次的网球体验，他还是很满意的。

想着以后可以常来。

殊不知，就跟之前杜毅所说的一样，他已经是被诸多的欧美歌手给盯上了......

----------------------------------------

第525章 甜蜜的负担，陈宇的高度

“我的陈老师啊，你是不知道，最近有多少欧美的歌手联系我们，希望能够帮他们跟你牵线，进行邀歌，我们作曲部都快成为你的客服部门了。”

听着手机里田雨的抱怨声，陈宇笑了笑：“是我的错，下次来作曲部时，请你们吃饭。”

“到时候肯定得狠狠的宰你一顿！”田雨恶狠狠的开口道。

丝毫不慌，请二十几个人吃饭能花多少钱，陈宇眼睛都不带眨一下的。

“好了，我要出门打网球了，过几天见。”

说着，不等回应，直接就挂断了电话，最近这段时间，他肯定是不会去帝娱大厦了，那就纯属是给自己搞不自在。

“不想了，还是去打球吧。”

从来不在这种事情上耗费脑细胞，在家里准备了一下后，陈宇直接驱车去了俱乐部。

提前联系了教练，对方就在大厅内等着他，态度那是相当的温和。

这钱算是没白花。

“陈先生，你的身体素质是我见过的人中最强的，就算是那几个来过的职业选手，感觉都没有你的身体来得出色。”教练不无赞叹道。

这可不是恭维话，而是他的真心话。

接触了三天的时间，陈宇那出色的反应跟身体爆发力，以及体能，给他留下了极为深刻的印象。

更为让他记忆深刻的，则是陈宇那粗糙的技术动作，很明显就是一个网球小白，却能够靠着自己出色的身体素质，跟他这么一个打了十几年网球的教练较劲一番。

哪怕如果真的认真打起来，输得大概率是陈宇，也已经足够惊人了。

最为恐怖的，还是陈宇的进步速度，所有的细节跟技术动作，就只需要示范一遍，说一遍，就能记住，尝试个几次，就能找到最适合自己的幅度。

这点是真的变态！

对于教练内心的所想，陈宇有所察觉，但并未在意，因为早就预料到了会是这样的局面，此刻听到对方的赞叹话语，他也只是淡淡的一笑：

“可能我平常锻炼得比较多吧，所以身体素质比平常人要强一些。”

“你这可不是强一些的问题。”教练低声自语。

他也经常锻炼，但身体跟陈宇完全没有可比性。

这就是天赋啊！

虽然非常不愿意承认，但事实摆在了面前，由不得他不承认，就天赋而言，自己确实是跟陈宇有着极大的差别。

有天赋，还愿意练，学习能力那也是拔群，这样的人物，怎么可能弱？

没有多聊，知道陈宇更喜欢上手打球，除非是教授技术跟细节，其他时候都不愿意多说什么，所以教练很快就专注于跟陈宇的对打之中。

主要是他喂球，让陈宇打。

只不过，随着对打的继续，逐渐的，教练不得不认真了，不再只是喂球，因为以他的能力，已经无法给陈宇喂球了，那种打法下，就是在找虐。

又是有来有回的一天。

同一时间，帝娱那边，作曲三部此刻也是无比的忙碌。

就像之前田雨抱怨的那般，自从杜毅的那张专辑在欧美爆火，轻松登上了各大排行榜的首位，还是六首歌全部进入前十，占据了足足六个位置。

如此前无古人的成就，自然而然就引起了极大的轰动。

别说歌迷粉丝，就连那些个歌手们，也都是关注到了这一状况。

不同的是，前者更多的是在关注歌曲跟歌手，后者的话，关注的则是歌曲本身，主要是看词曲作者，发现全部都是陈宇，又想到了之前杜毅的两首大火的英文歌...

一切就都明了了！

只是一两首歌的话，这些个歌手也会关注跟向陈宇邀歌，但并不会那么的热烈，最多也就持续一段时间就放弃了。

之前也确实是如此，随着时间的推移，陈宇一直都没有再去创作英文歌曲，导致欧美的这些个歌手都不再去关注他这个词曲作者。

谁想一年多的时间过去了，陈宇竟然强势归来，以六首主打歌级别的歌曲，帮助杜毅成功登顶各大榜单。

一首两首可能是运气不错，来了灵感，一下子六首歌，那就是纯纯的实力了！

那些个想要获得好歌的歌手，全都心动了。

就连杜毅这个外国人都能靠着陈宇的歌曲在乐坛大火，他们这些本土的歌手，尤其是高咖位的歌手，对于好歌，尤其是主打歌级别的高质量歌曲，都是有着极为迫切的需求。

以他们的能量，或者说他们所在公司的能量，只要稍微调查一下，就能知道陈宇在国内是多么的出名，创作能力是多么的恐怖。

现在英文歌竟然也如此的擅长，肯定是会生出要过来邀歌的想法。

龙国这边的限娱令也已经解除，对他们没有那么大的限制，完全可以直接过来。

就算是自己不过来，让经纪人，或者是公司的人员过来，那也是一点问题都没有。

就这样，陈宇不只是国内一众歌手心中的神级作曲人，就连国外的歌手们，也都是承认了他的创作才华，并且开始正式的邀歌。

可是哭了作曲部的一众作曲人们，尤其是作曲三部，不说其他人，部长王佳那边的电话都是被打爆了。

这些个欧美的歌手都跟疯了一样，一副拿不到歌曲，就准备一直拨打电话的模样，让人非常的无奈。

手下有个这么优秀的作曲人，有些时候也是一种负担啊。

甜蜜的负担！

如此大的状况，自然而然是引起了帝娱高层的注意，不过他们并未联系陈宇，甚至是要求他给这些外国歌手写歌的想法，一切就看陈宇自己的意愿。

实在是陈宇给了他们太多的惊喜，相比于写歌，他们其实更加看重陈宇在综艺跟电影方面的能力，因为后两者给公司带来的利益更加之大。

《一日三餐》第三季，已经是被帝娱提上了日程，现在就等陈宇点头，确定拍摄的地点，并且将核心内容确定了。

至于电影的话，高层自然是希望陈宇今年能够再拍一部的，但还是那句话，决定权在陈宇自己的手上，拍不拍，都是他说了算。

帝娱方面愿意投资，全资都行，只要他愿意拍。

就是这么的重视。

当一个人的实力达到一定高度的时候，确实就不用再去担忧外界的干扰了。

顾全大局什么的，也轮不到他了。

前提是足够强大！

毫无疑问，陈宇已经是达到了这种高度！

----------------------------------------

第526章 陈宇还有多少存货？！

时光总在不经意间快速流逝，没有一点点的防备，已经是五月份了。

这一年又是即将过半。

一个月的时间，杜毅的英文专辑《Final》全球总下载量突破了六亿，简直堪称奇迹。

成为了今年最为火热的英文专辑。

哪怕是去掉了国内的下载量，也是如此。

实在是歌曲的质量太高，杜毅本身对歌曲的演绎也太过出色，堪称完美级别的演唱，使得几乎每一个听过了这张专辑的外国人都是被其深深吸引。

六首歌曲，六种风格，总会有一种是适合你的。

这就是《Final》这张专辑最为让人称道的地方，没有人能够拒绝得了这么一张专辑。

使得其成绩始终都是非常的不俗，哪怕国外各国的官方都是后知后觉的反应了过来，对其采取了一定的抑制措施，却是无济于事。

酒香不怕巷子深！

好歌是会自己传递的，不需要宣传，歌迷粉丝们自己就会向周围人推荐，甚至很多的商场也会播放这些个歌曲，引起了顾客们的注意。

随着专辑的快速火爆，不只是陈宇这个创作者，身为演唱者的杜毅，无疑是受到关注最大的，其信息被国外诸多的新粉丝们给扒了出来。

受到国外官方压制的状况也是一样，成为了众所周知的事情。

这么优秀的歌手，就因为国籍的原因，在他们这里受到了如此大的区别对待。

消息一经传播开来，就受到了巨量的关注，引得粉丝们都是非常的不满，甚至很多吃瓜群众都是表达出了自己的不满。

作为自由的国度，竟然都无法容许一名外国歌手太过优秀。

这就等于说是在打他们自己的脸！

甚至一些个地方，还因为这个事情爆发了游行活动。

知道这一状况之后，杜毅神色畅快，第一时间就联系了过来，将事情做了简单的说明，就仿佛是一个考试取得了不错成绩，向家长炫耀成绩的孩子。

对此，陈宇只是平静的予以了回应。

专辑成功，固然是好事，但之前杜毅已经将这是他最后一张英文专辑的话放出去了，无论这张专辑取得了多大的成就，那也就只此一次，不会有第二次了。

以美丽国官方的做派，再去其实也不会有太大的改变，所以没有必要去反悔，国内市场足够大了，舍本逐末的事情，真的没有去做的必要。

不过，专辑的成绩如此出色，别说是杜毅了，国内的歌迷粉丝们，也都是兴奋非常，好像是过节了一般，一个个都是在社交平台上大肆的庆祝。

这是属于他们的胜利！

这般气氛之下，陈宇来到了帝娱大厦，跟田雨他们简单的叙旧了一番后，就去了录音室，自家漂亮的老婆正在其中录制着歌曲。

今年她将发布新专辑，陈宇肯定是不会厚此薄彼，既然给了杜毅六首歌曲，那自己的老婆肯定也得有才行。

《红色高跟鞋》，《LettingGo》，《如果这就是爱情》，《最美的期待》，《后来》，以及《岁月神偷》，六首歌曲的质量同样是非常之高，风格也是各异。

如此出色的六首歌曲汇聚在了一张专辑内，刘薇也是体会到了如杜毅一般无二的幸福的烦恼，同时，对于陈宇那是更加的崇拜了。

随随便便就能搞六首歌出来，质量还都这么的出色，简直不可思议，但这却又已经化为了现实，因为歌曲明明白白的摆在了面前。

不只是刘薇震惊不已，就连帝娱的高层也是无比惊讶。

陈宇到底还有多少存货？

有存货也就算了，为什么质量还这么的高？

简直了！

可以预计的是，一旦刘薇的这张专辑发布出去，会引起多大的震动。

为期奠定成为天后的坚实基础，那是一点问题都没有。

老公是陈宇，成为天后还会远吗？

这是所有人对刘薇的认识。

当然，前提是她自己的业务能力足够的出色，不然给她再多的好歌，恐怕最多也就只能是成为一线的歌手。

能够成为天王跟天后级别的歌手，无一不是拥有诸多的代表作，本身的业务能力那也是极其的出色，不然肯定是无法成为天花板。

刚刚结束了杜毅专辑的宣传不久，就没有休息多长的时间，帝娱的宣传部就再次动作了起来，开始大力的宣传起了刘薇这张名为《简·爱》的专辑。

就跟料想中的状况一样，歌迷粉丝，乃至于吃瓜群众们，得知了这次刘薇专辑中的六首歌曲全部都是陈宇创作的状况之后，都不需要继续怎么宣传，期待感直接拉满。

“今年陈宇这是大爆发了啊，算上之前的六首英文歌，已经创作了十二首歌曲了，真的厉害！”

“那些个一段的鼓吹者陈宇的灵感即将枯竭的家伙，现在怎么不跳出来了？”

“没脸出来了呗，陈宇今年真的是给了我们两个巨大的惊喜，以他的水准，又是自己的老婆，刘薇的这张专辑绝对是会非常的出彩。”

“大胆的猜测一下，刘薇这张专辑，六首歌曲的总下载量，超过两亿应该是没有问题的。”

“我觉得不止，三亿未必不是没有可能，现在热度太高了。”

“......”

外界巨大的关注跟期待，公司的重视跟全力扶持，高质量歌曲...这些都是无形的压力，刘薇现在可谓是压力山大。

这么好的歌曲，如果她没能将其完美的演绎出来，或者说是唱砸了，那肯定是会被大肆的批判，可以预计，到时候的恶意会是多么的大。

所以她肯定是不会允许发生这样的状况，她要完美的将这些歌曲录制完毕，交出一份满分的答卷。

想到这里，刘薇在录制的时候，直接就是无与伦比的精益求精，每一首歌，每一个片段，每一个细节，都是力争将其做到最佳，最完美的状态。

压力没有打到她，反而是让她变得更加的专注。

就连陈宇进入到了录音室，刘薇都没有丝毫的察觉。

专注工作的男人最有魅力，女人何尝不是如此呢？

----------------------------------------

第527章 最强作曲人，实至名归

“陈老师，您来了。”负责录制的音乐总监语气温和道。

眼神中带着赞叹之色，六首歌曲他都看来，全都是质量上乘之作。

特别是那首《后来》，绝对的金曲榜之姿。

时隔一个多月，又是送出了六首歌曲，这创作效率真的绝了。

至于存货之说，他是不相信的。

谁能够忍得住将这么多的好歌都放在手里不发出去呢？

不知道对方此刻的想法，摆了摆手，陈宇示意不用这么客气，目光第一时间就定格在正专注录歌的刘薇的身上，眼神温柔。

认真录歌的小虎妞真的很有魅力，看得出来，她已经全身心的投入到了歌曲之中。

坐在了总监旁边的座位上，戴上耳机，听着歌，陈宇抬手接过了一旁助理递过来的茶，喝了一口，眉头一挑：

“茶叶不错哦。”

“薇姐知道你今天会过来，怕你喝不惯这里的茶叶，所以特意带了茶叶过来。”新招聘的助理小朱解释道。

“好吧，怪不得味道那么类似，原来是我自己的茶叶。”陈宇心中叹了口气。

不再关注这些，目光再一次定格到了刘薇的身上。

之后的时间里，他就这么安静的坐在了位置上，没有打搅到录制，就这么一直听着，时不时的会跟总监探讨一下录制的状况，提出自己的意见。

随着刘薇察觉到了他的到来，也就不需要继续让总监充当代言人了，直接就对刘薇讲述了自己的看法跟建议。

听得这妮子一愣一愣的。

突然反应了过来，以前陈宇就展现过这方面的出色能力，现在有这样的表现，完全可以理解，表情顿时就变得认真了许多。

陈宇已经许久没有亲自进入录音室了，这次为了她来了，她肯定是不能掉链子。

就这样，在力求完美的录制 目标下，一天的时间就只是完成了两首歌曲的录制，还剩下四首，如果顺利的话，再录制两天应该就能将专辑录制完毕。

编曲的话，因为有着陈宇的注释，依样画葫芦的情况下，又有许多的编曲师通力合作，所以六首歌曲的编曲都已经完成。

不出意外的话，六月一日，刘薇的这张专辑就能顺利在全平台上线，倒不是她不愿意早一点上线，只是杜毅的专辑热度还未过去，太早上线，两人的成绩都会受到影响。

所以还不如再错开一点时间。

六月一日也是个不错的时间，刘薇+陈宇，一个是一线歌手中的佼佼者，一个是金牌作曲人中当前当之无愧的南波湾，又是夫妻档的合作，热度直接爆炸。

帝娱的宣传部就只是刚刚开始进行宣传，热度就直接爆了，刘薇新专辑即将发布的消息更是直接上了热搜。

更为令人震惊的是，陈宇再创六首歌曲的话题，也是上了热搜，排名还要比刘薇新专辑的话题更加之高，引起了关注度也是更加之大。

当前国内最强作曲人，实至名归！

纵观国内所有的作曲人，就没有谁能够像陈宇这般，无论是搞出点什么动静，都能直接上热搜，明明是处于幕后的人员，人气却极其之高，简直就是让人看不懂。

其他作曲人也想过自己是不是能够复制陈宇的成功方式，但他们发现，自己既没有陈宇出色的外在条件，也没有陈宇这般能耐得住性子，更没有陈宇的创作效率跟质量。

只能是放弃了。

整个世界，这样的作曲人恐怕都是独此一份。

不考虑资历这种玩意，在当前龙国还活跃在歌坛的金牌作曲人中，都找不出一个能够跟陈宇相匹敌的存在，一个都没有。

如果金牌作曲人能排名的话，陈宇是当之无愧的第一名。

硬实力摆在这里！

对于这一点，没有人会有异议。

这次陈宇继天王杜毅之后，跟自己的老婆刘薇合作，所有六首歌曲都是出自他之手，可是将歌迷们的期待感直接拉满了。

只是一想到要等到六月一日专辑才会上线，众人就是无奈非常，等不及了呀。

同样的，帝娱影视部那边也是等不及了，无论是《赘婿》第四季，还是《一日三餐》第三季，都是部门内极为赚钱的项目。

本来他们是准备等陈宇主动提起的，但都已经五月份了，就好像是忘掉了这个事情一般，完全没有提及的打算，这可是让帝娱影视部的一众人员都是焦急非常。

不提及这些也就算了，就连电影项目也完全没有建立的打算，倒是歌曲写了12首了，陈宇今年摆出了一副要一心在歌坛发展的姿态，可是让萧火跟刘金心焦非常。

没有了陈宇的作品，帝娱的影视部真心是很难盈利。

毕竟投入就只有这么多，人员的素质跟能力也远远没有强盛那么的高。

强盛的影视剧创作团队是国内最出色的，也是人员最多的，他们每年出产的作品极其之多，拥有着诸多的选择，高质量作品出现的概率也会更加之大。

在这点上，帝娱完全无法与之相比，很多时候，明知道作品存在着一定的问题，也还是硬着头皮将其拍摄了出来，因为他们没有其他的选择。

想要成功，纯属就是看运气了。

原本哪怕是增加了投入，帝娱跟强盛也是完全无法相比，基础就不是一个等级。

但陈宇出现，并且强势崛起了之后，一切就都不一样了。

综艺，电视剧跟电影领域，依靠着陈宇一个人的发挥，帝娱都是有了极为不错的作品，影响力大增，收益更是让人羡慕非常。

这样的情况下，一旦陈宇哪一年不再出产影视剧作品，对帝娱影视部的影响是多么的巨大，就不需要多说了。

今年都已经五月份了，一点这方面的消息都没有，影视部那边能不着急嘛。

作为大伯的刘金，最终还是没能忍住，知道刘薇跟陈宇今天在录音部录制歌曲，直接就来到了录音部等待，并且约了饭。

刚准备离开，找个地方吃饭的陈宇跟刘薇，看着门口的刘金，哪会不知道其想法，对视了一眼后，刘薇眼神中带着恳求之色，陈宇并没有那么的不识大体，微微点了点头。

饭肯定是要吃的，作品的话......

----------------------------------------

第528章 这种感觉就很舒服

帝娱大厦，高层餐厅的一处包厢内...

“小陈啊，我没记错的话，算上英文歌的话，你今年已经写了12首歌了吧？”刘金意有所指道。

点了点头，陈宇如实道：“确实已经写了12首了。”

“那你有没有想法在其他方面也发一下力？”刘金不无期待的盯着陈宇。

一旁一直没有开口言语什么的刘薇，犹豫了一下后，还是没有开口。

一个是大伯，一个是自己的老公。

后者肯定是要更加亲近一些，但血缘关系也是无法忽视，所以现在她佳的处理方式就是什么都不说，光吃饭就够了。

“今年事情比较多，接下来奥运会即将开始，我跟薇薇已经约好了要去看比赛，婚礼也要准备起来了，所以在综艺，电影跟电视剧这些个需要耗费太多时间的方面，我今年应该是不会再涉足。”

言辞恳切，陈宇将自己的内心想法说了出来，他确实是没工夫去管这些个东西。

闻言，刘金面露失望之色，其他的不说，帝娱影视部真的是不能没有陈宇的《一日三餐》，损失太大了，刚准备开口劝导，陈宇的话语声就再次响起：

“不过我不拍的话，也不会影响到节目的拍摄，我可以将拍摄的核心内容跟要点规列出来，让大力去负责拍摄，他已经拍了两季了，经验比较的丰富，应该没问题的。”

“李大力...”

说实话，刘金还是更加想要陈宇参与到其中，毕竟陈宇才是这个节目的核心人物。

换人拍的话，哪怕有着内容的规列，风格可能还是会有所变化。

这种变化是不可知的，万一观众们不喜欢，那对这个节目的影响可就大了。

一个能够给帝娱带来过十亿收入的节目，一旦出现了问题，那他这个大部长肯定是难辞其咎，位置肯定是不会有什么问题，但想要再进一步，就难了。

哪怕是有着陈宇的这层关系在。

不过陈宇都已经这么说了，看着样子，那是相当的坚决，今年也确实是没有那么多的时间，光是一个婚礼的筹备，就需要耗费极大的精力了。

在这点上，身为大伯的刘金，真的不能苛责什么。

似乎只有陈宇统筹安排，让李大力拍摄这一个解决办法了。

一直都有在注视着刘金表情的陈宇，见对方明显不再像之前那么严肃，心中暗暗松了口气，他知道，《一日三餐》这个节目，终于还是甩出去了。

同一件事情，做两次已经是极限了，第三次的话，可能节目本身没有任何的问题，依旧非常的有趣，但作为拍摄者，真心是没有什么意思。

自打《一日三餐》第二季节目的那一刻起，陈宇就已经在想着将这个节目甩出去，让李大力去负责拍摄了，版权自然还在他的手里，三成的利益分配，还是可以保证的。

现在刘金明显是松口了，这个想法已经是成功了大半。

“既然你这么要求，我也无法逼着你去拍，那就让李大力试试吧，你的内容规划尽量写得详细一些，节目的风格最好还是不要改变。”刘金还是不大放心。

闻言，陈宇自然是从善如流。

节目内容规划这种东西，不到半个小时就能完成，节省了两三个月的时间，就很舒服，他也有了时间去做其他的事情。

听到陈宇要花费时间去处理婚礼的事情，刘薇眼睛顿时就为之一亮，她知道今年他们要完成婚礼，但具体的细节状况，陈宇一直都瞒得非常好，她是一点都不知道。

内心自然是好奇非常。

只是陈宇不说，她也不好意思直接询问。

现在听到陈宇要花费时间去规划，刘薇内心自然是甜蜜蜜的。

产生了一种被尊重，被重视的感觉！

一顿饭，吃了没半个小时就结束了，食堂也吃不出什么花样，双方都是得到了自己想要的答案，刘金当天就联系了相关的人员，想着尽快将拍摄前的准备完成。

陈宇的话，带着刘薇去了就近的公园，散步压马路消食，宛如普通人夫妻一般。

也就只有在晚上，大家都看不清楚脸的情况下，他们才能像现在这般轻松的行走在公园内。

这种感觉就很舒服。

随着刘薇的名气越来越大，知名度越来越高，肆无忌惮出门游玩的机会变得越来越少，更多的只能是偷偷摸摸，或是全副武装。

成名代价很大，当然，收益更加之大。

所以才会有那么多人，前赴后继的想要进入娱乐圈，成为明星。

可惜，最终能成功出道，乃至于出名的，真的很少，甚至可以用凤毛麟角来形容。

国内市场固然巨大，娱乐业发展迅速，却也使得人们的鉴赏能力都是提高了许多，简单的说，就是口味变叼了。

如果不是特别优秀，那都是有些看不入眼。

当然，如果走流量路线的话，那就不用担心这些了。

不过在官方的处理下，练习生们对流量路线一般都是避而远之，能走实力派，就像走实力派的路线。

在这点上，龙国的管控真心得点赞。

“亲爱的，你真的不准备再拍《一日三餐》了？”

犹豫了许久，刘薇最终还是忍不住问出了口。

“被你看出来了？”陈宇笑语。

“就你的性格，只要放手了，就不会再收回来！”刘薇认真道。

互相间相处了那么长时间，知根知底，了解非常，她非常清楚陈宇的性格，既然决定了放手，那就是永久放手，不会说，这一季不拍，下一季再回来拍。

“果然还是老婆了解我，《一日三餐》对我而言，已经没什么新鲜度了，以后就算是要拍，那也是拍其他的节目。”陈宇如实道。

“已经有想法了？”

“没有~”

看着刘薇那失望的表情，陈宇笑着摇了摇头：

“你怎么总想让我去工作，多陪陪你不好吗？”

“好，当然好！”刘薇也是面露微笑。

没有继续在公园内行走，两人驱车来到了许久没有过来的莉雅健身房......

----------------------------------------

第529章 这家伙还是强啊，简直不是人

莉雅健身房，陈宇的专属房间内...

“雅姐现在基本不会过来这边了。”刘薇不无遗憾道。

以前他们几个总是一起在这里健身，管理身材，一起聊天说笑。

仅仅只是过去了几年的时间，一切却都不一样了。

李莉忙于演戏，也看得出来，她是真的喜欢演戏，完全投入了进去。

进步那也是相当的大，去年就获得了新人奖，但这显然无法满足她，所以她就变得更加努力了，力争是可以在演员领域获得更大的成就。

看到李莉的做派，帝娱这边的门面级巨星之一，也是唱而优则演的天王裴俊，仿佛是看到了年轻时候的自己一般，所以没少帮李莉。

在娱乐圈这个圈子里，人脉真的太重要了。

因为优秀的人真的很多，大家就都只是差了一个机会。

差不多的业务能力的情况下，肯定是更加偏向于熟人介绍的人，而不是纯陌生的人员。

这点很好理解。

有了裴俊跟帝娱的鼎力支持，李莉的资源非常不错。

至于李雅，经过了一年多时间的历练，已经是在家族企业里站稳了脚跟，所以现在一般都是待在公司里处理着各种事务，健身也是在家里跟公司里，很少会来这边。

“每个人都有每个人的人生，这是没有办法的事情。”陈宇回应道。

锻炼的动作丝毫不停，无论能不能见面，他们都是好朋友，这点不会有所改变。

闻言，刘薇赞同的点了点头，如果不是有两位堂哥，自己的爸妈也支持，她可能也会跟李雅一样，到了差不多的年纪，等到自己老爸干不动了，就得去接手企业。

从小到大享受了家里优渥的物质生活，长大了肯定是要予以回馈。

真到了那个时候，刘薇肯定是不会拒绝。

所幸她并不需要去担心这些。

刘爸已经是聘请了职业的公司管理人，开始帮他分担压力，也是跟刘薇的两位堂哥取得了联系，到时候公司的事宜，他们也会帮忙照看。

毕竟是家族企业的一部分，不可能说完全分割出去。

随后的时间里，虽说李雅跟李莉无法到来这边，刘薇却是选择视频过去，两人都接了，聊了一会儿。

对于陈宇跟刘薇能够一起健身锻炼的状况，李雅表示羡慕，她已经很少有时间能够静下心来锻炼了，对于锻炼狂人的她而言，这真的很难受。

可能是锻炼少了的缘故，李雅的身材变得丰盈了不少，看着别具一番风味，眉宇间则是多了一份干练跟职场人特有的气质。

可是没少被刘薇调侃。

对此，李雅显得很是无奈：“我也不想的，但是没办法。”

看着视频中恩爱的陈宇跟刘薇，眼神中闪过了一抹羡慕之色，她也想要这种如胶似漆的爱恋，可惜无法获得，至少现在是没有得到，口中笑语：

“好了，我还有一些文件需要处理，就不跟你们两个多聊了，下次有机会一起吃饭健身。”

“好~”陈宇跟刘薇异口同声道。

顿时就让李雅又吃了一波狗粮，没有丝毫的犹豫，立马就挂断了视频。

察觉到了其想法，陈宇跟刘薇相视一笑，随即点开了第二个受害人，也就是李莉的视频，对方也是很快就接通了。

只能说，姐妹两个真的很像，就连说的话都是一样的，约定了之后等其回魔都一起吃饭之后，就挂断了视频，无比的果断，好像生怕是会被喂狗粮一般。

就这样，房间内又安静了下来。

“亲爱的，看来我们不是很受欢迎啊。”刘薇明知故问道。

陈宇摊了摊手：“没办法，谁让她们都是单身狗呢？”

“你这话可别让莉姐跟雅姐她们听到，不然...”

“不然能咋样？”

“好像她们也不能把你怎么样。”

“这样啊。”

“你为什么会流露出失望的表情，请你解释一下！”

“......”

打闹间，两人的距离逐渐缩短。

不过这里肯定不是合适的地方，所以没有弄得太过分，就只是上了二垒而已。

随后在这边锻炼了两个多小时，陈宇将自己的体力完全耗尽之后，躺在地上休息了三分钟有余，这才缓缓起身，刘薇则是一脸的担忧神情：

“你这样真的没问题吗？”

“能有什么问题，我不是一直都是这么做的？”陈宇笑着反问。

回想起每一次陈宇锻炼的场景，刘薇发现好像真的是这样的。

一开始，她们都是被吓了一大跳，后来发现陈宇的恢复力真的非常出色，别人锻炼成这样，第二天恐怕都下不来床，陈宇休息一两个小时之后，就恢复了过来。

简直不是人！

不过哪怕是知道这一点，看到陈宇方才那脱力了的模样，刘薇还是会忍不住感到担心，这练得太猛了，总觉得要出事。

不过看到陈宇几分钟就坐起身，状况明显好转了不少，刘薇就又放心了不少。

这家伙还是强啊。

无论是在床上，还是在床下，可能真的不需要担心什么。

见自家漂亮老婆脸上的担忧神情逐渐隐去，陈宇笑了笑：“有点饿了，去吃点夜宵？”

“好啊，大伯也真是的，竟然请我们吃食堂，味道一般也就算了，还没吃饱。”刘薇嘟着嘴。

吃惯了陈宇的料理，跟一些厨艺出色的私房菜餐厅的料理，现在再让她去吃食堂，真的是难为人了，味道差距太大。

“没吃饱可还行，马上要发专辑，要开始高强度工作了，你的身材可得注意起来了。”陈宇笑语。

“你讨不讨厌，我不管，今晚我要吃好吃的！”刘薇一脸的坚毅。

对此，陈宇自然是不会拒绝，两人一起找了一家烧鸟店，吃饱了才回家。

之后少不了是要在家里的健身房内再慢跑一会儿，消耗一下卡路里。

嘴上说着不在意，刘薇身体非常老实的进行着锻炼，显然还是害怕身材走样的。

明星，尤其是女明星，都有这方面的烦恼，平时一直都有在控制，如果一下子不控制了，身材走样的速度非常之快，就很苦恼。

所以必要的锻炼肯定是少不了......

----------------------------------------

第530章 后果越严重，收益也就越大

预定三天的录制时间，最终没能完成任务，一共用时五天，才完成了所有歌曲的录制，期间发生了一些个小插曲，使得录制的节奏被打断了。

不过在帝娱，陈宇+刘薇的组合就是无敌的，哪怕是执行董事长，都要给他们面子，所以这些个小插曲很快就被解决了。

对方还亲自上来道歉。

作为大度的人，对方都已经做到了这个份上了，陈宇肯定是不会记仇。

心中确实非常的敞亮。

“现在的人啊，真的是想尽了办法的想要跟我们搭上线。”陈宇笑语。

听到这些话语的刘薇，点了点头，表示同意：“没办法，普通方法真的接近不了我们的陈大作曲人，所以他们就只能另辟蹊径了，可惜似乎没什么效果。”

“净搞这些没用的。”陈宇摇了摇头。

作为一个喜欢给熟人写歌的作曲人，他每年还是会拿出一两首歌，让大小王去开设争歌会，给了其他歌手机会，并没有说只给熟人写歌。

只不过，有些人就是不知足，就是想要找捷径。

本质上还是竞争不过其他人。

听到陈宇的话语，刘薇没有接话，她已经足够引人嫉妒了，这种时候就不凡尔赛了。

如果不是跟陈宇早早的认识，又从情侣结为了夫妻，不然她可能也跟这些个歌手一样，想方设法的要让陈宇给他们给歌。

在当前的歌坛，陈宇的歌曲就是成功的保障。

事实无数次证明了这句话的正确性，只要是陈宇创作的歌曲所在的专辑都成功了，发布的单曲，也都是成绩斐然。

事实摆在面前，陈宇的歌在很多歌手看来，就是成功的捷径。

当前确实僧多粥少的局面，一直都无法获得歌曲的情况下，这些歌手就选择了较为极端的方式。

可惜，陈宇对这种状况并不感冒，对方也没有让他产生共情心理。

纯纯的心机跟真挚两个字可完全没有关系！

此时，刘薇已经将歌曲录制完毕，精修跟后期的工作，一周的时间就能全部完成，她已然是没有时间休息，接下来将会迎来高强度的工作状态。

没办法，一张专辑想要成功，不光需要出色的演唱跟高质量的歌曲，歌手的歌迷会等活动也是必须的。

强如杜毅天王，发专辑的时候，也是在全国各地到处飞，现在都还没回魔都，刘薇就更加不能偷懒了，该去的活动，必须去。

“亲爱的，接下来的两个月，我就不能陪你了，等我忙完这阵子，就陪你一起看奥运会。”刘薇一副无奈的模样。

看得陈宇不禁一笑，摸了摸其脑袋：“我又不是个小孩子，不用担心我，好好去工作吧，你的人生不只是有我，还有你自己的梦想。”

对于自己老婆的梦想，陈宇一直以来都是秉持着支持的态度，并没有说自己事业无比成功，就大男子主义的让其成为家庭主妇，他完全没有这种想法。

因为这样对刘薇太不公平。

闻言，刘薇面露感动之色：“老公，我不会让你失望的！”

“加油，我相信你一定能做到。”

内心则是想着，刚好可以趁着这段时间，把婚礼的一些工作处理一下，虽说将其交给了专业的团队，花费了大代价进行了策划。

但具体效果会是如何，流程跟相关的事宜，都是需要陈宇自己拍板决定才行，肯定是无法完全脱身，他也是需要忙碌起来了。

之后的几天里，刘薇开始忙着身材管理，忙着准备之后的歌迷会事宜，忙着规划各项活动的路线，首先肯定是要去一线城市，之后则是二线，三线城市的话，也会选择一些。

整体一趟下来，一个多月的时间就过去了。

毕竟每个城市不只是举办一场歌迷会。

没有打搅，陈宇跟刘薇一起进行着锻炼，其他的时间则是在处理着自己的事情。

首当其冲的，就是《一日三餐》第三季的策划，花费了半个小时的时间，将自己的想法写了下来，都不打印，直接就传给了大伯刘金。

第二天才去了影视部，跟许久未见的李大力见了面，沟通了一下拍摄的相关事宜。

“陈导，你真的不过来拍吗？”

对于自己能够上手这种收益达到了二十亿级别的超级国民综艺节目，李大力内心是激动

的，却也是极为没底，有点慌慌哒。

哪怕已经有了两季的拍摄经验，但那都是在陈宇把控全局的情况下进行的拍摄，接下来就要纯靠他自己了，万一搞砸了，那他基本就将告别导演这个行业了。

没有谁敢用一个将二十亿收益级别的节目搞黄了的导演，那就是在玩火。

别看陈宇拍摄的时候，每天就只是在拍摄地随便晃悠，作用还是很大的，他就是定海神针般的存在，只要他现场，所有人都是无比的安心。

因为他们知道，无论是出了什么事情，陈宇都能解决。

接下来的第三节，陈宇如果不在，真的心里没底啊。

“我就不来了，相信自己，你的拍摄能力足以负担这个节目，反正节目核心规划就在这里，其他的，就按照前两季的节奏来就行了。”陈宇安慰道。

事实上，只要《一日三餐》的固定嘉宾还是裴俊跟邱明，那这个节目的成绩就不会太差，因为他们两个的化学反应已经非常的出色了。

都不需要进行教导跟纠正，只要是将他们放到镜头下，节目效果自然而然就出来了。

“好吧~”陈宇都这么说了，李大力还能怎么样呢，只能是同一班了。

内心暗自下定了决心，一定要在开拍前做好所有的准备，绝对是不能出现纰漏。

只要是第三季成功了，那就是他导演生涯的一大履历。

之后的路就会好走很多。

一旦失败，那就告别导演生涯了啊。

后果越严重，收益也就越大。

一切都是相互的！

之后两人又就节目的一些个内容跟方向，还有风格特点等做了交流，陈宇这才算是完全摆脱了《一日三餐》的“束缚”，接下来可以专心的做自己的事情了......

----------------------------------------

第531章 自己打败自己，这真的很陈宇

树欲静而风不止！

似乎是听说了陈宇对《一日三餐》的放权，还没有拍到大结局的《赘婿》那边，萧火跟陈刚第一时间就联系了过来，表示希望他能够将剩下两季的剧本安排一下。

言辞之恳切，态度之优秀，真的让人很难拒绝。

反正就是给了陈宇一种，他如果拒绝，这两人恐怕直接就会跪倒在自己面前的既视感，而且还是在大庭广众之下跪倒。

这么社死的画面，光是想一想，就令人头疼。

作为一个“勤奋”的打工人，最终他还是同意了他们的请求，在准备婚礼跟日常生活内容的空余时间内，将《赘婿》的剧本给编写了出来。

等到他完成这份工作的时候，时间已经来到了六月一日。

刘薇的专辑《简·爱》全平台同步上线，可是引起了极大的轰动。

相比于杜毅天王那时候专辑的状况，作为国语专辑的《简·爱》无疑是要更加受到国内歌迷们的期待跟喜爱，从语言上来讲，就足够的让人有共情心。

至少听得懂了，对所有的国内歌迷们。

之前是全英文专辑，现在则是全国语的专辑，又是夫妻双剑合并，热度直接突破了天际，直接的结果就是专辑刚一上线，就引起了巨大的关注。

那热度真的是不输给天王跟天后，一小时，六首歌曲的总下载量就突破了五千万，每首歌几乎都是有着千万级的下载量。

关键这才一个小时！

成绩恐怖如斯！

“太好听啦！不愧是陈宇啊，这歌写得真的绝了！”

“六首歌曲，每一首我都好喜欢啊，风格还是不一样的，不得不承认，写歌还得是看咱陈精品！”

“能在一张专辑里听到六首主打歌级别的歌曲，真的太爽啦。”

“恐怕也只有陈宇能够做到在短时间内操刀一整张专辑中所有的歌曲，在国内的这帮金牌作曲人中，也只有他能有这么高的创作效率了。”

“年轻嘛，潜力无限，灵感爆棚！”

“......”

除了歌迷们之外，歌手跟各大公司也是在关注着刘薇的这张专辑。

炙手可热的超级作曲人，操刀所有的六首歌曲。

他们也想看看，陈宇一下子给出的六首歌曲的质量如何，答案自然是非常的不错，甚至有着进入金曲榜的可能性。

六首歌曲都是如此，这可就真的太惊人了！

“恐怕用不了多久，国内的第四名天后就要诞生了，还是有史以来最年轻的天后。”

“有着陈宇的帮助，刘薇本身演唱功力跟潜力也是不俗，她成为天后本就只是个时间问题，就看陈宇是多大的力了。”

“这张专辑的成绩肯定是会非常的出色，就是不知道刘薇的下一张专辑，能否延续这张专辑的质量，如果可以，那她就能登临天后之位！”

“这次发力有点狠，想要超越，感觉难度太大了。”

“以陈宇的能力，感觉还是没什么问题的。”

“......”

业内的一众人员私下里交流着，对刘薇的未来都是一致的看好，对于陈宇，则是纷纷钦佩不已，能够在30岁以内成为金牌作曲人，综合实力更是达到了金牌中的南波湾...

这样的超级作曲人，真的很难不让人敬佩。

对于以上这些，陈宇肯定是无法知晓，他现在依旧是按照着自己本来的生活节奏，每天自然醒，锻炼身体，准备婚礼，进入俱乐部学习各种运动。

没错，是各种运动。

光是网球，已经无法满足他了。

羽毛球，篮球，足球等等的运动，都是成为了他每天生活的一部分。

由此，他还认识了许多的新朋友。

生活变得越发的多姿多彩了起来。

就这样，两个月的时间很快过去，时间来到了八月份，刘薇忙碌的工作状态终于是结束了，她的专辑《简·爱》取得了令人无比震惊的成绩。

六首歌曲，三首进了金曲榜，下载量超过了五千万，其他三首歌曲的下载量全都是达到了四千五百万以上，再给点时间恐怕也有着进入金曲榜的潜力。

一张专辑，六首歌曲，全部金曲，画面太美！

就看歌迷们愿不愿意成全了。

整张专辑接近三亿的总下载量，已然是超过了天后的水准。

刘薇对歌曲的演绎更是让人印象深刻，难以忘怀。

专辑的成绩如此出色，歌手的演绎那也是极其的出彩，使得刘薇已然是开始被越来越多的人当做是龙国第四位天后最有利的争夺者。

甚至一些歌迷已经是将其称呼为准天后！

关键还没有多少人对此表示反驳，因为所有人都知道，刘薇并不是一个人在战斗，她的背后站着当前国内最强的作曲人，永远不会缺好歌。

这可真的是让那些个业务能力出色，但一直都没能获得好歌的歌手们羡慕得不能自已。

每个人都有每个人自己的际遇，这种事情也不好多说什么。

专辑取得了巨大的成功，照理说，刘薇应该是乘胜追击，参加各种音乐类的综艺节目，进一步的提升一下自己的人气跟影响力，为专辑打CAll，但她并未那么做。

反而是跟着陈宇去了帝都，准备观看即将开启的奥运会。

这一届的奥运会是由龙国主办的，国内也是第一次主办这种顶级的国际赛事，自然是重视非常，主题曲在开幕会的一周前，被公布了出来。

数十名歌手跟明星，一同演唱了陈宇作词作词，并且谱曲的《龙国欢迎你》，直接就是引起了全国性的轰动。

刚刚经历了陈宇歌曲六连击的歌迷们，此刻无疑是最幸福的一群人。

对于陈宇能够将这种类型的歌曲都写得如此的好听，并且有内涵，一个个都是表示佩服，自然而然的就贡献出了自己的一块钱，下载了歌曲。

毕竟是奥运会的主题曲，上线之后的收入，如果就这么揣到自己的兜里，显然是不合适的，所以经过了商量，陈宇将这部分的收入直接卷了出去。

直接导致《龙国欢迎你》的下载量得到了进一步的一声。

一小时破两千万，二十四小时破六千万！

按照这个增长趋势，恐怕用不了多久，金曲榜第一的位置就要易主了。

自己打败自己，这真的很陈宇。

----------------------------------------

第532章 文娱之王（全书完）

《龙国欢迎你》在国内持续发酵，获得了歌迷们一致的看好...

“还得是陈宇啊，这歌写得可真好，每一句歌词感觉都是精雕细琢出来的，都是带着我们龙国的特色，真的太好了。”

“有着奥运会的加持，感觉这首歌很快就能进入金曲榜了，登顶都不是什么问题，奥运的流量真的太大了！”

“陈宇，永远的神！”

“今年才过去了七个多月，陈宇已经写了12首歌了，我很期待他今年在歌坛的表现，虽然他已经无需证明自己。”

“话说今年陈宇不准备再拍《一日三餐》了吗？还有《赘婿》的剧本是不是也要开始写了，我可是一直都在期待着这两个节目。”

“我也是，今年《一日三餐》不会搁浅了吧？”

“......”

对于陈宇，歌迷粉丝们都是显得有点复杂，对于他写的歌，他们非常喜欢，并且期待着能够听到更多的优秀作品，但对于《一日三餐》，他们也是无比的想看。

还有《赘婿》，作为近些年最为优秀的电视剧之一，所有人其实都非常清楚，这部电视剧的核心就是身为编剧的陈宇。

因为所有的核心内容，都是来自于陈宇。

回首近几年，众人发现自己的快乐很多都是由陈宇带来的，甚至于，陈宇的作品已经是达到了一个让他们每年都会期待的程度。

只要作品一出来，大多数人都不会犹豫分毫，直接就会去观看。

这就是陈宇近几年所打造出来的口碑。

陈宇出品，必属精品！

这句话至今都是没有被打破，这样的口碑，只要不崩坏，就足以让陈宇一直都处于最高层的位置。

外界的这些个纷纷扰扰，并未打搅到陈宇的生活，将《一日三餐》跟《赘婿》的事情完成了之后，陈宇就直接带着不久前回到了魔都的刘薇去了帝都，准备看奥运比赛了。

在这个世界，没有什么黄种人体质比不上黑人跟白人的说法，国家对运动员的营养跟训练都是非常的重视，还没有那么多有的没的的东西，就是单纯的体育竞技。

能者上，不能者下！

竞技体育，比拼的就是实力，资历什么的，完全不在考量范围之内。

可能非常的残酷，但确实是让很多有天赋，但没有机会的运动员得到了诸多的资源跟机会，快速进步。

赛场是最好的进步场所，有着上场比赛的机会，进步速度自然而然就会非常之快。

国内竞技体育的成绩也因此而一直都处于世界顶尖的水准，哪怕是在百米跑这等确实对黑人跟白人更有利的项目，龙国这边都有着几名运动员能够跟他们较劲一番。

冠军没有拿到，前三倒是进过了不少。

这次的奥运会是在自己的主场进行，有着主场的加成，百米跑这等重量级的比赛，就更加的让人期待了，之前国内百米运动员在国际赛场上的最佳成绩是第二名。

奥运赛场上更是连前三都没有进过。

所以这一届的奥运会，百米跑，真的值得令人期待。

顺利的来到了帝都，没有去帝豪大酒店，找了家距离各个比赛场馆都比较接近的酒店。

之后一个多月的时间里，两人都是没有再去关注工作的事情，一心就像是普通情侣一般，在各个场馆内观看着比赛。

当然，他们两个固然是想要低调，可惜媒体不愿意他们太低调，几乎每一场他们去现场观看的比赛，都是会被转播镜头重点关照。

构成了奥运赛场上的一道美丽的风景线。

这一刻，陈宇没有再去纠结出没出镜的问题，就还是单纯的享受着跟刘薇的二人世界，两人也是受到了所有人的祝福。

就这样，奥运会结束了，龙国代表队获得了金牌榜的第一名。

举国同庆的状态下，陈宇跟刘薇去到了国外的某座被他包下来的岛屿，同样前来的，还有双方的亲朋好友，在所有人的见证下，两人结为了夫妻。

算是真正的成家了。

成家之后，陈宇足足三个月没有发布任何的作品，之后则是直接连续发布了五首歌曲，交给了五名不同的歌手，进一步巩固了他在作曲届的地位。

金牌作曲人中的头牌，唯有陈宇有这个资格担任。

然而，这并不是陈宇的极限，婚后的几年内，他不只是在歌坛，影视领域也是做到了别人所无法做到的成就，成为了作曲届最会拍综艺，最会拍电视剧，最会拍电影的人。

文娱之王，实至名归！

这便是人们对陈宇最大的肯定！

全书完！

----------------------------------------

