书名：娱乐：刚出狱，就和天后闹绯闻

作者：望天无敌手

==================================================

第1章 爆炸性绯闻

燕都监狱

大门打开，一个二十多岁，身材高大的青年男子走了出来。

他的五官分明,面若刀削，凌厉的双目带着一丝不羁和桀骜，全身上下充满着一种迥异于小鲜肉的阳刚和洒脱的气息。

如果不是亲眼所见，恐怕没人相信这么帅的男子会是个刚刚服完刑的犯人。

男子名叫江淮，是茫茫穿越大军中的一员。

他的前世是一个江湖大哥，带着一群小弟，在社会上混了二十多年。

后来遭到了仇家暗算，被车撞死，穿越到了这个世界。

江淮的前身也叫江淮，两人身世差不多，都是孤儿。

不同点是原身是个本本分分的燕漂，从不惹事生非。

之前为了一个有台词的角色，喝酒过多，死在了公寓里，这才被江淮附身。

谁知刚刚穿越不到一天，为了伸张正义，把一个混混打成了残疾。

于是，江淮被判防卫过当，入狱一年。

今天总算是出来了。

“靠，不是说好来接我的吗？”

“怎么到现在还不见人？”

江淮在外面等了五分钟，有些不耐烦了。

刚准备离开，一辆保时捷开了过来，停在了江淮面前。

车门打开，一个美艳绝伦的大美女走了出来。

她的皮肤白皙，五官精致，一身OL职业装将她那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，浑身上下充满了无尽的诱惑。

江淮笑道：“沈大美女，你再不来，我都要滚蛋了。”

大美女摘下墨镜，露出一双妩媚多情的狐狸眼。

来人正是夏国歌坛天后沈清雅。

她丝毫没有介意江淮身上的衣服，展开双臂，拥抱了他一下，激动的说道：“江淮，恭喜你出狱。”

原来江淮之所以入狱，就是为了救沈清雅。

那天，沈清雅的心情很差，独自跑去了一个酒吧喝酒，被几个混混给盯上了。

等到沈清雅出来后，几个混混直接把她给劫持到了一条胡同里。

就在沈清雅陷入绝望的时候，江淮犹如天神般出现在了她的面前，把那些混混给狠狠地打了一顿。

这才有了防卫过当的事情。

沈清雅很清楚，如果不是江淮及时出现，她这辈子就完了。

所以，她对江淮充满了感激和愧疚。

在江淮入狱期间，沈清雅只要有时间就会去看他。

一来二去，两人便成为了朋友。

江淮拍拍她的后背，呵呵笑道：“沈大美女，虽然我知道自己很帅，但也希望你能稍微矜持一点儿。”

“噗嗤”

沈清雅被江淮的话给逗笑了，轻轻打了他一拳，道：“你的自信心未免太足了一些。”

“不说整个娱乐圈，单单我们辉煌娱乐公司的那些男艺人就比你帅的多。”

江淮切了一声，不屑地说道：“不要拿我跟那些娘炮比。”

沈清雅笑道：“你这话最好不要在外面说。要不然，他们的粉丝不会放过你。”

江淮毫不在意的说道：“我江淮会怕他们？开什么国际玩笑？”

沈清雅道：“是，知道你厉害。不过，江先生，我下午有一场电影宣传活动，咱们能快点儿离开吗？”

江淮一听，立刻打开车门，坐了上去，喊道：“出发。”

沈清雅白了他一眼，开车离开了。

在距离他们身后不远的地方有一辆面包车。

两个狗仔一脸的兴奋。

“我靠，这次发达了。”

“真没想到沈清雅竟然和一个刚刚出狱的犯人这么亲密。”

“哥，你说这人是谁？”

“管他是谁。咱们赶紧把视频发给主编。”

“对。这个月主编最少得给老子把奖金翻倍，要不然，老子就不干了。”

......

很快，沈清雅和江淮在监狱门口拥抱的视频被传到了网上。

仅仅半个小时，点击量就超过了三百万，空降热搜榜第一名。

评论区直接炸锅了！

“视频上真的是清雅姐吗？我简直不敢相信自己的眼睛。”

“一向洁身自好的清雅姐竟然主动跟一个刚刚出狱的犯人拥抱，太难以置信了。”

“我很想知道这个男人到底是谁？难道是某位江湖大佬？”

“清雅自出道以来，从未传过任何绯闻，这次看来要实锤了。”

“那兄弟是谁？出来单挑。”

“我绝对无法忍受我的清雅女神会和一个坐过牢的人在一起。”

......

网络上，两人绯闻传得沸沸扬扬，很快引起了沈清雅团队的注意。

车上，沈清雅接到了来自经纪人张乐乐的电话。

“乐姐，不用着急，我马上就到，不会耽误发布会的。”

“沈大小姐，你搞出了这么大的事情，我能不急吗？”

“怎么了？”

“你拥抱你那救命恩人的视频被人传到了网上，现在你的围脖已经完全瘫痪，粉丝们都快疯了。”

“好，我知道了。等我回去，咱们再商议。”

沈清雅丝毫没有因为这个突发事件而感到惊慌，美若天仙的脸上满是镇定。

坐在副驾驶位子上的江淮心中一动，道：“你是故意让狗仔拍到的，对吗？”

沈清雅眉毛一挑，道：“为什么这么说？”

江淮道：“作为娱乐圈里人气最高的女星之一，你的一举一动都会受到媒体的关注。”

“今天你不仅亲自来接我，还主动给了我一个拥抱，这绝对不是一个人气女星应该做的事情。”

沈清雅笑道：“聪明。我的新片《女性时代》明天晚上就要首映了，我需要一点儿热度。”

江淮切了一声，道：“跟我这个素人搞热度，你可别扯了。”

沈清雅问道：“那我是为了什么？”

江淮想了想，道：“你是为了帮我吗？”

沈清雅是自带流量的超级女星，在人气上能够与她抗衡的找不出十个。

如果她要搞绯闻，完全可以找一位小鲜肉做搭档。

强强联手之下，所产生的影响会比现在强一百倍。

但沈清雅却没有这么做，而是选择了江淮这个刚刚服完刑的犯人。

那么唯一的解释就是她在利用自己的人气和流量帮江淮进入大众视野。

因为之前江淮告诉过沈清雅，出狱后会在娱乐圈混，做大明星。

----------------------------------------

第2章 系统初现，寿命将尽

沈清雅没想到江淮竟然能够考虑到这一层，不禁惊讶的说道：“我好像有些小看你了。”

江淮沉默了片刻，道：“清雅，其实你没必要这么做。这对你来说，不是什么好事。”

实际上，当时江淮不过是随口一说，并不是真要做什么大明星，万万没想到沈清雅竟然当真了。

沈清雅道：“是不是好事不重要，重要的是我会尽我所能帮你达成梦想，以报你的救命之恩。”

江淮转头深深地看了她一眼，道：“你要是想报恩，干脆直接给我十亿好了。”

沈清雅呸了一声，道：“做梦！”

如果有人看到一向高冷的大明星沈清雅会和一个男人在一起谈笑风生，估计一定会大跌眼镜。

就在这时，江淮的脑海中突然出现了一个机械的声音。

“恭喜宿主的人气值超过了一百万，达到了解锁本系统的条件。”

“本系统名为娱乐成就系统，可以帮助宿主成为娱乐圈的天王巨星。”

“现在是否开启？”

江淮一听，不由大喜！

穿越到这个世界已经一年了，他原以为穿越者人人必备的系统不会出现了。

没想到竟然在今天冒了出来，而打开它的钥匙赫然是人气值。

不用说，那一百万的人气值肯定是来自他和沈清雅的绯闻。

“系统，开启吧。”

江淮心中默念一声。

很快，他的眼前出现了一个人物属性栏。

宿主：江淮

寿命：14天

善功值：0

技能：无

......

“我靠，我的寿命怎么才半个月？”

江淮心头狂震，连忙问道。

“这是本系统经过缜密的计算得出的结论。友情提示，善功值可以兑换寿命。”

“什么是善功值？做慈善吗？”

“无可奉告，请宿主自行摸索。”

“靠。那有没有新人礼包？”

“有。您的新人礼包是二十次抽奖的机会，请问是否抽奖？”

“抽。”

一个正在飞速旋转的大转盘立刻出现在了江淮的面前。

江淮根本看不清上面写着什么，只能瞪着眼睛瞎喊。

“停！”

“恭喜宿主抽到一本普通网络小说《天下独尊》。”

......

“抱歉，宿主没有抽到任何有用的东西。”

......

“祝贺宿主抽到了大师级国术。”

......

“恭喜宿主抽到了大师级演技。”

......

通过这二十次抽奖，江淮得到了三个有用的技能，分别是大师级国术、大师级演技和高级吉他弹奏。

至于那些娱乐作品，只有两首歌对江淮还有点儿用处，其他的屁用没有。

同时，他也明白了，技能和作品的等级。

技能分为初级、中级、高级、大师级、神级。

作品分为不入流、普通、优秀、顶级、经典。

“宿主，是否传输这些技能和作品？”

“不。”

现在是在车上，江淮不希望出现什么意外状况。

很快，沈清雅带江淮来到了她的工作室，是在一个写字楼的第九层。

作为时下娱乐圈最当红的艺人之一，沈清雅早就开创了属于自己的个人工作室，挂靠在了辉煌娱乐公司，拥有着相当大的自主权。

两人一前一后走了进去，十多个工作人员齐刷刷的看了过来。

确切的说是看向了江淮。

沈清雅拍了拍手，道：“这是江淮，从今天开始，他就是我们工作室的第二位艺人。大家欢迎。”

“啪啪啪啪”

掌声响了起来。

沈清雅道：“江淮，你说两句吧。”

江淮丝毫没有怯场，道：“我叫江淮，今年二十五岁，很高兴能够加入到咱们工作室。”

“以后大家若是遇到什么不好办的事情，尽管来找我。”

“我罩着你们。”

一不留神，江淮将前世的一些口头禅给带了进来。

众人一听，顿时面面相觑。

直到沈清雅率先鼓起了掌，大家这才回过神来，鼓掌欢迎。

沈清雅给江淮介绍了一下工作室的成员。

江淮的记忆力非常好，仅仅一遍，就把所有人的名字都记下了。

其中，给他印象最深的是一个四十多岁的中年女子。

她叫张乐乐，是沈清雅的经纪人，目光锋利，气场十足。

从江淮一进门，张乐乐就一直盯着他看。

作为曾经的江湖大佬，江淮哪里会把她的这点儿气势放在眼里。

只是瞪了她一眼，便没有再理她。

沈清雅让助理小兰带江淮熟悉一下环境，自己则和张乐乐来到了办公室。

“清雅，现在是争夺莱亚珠宝代言的关键时刻，你实在是不应该和江淮搞出这么大的风波。”

莱亚珠宝公司是全球最顶级的珠宝公司之一，一旦成为它的代言人，光是每年的代言费就高达三千万，更关键的是能够让女星一举打入国际高端品牌市场。

这么大的利益，自然引起了夏国无数当红女星的觊觎。

张乐乐最近一直在忙这个事情。

刚刚有些进展，她就看到了沈清雅与江淮的绯闻，差点儿没把她气死。

沈清雅问道：“乐姐，你觉得我有多大的机会能够拿下莱亚珠宝的代言？”

张乐乐沉默了片刻，道：“机会不大。我听说韩媛媛都爬上莱亚公司亚洲区副总裁的床了。”

韩媛媛也是夏国人气最高的女星之一，以性感美丽大方获得了无数粉丝的喜爱。

如果说沈清雅是高冷的代名词，那么韩媛媛代表的就是魅惑。

沈清雅道：“既然机会不大，为什么我们不另辟蹊径呢？”

张乐乐一愣，道：“什么意思？”

沈清雅道：“我想让莱亚珠宝看到我在夏国的人气和影响力。”

“你想想，我和一个素人拥抱了一下都能引起这么大的轰动，更何况我成为莱亚代言人呢？”

张乐乐道：“这倒也是。可现在的问题是你准备怎么收场？”

沈清雅笑道：“今天晚上不是有一个直播吗？”

张乐乐惊讶的说道：“你准备带江淮进行直播？”

沈清雅点点头，道：“我们一起出面，效果会更好。”

张乐乐深深地看了一眼沈清雅，道：“你不会是为了江淮吧？”

沈清雅连忙道：“这怎么可能？你想多了。”

......

----------------------------------------

第3章 签约清雅工作室

另一边，工作室的成员都对沈清雅与江淮的关系感到有些好奇，一个个就像是好奇宝宝似的问个不停，搞得江淮一个头两个大。

从小兰口中得知工作室有淋浴间，江淮赶紧溜了进去。

“系统，发放新人礼包吧。”

“好的，请宿主接收。”

尽管江淮已经做好了准备，但依然被剧烈的疼痛折磨的不轻。

无数关于功夫、演技和吉他方面的知识就像是被人硬塞进了大脑里，让江淮胀痛的厉害。

而最可怕的是大师级国术竟然还有改造身体的作用。

江淮的肌肉骨骼五脏六腑如同遭到了无数蚂蚁的啃食，又酸又疼又麻，难受到了极点。

好在这个过程非常快，只进行了十秒钟。

但就是这十秒钟，让江淮第一次产生了一种度秒如年的感觉。

“丫的，幸好自己没有在沈清雅的车上接受新人礼包。”

“要不然，非把她熏死不可。”

闻着自己身上传出来的恶臭，江淮心中暗道。

洗了个澡，江淮穿上了沈清雅为他准备的衣服。

白衬衣、黑裤子、黑皮鞋，再配上一个墨镜，简直帅的掉渣。

“我的天，淮哥，你怎么变的这么帅了？”

助理小兰看到换好衣服走出来的江淮，忍不住发出了一声惊呼。

刚刚的伐毛洗髓，不仅让江淮的身体素质得到了数倍的提升，同时也让他那大气洒脱的气质更加的突出。

江淮呵呵笑道：“我本来就很帅。”

小兰笑道：“你倒是挺自信。那江大帅哥，劳烦您跟我去一趟清雅姐的办公室吧。”

江淮道：“没问题。”

走进沈清雅的办公室，沈清雅看到江淮不由眼睛一亮，道：“江淮，我感觉你好像比刚刚更帅了？”

江淮得意的说道：“像我这种未来的超级巨星，帅一点很正常。”

沈清雅笑道：“相比你的颜值，我看你吹牛的本事才是无人能及。”

与江淮开了个玩笑，沈清雅拿出一份合同，道：“这是你的艺人合约。如果没有问题，你就签了吧。”

“好。”

江淮答应一声，接过合约，连看都没看，便毫不犹豫的签上了自己的名字。

沈清雅笑道：“你就不怕我把你给卖了呀？”

江淮两手一摊，道：“除了一张帅的掉渣的脸，我现在是身无分文。如果真的有人要买我，咱们可以二一添作五，一人一半。”

“哈哈哈”

沈清雅顿时被他逗的花枝招展。

旁边的张乐乐却是越看越不对劲。

沈清雅二十岁就跟着她进入了娱乐圈，到现在已经六年了。

对沈清雅高冷孤傲的性格，没有人比张乐乐更清楚。

六年来，她还是第一次见沈清雅与一个异性男子聊的这么开心。

难道说清雅这个丫头喜欢上江淮了？

张乐乐不禁有些担心起来。

将合约收好，沈清雅正容道：“江淮，我和你的绯闻已经在网上传的满天飞。”

“今天晚上我有一个直播，你能不能跟我一起出面解释一下？”

江淮道：“没问题。只是我毕竟刚刚从监狱出来，你确定不会对你造成不利的影响吗？”

沈清雅道：“三天前，我向文化司咨询过，你这种情况不属于劣迹。要不然，我也不无法跟你签订艺人合约。”

江淮笑道：“只要没影响就好。”

沈清雅掏出一张银行卡，道：“这里面有十万块，密码是你的生日，算是你的签约费。”

“还有你住的地方，工作室已经给你安排好了。”

“等吃完中午饭，我让小兰带你过去。”

江淮没有客气，直接接过了银行卡，道：“我不是明星，哪来的签约费。”

“这十万块钱，算是我向你借的。”

“等我有钱了，一定还你。”

“对了，你下午不是要去参加电影宣传会吗？”

“反正我也闲着没事儿，跟你去见识一下，怎么样？”

沈清雅点点头，道：“行。你就以我的保镖身份过去吧。”

吃完中午饭，江淮随着沈清雅来到了《女人时代》电影宣传会的现场。

这部电影有三个主演，除了沈清雅之外，还有沈丽和凌雯静。

两人都是一线女星，前者清纯，后者妩媚，人气稍稍落后于沈清雅。

导演则是夏国知名小说作家郭小明。

《女人时代》是郭小明根据自己的小说改编的电影，也是他的第一部电影作品。

因此，郭小明对《女人时代》寄予了厚望。

发布会的现场非常热闹，光是媒体就有近百家，粉丝足有一千多人。

江淮扫了一圈，发现沈清雅的粉丝人数最多，占了几乎一半。

由此可见，她有多么的红。

在发布会进行到一半的时候，主持人请明星们表演节目。

沈清雅被安排在导演郭小明的后面，演唱电影主题曲《白马》。

不得不说，沈清雅能够被粉丝们誉为夏国新一代天后不是没有原因的。

她的嗓音干净清脆空灵，哪怕是不懂音乐的普通人，都能听得出她的唱功要比之前沈丽和凌雯静强得多。

一曲唱罢，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

主持人给予了台下粉丝们提问的机会。

一个粉丝站起身来，道：“清雅姐，您和一个男子的绯闻视频，现在还在热搜榜的首位上挂着。很多人说那个男子是个江湖老大，对此您有什么解释吗？”

与之前提问的记者不同，粉丝们从来都是想知道什么就问什么，丝毫不会考虑其他。

沈清雅早就知道会有人问这个问题了，于是微笑着说道：“抱歉，这是《女人时代》的发布会现场，与电影无关的事情，我都不会回答。”

“不过，今天晚上的直播，我会请他一起出来与大家见面，澄清所有的问题。”

......

又有一个粉丝问道：“清雅姐，听说你和雯静姐的关系非常不好，不知道有没有这个事情？”

沈清雅笑道：“假的。雯静是我的好姐妹，关系怎么会不好？”

凌雯静走上前，在沈清雅的脸上亲了一口，然后搂着她的肩膀，笑道：“我们的关系确实不怎么样。”

沈清雅道：“去你的，亲的我一脸口水。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

站在江淮旁边的张乐乐哼了一声，轻声骂道：“贱人。”

江淮一愣，立刻明白了，敢情台上这二位的关系是真的不好呀。

丫的，都太会演了。

----------------------------------------

第4章 发布会上的意外

“清雅，我爱你。”

就在发布会进行到最后一个环节的时候，一个抱着玫瑰花的男子突然大喊着向台上的沈清雅冲去。

他的速度非常快，不等周边的保安作出反应，就已经冲到了沈清雅的面前。

沈清雅大惊失色，连忙向后退。

可惜，已经晚了。

因为粉丝男的速度太快，根本停不下来。

眼看就要撞到沈清雅了，江淮突然出现，使出了一招“铁山靠”，斜撞在这个粉丝男的身上。

“砰”

粉丝男被江淮撞的连续转了五六个圈，然后一屁股坐在了地上。

江淮则一步未退，顺势挡在了沈清雅的前面。

“我靠，什么情况？”

“这个粉丝是谁？太冒失了。”

“刚刚好危险。如果清雅被撞上，肯定会受重伤。”

“那个戴墨镜的保镖太给力了。我的眼睛一花，他就出现在了最应该出现的地方。”

“墨镜男用的应该是八极拳中的铁山靠，牛比。”

......

整个会场一片喧哗，众人议论纷纷。

江淮转身问道：“没事吧？”

沈清雅深吸一口气，调整了一下自己的情绪，道：“没事。”

江淮点点头，望向这个疯狂的粉丝，哈哈笑道：“兄弟，就算你想向我表白，也用不着在这么多人面前搞这一套吧？我会很害羞的。”

“走，咱们去台下，我给你一个表白的机会。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，原本嘈杂的会场顿时传来一阵爆笑。

很快，江淮与两个保安把这个粉丝给架了下去。

张乐乐长长的吐了一口气。

在粉丝冲出来的那一刻，张乐乐还以为是剧组安排的节目呢。

直到他冲到台上，速度丝毫不减，张乐乐这才感觉到了不对。

就在这时，旁边的江淮喊了一声不好，身形犹如猎豹一般，冲了出去。

硬是赶在粉丝男撞到沈清雅前的那一刻，把对方给撞倒在地。

如果不是江淮，张乐乐都不敢想象后果会有多么严重。

“这家伙的功夫好像挺厉害的。”

张乐乐对江淮的印象好了不少。

为了避免出事，她立刻找到了江淮和那个粉丝男。

此时，江淮正在对其进行审问。

“兄弟，说吧，谁让你这么做的？”江淮叼着一支烟卷，翘着二郎腿，淡淡的问道。

粉丝男道：“我是清雅姐的超级粉丝。刚刚过于激动了，这才差点儿撞到她。”

江淮呵呵笑道：“你特么哄三岁孩子呢。实话告诉你，我也是江湖中人，刚刚从牢里出来。”

“你这点儿把戏，都是我以前玩剩下的。”

粉丝男怒道：“你什么意思？”

江淮的脸色沉了下来，眸子里满是杀气。

他死死的盯着粉丝男，道：“有人拿钱让你找沈清雅的麻烦。你便计划利用自己狂热粉丝的身份，在大庭广众面前将她撞伤。”

“如此一来，你不但完成了任务，拿到了钱，还不用负任何法律责任，可以说是一石三鸟。”

“可惜，你搞错了一件事，那就是我今天从牢里出来了。”

“你弄她，就是在弄我。”

“敢弄我的人，我一般都会卸掉他两条腿。”

江淮的声音低沉中带着一丝肃杀之气，配合着他那满含杀气的眼神。

别说是粉丝男了，就连刚刚进屋的张乐乐都有一种冰冷刺骨的感觉。

整个人如坠冰窖。

靠，这家伙不会真的杀过人吧？

粉丝男有点儿怕了，把头转到一边，不敢与他对视。

江淮拿出沈清雅送他的手机，给粉丝男拍了一张照，冷冷的说道：“我现在给你一个机会。”

“说出对方的名字，我保证以后绝对不会找你。”

“如果你不说，半个月之内，我会让你成为废人，坐一辈子的轮椅。”

“你可以选了。”

作为前世的江湖大佬，江淮最擅长的就是对付粉丝男这种混子。

连吓带骗，很容易就能搞定。

果然，粉丝男害怕了。

他咽了一口吐沫，过了好一会儿，这才吐出了一个名字：“朱磊。”

江淮望向张乐乐。

张乐乐向他点了点头，脸色难看到了极点。

江淮哈哈一笑，拍了拍粉丝男的肩膀，道：“这才对嘛。兄弟，你可以走了，下不为例。”

“是，是，是，以后我再也不敢了。”

粉丝男如蒙大赦，赶紧跑了出去。

江淮问道：“朱磊是谁？”

张乐乐咬牙切齿的说道：“是韩媛媛以前的助理。她肯定是为了莱亚的代言，这才对清雅下手的。太卑鄙了。”

江淮微微一笑，道：“我倒是觉得这是个好事儿。”

张乐乐不解的问道：“为什么？”

江淮道：“你想想，如果不是清雅对她造成了巨大的威胁，她会冒险做这样的事情吗？”

张乐乐双目一亮，道：“对呀。她肯定是听到了什么坏消息，这才不得已，使出了这种盘外招，想让清雅受伤，然后退出这次代言的竞争。”

“江淮，可以呀，没想到你这么聪明。”

江淮将烟头掐灭，丢进烟灰缸，道：“谢谢夸奖。”

张乐乐看了他一眼，道：“你以前不会真的混过社团吧？”

江淮道：“没有。我就是个老实巴交的小群演，跟社团八竿子都打不着。刚刚不过是故意吓他而已。”

张乐乐点点头，道：“那就好。”

很快，《女人时代》的宣传会视频被传到了网上。

江淮再次出名了。

他救沈清雅时所展现出来的超绝身手，让很多人都感到了无比的震惊。

“我靠，这个保镖的爆发力真够猛的，连摄影机都没有拍清他的动作。”

“这个保镖与清雅姐的距离比那个变态粉丝要远一些，而且后者还是在高速运动中。即使如此，这个保镖依然能够抢在对方的前面救下清雅姐，这绝对不是一般人能做到的。”

“厉害，太厉害了，这才是真正的夏国功夫。我敢说，这个保镖一定是个功夫高手。”

“保镖用的最后一招是八极拳的铁山靠，只是我不明白为什么没有把对方撞飞，而只是在转圈？”

“楼上只知其一，不知其二。他用的招式的确是贴山靠，但劲力用的太极中的转劲。人家显然是留手了，要不然，一下子就能把那个变态给打死。”

“果然是高手在民间！我很想知道这个保镖是谁？”

“强烈要求清雅姐直播的时候，能够介绍一下这位功夫高手。”

......

----------------------------------------

第5章 霸占热搜榜

江淮勇救沈清雅的视频被网友们剪辑了下来，不到半个小时，便空降热搜榜第一位，成功干掉了沈清雅和江淮的绯闻事件。

出狱不到一天，江淮登上了两次热搜榜冠军的位置。

如果让那些明星知道了，非得羡慕死不可。

回去的路上，沈清雅感激的说道：“江淮，你又救了我一次。”

刚刚，她从手机上看过视频了。

以那个粉丝男的速度，如果真的被他撞伤，自己绝对能飞出好几米，受伤是难免的。

搞不好，还会是重伤。

幸好江淮及时出手，要不然，自己的麻烦就大了。

江淮呵呵笑道：“不用客气。如果你想要以身相许，我还是可以考虑一下的。”

沈清雅呸了一声，道：“做梦！”

两人这种愉快的交流方式让张乐乐有些心惊胆战，她连忙岔开话题，道：“清雅，这个韩媛媛做的太过火了，我们要不要给她一点儿颜色瞧瞧？”

沈清雅问道：“你打算怎么做？”

张乐乐道：“当然是以牙还牙了。我去找人直接泼她一身狗屎，看她怎么办。”

沈清雅笑道：“没必要。以牙还牙的最好方式是拿到莱亚的代言。”

江淮对韩媛媛不太熟悉，问道：“这个韩媛媛很喜欢搞这种下三滥的小动作吗？”

张乐乐道：“你这个形容非常准确。为了争夺莱亚代言，韩媛媛最近一直跟莱亚珠宝公司亚洲区副总裁不清不楚，你说她是不是个下三滥？”

江淮淡淡的说道：“那这事儿就好办了。找一些媒体，把韩媛媛和这个狗屁副总裁的绯闻传出去。”

“等他们的事情被传的满城风雨，韩媛媛的代言自然也就完蛋了。”

张乐乐一拍大腿，道：“对呀。像莱亚这样的大型国际珠宝公司，对自身的名誉最是看重。”

“这样的丑闻，不管是不是真的，只要发酵出来，莱亚就一定会和韩媛媛划出界线。”

“江淮，你这家伙真是太聪明了。”

江淮眉毛一挑，道：“这不是聪明，是智慧！”

沈清雅和张乐乐相视一眼，同时笑了出来。

原本张乐乐还挺看不上江淮的，可通过今天下午江淮的表现，张乐乐对他的印象大为改观。

沈清雅有这么一个朋友护着，似乎并不是一件坏事儿。

......

回到工作室，沈清雅马不停蹄的为晚上的直播做准备。

江淮闲着没事儿，便开始研究他的娱乐成就系统。

距离自己寿终正寝只剩下了不到半个月，江淮必须赶紧搞清楚善功的问题。

他用手机银行连接上沈清雅给他的卡号，然后捐给了红丽孤儿院五千元。

红丽孤儿院是原身从小生活的地方。

院长名叫沈红丽，是个六十多岁的老太太，抚养了三十多个孤儿。

原身十五岁出来工作，每个月都会把一半的钱打过去。

现在江淮接受了原身的所有，自然也要承担起这个责任。

捐完款后，江淮看了一下善功，竟然没有半点儿变化。

江淮有些恼火，立刻联系上了系统。

“系统，你给我出来，解释一下这到底是怎么回事儿？”

“宿主想做善事兑换善功必须要用自己在娱乐圈里赚到的钱才可以。”

江淮一听，有些傻眼了。

自己的小命还剩下不到十四天，哪来的时间赚钱做善事？

“他大爷的，实在不行，老子去卖歌！”

江淮想了半天，最后想到了卖歌这条路。

前世江淮经常带着小弟去K歌，凡是经典歌曲，就没有他不会唱的。

可现实又狠狠地给了他一巴掌。

江淮回忆了很久，只觉得自己对那些经典歌曲都略微有那么点儿印象。

可到了真正写的时候，硬是一句歌词都记不起来。

还有那些经典电影电视剧的剧情，同样如此。

不用说，肯定是系统给他的记忆做了手脚。

“系统呀系统，你这是对我赶尽杀绝呀。”

江淮一脸的生无可恋。

......

晚上八点整，沈清雅开始直播，粉丝人数达到了足足一千二百万。

她先是唱了几首歌，然后宣传了一下电影《女人时代》，最后与幸运粉丝们进行连线互动。

在第三次连线时，一个叫璐璐的女粉丝终于问起了关于绯闻的事情。

“清雅姐，您能解释一下上午在燕都监狱门口发生的事情吗？”

沈清雅笑道：“当然可以。这样，我把他叫过来，一起解释吧。”

璐璐道：“那再好不过了。”

沈清雅向江淮招了招手，一直在等着出镜的江淮走了过去，坐在了屏幕前。

粉丝们顿时热闹起来。

“这不是救人的那个保镖吗？”

“我靠，怎么会是他？”

“原来他是清雅姐的保镖呀。”

“这人到底是谁？”

......

沈清雅道：“给大家做个自我介绍吧。”

江淮道：“大家好，我叫江淮，是个无父无母的孤儿。”

“今年二十五岁，刚刚加入清雅的工作室，是注定要成为天王巨星的存在。”

沈清雅打了他一下，道：“这是在直播，你少吹牛。”

江淮耸耸肩，道：“我这是自信，好不好？”

女粉丝璐璐问道：“江淮，你是刚从监狱里出来吗？”

江淮丝毫没有隐瞒，道：“没错。去年我把一个混蛋打残了，法院判我是防卫过当，在监狱里呆了一年。”

“我靠。”

“这兄弟牛叉！”

“竟然敢这么说话，江淮真是够野的，他就不怕被封杀吗？”

“封杀个屁。他是正当防卫，只是有点儿过了而已。这种情况不属于污迹艺人的范畴。”

“我现在还真想听一下这个江淮的故事。”

......

直播间内的弹窗犹如雨后春笋般纷纷涌现了出来。

沈清雅狠狠地瞪了江淮一眼，道：“我给大家解释一下吧。”

“去年七月二十日，我在影视城附近的一个酒吧，遭到了四个混混的劫持。”

“就在我陷入绝望的时候，刚好江淮出现了，把我救了下来。”

“由于出手过重，导致其中一个混混的小腿粉碎性骨折。”

“法院判处这些混混三年有期徒刑，江淮则因为防卫过当被判了一年。”

“前几天我去看望他的时候，得知他今天出狱，我就亲自开车把他接了过来。”

“由于太过激动，我拥抱了他一下，于是我们的绯闻就这么产生了。”

----------------------------------------

第6章 一曲封神

听完沈清雅的讲述，整个直播间都炸开了锅。

谁都没有想到真实的情况竟然是这样。

“那四个混混是谁？我要重金买他们的消息。”

“还买个屁，都在监狱里呢。”

“没想到清雅姐的身上会发生这么危险的事情。”

“老天有眼，幸好被江淮遇到了，要不然，后果不堪设想。”

“江淮真是个纯爷们。那种情况下，很少有人敢出手跟四个混混干架。”

“江淮，你丫的是条汉子。”

......

江淮望向沈清雅，道：“激动之下才拥抱了一下我？靠，我还以为你对我有意思呢？”

沈清雅没好气的说道：“你能不能注意一点？这是在直播。”

江淮耸耸肩，不以为意的说道：“好吧。”

璐璐问道：“江淮，你会功夫吗？”

江淮毫不犹豫的回答：“内家外家，我基本都会。如果用一句话来形容的话，那就是天不生我帅江淮，万古武道如长夜。”

“啪”

沈清雅拍了一下自己的额头，一脸的无奈。

“噗嗤”

璐璐实在是没有忍住，捂着嘴，笑的前仰后合。

“兄弟，你太能吹了。”

“艺人直播，从来是要多正式有多正式。这位倒好，满嘴炮火车。不过，我喜欢。”

“天不生我张冲静，万古武道如长夜。这话说的太霸气了。”

“楼上这词儿改的倒挺快。”

“光说不练假把式。江淮，来一个。”

“对，来一个。”

......

看到弹窗内的评论，江淮道：“这里施展不开。以后有机会，我一定会让你们看到我的绝世神功。”

“切。”

粉丝们齐齐发来了中指，逗的江淮哈哈大笑。

璐璐继续问道：“江淮，你喜欢清雅姐吗？”

江淮指了指沈清雅，道：“长成这个样子，你觉得会有男人不喜欢吗？关键是她得喜欢我呀。”

璐璐道：“那你不准备追求清雅姐吗？”

江淮道：“怎么追？我刚刚出来，连买朵玫瑰花的钱都没有，还追个屁。”

“要不然，你们给我众筹个百八十亿，让我试试能不能把这位大明星追到手。”

听到江淮的回答，直播间的弹幕再次涌了出来。

“百八十亿？江淮，你是怎么有脸说出来的。”

“用众筹的钱来泡妞。能想出这个办法，也是不容易。”

“服了。我现在对江淮的敬仰简直犹如滔滔江水，连绵不绝。”

……

看到江淮与粉丝侃侃而谈，原本还担心他会紧张的沈清雅彻底放下了心。

这家伙，心脏真是够大的。

到了最后，粉丝们纷纷要求沈清雅和江淮表演一个节目。

沈清雅自然是没有问题，直接演唱了一首歌。

唱完后，沈清雅轻声道：“你会唱吗？”

江淮道：“当然。我可是注定要成为天皇巨星的人，写歌唱歌对我来说，绝对是小菜一碟。”

沈清雅问道：“那你准备表演什么？”

江淮想起自己抽到的其中一首歌曲，道：“有吉他吗？”

沈清雅惊讶的说道：“你会弹吉他？”

江淮白眼一翻，道：“那当然。我入狱前，经常在酒吧弹唱。”

这话还真不是江淮吹牛。

前身为了赚生活费，确实在酒吧做过主唱。

只是唱功怎么样，那就不好说了。

工作人员立刻将一把吉他交给了江淮。

江淮拉开架势，弹了一段，点点头，道：“这吉他不错。”

沈清雅问道：“你准备唱什么？”

江淮道：“这是我在监狱里写的，名字叫《大哥》。”

直播间弹幕横飞。

“淮哥，你到底行不行？”

“听这歌的名字好像不怎么样。”

“不管怎么样，只要别把我逗笑就行。”

......

所有人都对江淮的演唱持怀疑的态度。

唯独旁边的沈清雅露出了期待的神色。

刚刚江淮弹了一段吉他，虽然只有短短的二十多秒，但她已经听出江淮的水平非常高。

很快，吉他声响了起来。

旋律很普通，没有任何吸引人的地方。

直到江淮唱出了第一句歌词。

不怕工作汗流浃背，不怕生活尝尽苦水。回头只有一回，而思念只有你的笑靥。放了真心在我胸前，盼望一天你会看见。我是真的改变，但没有脸来要求你等一个未知天。

......

新手大礼包一共给江淮带来了两首歌，一首顶级歌曲《大哥》，还有一首经典歌曲。

江淮现在演唱的这首《大哥》是前世一位非常受人尊敬的娱乐圈大哥演唱的歌曲。

一经推出，就受到了无数人的喜欢。

江淮的嗓音大气浑厚，带着一丝沙哑，刚好唱出了这首歌的伤感和洒脱。

而最可贵的则是那股浓浓的江湖气。

从他开口的第一句，大家就强烈的感觉到这是个有故事的人。

我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿。不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸。

我不做大哥好多年，我只想好好爱一回。时光不能倒退，人生不能后悔，爱你在明天。

......

第一段唱完，旁边的沈清雅露出了震惊的表情。

在她这个天后级歌手面前，江淮的唱功只能算是过得去。

很多地方的演唱都存在问题。

但是江淮唱歌时所蕴含的感情却是无比的真挚。

伤感、洒脱、大气、豪迈...

而这些东西都是其他专业歌手很难给予的。

就算是那些真正的天王巨星来了，在这首歌的演绎上，恐怕都不如江淮。

直播间内的弹幕飞了起来。

“我靠，真特么好听。”

“歌词和旋律都是顶级。”

“我在网上搜过了，的确是原创。”

“我不做大哥好多年，他这是在说自己吗？”

“这是我今年听过的最好的歌，没有之一。”

“淮哥不会真的是江湖大哥吧？感情太真挚了。”

“这首歌唱尽了一个大哥的无奈和心酸，我听的都快要哭了。”

......

江淮闭着眼睛，丝毫不理会粉丝们的评论。

他已经将自己的精神全部注入到了演唱当中。

想起前世做黑道大哥时所遭遇的坎坷经历，想起自己混到最后连个老婆孩子都没有，江淮就从心底里感到了一阵悲凉。

我不做大哥好多年，我只想好好爱一回。时光不能倒退，人生不能后悔，爱你在明天。

......

第二段的副歌部分，江淮连续唱了三遍。

情绪一遍比一遍浓烈，一遍比一遍悲凉。

不知道有多少粉丝被他唱红了眼睛。

----------------------------------------

第7章 江淮火了

当最后一个音符落下，江淮长长的舒了一口气，然后睁开了眼睛，

无数粉丝这才发现他的双目已经通红，眸子里充满了悲伤和凄凉。

“我靠，一曲封神。”

“这才是唱歌。”

“丫的，感觉淮哥的演唱似乎比那些专业歌手都要好听的多。”

“极富感染力的演唱。”

“希望淮哥赶紧把这首歌录下来，我要来回听二十遍。”

......

直播结束后，沈清雅望向江淮，道：“江淮，你以后在粉丝们面前说话能不能不要这么随便？”

江淮大大咧咧的说道：“我平常就是这么说话的。二十多年了，哪里能改得了。”

前世，身为江湖大哥的江淮说不了两三句就会带上一些不太干净的口头禅。

穿越到这个世界后，虽然性格上多多少少受到了原身的影响，但主导者还是江淮。

他直播的时候没有说脏话，已经是非常不容易了。

想让他连说话方式都改掉，那肯定不是短时间能做到的事情。

张乐乐走过来，道：“清雅，我倒觉得江淮这么说话挺好的。”

“不但幽默风趣，而且带着一种真诚，很容易跟粉丝们打成一片。”

江淮向张乐乐竖起大拇指，道：“有见地。乐姐，就凭你刚刚这个点评，将来一定会成为金牌经纪人。”

沈清雅没好气的说道：“人家乐姐早就是金牌经纪人了，好吗？”

江淮丝毫没有尴尬，道：“我刚刚说的太急，落下了两个字，应该是第一金牌经纪人。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了，道：“你这拍马屁的功夫真是厉害。”

江淮抱了抱拳，道：“过奖。”

沈清雅再次笑弯了腰。

她发现自己和江淮相处了不到一天，笑的次数都要超过以往好几个月了。

张乐乐问道：“江淮，这首《大哥》真是你写的？”

江淮大言不惭的说道：“当然。我这人唱歌可能不太行，但是写歌，我认第二，没人敢认第一。”

有娱乐成就系统在，江淮说自己创作第一，还真不是吹的。

毕竟，人家是写歌，他是直接抄歌。

张乐乐直接省略了江淮吹牛的成分，道：“你准备怎么处理《大哥》这首歌？”

江淮想了想，道：“乐姐，您觉得怎么处理才能让我在最短时间内拿到最多的钱？”

他现在只剩下十四天的寿命，必须赶紧赚钱做慈善才行。

要不然，小命就没了。

张乐乐道：“当然是卖版权了。不过，以这首歌的质量，把它卖了，太可惜了。它完全可以成为你的代表作。”

江淮连忙问道：“版权费能卖多少钱？”

张乐乐道：“你的名气不行，最多三十万。”

沈清雅接口道：“但是等你红了，你每一次演出估计都会超过十万。”

江淮摆摆手，道：“我喜欢演戏，对登台唱歌不感兴趣。乐姐，麻烦你帮我把它给卖了吧。”

沈清雅道：“这太可惜了。江淮，你如果缺钱，我可以借给你。”

江淮道：“我可不想一直吃软饭。再说了，这首歌的质量也就一般，我还能写出更好的歌。”

看到他这么自信，沈清雅和张乐乐相视一眼，都没有再说什么。

......

沈清雅的直播火了！

江淮也跟着火了！

他那英雄救美最后入狱的故事和唱的那首《大哥》，全都登上了热搜榜前十。

短短的一天时间，江淮就有四个新闻挂在了热搜榜上，给网友们带来了深刻的印象。

张乐乐见到机不可失，立刻帮江淮注册了一个围脖。

仅仅一晚上的时间，江淮的粉丝就已经超过了百万。

当然，这些粉丝大多数都是来自沈清雅。

至于能不能把他们变成铁粉，那就要看江淮的本事了。

第二天早上五点，江淮准时从睡梦中醒来。

他看了看四周，这才想起自己已经出狱了。

“丫的，还是外面好。”

江淮打开窗户，深深的吸了一口外面的新鲜空气，整个人顿时神清气爽。

穿上背心和裤衩，江淮下楼去练功。

不得不说，沈清雅对他是真的很不错。

不但帮他在三环的小区租了一套房子，甚至还按照他的身高体型买了几套换洗的衣服。

如果不是知道不可能，江淮还以为沈清雅爱上他了呢。

在外面跑了五公里，打了半小时的拳，江淮随便找了个小吃摊，吃了顿早餐。

回到家，洗了个热水澡，江淮开车来到了沈清雅的工作室。

车是工作室给他配的一辆SUV，方便他的出行。

刚走进工作室，还没等江淮和同事打招呼，他就被张乐乐给叫到了办公室。

“江淮，你的那首歌有眉目了。我一个老朋友非常喜欢，想买下它的版权，你确认要卖吗？”

江淮问道：“多少钱？”

张乐乐道：“三十万。”

江淮毫不犹豫的说道：“卖。”

张乐乐道：“好，我让他过来签约。”

江淮望着张乐乐，玩味儿的说道：“乐姐，你是不是早就觉得我这首歌很适合你那个老朋友了？”

谁都知道一首歌火了，肯定能够带给一个艺人巨大的利益。

不仅仅是钱，更重要的是名气。

有名就有利。

作为夏国的金牌经纪人，张乐乐不会不知道这个道理。

但她丝毫没有劝江淮，反而告诉他卖版权是赚钱最快的办法。

若是中间没有问题，那才是见鬼了。

张乐乐正容道：“是。我的这个老朋友是二十年前红遍大江南北的臧风。”

“他对我有恩，我一直想报答他。”

“昨天你唱《大哥》的时候，我就觉得这首歌非常适合他。”

“当然，如果你不肯卖，我绝对不会强你所难。”

江淮道：“乐姐，我是个直肠子，说话做事不喜欢藏着掖着。”

“以后再有这种事儿，您可以直接告诉我。”

“一首歌而已，小意思。”

张乐乐点点头，道：“我记住你的话了。不过，你说自己是直肠子，我坚决不认同。因为我从来没有见过像你这样精明的直肠子。”

江淮哈哈大笑道：“我把你的话当夸奖。”

一个小时后，江淮见到了满脸虬髯的臧风。

臧风是个摇滚老炮，喜欢唱那种大气狂暴的歌曲。

前身曾经有一段时间非常喜欢他的歌。

可惜，这家伙的脾气不太好，得罪了人，被公司雪藏了五年。

五年之后，时代已经完全不同了。

臧风彻底消失在了娱乐圈。

江淮挺喜欢这种磊落的汉子，与臧风谈笑甚欢。

很快，两人签订了合约。

江淮的卡里多了三十万。

----------------------------------------

第8章 江淮的神操作

“风哥，祝你能够再次爆红。到时候，我给你量身定做一首更牛比的歌。”

临走的时候，江淮对臧风说道。

臧风笑道：“兄弟，我可把你的话当真了。”

江淮道：“你只要准备好钱就行。以后我的歌，最低都要两百万。”

臧风哈哈大笑，道：“行。等我红了，不管你的歌怎么样，我都给你两百万。”

两人拥抱了一下，臧风开车离开了。

张乐乐看了江淮一眼，道：“连臧风这种心高气傲的老炮都能跟你称兄道弟，你还真是挺厉害的。”

江淮耸耸肩，道：“都是草莽中人，自然亲近一些。”

张乐乐道：“江淮，我给你做经纪人，怎么样？”

江淮一愣，道：“乐姐，你是认真的？”

张乐乐道：“当然。”

江淮道：“我这人毛病很多，你不一定能受得了。”

张乐乐笑道：“可以试一下。如果我受不了，我会主动离开。”

江淮道：“行，那就签约吧。”

得知张乐乐和江淮要签订经纪人合约，沈清雅很是高兴。

她之前就跟张乐乐谈过这个事情，张乐乐始终没有同意。

没曾想这才过了一天，张乐乐竟然同意了。

这让沈清雅颇为惊讶。

两人签完合约后，沈清雅把张乐乐拉到办公室，问道：“乐姐，怎么回事儿？”

张乐乐道：“从昨天发生的一系列的事情来看，这个江淮有才华，会做人，功夫也不错，有成为一线明星的潜力。我想试试。”

沈清雅笑道：“相信他不会让你失望的。”

张乐乐白了他一眼，道：“你倒是对他挺有信心，希望他不会辜负你的期望。”

......

拿到了三十万的版权费，江淮做的第一件事情就是给红丽孤儿院捐款十万。

打开系统，发现十万善款竟然只获得了十个善功。

我靠，一万块钱才一个善功值，这特么也太贵了。

江淮立刻查了一下系统商城，发现一首顶级歌曲的价格是五十万，而经典歌曲的价格是一百万。

换句话说，他把《大哥》这首歌卖亏了二十万。

顿时整个人都不好了。

他算了一下，决定以后顶级歌曲卖二百万，经典歌曲怎么着也得三百万以上。

要不然，他赚不到钱。

“系统，我要把善功值全部兑换成寿命。”

“恭喜宿主，寿命增加一天。”

“什么？十个善功值才增加一天的寿命？我靠，你这是抢钱呀？”

把系统狠狠地骂了一顿，江淮出了口恶气。

但为了自己的小命着想，他还是老老实实的把剩余的二十万捐了出去，换来了两天寿命。

如此一来，他的寿命变成了十七天。

特么的，必须尽快想办法赚钱了。

江淮打开自己的围脖。

此时他的粉丝数量已经达到了二百万。

江淮看了一下自己的个人资料，上面只写了寥寥几个字。

身份：艺人。

代表作：《大哥》。

江淮想了想，把个人资料给改了一下。

身份改成了音乐创作人，代表作《大哥》。

后面还添了一句，为歌手量身制作歌曲，每首歌二百万起，不满意，分文不取，非诚勿扰。

确认没有问题后，江淮发布了出去，然后关闭了自己的围脖。

很快，评论区热闹起来。

“淮哥，你是有多缺钱呀。”

“二百万一首歌，太吓人了。就算是曲爹，也不过三百万而已。”

“请大家看清楚了，是二百万起，不是二百万。”

“我感觉淮哥将来可能连一首歌都卖不出去。”

“淮哥，你确实自己不是来搞笑的吗？”

......

江淮的围脖修改后，引起了无数粉丝的嘲讽。

一些粉丝甚至把江淮围脖上的个人资料给截下来，发到了网络各大音乐论坛上，然后再次被网友们羞辱了一番。

“江淮，你在发信息前，能不能跟我说一声？”

刚成为江淮经纪人的张乐乐差点儿没被江淮的神操作给气死。

江淮毫不在意的说道：“一点儿小事，哪用得着惊动您？”

“小事？”

张乐乐的脸都绿了，怒道：“多少明星就是因为一点儿小事完蛋的。”

“一首歌二百万起，你是怎么敢要这个价格的？”

江淮腰板一挺，道：“当然是根据我的创作能力定的。如果不是我的名气太低，我都想把价格提到五百万。”

“你...你...你就是个奇葩。”

张乐乐硬是被他那无名的自信弄的不知道说什么好。

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。

这么多年来，她还是第一次看到张乐乐吃瘪呢。

张乐乐气呼呼的说道：“你还笑。”

沈清雅道：“乐姐，我看评论了，大家都只是把这个事情当成了一个笑话而已，没什么大不了的。”

江淮叹了口气，道：“真是千里马常有，而伯乐不常有呀。”

沈清雅心中一动，道：“江淮，你给我量身定做一首歌，怎么样？我的要求不高，质量跟《大哥》差不多就行。”

江淮道：“好呀！鉴于你是第一个找我写歌的歌手，我给你打八折，收你一百六十万就好。”

“不对，我还欠你十万，那你给我一百五十万就好。”

张乐乐咬牙切齿的说道：“你是真敢张嘴要钱呀。”

江淮理直气壮的说道：“凭什么不敢？你等着，我保证给沈大美女写出一首至少传唱十年的经典歌曲。”

他从系统的新手大礼包中，除了抽到顶级歌曲《大哥》之外，还有一首是经典歌曲《红豆》。

昨天在直播间，江淮听到了沈清雅的嗓音，完全可以用空灵通透四个字来形容。

《红豆》这首歌刚好适合沈清雅。

张乐乐不屑的说道：“你最好不要在我们面前吹牛！”

“等我写出来，你就知道了。”

江淮望向沈清雅，道：“明天上午，我会把词曲交给你。”

“本来是需要你先预付给我五十万的，看在咱们关系这么好的份上，我就不收了。”

张乐乐勃然大怒，道：“江淮，你不要得寸进尺。”

江淮呵呵笑道：“别生气，说着玩呢。”

沈清雅道：“那我就等你的经典歌曲了。”

江淮点点头，道：“没问题。我先回宿舍写歌，晚上再跟你一起去参加《女人时代》的首映礼。”

沈清雅道：“你还是好好写歌吧。首映礼的安保工作非常不错，你用不着贴身保护我。”

张乐乐道：“不行，现在是非常时期，还是让江淮跟着的好。”

今天早上，张乐乐得到了莱亚珠宝公司的电话，他们的确是想请沈清雅做代言。

本来昨天就应该通知她，只是被沈清雅和江淮的绯闻给耽误了。

现在绯闻解除，双方自然也就没有了障碍。

韩媛媛之所以找人对付沈清雅，就是因为提前知道了这个事情。

不过，即使如此，张乐乐依然没有放过韩媛媛的意思。

她已经拿到了韩媛媛和莱亚珠宝亚洲区副总裁出入酒店的照片，只要散布出去，足够韩媛媛喝一壶的。

作为娱乐圈的金牌经纪人之一，张乐乐可不是一个心慈手软的人。

当天下午，韩媛媛与一个男人开房的消息便在网上流传开来。

两张进入酒店的照片，被拍的清清楚楚。

很快，网友们便查到了这个男子的身份，正是莱亚珠宝亚洲区副总裁。

大家都知道韩媛媛争夺莱亚珠宝代言的事情。

于是就出现了韩媛媛为了拿下莱亚的代言，不惜出卖自己的特大新闻。

一时间，韩媛媛和她的团队忙的焦头烂额。

----------------------------------------

第9章 这纯属是个PPT

江淮搞定《红豆》的demo后，看到了这个新闻，对张乐乐的办事效率很是赞赏。

晚上十点，江淮跟着沈清雅参加电影《女人时代》的首映。

这部电影是沈清雅投资并主演的第一部电影，所以她非常的重视，请了不少娱乐圈的朋友过来帮忙站台。

零点整，《女人时代》在全国各大影院同时上映。

江淮本以为这是一部颇有诚意的作品，谁知看了半天，硬是不知道电影的主线是什么。

如果不是沈清雅、沈丽和凌雯静长得确实漂亮，恐怕江淮连十分钟都坚持不住。

即使如此，他也在半小时后睡着了。

直到电影结束，灯光亮起，江淮这才醒过来。

扫了一圈，好家伙，有不少人正在打哈欠揉眼睛。

显然，他们跟江淮一样，也睡了一觉。

回去的路上，沈清雅问道：“江淮，你觉得电影怎么样？”

江淮道：“你想听真话还是假话？”

沈清雅没好气的说道：“当然是真话。”

江淮道：“我不认为这是电影。”

沈清雅一愣，道：“什么意思？”

江淮毫不客气的说道：“在我眼里，它压根儿就是个PPT。要剧情没剧情，要主线没主线，唯一的看点就是你们三个大美女够漂亮。”

沈清雅抿了抿嘴唇，道：“真的有这么差吗？”

江淮道：“我刚刚说的是我的真实感受。沈大美女，你在里面投了多少钱？”

沈清雅道：“三千万，占了百分之十八的分成。”

江淮惊呼道：“不是吧？这样一部电影总投资竟然将近两个亿。我靠，这也太疯狂了。”

旁边的张乐乐道：“在这两个亿中，光是艺人的片酬就要1.2亿，八千万的成本拍成这样已经很不错了。”

沈清雅的脸色有些不好看，道：“没想到我第一次拍电影竟然输的这么惨，看来还真是隔行如隔山呀。”

张乐乐安慰道：“清雅，你不用听江淮胡说八道。他懂个屁的电影。”

江淮反驳道：“谁说我不懂的？我告诉你们，当初如果不是我进了监狱，我现在怎么着也能在电影里混上几句台词了。”

“噗嗤”

沈清雅和张乐乐都被江淮的话逗的哈哈大笑。

早上八点，电影《女人时代》的评分出来了。

两万三千人给出了可怜的4.28分，口碑差到了极点，这让沈清雅整个人都不好了。

寄予厚望的电影得到这么一个结果，恐怕任谁都会被打击的不轻。

就在这时，江淮带着自己的新歌《红豆》敲响了沈清雅办公室的门。

“吱啦”

门开了，露出张乐乐的脸。

江淮轻声问道：“乐姐，清雅没事儿吧？”

张乐乐道：“没事儿。清雅能够走到今天，不知道经历了多少大风大浪，这点儿挫折不算什么。”

“那就好。”

江淮从兜里掏出U盘，道：“经典歌曲搞定了，你们要不要现在听一下。”

张乐乐道：“那你进来吧。”

走进沈清雅的办公室，江淮看到她的眼睛有些红，于是出言安慰道：“美女，一部电影而已，不用太过在意。”

“口碑和票房成反比的电影比比皆是，以你们的人气，这部电影肯定亏不了。”

沈清雅叹了口气，道：“我宁愿高口碑低票房。”

江淮耸耸肩，道：“明白了。你这是把电影当做了艺术，而我只是把电影当做了生意。看来这差距有点儿大呀。”

张乐乐不耐烦的说道：“别废话了。赶紧把你的歌拿出来放一下。我倒要听听它到底有多么的经典。”

江淮道：“咱们虽然关系不错，但也要亲兄弟，明算账。一百五十万，你们准备好了吗？”

张乐乐瞪了他一眼，道：“你还真是个财迷。放心，只要你的歌符合我们对经典的要求，我立刻给你的账号打入一百五十万。”

江淮把U盘交给张乐乐，嘿嘿笑道：“这还差不多。”

......

四分钟后，沈清雅与张乐乐都齐齐露出了震惊的表情。

她们之前只是把江淮卖歌的事儿当成了一个笑话，可这首《红豆》一出，两人才发现，原来她们和那些不相信江淮的人才是真正的笑话。

太经典了！

《红豆》无论是旋律还是歌词，都足以比拟那些经久不衰的经典歌曲。

沈清雅虽然被外界誉为天后，但数遍她的那些成名作，没有一首能够与《红豆》相比。

江淮看到沈清雅重新放了一遍歌，就知道稳了。

于是他掏出手机，坐在沙发上，玩起了游戏。

沈清雅和张乐乐从头到尾听了足足五遍，这才望向了江淮。

“这首歌真是你写的？”沈清雅问道。

江淮聚精会神的盯着手机屏幕，道：“等一会儿，我打完这一局游戏再说。”

“打个屁的游戏。”

张乐乐直接走过去，把他的手机给抢了过来，道：“你赶紧给我说，到底是不是你写的？”

江淮露出一个可惜的表情，反问道：“你们在其他地方听过这首歌吗？”

沈清雅道：“没有。”

“那不就结了。”

江淮转头望向沈清雅，认真的说道：“这首《红豆》非常适合你那空灵的嗓音。”

“如果由你来演唱，会比我这个demo好听十倍。”

沈清雅点点头，道：“《红豆》的确是非常非常好，比我之前唱的任何一首歌都要好。”

“不管是哪个歌手，只要唱了这首歌，绝对会一炮而红。”

“江淮，你真的决定把版权卖给我吗？”

江淮道：“废话，这是我根据你的嗓音条件为你量身定做的。”

“也就是你，换了其他歌手，我最起码要收他三百万。”

沈清雅毫不犹豫的说道：“我给你三百万。”

江淮先是一愣，接着眼睛一瞪，道：“老子是那种说话不算，出尔反尔的人吗？不是。”

“咱们既然说好了一百五十万，那就是一百五十万。”

“多一分不要，少一分不行，这是我的做人原则。”

张乐乐笑道：“江淮，我原以为你是那种见钱眼开的人，没想到这么爷们儿。”

江淮道：“君子爱财，取之有道。别说一百五十万了，就是一百五十亿，老子也不会放在眼里。”

听到江淮的话，沈清雅的眸子里闪过一丝赞赏，道：“那我现在让人给你的账户打一百五十万，然后咱们签个版权转让协议。”

“版权？”

江淮摸了摸鼻子，道：“我好像还没注册版权。”

张乐乐直接站了起来，惊呼道：“江淮，这么好的歌，你竟然没去注册版权？你...你..你简直就是个傻比。”

娱乐圈因为版权问题闹出的事情太多了，很多音乐创作人都吃过这方面的亏，所以张乐乐才会如此的着急。

江淮不满的说道：“谁傻比？我早上才把demo搞定，哪来的时间注册？”

张乐乐道：“说你傻，你还不承认。现在只需要在网上注册版权就行了。”

江淮道：“我刚出狱，哪知道这个。”

张乐乐伸出手，道：“把你的手机给我，我帮你弄。”

江淮指了一下她的手，道：“大姐，我手机在你那里呢。”

张乐乐这才想起自己刚刚把江淮的手机给抢了过来，道：“真是被你给气死了。”

看到两人在那里打打闹闹，沈清雅露出了会心的微笑。

她突然觉得邀请江淮加入自己的工作室，很可能是自己这辈子做出的最英明的决定。

......

搞定了《红豆》的版权问题，江淮的银行卡上多出了一百五十万。

他没有直接打钱，而是去超市买了一大堆东西，亲自来到了红丽孤儿院。

这是前身长大的地方，江淮想为他做点事儿。

走进孤儿院，里面正有三十多个孩子在玩耍。

看到江淮，他们都停了下来，齐齐望向了他。

一个六十多岁的老太太打量了他一番，问道：“你是小淮吗？”

江淮望向这个普通的老太太，眼睛突然有些发涩，就连说话的声音都有些发颤。

“沈妈妈，是我，我来看您和孩子了。”

到了这一刻，江淮才发现自己虽然占据了主导，但还是受到了前身巨大的影响。

要不然，他绝对不会连自己的情绪都控制不住。

----------------------------------------

第10章《红豆》发布

沈红丽的脸上露出了欣慰的笑容，道：“几年不见，你都长成大人了。”

“如果走在路上，恐怕我都认不出你了。”

“快过来，让我看看你。”

江淮擦了一下眼泪，道：“沈妈妈，我买了不少东西。先让几个孩子跟我把东西搬下来，我们再好好聊聊。”

沈红丽道：“好。小凌，你带你的组员排好队，随你们江哥哥去搬东西。”

“是，沈妈妈。”

七个孩子排成一排，跟着江淮来到了外面。

打开车门，孩子们发出了一阵惊呼声。

江淮买了不少的牛肉、水果、糖果和零食，几乎把车子都给堆满了。

江淮带领着孩子把东西搬进去后，沈红丽道：“江哥哥给你们买了这么多好吃的，你们要说什么？”

所有的孩子都齐声道：“谢谢江哥哥。”

江淮心中一热，道：“不用谢。”

望着孩子们一张张纯真的笑脸，他突然意识到自己正在做的事情似乎非常的有意义，而且特别有成就感。

沈红丽把江淮带到自己的办公室，道：“小淮，你现在怎么样？”

江淮能够明显感觉到原身对沈红丽的那份深厚的感情，便将自己的事情从头到尾说了一遍。

听到江淮为了救人坐了一年牢，沈红丽大为心疼，道：“里面很苦吧？”

江淮笑道：“那倒没有。说实话，我还没坐够呢。”

沈红丽打了江淮一下，道：“不要胡说八道。”

两人聊了一个多小时，江淮跟着沈红丽将孤儿院里里外外转了一圈，发现孩子们的生活环境很不好。

很多宿舍连空调都没有。

这么热的天，还是八个人在一个屋，可想而知，他们是怎么睡觉的。

江淮道：“沈妈妈，我昨天给孤儿院账户里打入了三十万，您知道吗？”

沈红丽一愣，道：“我没有去取钱，不知道这个事情。小淮，你哪里来的这么多钱？”

江淮笑道：“我在娱乐圈里混，写一首歌能卖不少钱。沈妈妈，我想再给您五十万，将孩子们的宿舍全部安装上新空调，食堂也重新装修一下。”

“等我赚到钱了，我想在院里的西北角盖一栋楼，彻底的改变孩子们的生活环境。”

“您觉得怎么样？”

沈红丽惊呼道：“这得多少钱？”

江淮笑道：“一千多万就差不多了。”

沈红丽摇摇头，道：“小淮，你的心意，我明白。但你也有你的生活，不能为了院里影响到你。”

江淮道：“沈妈妈，我决定的事情，九头牛都拉不回来。这八十万先用来改善院里的居住和生活条件。”

“年底之前，我一定能赚到一千万，然后动工建楼。”

沈红丽道：“小淮，你怎么这么固执。”

江淮笑道：“我主要是有钱没地儿花。沈妈妈，我去陪孩子们玩一会儿。”

沈红丽道：“去吧。”

看到江淮与孩子们在一起快乐的玩耍，沈红丽的脸上满是欣慰的笑容。

对于这位可敬的老人来说，没有什么比眼前这个场景更让她感动和高兴的了。

从孤儿院离开后，江淮将五十万打到了院里的账户上。

按照之前的价格，五十万的善款应该会给江淮带来五十个善功。

可这一次却带给了他高达一百二十个善功，这让江淮大为惊讶。

“系统，到底怎么回事儿？”

“善功的多少并不是由善款的多少来决定的。具体的计算方式，由宿主自行摸索。”

靠，就知道是白问。

不过，江淮似乎也明白了一点儿门道。

如果只是一味的捐款，善功的价格就是一万。

但是，如果你亲力亲为，那就不一样了。

想到这里，江淮决定以后一定要好好做慈善。

不仅仅是为了善功，也为了那些孩子们的笑脸。

江淮用二十个善功换了两天的寿命，然后将一百个善功保留下来，以备不时之需。

当天晚上八点，臧风在各大音乐网站上同时发布了《大哥》这首歌。

不到二十四个小时，点击量破三千万，下载量达到了二百万，一举登上了新歌榜第六名。

沉寂已久的臧风再次爆火。

在接受采访的时候，他对江淮是千恩万谢，还说他的歌绝对值二百万。

这让江淮的名气大涨。

看到这个情况，沈清雅决定发布《红豆》。

一来可以为江淮再烧一把火，二来可以刺激一下《女人时代》的票房。

《女人时代》上映后的前三天获得了高达4.38亿的票房，同档期排名第二，成为了低口碑高票房的典型。

“昨天向江淮买了一首歌，名字叫《红豆》，我非常的喜欢。”

“编曲已经完成，很快将会在各大音乐网站与大家见面，敬请期待。”

这条信息一出来，评论区顿时热闹了起来。

“我靠，真的假的？”

“清雅姐不会因为江淮是她的艺人，这才向他买的歌吧？”

“应该不会。《红豆》好不好，大家一听就知道，清雅姐绝不可能做有损自己名誉的事情。”

“难道江淮真的写出了一首牛叉到极点的歌？”

“只要《红豆》的质量能与《大哥》差不多，我就承认江淮是个音乐创作天才。”

“清雅姐敢发布，说明对《红豆》有信心。希望江淮的这首歌不会让她失望，不会让粉丝们失望。”

......

沈清雅从去年开始就把工作中心从音乐调整到了影视。

到现在为止，她已经有九个月没有出过新歌了。

因此，即使歌迷们对《红豆》的质量有所怀疑，但大家依然充满了期待。

两天后，《红豆》在各大音乐网站同时发布。

山北大学的吴娅是沈清雅的铁杆粉丝。

沈清雅刚一发布新作《红豆》，她就立刻把歌曲下载了下来。

不知道这首歌到底怎么样？

最好不要让我失望。

要不然，我非骂死江淮不可。

----------------------------------------

第11章 歌曲爆火

吴娅点开《红豆》的音频。

一阵悠扬的旋律过后，沈清雅那空灵的嗓音响彻在了吴娅的耳边。

“还没好好的感受，雪花绽放的气候。我们一起颤抖会更明白，什么是温柔。

还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘。可能从此以后,学会珍惜,天长和地久。”

......

还未等主歌部分结束，吴娅就已经激动的从床上站了起来。

太好听了！

这歌太好听了！

绝对是经典中的经典。

歌词旋律都是顶级，关键与沈清雅的嗓音形成了绝配。

原本吴娅和其他网友一样，觉得江淮就是个笑话。

可现在看来，自己才是那个笑话。

能够为沈清雅量身定做出这么一首神曲，江淮的创作能力绝对牛比。

.“有时候有时候，我会相信一切有尽头。相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。

可是我有时候，宁愿选择留恋不放手。等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。”

......

缠绵悱恻的歌词，优美动听的旋律，空灵清亮的演唱，三者的结合将《红豆》这首歌给淋漓尽致的演绎了出来。

吴娅连续听了十多遍，几乎都要会唱了，这才来到了沈清雅的围脖。

好家伙，她的评论区里到处都是粉丝们的赞誉。

“《红豆》是首神曲，鉴定完毕。”

“完美的歌曲，完美的演唱，这是清雅姐最好的作品，没有之一。”

“歌词写的真好，让我很难相信这是出自一个大男人之手。”

“爱死《红豆》了，这首歌以后将是我在KTV的必点曲目。”

“清雅姐慧眼识英。相信有了淮哥坐镇，将来肯定不会缺少经典歌曲。”

“我已经被《红豆》俘虏了，今天准备再听二十遍。”

“如果说满分是十分，我愿意给《红豆》打十二分。”

......

吴娅发表了一下自己对《红豆》的看法，立刻来到了江淮的围脖。

他的评论区同样很热闹，而且粉丝已然达到了五百万。

“淮哥，我向你道歉。”

“以为淮哥是个哗众取宠的笑话，现在发现自己才是那个大笑话。”

“一首《大哥》加上一首《红豆》足以证明淮哥是最牛比的音乐创作人之一。”

“像《红豆》这样的经典歌曲，别说是二百万了，就是五百万，恐怕都有人会买。”

“一首经典歌曲足以让一位歌手吃一辈子，区区两三百万算个屁。”

“超级喜欢《大哥》和《红豆》，淮哥加油，期待你的新作品。”

......

全国最红的女歌手配上一首经典的《红豆》，所产生的效果绝对是爆炸性的。

仅仅一个晚上，《红豆》在全网的播放量就超过了五千万，下载量破千万，在新歌榜上是当之无愧的第一，把刚刚坐上冠军宝座不到一天的《大哥》给压了下去。

写了两首歌，占据了新歌榜冠亚军，江淮这个名字算是在音乐圈里彻底站稳了脚跟。

第二天，江淮来到了工作室。

“啪啪啪啪”

迎接他的是全体成员热烈的掌声。

《红豆》的大获成功让沈清雅成为了时下最红的明星。

从昨天晚上九点开始，张乐乐的电话就没有断过。

莱亚珠宝公司更是给沈清雅开出了一年四千万的超级代言合同。

这个价格在国内女星中绝对是最高的。

而这一切的始作俑者就是江淮。

面对众人的掌声，江淮故意看了一下后面，然后站到一边，随着他们鼓起了掌。

“噗嗤”

“哈哈哈哈哈”

看到江淮的动作，众人哄堂大笑。

张乐乐道：“江淮，感谢你为清雅写出了《红豆》这首经典歌曲。”

江淮笑道：“不用客气。我也是收了钱的。大家互惠互利嘛。”

张乐乐道：“告诉你一个好消息，《红豆》的销售额刚刚突破了五百万。”

江淮好奇的问道：“李大美女能拿多少？”

张乐乐笑道：“近百分之五十。”

江淮眼珠子一瞪，惊呼道：“二百五十万？靠，我这次卖亏了。”

张乐乐再次添了一把火，道：“从目前的情况看，《红豆》最少能带给我们一千五百万左右的利润。”

“这还只是在音乐网站上点击和下载的费用。”

“如果算上以后的商演和版权费用，不出五年年，破亿没有半点儿问题。”

江淮捂着胸口，大喊道：“我的心脏快不行了。谁特么有速效救心丸，赶紧给我来上一粒。”

张乐乐忍着笑，道：“一粒恐怕是不够了，我让人去给你买一盒。”

“哈哈哈哈哈”

众人再次爆笑。

江淮举起手，咬牙切齿的说道：“我发誓，以后我写的每一首歌，都要保留至少百分二十的分成收益。”

十年一个亿，江淮若是留下百分之二十的版权，就能陆续拿到两千万的收益，这意味着最少能帮他换来两百天的寿命。

江淮以区区一百六十万的价格卖给了沈清雅，简直是亏大了。

听到江淮的话，沈清雅微笑着说道：“江淮，如果你觉得亏了，我可以重新给你补一个分成合约。以后无论是谁演唱这首歌，都会给你相应的收益。”

江淮眉毛一挑，道：“所谓落棋无悔。这种出尔反尔的事情，我江淮不屑去做。”

“再说了，区区一首《红豆》算什么，我将来肯定能写出比它更好的歌来。”

沈清雅点点头，道：“我相信你。”

《红豆》的成功让沈清雅爆红。

张乐乐趁此良机，帮她签订了两个顶级代言。

与此同时，电影《女人时代》也赚到了大便宜，票房连续三天都突破了八千万。

----------------------------------------

第12章 绝不降价

一部口碑极差的电影，仅仅一个星期，竟然拿下了超过六亿的票房。

这个成绩让那些电影公司看到了沈清雅的能力，无数的电影剧本纷至沓来。

与之相反的是江淮。

他原以为《红豆》大卖后，肯定会有不少歌手找自己写歌。

没曾想等了三天，竟然一个都没有。

江淮受不了了，找到张乐乐，问道：“乐姐，什么情况？为什么那些歌手都不找我写歌？”

张乐乐没好气的说道：“还不是因为你的价格定的太高了？一般的歌手根本买不起。江淮，你真的不准备降价吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“绝对不降。我要打造的是一个音乐品牌，降价是不可能的。”

张乐乐想了一下，道：“你没想过换一种方式吗？”

江淮一愣，问道：“什么方式？”

张乐乐道：“你虽然写出了两首不错的歌曲，但是两百万加百分之二十的分成实在太贵了。”

“如果你对自己的作品有信心，你可以先收两百万。”

“等到歌手把这个钱赚回来后，你再征收歌曲的分成。”

江淮觉得这个办法不错，于是点点头，道：“这样也行。”

张乐乐道：“还有一个事情。三天后，清雅要去参加《锦衣卫》的选角，里面还有不少角色。你应该有兴趣吧？”

江淮眼睛一亮，道：“当然。乐姐，沈大美女要试镜什么角色？”

张乐乐道：“她不需要试镜。她是投资人兼女主角，同时也是试镜官之一。”

江淮大叫道：“我靠，那还让我试个屁，直接把男主角给我不就完了吗？”

张乐乐没好气的说道：“《锦衣卫》的导演是陈朗。就算清雅是投资人之一，也只有建议权而已。”

对于陈朗这个名字，江淮并不陌生。

他是夏国最有名的导演之一，今年六十多岁。

入行以来，拍出了十多部经典影视作品。

在娱乐圈，不管是电影还是电视剧，最牛比的肯定是投资人。

绝大部分导演都要听投资人的。

但万事总有例外。

像陈朗这样已经功成名就的大导演，投资人根本管不了他，也不敢管他。

因为你一旦撤资，很快就会有其他人补上。

沈清雅虽然在歌坛混得不错，但在电影圈不过是个新人而已，充其量是个有钱的新人。

按理说，以她的资历，应该没有资格成为陈朗的电影投资人才对。

想到这里，江淮好奇的问道：“乐姐，沈大美女和陈朗是什么关系？”

张乐乐笑道：“清雅和陈朗的女儿陈亚妮是闺蜜。”

江淮一听，恍然大悟，道：“原来如此。”

张乐乐从抽屉里拿出一个剧本，道：“正派的男一男二男三，你就不要想了。其他的反派角色，你倒是还有机会。”

江淮皱眉道：“他们的演技行不行？”

张乐乐笑道：“陈导想把《锦衣卫》打造成一个系列，你觉得他会找那些不靠谱的演员吗？”

江淮道：“这倒是。”

张乐乐道：“你只有三天的时间了，还是赶紧去熟悉剧本吧。”

“好。”

江淮点点头，带着剧本，离开了张乐乐的办公室。

回到家里，江淮开始研究起了《锦衣卫》的剧本。

他惊讶的发现这部剧的故事脉络好像与前世的《绣春刀》差不多。

在看完整个剧本后，江淮也想起了《绣春刀》的全部内容。

两者一对比，除了一些细节上有所不同外，主线完全一样，就连角色的名字都没有变。

靠，如果系统没有给自己的记忆做手脚就好了。

到时候，只要把脑子里的那些电影写出来，自己就能赚不少钱。

江淮心中暗暗叹了口气。

《锦衣卫》中上台面的反派角色一共有三个，包括魏忠贤、赵靖忠和丁修。

魏忠贤就不用想了，太老。

赵靖忠的戏份倒是挺多，但是太过正统，与洒脱不羁的丁修相比，差了不少。

就选丁修了！

确定了角色之后，江淮立刻给张乐乐打了个电话。

“乐姐，我想试镜丁修！”

张乐乐一愣，道：“丁修的戏份太少了，我觉得你可以试试赵靖忠。”

江淮毫不犹豫的说道：“赵靖忠这个角色太呆板，我不喜欢。”

张乐乐沉吟了片刻，道：“争夺赵靖忠的演员很多，你试镜丁修算是个不错的选择。最起码，成功的几率要比赵靖忠大的多。”

“对了，丁修的兵器是刀，试镜的第一关肯定是刀法，你要做好准备。”

江淮笑道：“放心。功夫是我的强项。”

国术包含的不仅仅是拳法，还有兵器。

对于一位拥有大师级国术水平的人来说，别说一套刀法了，就是十套八套都没有问题。

三天时间，眨眼即过。

上午九点，江淮跟着沈清雅和张乐乐来到了一家五星级酒店。

《锦衣卫》的试镜地点就在酒店八楼的一个会议室。

从电梯里出来，江淮看到已经有不少人在外面的走廊里站着。

看到沈清雅，不管认不认识，都纷纷向她打招呼。

“清雅姐好。”

“清雅姐，咱们又见面了。”

......

沈清雅什么都没说，只是微笑着向众人点头示意。

张乐乐轻声道：“清雅，我们去休息室了。”

沈清雅道：“好。江淮，祝你成功。”

江淮自信的说道：“这是必须的。”

沈清雅本来还担心江淮会紧张，可看到他那一脸无所谓的样子，顿时明白了，自己纯属是杞人忧天。

不管在哪里，明星与普通艺人之间所享受的待遇是完全不同的。

即使是试镜，也分出了三六九等。

凡是在走廊里站着的都是普通艺人，而那些够腕儿的明星，剧组都给他们准备了一间休息室。

以江淮的身份和地位，原本是不应该有休息室的，但谁让《锦衣卫》是他的老板投资的呢。

一进休息室，江淮便拿出手机，倚在沙发上，玩起了游戏。

张乐乐看的眼皮直跳，道：“临阵磨枪，不快也光，你还是先好好看一下剧本吧。”

江淮一边打游戏，一边说道：“放心，剧本的每一个字都在我的脑子里刻着呢，不会出问题的。再说了，我也没带剧本。想看也没得看。”

听到江淮的话，张乐乐突然感到自己的血压有点儿高。

----------------------------------------

第13章 江淮的刀法

在休息室里玩了一个多小时游戏，终于轮到了江淮。

江淮恋恋不舍的收起手机，跟着工作人员穿过走廊的艺人，来到了试镜室。

“这人是谁呀？我怎么不认识？”

“他是江淮，清雅姐工作室签的艺人。”

“我想起来了。《大哥》和《红豆》就是他写的。”

“靠，他一个音乐创作人跑来跟咱们争个什么劲？”

“这就叫背靠大树好乘凉。”

“在陈导的《锦衣卫》剧组，什么大树都不好使。”

......

走廊的艺人们议论纷纷。

进入试镜室，江淮扫了一圈。

除了坐在最右侧的沈清雅外，还有两个试镜官。

最左侧的是个戴眼镜的中年男子，应该是制片方代表侯亮。

中间位置则是一位五十多岁的老人，目光如电，腰板挺直，充满了霸气和威严。

不用说，这人肯定就是《锦衣卫》的导演陈朗。

江淮走到台上，微微鞠了一躬，道：“三位老师好，我是江淮，试镜丁修。”

他的介绍言简意赅，丝毫没有拖泥带水。

陈朗看了一下江淮的简介，转头望向沈清雅，道：“小雅，这是你的艺人？”

沈清雅道：“刚刚加入我的工作室。陈叔叔，您直接试镜就好。”

“如果他能入了您的法眼自然最好，如果实在不行，那就回去再好好修炼。”

陈朗点点头，向江淮问道：“很多演员都选择了试镜大反派赵靖忠，选丁修的演员很少。你为什么要选他？”

江淮直截了当的说道：“赵靖忠这个反派过于脸谱化，在人性上没有太多挖掘的点，是个非常传统的反派。”

“虽然他是反一号，戏份足，但这种角色演起来，没啥意思。”

“相反，丁修这个人物亦正亦邪，是个非常纯粹的江湖浪子。”

“他明明很爱护自己的师弟靳一川，却偏偏跟他作对。”

“这就像一个调皮的小男孩，不懂浪漫，只会用欺负的手段去吸引喜欢的小女孩注意。”

......

就在江淮侃侃而谈的时候，那位制片方代表侯亮突然说道：“江淮，在剧本里，丁修只是个为钱而活的人，为此他甚至要杀掉自己的师弟，这怎么可能是爱护？”

侯亮的问题一出，陈朗和沈清雅都斜瞥了他一眼。

试镜者在叙述自己对角色的理解时，故意打断对方的话，这是一个非常不友好的行为。

很明显，侯亮对江淮有看法。

要不然，他完全可以等到江淮说完再提问。

沈清雅的神情有些不好看。

侯亮明明知道江淮是她的人，却依然找麻烦，这跟当面打她的脸没什么区别。

陈朗则是不动神色，等待着江淮的回答。

面对侯亮的提问，江淮丝毫没有慌乱，笑道：“侯先生，靳一川的功夫与丁修相比，怎么样？”

侯亮道：“自然是远远不如。”

江淮道：“既然如此，那他为什么不直接杀了靳一川去换那几百两银子，反而要跟他在雪地里缠斗？”

“这...”

侯亮顿时说不出话来。

江淮继续道：“以丁修的功夫，完全可以在任何一个地方吃饭，偏偏跑到了凶险暗藏的京城，为什么？”

“难道就为了勒索师弟靳一川那几两银子吗？”

“显然不是。”

“他是一头凶狠而又孤独的狼。”

“就像台词里说的，普天之下，除了靳一川,他再也没有一个亲人了。”

“而靳一川最后也明白了师兄的苦心，要不然，他怎么会给自己的仇人挡枪。”

“啪啪啪啪”

不等侯亮反应，陈朗鼓起了掌，笑道：“看来你确实对这个人物下功夫了。”

江淮道：“谢谢陈导夸奖。”

侯亮抿了抿嘴，眸子里闪过一丝阴霾。

陈朗道：“听说你的功夫不错，会玩刀？”

江淮自信的说道：“我是玩刀的祖宗。”

陈朗眉毛一挑，指了指台子上的戚家刀，道：“那就来一段吧。”

江淮走过去，右脚一挑，戚家刀便来到了他的手中，道：“陈导，您是要什么类型的刀法？”

陈朗一愣，接着立刻明白了江淮的意思，道：“实战。我这部戏不会像其他武侠片那样飞来飞去，我要的是写实。”

江淮道：“实战类型的刀法，说穿了，就是三个字，稳准狠。”

陈朗顿时来了兴趣，道：“少说废话，赶紧的吧。”

“好。”

江淮答应一声，双手握在十几厘米长的刀柄上，深吸一口气，大喊一声：“杀”

戚家刀犹如闪电般斜劈向下，一股浓郁的杀气从江淮的身上散发出来，然后迅速向外扩散。

“杀杀杀””

江淮一边喊，一边挥舞着手中的戚家刀。

每一刀都虎虎生风，有着开山裂石之势。

陈朗震惊的眼珠子都快要凸出来了。

这特么也太猛了！

陈朗年轻的时候也是个习武之人，只是后来成为了导演，把功夫给荒废了。

他是个识货的，能够看出江淮的刀法有多牛叉。

可以说，每一招下去都能要人的命。

拍了几十年的戏，陈朗与全国各大知名的武术团队都合作过，也看过不少江湖中人比武。

但是，他们的功夫没有一个人能与江淮相比。

靠，难怪这小子说自己是玩刀的祖宗，手底下确实有真才实学。

旁边的侯亮不会功夫，根本看不懂江淮的刀法。

他只是单纯的觉得江淮的身法快，但精彩程度却比起前面几个演员差远了。

至于沈清雅，压根儿就没把注意力放在江淮身上。

她频繁的用余光观察陈朗，想通过他的表情才判断江淮的表现是否让他满意。

打了差不多三分钟，江淮收刀而立，吐出了一口浊气。

陈朗咽了一口吐沫儿，问道：“你是不是杀过人？”

江淮笑道：“怎么可能？我若是杀过人，估计早就跟阎王爷喝茶去了，怎么可能跑到这里来试镜？”

沈清雅不解的问道：“陈叔，您这为什么要这么问？这套刀法很厉害吗？”

陈朗点点头，道：“非常厉害。这是从尸山骨海中磨练出来的专门用来杀人的刀法。”

----------------------------------------

第14章 第一笔生意

江淮竖起大拇指，道：“陈导好眼光。我刚刚用的是真正的戚家刀。”

陈朗双目大亮，激动的说道：“你会戚家刀？”

江淮道：“曾经学过。”

陈朗道：“太好了。江淮，丁修是你的了。”

侯亮皱眉道：“陈导，这是武戏，文戏还没有试呢？”

陈朗一脸无所谓的说道：“丁修的台词加起来不过三四百字。就算在剧组一句一句的磨，我都能磨出来。”

“而武戏却需要一个演员经过长年累月的练习，才能达到刚刚江淮的境界，获得最好的拍摄效果。”

“行了，小李，让外面试镜丁修的演员回去吧，我不需要再看了。”

“等等！”

侯亮有些急了，道：“陈导，外面有不少试镜演员都是来自各大娱乐公司。如果我们连个机会都不给，这实在是不太合适。”

陈朗脸色一变，目光幽幽的望向侯亮，道：“小侯，我再说一遍，《锦衣卫》是我的电影。而我的电影，我说了算。”

侯亮讪讪的说道：“是，陈导。”

江淮抱了抱拳，道：“谢谢陈导的看重。我会用事实证明，您没有选错。”

陈朗笑道：“那是最好。行了，你回去吧。”

江淮向一脸喜色的沈清雅点了点头，转身离开了。

半小时后，张乐乐与《锦衣卫》剧组签订了合同。

档期一个月，片酬六十万。

这个价格对于新人来说，已经是相当不错了。

江淮也对此非常的满意。

回去的路上，张乐乐从沈清雅口中听到江淮的表现，笑道：“陈导是功夫世家出身。江淮，你能凭借一套刀法征服他，实在是厉害。我觉得你可以多接一些动作戏，先把名气打出去，然后再进攻其他领域。”

江淮耸耸肩，道：“你是经纪人，这方面你说了算。我的要求只有一个，宁缺毋滥。”

张乐乐问道：“那你会什么功夫？”

江淮道：“内家拳外家拳十八般兵器，我都会。”

张乐乐惊呼道：“你不是在开玩笑吧？一个人怎么可能会这么多功夫。”

沈清雅也是一脸的惊讶。

江淮得意的说道：“没办法，谁让我是个武学天才呢。”

张乐乐白了他一眼，道：“你知不知道自己很臭屁。”

沈清雅笑道：“乐姐，这算什么。人家陈导问他会不会玩刀，他直接来了一句我是玩刀的祖宗。”

“我当时吓了一跳，生怕陈导把他给直接赶出去。”

江淮道：“我只是实话实话而已。对了，那个侯亮是怎么回事儿？他为什么要针对我？”

沈清雅道：“侯亮的侄子是你的竞争对手。”

江淮一听，立刻明白了，敢情是自己挡了人家的路呀。

在娱乐圈，不是你不想得罪人就不会得罪人的。

只要你是明星，那就必然会占有一部分资源，也就必然会挡其他人的路。

所以很多时候，你都不知道自己是怎么得罪人家的。

张乐乐道：“侯亮是燕圈著名的制片人，出了名的心胸狭窄。今天我们抢了他的角色，估计他不会善罢甘休。”

江淮道：“身正不怕影子斜。他敢找我麻烦，我不介意让他知道花儿为什么这么红。”

玩阴的，前世的江淮才是真正的行家。

沈清雅和张乐乐相视一眼，都露出了无奈的表情。

接触这么长时间，两人已经熟悉了江淮的性子。

这就是个无法无天的主。

天底下恐怕还真没有他不敢干的事情。

不过，你若是成为了他的朋友，那完全可以把后背交给他，因为他绝对不会为了利益背叛你。

距离《锦衣卫》开机还有半个月的时间，江淮不是研究剧本，就是去孤儿院。

他找了一个装修公司，准备把孩子们的生活环境给搞的好一点儿。

在这段时间，江淮惊讶的发现，他每天的善功竟然能增长十个，也就是相当于一天的寿命，可以说是意外之喜。

……

白沙市

距离芒果电视台《巅峰歌手》下一期的比赛只剩四天时间，张晓涵却还没有选出合适的歌曲，这让她有些崩溃。

上一期是半决赛，她的排名是倒数第一。

若是下一期不能达到前三，那么她就进不了决赛。

作为曾经的一线歌手，张晓涵因为亲人的背叛，沉寂了多年，可以说是命途多舛。

好不容易靠着《巅峰歌手》重新有了热度，她实在是不想就这么灰溜溜的离开。

经纪人秦月道：“小涵，要不然，我们唱一首新歌吧。”

张晓涵苦笑道：“秦姐，哪来的新歌？”

秦月拿出手机，指着江淮的围脖，说道：“找他。这家伙能写出《大哥》和《红豆》两首经典歌曲，兴许也能写出一首适合你的歌曲。”

张晓涵当然知道最近声名鹊起的江淮，道：“就算他有这个实力，可我们的时间不多了。”

秦月道：“试试嘛。万一能行呢？”

张晓涵点点头，道：“好，你联系吧。问一下他什么时候能出歌？如果两天之内搞不定，那就算了。”

秦月点点头，给张乐乐打了个电话。

“喂，哪位？”

“乐姐，您好，我是张晓涵的经纪人秦月。”

“秦小姐，你好，有什么事情吗？”

“我们家晓涵想请江淮先生量身定做一首歌，用来参加《巅峰歌手》的比赛，不知道江先生肯不肯接这个工作？”

张乐乐此时正跟江淮和沈清雅吃饭，闻言道：“江淮就在我身边，你还是直接跟他说吧。”

江淮放下手中的猪蹄，一边擦手，一边问道：“乐姐，有啥事儿？”

张乐乐道：“张晓涵找你写歌。”

江淮双目大亮，立刻接过了手机，道：“你好，我是江淮。”

秦月再次自我介绍了一番，道：“江先生，您能否在明天晚上之前把歌写出来？”

江淮道：“秦小姐，限时创作是需要加钱的。”

秦月道：“钱不是问题，关键是歌曲的质量。”

江淮呵呵笑道：“我就喜欢你们这种财大气粗的客户。一首歌曲三百万，加上百分之二十的分成。”

“如果你同意，我今天晚上就开始忙活，争取明天中午之前出歌。”

秦月道：“好。希望你的歌曲能够让我们满意。”

江淮道：“放心。如果你们不满意，我一分钱不收。”

----------------------------------------

第15章 钱到位，什么都好说

挂了电话，江淮打了个响指，高兴地说道：“终于有人找我写歌了。”

沈清雅道：“你就这么自信能写出让张晓涵满意的歌？”

江淮自信的说道：“那是当然。我在监狱没事儿的时候，创作了不少歌曲。”

“张晓涵的嗓音清脆高亢，我有一首歌挺适合她的。”

“等吃完饭，我就去把这首歌的demo做出来，肯定能让她满意。”

沈清雅道：“《巅峰歌手》的收视率非常高。如果张晓涵在半决赛上唱了你的歌，而且排名不错的话，相信很快就会有其他歌手找你。”

江淮哈哈笑道：“那是再好不过了。等我赚了钱，我一定请你们吃大餐。”

吃完饭，江淮回到了家里。

“系统，我要选择一首适合张晓涵的经典歌曲。”

“精选歌曲需要一百二十个善功。”

“没问题。”

话音刚落，江淮的一百六十个善功瞬间变成了四十个。

同时，属性栏里出现了一首歌。

江淮听了一下，感觉非常不错，特别适合张晓涵的声音，就在电脑上做起了歌曲的demo。

一直忙到凌晨三点，这才搞定。

睡了几个小时的觉，江淮起床吃了个早餐，在版权管理司的app上，注册了歌曲版权。

两个小时后，版权审核通过，江淮给秦月打去了电话。

“秦小姐，歌曲我已经搞定了，马上给你发过去。”

秦月又惊又喜，道：“江先生，您的效率实在是太快了。”

江淮道：“因为我手里正好有一首歌非常适合张小姐，所以才会这么快。”

“秦小姐，如果这首歌能让你们满意，麻烦您来一趟燕都，咱们签定一份合约。”

“如果你们觉得不行，那就算了，咱们以后再合作。”

秦月道：“好的。我把歌让晓涵看一下，很快给您答复。”

挂了电话，秦月立刻找到了张晓涵。

对于江淮的效率，张晓涵也是大为惊讶，道：“他不会是在敷衍我们吧？”

秦月打开邮箱，把歌曲下载到电脑里，道：“先听听再说！若是你不满意，咱们就给他退回去。”

张晓涵点点头，道：“快打开吧！”

四分钟后，demo放完，张晓涵已经是泪流满面。

秦月也是双目通红，道：“晓涵，这首歌简直就是你的真实写照。”

张晓涵擦了一下眼泪，重重的点了点头，道：“秦姐，不管花多少钱，我都要买下它。”

“这是最适合我演唱的歌，没有之一。”

秦月拿出手机，道：“我马上联系江淮，去燕都签约。你和团队尽快编曲，希望能在半决赛上拿到一个好成绩。”

张晓涵道：“好。”

当秦月在燕都一个餐厅见到江淮和张乐乐的时候，已经是晚上七点了。

张乐乐拿出两份合约，道：“秦小姐，吃饭前，您先看一下合约内容。如果没问题的话，咱们就把合同给签了。”

秦月拿起合同，逐字逐句的看了一遍，苦笑道：“三百万加百分之二十的分成，这应该是音乐圈里最顶级的合同之一了。”

“乐姐，江先生，你们就不能便宜一点儿吗？”

江淮道：“秦姐，我走的是高端路线。如果给您便宜了，那就必须给其他歌手同样低的价格，这是我无法承受的。”

张乐乐道：“秦小姐，实际上你们不亏的。只要张晓涵能够火起来，区区三百万根本算不了什么。”

“就像清雅的《红豆》，现在早就回本了。”

“这倒也是。”秦月点点头，从包里拿出一张支票，道：“江先生，这是三百万，请您收好。”

江淮丝毫没有客气，直接把支票接了过来，笑道：“如果你们还想量身定做新歌，我给你们打八折。”

秦月眼睛一亮，道：“江先生，您这话，我可当真了。”

江淮道：“当然。你们是我的第一个客户，怎么着也得给你们一点儿优惠。”

秦月高兴地说道：“那就谢谢了。”

酒足饭饱，秦月没有在燕都住下，直接坐飞机返回了白沙。

把秦月送走，江淮开车带着张乐乐回去。

路上，张乐乐听了一下江淮给张晓涵制作的歌曲demo，赞道：“难怪张晓涵会喜欢你的歌呢。这简直就是她的真实写照。”

“江淮，你不会是根据她的事情连夜写出来的吧？”

江淮道：“怎么可能？乐姐，不幸的人各有各的不幸，张晓涵的那些破事儿根本不算什么。”

“相比之下，世界上比她不幸的人太多太多了。”

张乐乐猛然想起眼前的江淮就是个不幸的人。

张晓涵最起码还知道自己的父母是谁，童年过得也很幸福，可江淮呢？

他恐怕连自己的父母是谁都不知道。

这首歌写的是张晓涵，又何尝不是写的他自己？

想到这里，张乐乐的眸子里闪过一丝怜悯。

......

第二天，《巅峰歌手》节目组把歌手们在半决赛的歌曲名单公布了出来。

其他六位歌手选择的都是老歌新唱。

只有张晓涵演唱的是一首大家从来没有听过的新歌《阿刁》，而这首歌的作词作曲都是江淮。

张晓涵在围脖里@了江淮。

“非常感谢江老师为我量身打造了这首《阿刁》。如果能够侥幸进入决赛，我希望能够再次唱到江老师的新歌。”

江淮立刻进行了回复。

“张大美女不用客气。钱到位，啥都好说。”

看到他的回复，评论区顿时笑作一团。

“笑死我了。”

“这是我见过的最牛叉的回复。”

“别跟我谈感情，我只要钱。”

“对于我们淮哥来说，钱才是最重要的。”

“超级喜欢淮哥的坦诚。”

“不知道张晓涵花了多少钱买来了这首《阿刁》。”

“这还用说？肯定不少于二百万。”

“《阿刁》到底行不行？我非常的怀疑。”

......

“钱到位，什么都好说。”

张乐乐气的脸都青了，一边拍着桌子，一边大声喊道：“江淮，你以后是要做明星的。这是一个明星能说出的话吗？”

工作室的其他人在外面听到张乐乐的怒吼，一个个都忍不住笑喷了。

----------------------------------------

第16章 经典歌曲《阿刁》

江淮道：“乐姐，她给钱，我办事，这不是很正常吗？”

“你生的哪门子气？”

张乐乐一听，更加恼火了，道：“你见哪个明星张嘴闭嘴离不开钱的？”

江淮腰板一挺，道：“这才好呀。说明我是独一无二的。”

“你...”

张乐乐气的浑身发抖。

江淮嘿嘿笑道：“乐姐，不要动气，气大伤身。你没发现吗？我这是在给自己打造人设呢。”

张乐乐被他给逗笑了，道：“你是要打造爱钱的人设吗？”

江淮纠正道：“错，是坦诚接地气。谁不知道娱乐圈的明星赚钱多，只是一到说这事儿的时候，大家都有些讳莫如深。”

“现在猛然蹦出来一个如此坦诚的艺人，肯定能吸引大家的注意。”

张乐乐哼了一声，道：“你猜我信不信你的鬼话？”

江淮道：“信不信，无所谓，反正我就这样了。您也不要把我当做一个偶像艺人看，我就是个没爹没娘的江湖混子，实在装不成那种道貌岸然的大尾巴狼。”

张乐乐恶狠狠地说道：“以后你的围脖，我会找专人来维护，你不要管了。”

江淮道：“那不行。我得好好看着，免得他们乱写。”

张乐乐怒道：“你只要不乱写，我就谢天谢地了。”

江淮一阵无语。

星期六晚上八点，《巅峰歌手》半决赛第二场比赛正式打响。

七位歌手经过抽签确定了出场顺序。

张晓涵的运气不错，抽到了第六位。

江淮早早的坐在了电视机前。

他对张晓涵的比赛名次比较关注，毕竟这是他的第一个客户。

若是张晓涵能够凭借《阿刁》取得好成绩，这对江淮来说也是一个非常好的事情。

同一时间，张乐乐和沈清雅在申城的一个五星级酒店，也在观看这场比赛。

沈清雅来申城是为了拍摄莱亚的代言广告，张乐乐不放心，便跟在了她的身边。

沈清雅问道：“乐姐，江淮写的这首《阿刁》，你听过吗？”

张乐乐道：“只听过江淮的那个demo，算得上一首顶级歌曲，但还没到经典的层次，比《红豆》差了一筹。”

沈清雅笑道：“即使如此，江淮也称得上是个音乐天才了。”

张乐乐哼了一声，道：“我承认他在音乐创作上确实有些天赋，但他平日里说话做事都太不注意了，一点儿都不顾及自己的形象。”

沈清雅道：“我倒是觉得这样子挺好，最起码接地气，能够拉近他和粉丝之间的距离。”

“如果我是他的粉丝，估计也会喜欢他这个样子。”

张乐乐耸耸肩，道：“所以我没有强行夺过他的围脖管理权。”

沈清雅微微一笑，没有再说什么。

芒果电视台

《巅峰歌手》竞演现场

张晓涵站在后台，闭着眼睛，静静地等待着自己的出场。

在拿到《阿刁》这首歌后，仅仅用了一天的时间，张晓涵就完成了这首歌的编曲。

然后又用了两天时间，对歌曲进行了数十次的彩排。

一切都已经做到了张晓涵所能做到的完美。

至于能否打动观众，那就不是她能够掌控的了。

第五位竞演歌手表演结束后，终于轮到了张晓涵了。

网络上弹幕横飞。

“小涵加油。”

“其他歌曲听了无数遍了，没啥意思，还是听听新歌吧。”

“期待《阿刁》，期待淮哥的新作能够与《红豆》一样经典。”

“三百万一首的《阿刁》，到底值不值这个价，很快就知道了。”

“丫的，不过是听一首歌而已，竟然让我有些紧张。”

.......

不仅仅是粉丝，其他的竞演歌手也都对《阿刁》感到非常的好奇。

摇滚之王叶峰道：“我很喜欢江淮的《大哥》和《红豆》。如果《阿刁》也不错，我就向他邀歌。”

一线歌手张英轩笑道：“峰哥，江淮的歌可不便宜。三百万加上百分之二十的分成，简直比那些最顶级的创作人还要贵不少。”

叶峰道：“如果他给我写的作品能像《红豆》那样爆火，就算再贵一倍，都没问题。”

众人都点了点头。

一首经典歌曲给歌手们带来的收益绝对不是区区几百万和百分之二十的分成能比的。

如果你把歌唱火了，人气爆红，只需要一个代言，就能把所有的钱都赚回来。

说来说去，实际上还是归结于歌曲的质量和受欢迎的程度。

“下面让我们掌声欢迎张晓涵出场。”

“她今天给我们带来的是一首新歌，名字叫《阿刁》。”

在全场热烈的掌声和欢呼声中，张晓涵乘着升降机缓缓地出现在众人面前。

站在舞台中央，张晓涵闭上眼睛，深深地吸了一口气，找到自己的最佳状态。

然后朝着乐队点了点头。

“嘿！咿呀咿呀哟，咿呀咿呀哟.....”

一阵空灵悠荡的旋律，夹杂着一群孩子们稚嫩的和音响彻在了大家的耳边，给人一种安静祥和的感觉。

“阿刁，住在西藏的某个地方。秃鹫一样，栖息在山顶上。阿刁，大昭寺门前铺满阳光。打一壶甜茶，我们聊着过往。”

......

开口脆！

张晓涵的声音干净悠远，就好像是从天边传来，一下子就抓住了所有人的耳朵。

江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

仅仅这第一段，他就能听出来，张晓涵已经把握住了这首歌的真谛。

酒店中的沈清雅听到张晓涵的第一句，就禁不住有些头皮发麻，不自禁的坐直了身子。

张乐乐张大了嘴巴，脸上露出一副难以置信的表情。

她觉得与张晓涵的演唱相比，江淮唱的demo就是一坨屎。

不，还不如一坨屎呢。

直播间内原本非常的热闹。

张晓涵的声音一出来，就好像突然按下了停止符，只剩下了零星一点儿的弹幕，绝大部分都消失不见了。

“阿刁，你总把自己打扮得像男孩子一样，可比格桑还顽强。”

”阿刁，虚伪的人有千百种笑。你何时下山，记得带上卓玛刀。”

.....

这一段的演唱，让人们的眼前仿佛出现了一个女孩子。

她勇敢坚韧，顽强不屈，就像是那漫山遍野的格桑花，虽然弱小柔嫩，但却极富生命力。

----------------------------------------

第17章 淮哥出品，必属精品

人们突然想到舞台上这个引吭高歌的张晓涵不正是阿刁吗？

在最火的时候，遭受了至亲之人的背叛，还被自己的闺蜜在背后捅了刀，致使她消失了多年。

但是今天，张晓涵顽强的活了过来。

她又再次出现在了大家的面前。

想到这里，大家望向张晓涵的眼睛里充满了敬佩。

张晓涵此时已经完全忘记了自己是在竞技台上。

她已经完全融入到了歌中。

这一刻，她觉得自己就是坚强的阿刁。

“灰色帽檐下，凹陷的脸颊。你很少说话，简单的回答。明天在哪里，谁会在意你，即使倒在路上。”

.......

歌曲最重要的不是你的技巧有多好，而是你能不能调动起听众的情绪，能不能让听众与你产生灵魂上的共鸣。

显然，张晓涵做到了。

休息室内，摇滚天王叶峰的眸子紧紧地盯着歌词，眼神中充满了震撼。

其他歌手也都寂然无声。

之前别人演唱的时候，他们都会相互讨论一下。

可现在他们没有一个人说话，都把耳朵高高的竖了起来，认真倾听。

就算是一个不懂唱歌的人都能听得出来，张晓涵的情感和力量正在满满的堆积。

如同一座满是岩浆的火山，只待压力达到最大，便会轰然引爆。

只是没有人知道引爆的时间在什么时候。

“命运多舛，痴迷淡然。挥别了青春，数不尽的车站。甘于平凡，却不甘平凡地溃败。你是阿刁.......”

唱到这里，张晓涵把声音压到了最低，然后稍稍停顿了一下。

听众们的心立刻提到了嗓子痒。

他们已经意识到那个情绪的爆发点就在这里。

果然，张晓涵那高亢嘹亮的声音拔地而起。

前面积累的所有情绪轰然引爆，毫无顾忌的宣泄了出来。

“你是自由的鸟.......”

这句歌词就像是一道电流，击中了所有人的内心。

“啊....”

大厅内的观众都不约而同的站了起来，跟随着张晓涵大喊。

疯了！

彻底疯了！

张晓涵成功的调动起了观众们的情绪，让他们陷入了疯狂之中。

休息室内的叶峰张大了嘴巴，喃喃道：“今天的冠军出现了。”

高潮过后，旋律渐渐的舒缓了下来。

张晓涵的音调也随之降低。

“阿刁，爱情是一粒悲伤的种子。

你是一棵树，

永远都不会枯！”

.......

唱到最后一句，张晓涵的眼睛里流出了两滴清泪，刚好被镜头捕捉。

现场响起了震耳欲聋的掌声。

无数观众向着舞台大喊。

“晓涵，坚强！”

“晓涵，坚强！”

“晓涵，坚强！”

......

休息室，叶峰摸了一下自己的胳膊，道：“唱得我鸡皮疙瘩都起来了。”

张英轩赞叹道：“太厉害了。那句自由的鸟，差点儿没把我唱哭。”

天后王艳萍道：“江淮写的好，晓涵唱得好，完美！”

张英轩道：“连续三首歌，首首经典。这个江淮，不，江老师实在是牛叉。”

叶锋看了他一眼，道：“你不会是也想请他写歌吧？”

张英轩呵呵笑道：“有这个打算。”

......

酒店

沈清雅转头望向一脸呆滞的张乐乐，道：“乐姐，这首《阿刁》真的称不上经典吗？”

张乐乐回过神来，咬牙切齿的说道：“江淮这个混蛋，他唱的demo连这首歌百分之一的精髓都没有唱出来。”

“早知道这么好听，我就不让他卖了。”

“咱们自己留着多好。”

沈清雅摇摇头，道：“这首歌就应该是晓涵姐的。我虽然也能唱好，但绝对达不到这种震撼人心的效果。”

“只有晓涵姐历经磨难，浴火重生，才能唱出这种感觉。”

张乐乐道：“也许你说得对。这次让江淮这家伙赚大了。”

沈清雅笑道：“是金子总会发光的。”

对于江淮在音乐方面所展露的才华，无论是沈清雅还是张乐乐，都非常的佩服。

之前沈清雅请江淮加入自己的工作室，不过是为了报恩，没曾想竟然捡到了一个宝。

......

台上，张晓涵向大家鞠了一躬，道：“谢谢大家的支持。”

“感谢各位乐队老师。”

“感谢写出这首《阿刁》的江淮老师。”

“他真的是一位了不起的音乐创作人。”

说完，张晓涵再次鞠躬，走下了舞台。

半小时后，没有任何意外，张晓涵以超过第二名一百多票的成绩拿下了半决赛的冠军，成功晋级决赛。

江淮的围脖评论区热闹了起来。

“淮哥太牛比了。”

“连续三首经典歌曲，数遍整个音乐圈，也是没谁了。”

“我估计《阿刁》明天就会上新歌榜，届时新歌榜的前三名都会被他给包圆了。”

“张晓涵花的三百万，真值！”

“如果说《红豆》是婉约派的代表，那么《阿刁》完全就是豪放派的代表。”

“《阿刁》过后，张晓涵必火，淮哥也必火。估计会有很多歌手挥舞着钞票去找淮哥写歌。”

“如果把《阿刁》放在决赛，肯定能让晓涵姐成为冠军。”

“淮哥出品，必属精品。”

......

评论区里到处充斥着夸赞江淮的帖子，看的他都有些不好意思了。

就在这时，他的手机响了起来。

拿起来一看，是个陌生号码。

“喂，你好，我是江淮。”

“江先生，我是鸿达音乐公司的副总雷斌。我们对您的音乐创作能力感到非常的震惊，想以每年两千万的年薪加歌曲分成的方式邀请您加入我们的公司，不知道您有没有这个意向?”

“抱歉，我是个演员，音乐创作只是个兴趣，不会是我的主业。而且我也没有换地方的打算。”

“江先生，咱们能出来聊一下吗？”

“没这个必要。出来混讲的是个义字，我不会主动离开清雅工作室。再见。”

......

雷斌的电话就像开了个头，紧接着又有七八个电话打了进来。

无一例外，全都是邀请他跳槽的。

最后，江淮实在是受不了了，干脆直接把手机给关机了。

----------------------------------------

第18章 沈清雅第一次邀歌

洗了个热水澡，江淮重新打开手机。

上面有四十多个未接来电。

基本都不认识，只有三个来自沈清雅。

江淮立刻回复了过去。

“江淮，你怎么关机了？”

“还不是因为电话太多了吗？”

“什么电话？”

“邀请我跳槽的电话呗！很多音乐公司想请我去他们那里，几千万几千万的往我头上砸，把我馋的差点儿没忍住。”

“这么好的机会，你为什么不答应？”

“还不是因为你太漂亮了？跟着你混，能让我灵感爆棚。跟着他们那群丑男混，靠，老子吃饭都没胃口，更别说写歌了。”

同样是刚刚洗完澡的沈清雅听到江淮的回答，脸色一阵羞红，嗔道：“你少胡说八道。江淮，跟你说个正事儿，有好几位歌手已经把电话打到我这里来了，想请你给他们写歌。”

江淮深知物以稀为贵的道理，于是说道：“这玩意儿是需要灵感的，我每个月最多能写出两首，有时甚至可能一首都写不出来。”

沈清雅很清楚一个音乐创作人想要写一首好歌有多么不容易，于是说道：“这样吧，你让乐姐把他们的名字和要求都记下来。”

“我要是有灵感就写，没灵感就算了。”

江淮嘱咐道：“没问题。但你得很跟他们说好，我的价格不变。三百万加百分之二十的歌曲收益分成。”

沈清雅莞尔道：“知道了。江淮...”

“嗯？”

江淮问道：“怎么了？”

沈清雅抿了抿嘴唇，道：“如果碰到了更有助于你发展的公司，你不需要考虑我。”

江淮沉吟一番，道：“我虽然喜欢钱，但不会是钱的奴隶。对我来说，这个世上有很多东西都比钱重要的多。”

“清雅，从你亲自接我出狱的那天起，我就把你当成了生命中不可或缺的朋友。”

“在你的工作室，我觉得很舒服很自由。”

“去了其他地方也许能让我赚更多的钱，但我一定不会开心。”

“当然了，如果你愿意跟我发展一下关系，我也是可以考虑的。”

“毕竟像我这么优秀的男人，以后肯定会受很多女孩子喜欢。”

“所以我劝你还是抓紧时间赶紧行动吧，免得将来后悔。”

江淮在说前半段的时候，沈清雅本来还挺感动的。

谁知到了后半段，直接来了个一百八十度大转弯，顿时让沈清雅有些苦笑不得。

“江淮，你是不是有些过于自信了？”

“我只是实话实说而已。毕竟，世界上没有卖后悔药的。机会已经给你了，希望你一定把握住。时间不早了，再见。”

“喂....”

听到手机里传来的嘟嘟声，沈清雅轻声骂道：“真是个厚脸皮的大坏蛋。”

如果有人在房间里，一定会发现沈清雅在说这句话的时候，脸上始终挂着灿烂的笑容。

......

第二天下午，沈清雅拍完广告，回到了燕都。

江淮开车偷偷把她和张乐乐接出了机场。

路上，张乐乐道：“江淮，你会不会写对唱歌曲？”

江淮一愣，道：“干嘛？你要让我和清雅唱情歌炒CP吗？”

张乐乐没好气的说道：“你可拉倒吧。那首《阿刁》的demo被你唱成了车祸现场，你还好意思跟清雅对唱。不是我看不起你，你有那个唱功吗？”

江淮撇撇嘴，道：“那我不会写。”

张乐乐一滞，这才想起自己是有求于人，连忙笑道：“跟你开个玩笑，怎么还生气了？”

江淮道：“乐姐，有话你就直说，我不喜欢弯弯绕。”

沈清雅道：“还是我来说吧。晓涵姐邀请我参加《巅峰歌手》的决赛，帮她做助演嘉宾。”

“我已经答应了，所以想请你写一首适合我们两个的对唱歌曲。”

“当然，如果实在不行，那就算了。”

江淮想了想，道：“我可以试试，但不一定能搞定。”

沈清雅问道：“明天能有一个答案吗？”

江淮道：“差不多。不过，咱们亲兄弟，明算账。看在你是我老板的份上，我只收你们二百万加百分之二十的分成。”

沈清雅白了他一眼，道：“放心，只要你能写出让我们满意的作品，钱不是问题。我看你一天天掉进钱眼里了。”

江淮理直气壮的说道：“该我拿的钱，一分都不能少。不该我拿的钱，我一分都不要。这是我做人的原则。”

“当然，万事都有例外。你如果愿意做我的女朋友，钱不钱的也就无所谓了。”

沈清雅呸了一声，道：“做梦！”

旁边的张乐乐感觉两人说话的口气有点儿不对劲，就好像在打情骂俏似的。

她看了一眼脸色有些绯红的沈清雅，道：“江淮，你要是敢打清雅的主意，我就跟你拼了。”

江淮道：“首先你就是拼了，也打不过我。其次我们是单身，闲着没事儿，谈个恋爱很正常。”

“最后我明确的告诉你，我就是要追求沈大美女。”

张乐乐怒道：“你这是在玩火。你们两个的发展势头都很不错，我绝对不允许你们谈恋爱。”

江淮淡淡的说道：“乐姐，情之所至，你挡不住的。”

沈清雅看到两人要吵起来，连忙道：“江淮，既然你要追求我，那给我写首歌还要收钱是不是有些过分了？”

江淮立刻说道：“这是两码事。钱是钱，感情是感情，不能混为一谈。”

“更何况，将来你万一不答应，那我岂不是既赔了感情又赔了钱。”

“所以，我还是先赚上一样再说。”

沈清雅道：“就你这个小气吝啬的样子，恐怕你这辈子都找不到女朋友。”

江淮道：“这可不一定。”

三人一边聊，一边来到了一个做私房菜的四合院。

这是江淮好不容易订到的地方。

院子不大，只有五个包厢，老师傅一天只做十桌菜。

价格自然是贵的要命。

“呦，这不是清雅妹妹吗？”

三人刚走进去，一个女子的声音突然传了过来。

江淮寻声望去，只见说话的女子大约三十岁左右，妆容精致，长着一双勾魂夺魄的眼睛。

身上穿着一件浅红色的旗袍，将凹凸有致的身材彰显的淋漓尽致。

如果说沈清雅是高冷淡雅的秋菊，那么这个女人就是一朵艳丽多情的玫瑰。

而这朵玫瑰花，江淮认识，正是前段时间和沈清雅争夺代言的韩媛媛。

----------------------------------------

第19章 狂怼大导演

“韩小姐，你好。”

沈清雅的反应极其冷淡。

显然两人的关系不怎么样。

韩媛媛眉毛一挑，笑道：“我是和卢凯明导演一起来吃饭。你知道，我们的电影《武极》马上要上映了。”

沈清雅道：“那真是恭喜你了。”

韩媛媛得意的说道：“说起来，我还要谢谢你。把《武极》这部耗资八个亿的大片女主角让给了我。”

“不是她让的，是我选择了你。”

一个五十多岁，气场强大的中年男子走了过来，淡淡的说道。

“清雅，好久不见。”

看到这个男子，沈清雅的脸色瞬间变的很是难看，冷冷的说道：“再久我也不想见到你。”

这个男子就是《武极》的导演卢凯明，夏国赫赫有名的大导演，在国内外拿过不少大奖。

江淮有些纳闷，不明白为什么沈清雅会对这么牛叉的导演态度如此恶劣。

卢凯明哼了一声，道：“前天我去影院看了你的处女座《女人时代》，真是一塌糊涂。同时，我也很庆幸，把你赶出了剧组。要不然，我的《武极》非被你给糟蹋了不可。”

张乐乐冷笑道：“卢凯明，你这个老不修。清雅为什么不做《武极》的女主角，别人不知道，你还不知道吗？在这里装什么大尾巴狼？”

韩媛媛怒道：“这就是你们对卢导说话的态度吗？难怪卢导要让你们滚蛋呢？”

张乐乐骂道：“韩媛媛，你个贱货，为了角色，为了代言，跟这个副总那个导演上床。像你这种人，丢了我们女人的脸，我看到你都觉得恶心。”

听到这里，江淮终于明白了。

肯定是卢凯明拍摄《武极》的时候，想要潜规则沈清雅。

谁知沈清雅洁身自好，毫不妥协，于是被卢凯明赶出了剧组。

韩媛媛能够接替沈清雅坐上《武极》的女主角，不用说，肯定是和卢凯明有一腿。

靠，一个五十多岁的老头子整天想着搞这一套，真是个垃圾。

江淮撇撇嘴，望向卢凯明和韩媛媛的眼神中充满了不屑。

卢凯明似乎察觉到了江淮的目光，脸上露出一丝怒气，道：“你是谁？”

江淮白眼一翻，直接没搭理他。

韩媛媛道：“卢导，他叫江淮，是沈清雅工作室的艺人。”

卢凯明道：“就是那个写出《大哥》和《红豆》的音乐创作人？”

韩媛媛道：“没错。”

卢凯明打量了一番江淮，道：“小江，你是个很有才华的年轻人。呆在一个小工作室，实在是没有前途。这样吧，我给你找家音乐工作，让你去做个副总监，年薪绝对不会低于五百万，你觉得怎么样？”

江淮瞥了他一眼，道：“我一首歌卖三百万，你却让我去找个年薪五百万的工作。老人家，你脑子是不是有问题？”

听到江淮的话，本来还挺生气的沈清雅和张乐乐差点儿没笑出声来。

韩媛媛道：“你知道自己是在跟谁说话吗？”

江淮不屑地说道：“我跟谁说话，关你屁事。对了，你是谁呀？”

张乐乐道：“她是韩媛媛。”

“我靠。”

江淮激动的说道：“你就是那个大名鼎鼎的韩媛媛？我的天，终于见到你本人了。”

张乐乐和沈清雅同时一愣，不知道江淮是什么意思。

韩媛媛笑道：“你是我的粉丝？”

江淮道：“当然。以前在做燕漂的时候，我和我很多兄弟都是你的超级粉丝。”

韩媛媛向沈清雅挑了挑眉，得意的说道：“谢谢你和你兄弟们的支持。”

江淮摆摆手，道：“不用谢。谁不知道你是娱乐圈有名的交际花，只要有钱就能上。”

“当时很多兄弟牟足了劲赚钱，就是为了认识你。”

“对了，韩小姐，你现在卖多少钱？”

“给我报个数，我去跟我那群兄弟说一声。”

“噗嗤”

张乐乐和沈清雅直接笑喷了。

两人还在纳闷江淮怎么会对韩媛媛搞这一出，原来是在这儿等着呢。

韩媛媛的脸都绿了，指着江淮，道：“你...你混蛋。”

江淮呵呵笑道：“多谢韩小姐夸奖。俗话说的话，婊子和混蛋是绝配。”

“要不然，我给你十块钱，咱们去包个房？”

“你放心，我保证比那些五十多岁的老家伙强。”

张乐乐补刀道：“江淮，你就不怕染病呀？我可是听说，她有几个男朋友，都是外国人。”

“我靠！”

江淮故意退后几步，露出惊恐的表情，道：“乐姐，你怎么不早说？卢导，你可一定要小心呀。有些病染上了，就彻底完蛋了。”

韩媛媛气的满脸铁青。

卢凯明的脸色也很是不好，冷冷的说道：“江淮，你有没有听说过一个成语叫做祸从口出？”

江淮笑道：“没有，我是个孤儿，没上过学。”

卢凯明哼了一声，道：“我会给你上这一课的。”

江淮道：“不着急。卢大导演，我得劝您一句，年龄大了，要多注意一下身体。”

“不要整天玩那种不健康的游戏。尤其是像韩小姐这样的大美女，真能要了您的命。”

“您说，您若是完蛋了，我们这些影迷怎么办？还不得伤心死呀？”

卢凯明阴沉着脸，道：“谢谢你的关心。咱们老日方长。”

江淮耸耸肩，道：“我今年二十来岁，肯定是来日方长。您都快六十了，又不爱护自己的身体，估计很难来日方长了。”

卢凯明的脸直接黑了，道：“你就是个混账。媛媛，我们走。”

韩媛媛恶狠狠的瞪了江淮一眼，跟着卢凯明向包厢走去。

江淮朗声道：“两位别走呀，我还想送你们一首诗呢。”

“三十新娘六十郎，苍苍白发对红妆。”

“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”

“哈哈哈哈.....”

周围看热闹的人听到江淮的诗，望向前面的卢凯明和韩媛媛，一个个哈哈大笑。

沈清雅打了江淮一下，笑道：“你这人太坏了。”

江淮耸耸肩，道：“这算什么？他们也就是跑得快，要不然，我骂死他们。”

张乐乐道：“好了。咱们赶紧去吃饭吧。”

----------------------------------------

第20章 卢凯明的点评

三人走入包厢，不到十分钟，六菜一汤便上齐了。

江淮一边吃，一边问道：“这个卢凯明是怎么回事儿？”

张乐乐哼了一声，气呼呼的把沈清雅和卢凯明的恩怨叙述了一番。

与江淮之前的猜测差不多。

去年，沈清雅进军电影圈，选择的第一部作品并不是《女人时代》，而是卢凯明这位大导演的《武极》。

能够参与到这么大的电影制作当中，沈清雅当然非常高兴。

谁知进剧组不到三天，卢凯明就以教戏为由，让沈清雅晚上十一点去他的房间。

所谓的深夜教戏就是个傻子也知道是怎么回事儿。

沈清雅自然没有答应。

卢凯明勃然大怒，便以沈清雅不会演戏，不服管教为由，把她给赶走了。

这让沈清雅的首次电影触电以失败而告终，同时因为名声受损，导致很多剧组都不敢要她。

张乐乐道：“卢凯明就是个心胸狭窄的混蛋。在拍摄《武极》期间，他就散布出了永远不会与清雅合作的消息，也就是说他以个人名义封杀了清雅。”

“我后来联系了不少剧组，都让他给搅和了。”

夏国电影圈一共有六大势力，分别是燕圈、西北圈、东北圈、申圈、港圈、弯圈。

百分之八十的电影人都出自这些圈子。

其中，燕圈和港圈实力最为雄厚。

卢凯明就是燕圈的代表人物之一。

被这么一个牛人针对，可想而知，沈清雅的电影之路有多难走。

江淮道：“我记得陈朗好像也是燕圈的代表人物吧？他为什么敢找清雅拍戏？”

张乐乐解释道：“大圈子里面有很多小圈子。陈朗和卢凯明虽然同在燕圈，但各自有一个小圈子。”

“陈朗看不起卢凯明的沽名钓誉，卢凯明看不上他的传统保守。”

“两人的理念不同，导致关系极差。”

“听说在一次宴席上，他们差点儿打了起来。”

“陈朗找清雅出演女主角，还同意她的工作室投资，未尝没有气卢凯明的意思。”

江淮继续问道：“巅峰娱乐公司呢？他们就任由你们被欺负？”

张乐乐冷笑道：“自从清雅成立了个人工作室，巅峰娱乐公司对我们的态度就冷淡了很多。”

“毕竟，现在我们只是合作关系。”

“有什么好的项目，他们会优先考虑公司的签约艺人。”

江淮叹道：“娱乐圈还真是一个江湖呀！”

张乐乐道：“江淮，你今天落了卢凯明的的面子，以他那睚眦必报的性格，肯定不会就这么算了。”

“你只是个新人，他想弄你，有很多办法。”

沈清雅道：“江淮，对不起，都是我连累了你。”

江淮呵呵笑道：“不用太悲观。卢凯明再牛比，也做不到一手遮天。”

“他想玩，那我就跟他好好玩玩，看谁都能把谁玩死。”

张乐乐道：“江淮，我感觉你说话就像是个江湖大哥一样，你以前真的没有混过社团？”

江淮耸了耸肩，道：“可能是上辈子混过吧。”

......

另一个包厢，韩媛媛气呼呼的说道：“卢导，这个江淮太可恶了。”

卢凯明哼了一声，道：“一个新人竟敢对我们不敬，简直岂有此理。若是不教训他一下，他都不知道马王爷长了几只眼。”

韩媛媛道：“卢导，您准备怎么做？”

卢凯明拿出手机，道：“江淮敢跟我们作对，无非是借了沈清雅的势。我先敲打一下沈清雅，等以后有机会，我会让江淮后悔今天的所作作为。”

韩媛媛有些好奇，走到卢凯明的身后，看向他的手机。

“卢导，这是什么？影评吗？”

卢凯明得意的说道：“没错。我早就写好《女人时代》的影评了，只是一直隐忍不发。”

“咱们的《武极》三天后上映，该到宣传的时候了。”

韩媛媛笑道：“《女人时代》的票房虽然不低，但口碑差到了极点。用它来做《武极》的踏脚石，确实是一个不错的选择。”

卢凯明将影评发到自己的围脖上，冷冷的说道：“等着发酵吧。”

韩媛媛道：“还是卢导厉害。”

卢凯明摸了一下她的脸，道：“你是说哪一方面？”

韩媛媛一片娇羞，道：“都厉害。”

卢凯明哈哈大笑。

......

作为夏国最牛的导演之一，卢凯明对电影《女人时代》的点评在网络上引起了巨大的轰动。

他的这篇千字长文，从各个方面把《女人时代》给贬的一无是处。

关键还讲的颇有道理，哪怕是导演郭小明都没有办法辩驳。

如果只是这样，也就罢了。

问题在于卢凯明不仅批判了《女人时代》，还将沈清雅嘲讽了一番。

认为她是整部电影中最大的败笔。

一千二百字的评论，足足有七百字是在点评沈清雅的演技。

而最后的结论是沈清雅没有演戏天赋，只适合做个花瓶。

自己在《武极》中找韩媛媛替换她，是无比正确的选择。

张乐乐看到卢凯明的影评后，差点儿没气疯。

回去的路上，她给导演郭小明打了个电话，询问他如何反击卢凯明的千字长文。

让张乐乐感到郁闷的是郭小明竟然在第一时间投降了。

他在围脖里说什么自己只是个新人导演，没有经验，对电影中出现的问题会认真的改正和反思。

最后，他甚至还感谢了卢凯明对电影的点评。

看到一点儿骨气都没有的郭小明，张乐乐气的脸都绿了。

而对于卢凯明对沈清雅的批评，最恼火的莫过于沈清雅的粉丝了。

他们纷纷来到卢凯明的围脖评论区，要求他向沈清雅道歉。

卢凯明连理都没理。

一个大导演与一个顶级女星当众撕破了脸，这在娱乐圈是非常少见的，吸引了无数网友的关注。

……

----------------------------------------

第21章 江淮发文狂怼

沈清雅的工作室灯火通明。

所有人都在会议室里商讨解决的办法。

张乐乐的脸色非常难看，道：“事情很棘手。作为导演的郭小明认怂，这让我们非常被动。”

主管宣传的程锦云道：“硬顶肯定是不行的。可如果不表现的强硬一些，恐怕正在网络上维护我们的数以万计的粉丝会受不了。”

张乐乐道：“没错，他们绝对不想看到我们认怂。”

众人你一言，我一语，商量了半天，也没有商量出一个好办法。

江淮咳嗽一声，道：“各位，你们有没有听说过他山之石可以攻玉这句话？”

张乐乐没好气的说道：“少在这里拽文，有什么办法，你赶紧说。”

江淮道：“卢凯明点评的是清雅的演技。如果清雅认了，粉丝受不了。”

“如果清雅不认，我们就会陷入更加被动的局面。”

“因为《女人时代》拍的确实不怎么样，一味的给自己开脱，确实不太合适。”

“那么为今之计，只有一个办法，请外援。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“你的意思是请一个与卢凯明差不多分量的导演重新对我的演技点评？”

江淮摸了摸鼻子，道：“说句实话，你在《女人时代》的表现只能算是一般。这种情况下，那些爱惜羽毛的导演绝对不会为你说话的。”

“我所要请的外援是一个不怕卢凯明，敢跟他对着干的艺人。”

“让他来点评卢凯明的那篇千字长评，中心思想只有一个，痛斥他为什么要针对你。”

“如此一来，你的压力瞬间就会轻松很多。”

张乐乐苦笑道：“江淮，你说的这个方法不错，问题是整个娱乐圈，有哪个艺人敢跟卢凯明对着干？”

江淮道：“今天不就有一个吗？”

张乐乐一愣，指着江淮，道：“你不会说的是你自己吧？”

江淮腰板一挺，道：“我的围脖粉丝都超过六百万了，再加上我和清雅的关系。只要我出面，所有人都会把注意力放到我的身上，而清雅就可以置身事外，进可攻，退可守了。”

沈清雅道：“不行。如果你这样做，你会引火烧身。”

江淮切了一声，不屑地说道：“就这点儿火，我一泡尿就能扑灭。若是你们同意，我现在就发帖子。”

张乐乐想了想，道：“你先写一个帖子，我们看看。”

江淮打了个响指，嘻嘻笑道：“没问题。”

张乐乐给他找来一个笔记本电脑，江淮登录自己的围脖，噼里啪啦的敲了起来。

很快，帖子就完成了。

张乐乐把帖子投到会议室的大屏上。

大家一起看了起来。

“刚刚拜读了一下卢大导演对《女人时代》的千字影评。”

“前面的一部分写的非常好，也非常专业，令我获益良多。”

“可后面的七百多字，就让我感到有些恶心了。”

“卢大导演，沈清雅到底是怎么得罪你了？”

“她是抢了你的老婆，还是杀了你的父母，竟然遭到你这位五十多岁的国际大导演如此丧心病狂的针对。”

......

“《女人时代》一共三个女主角，其他两个你连提都没提，就认准了沈清雅一个人。”

“哪怕是个傻子，也知道你是在故意找她的茬。”

“沈清雅不就是在拍摄《武极》的时候，跟你闹了点儿不愉快吗？用得着这样吗？”

“当时你都把她赶走了，现在还抓着你不放，这是一个大导演应该有的胸襟吗？”

“再说了，沈清雅做不成女主角的原因真就是演技不好，不配合你吗？”

“你特么糊弄鬼呢？”

.......

“一个首次拍摄电影的演员，在演技上肯定有很多不成熟的地方。”

“作为前辈，你若是真心指正，帮她提高演技，谁都不会说什么？”

“可卢大导演，你看看自己的言辞，这是在帮助一个青年演员吗？”

“你完全是在毁一个青年演员的梦想。”

“幸好沈清雅足够坚强，若是换一个脆弱点的人，估计都能自闭了。”

......

“卢大导演，大家都知道你的《武极》马上要上映了。”

“但也没必要利用一个刚刚触电的女人来为自己的电影提高热度吧？”

“千万不要说我冤枉你，群众的眼睛是雪亮的。”

“这个长评，你早不发布，晚不发布，偏偏在《女人时代》即将下映，《武极》即将上映的时候发布。”

“光是这个时间点的选择，就让人不得不怀疑你的动机。”

......

“说到这里，差点儿忘了做个自我介绍。”

“我是沈清雅工作室的艺人江淮，一个地地道道的燕都纯爷们。”

“沈清雅敬你是位业界前辈，不好怼你，但老子可没有她那么好的脾气。”

“你要是有种就冲我来，沈清雅，我罩了。”

“最后一句话，卢大导演，你今天发的这个长评丢尽了燕圈电影人的脸。”

......

卢凯明的电影长评是一千二百字，江淮的这个帖子不遑多让，同样是一千二百字，全部都是在指责卢凯明打压新人演员。

这么一篇帖子发出去，绝对能给予卢凯明重创。

张乐乐竖起大拇指，道：“江淮，你这篇小作文，太牛了。”

江淮呵呵笑道：“谢谢夸奖。”

沈清雅的神情有些严肃，道：“江淮，你知不知道这个帖子发出去，你和卢凯明之间就再也没有转圜余地了。燕圈的电影资源，恐怕你很难再接到。”

江淮摆摆手，一脸的不以为意，道：“不用说的这么严重。天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。卢凯明牛叉，是因为他能带给大家利益。”

“同样的，如果有一天，我也能带来巨大的利益，你说燕圈的资源会不会为我敞开？”

说完，江淮按下了回车键，一千二百字讨伐卢凯明的帖子发了出去。

沈清雅感激的说道：“江淮，谢谢你。”

江淮嘻嘻笑道：“你要是真想谢我，那就以身相许好了。”

沈清雅白了他一眼，嗔道：“你就不能正经点儿吗？”

江淮道：“别误会，俺一向都是个正经的人。”

张乐乐道：“江淮，你要是正经人，我就是个圣人。”

“哈哈哈哈”

众人齐齐大笑。

----------------------------------------

第22章 继续狂怼

半个小时

仅仅半个小时，江淮发出去的帖子就引起了全网震动。

点击量直接破千万，评论区内更是热闹。

“靠，还是淮哥给力。”

“敢硬怼大导演，淮哥牛笔。”

“患难见真情。淮哥才是真正的纯爷们。”

“虽然我不是沈清雅的粉丝，但也觉得卢凯明确实有些过分。”

“一个近六十岁的大导演欺负一个刚刚入行的新人，实在是有些说不过去。”

“清雅姐到底是什么原因离开了《武极》剧组？我感觉里面有内幕。”

“淮哥分析的没错。卢凯明在这个节点搞这一出，完全就是在给《武极》找热度。清雅姐很不幸，在《女人时代》三个女主角中是最火的，瞬间就成了卢凯明的目标。”

“《女人时代》刚刚上映的时候，卢凯明不敢抨击，无非是因为这部电影的背后有资本的存在。现在《女人时代》要下线了，他才抨击，其目的完全是奔着清雅姐去的。”

“卢凯明的长评实际上就是一篇向清雅姐宣战的檄文，清雅姐不好应战，淮哥挺身而出了。当初淮哥为了救清雅姐入狱一年，今天在清雅姐最需要他的时候，他依然站了出来，怒怼大导演，这简直太让人感动了。”

“加油，清雅姐。加油，淮哥，我们永远支持你们。”

“道歉，卢凯明必须向清雅姐道歉，否则我们就去抵制《武极》。”

“对，抵制《武极》！”

......

作为娱乐圈最红的女星之一，沈清雅有着高达五千万的粉丝。

这个数目看起来似乎与那些动辄破亿的顶级流量大咖有着不小的距离，但实际上那些顶级流量至少有一半是公司花钱给他们买的死粉，真正的粉丝人数最多也就和沈清雅差不多。

一旦这五千多万粉丝联合起来抵制《武极》，可以想象会给《武极》的票房带来多大的影响。

一向高傲自大的卢凯明看到局势即将失控，有些坐不住了，连忙发了一个帖子。

“无稽之谈。我和沈清雅没有任何私人恩怨，完全是就电影论电影，就演技论演技。希望大家能够擦亮眼睛，不要受小人的挑拨。”

“还有，《武极》是我精心制作的一部史诗级商业大片，不需要用某个人为它提升热度。”

“我坚信，在电影质量面前，一切鬼魅伎俩都是无用的。”

看到卢凯明发布了帖子，江淮哈哈笑道：“这老家伙坐不住了。”

张乐乐道：“怼他，继续怼他。”

“噼里啪啦”

这一次，江淮直接@了卢凯明。

“卢大导演，你对清雅搞出来的破事儿，我们没证据，不能说。”

“但你说你们之间没有私人恩怨？”

“你确定不是在开玩笑？”

“卢大导演，我江淮才疏学浅，实在是没有看到过一篇电影长评会把一个演员抨击成这样。”

“哪怕你是抨击电影的导演，都还说的过去。”

“抨击其中一个演员，算怎么回事儿？”

“敢做不敢认，你还是我们燕都大老爷们吗？”

......

江淮的帖子再次让粉丝们兴奋起来。

“太给力了。”

“我的天，这次淮哥是火力全开呀。”

“卢凯明纯属睁着眼睛说瞎话。”

“一篇电影长评变成了一篇抨击新人演员的文章，怎么解释都没用。”

“一个新人敢硬怼卢凯明，这种事情在夏国娱乐圈还是第一次发生，淮哥牛叉。”

“《武极》剧组到底为什么要赶走清雅姐？我现在特别好奇。”

“卢凯明的名声不太好，会不会...你们明白的。”

“我靠，清雅姐这么漂亮，还真有这个可能。”

......

卢凯明快要气晕了！

江淮的第一个帖子如果算是回应和反击的话，那么第二个帖子完全就是对他进行攻击了。

自从卢凯明成名以来，还没有人敢在大庭广众面前跟他撕破脸呢。

无论如何，他都必须做出强力的反制。

要不然，是个艺人都能在他的头上拉屎撒尿了。

“这个世界到底怎么了？”

“作为一个导演，我不过是发表了一篇影评，就被人奚落成这样。”

“这还是夏国吗？”

“江淮，你说我对沈清雅搞出了什么破事儿？”

“你最好把话给我说清楚，要不然，我告你诽谤。”

......

卢凯明的围脖一发出来，江淮立刻进行了回击。

“你的影评充满了对沈清雅的挖苦和讽刺，攻击力十足，这一点就连我这个初中毕业生都看的很清楚。”

“影评就在那里，卢大导演，你无可抵赖。”

“至于说诽谤，那更是无稽之谈。”

“诽谤的法律概念是什么，我比你清楚的多。”

“还有，我想问你一句，你有没有让清雅晚上十一点去你房里教导她的演技？”

......

卢凯明：“没有，我从未让沈清雅去我的房间。”

江淮：“所以我才说我们没有证据，不能说！”

......

卢凯明：“这个问题现在已经对我的名誉构成了伤害。”

江淮：“我这是在回答你的问题。如果卢大导演觉得自己的名誉受到了伤害，那我向你真诚的道歉，同时做出一个郑重声明，卢大导演确实没有让沈清雅女士在晚上十一点去他的房间，沈清雅女士被《武极》剧组开除，也绝对不是因为她没有去卢大导演的房间。希望大家不要以讹传讹，冤枉了我们的卢大导演。”

......

两人你来我往，在围脖上争论不休。

之前沈清雅被《武极》剧组赶出来的时候，很多粉丝就在为她鸣不平。

当时，沈清雅在面对媒体时，只说自己很失望，其他的什么都没说。

现在大家终于明白了，原来是这么一回事儿！

“我靠，今天好精彩。”

“无处不在的潜规则。”

“我的清雅太委屈了。”

“淮哥做出的这个声明彰显出了夏国文化的博大精深。”

“求锤得锤。现在谁都知道《武极》是怎么回事儿了。”

“强烈抵制《武极》，支持淮哥。”

“强烈抵制《武极》，支持淮哥。”

“强烈抵制《武极》，支持淮哥。”

......

----------------------------------------

第23章 一首粤语经典歌曲

沈清雅的粉丝们发起了浩大的网络活动，准备抵制《武极》。

这让卢凯明大为震惊。

他怎么都没有想到事情会发展到这个地步。

不少投资商代表纷纷给卢凯明打来了电话。

虽然他们说的客气，但卢凯明还是听出了他们的不满。

江淮那边也是一样。

《武极》的投资方有十多个，其中就包括了沈清雅的母公司辉煌娱乐。

辉煌娱乐公司CEO王俊达直接给沈清雅打来了电话，让她和江淮停止对卢凯明的攻击。

江淮切了一声，不屑地说道：“这个王俊达挺有意思。我们站在下风的时候，他连个屁都不放。”

“现在我们快要大获全胜了，他倒是跑了出来。”

“这家伙的脸皮真是够厚的。”

沈清雅的神情很是凝重，道：“江淮，我们要适可而止了。”

江淮道：“你是担心那些投资商？”

沈清雅点点头，道：“被卢凯明封杀不算什么，大不了不拍他的电影。可如果被那些投资方联合封杀，那我们的麻烦就大了。”

江淮笑道：“娱乐圈就是个江湖，谁的拳头大，谁说了算。”

“既然拳头最大的一伙人都出来调停了，那我们只能偃旗息鼓了。”

沈清雅惊讶的说道：“我还以为你会不同意呢？”

江淮道：“我又不是傻子。鸡蛋碰石头的这种蠢事儿，我才不干呢。”

“再说了，咱们也没吃亏。”

张乐乐笑道：“不是没吃亏，而是赚了大便宜。江淮，你没注意吗？你的围脖粉丝已经破千万了。”

江淮一愣，望向大屏幕上的粉丝人数，竟然达到了一千一百三十万。

“我靠。”

江淮大喊道：“吵一场架就涨这么多粉丝？看来我以后还真不能太老实了。”

张乐乐白了他一眼，道：“你少来。这次是特殊情况，我希望永远没有下一次。”

江淮点点头，道：“相比吵架，我还是喜欢动拳头。站着的说话，躺下的闭嘴，多省事儿。”

“哈哈哈”

众人都笑了起来。

张乐乐拍了一下额头，一脸的无奈。

自己这是找了个什么艺人呀？

简直跟流氓差不多。

沈清雅道：“好了，现在已经是凌晨三点了，大家都回去吧。”

“这个月，所有人的奖金加倍。”

“耶...”

众人一阵欢呼。

如果用一个词来形容江淮和卢凯明这场骂战的话，完全可以用虎头蛇尾来形容。

来的快，去的更快，两人谁都没有再提这件事情。

但是，互联网是有记忆的。

沈清雅的粉丝们依然在联合抵制《武极》，把《武极》的宣传部门搞的是一个头两个大。

第二天，江淮从系统中兑换出了前世的一首经典歌曲。

他没有做demo，而是直接把歌曲交给了沈清雅。

沈清雅看了一下歌词和旋律，惊讶的问道：“你会说粤语？”

江淮道：“我曾经在港岛剧组混过一段时间，不到半个月，就把粤语给搞定了。”

实际上，粤语是江淮从前世带过来的，与前身没有任何关系。

沈清雅道：“那你还挺有语言天赋的。”

江淮问道：“你觉得这首歌怎么样？”

沈清雅道：“我先唱一遍试试。”

作为歌坛小天后，沈清雅曾经出过几首粤语歌，所以唱起江淮的这首新歌，非常的轻松。

在她唱歌的时候，张乐乐刚好走了进来。

听完她的演唱，张乐乐一脸惊喜的说道：“清雅，你这首歌哪来的？真是太好听了。”

沈清雅道：“这是江淮写的。”

“我靠”

张乐乐惊呼道：“江淮，你哪来的时间？”

昨天忙活了一晚上，一直到凌晨三点才回去。

现在不过上午十点，江淮就写出了一首如此经典的歌曲。

这效率，简直没谁了。

江淮得意的说道：“灵感来了，挡都挡不住。乐姐，你信吗？这是我吃饭的时候，突然有了灵感，然后只用了半个小时搞定的。”

张乐乐竖起大拇指，道：“你厉害。”

江淮道：“沈大美女，这首歌是用来给你和张晓涵参加《巅峰歌手》用的。你们如果都觉得没问题，那就每人一百万加上未来百分之二十的分成。”

张乐乐撇了撇嘴，道：“你还真好意思收清雅的钱呀？”

江淮道：“只要你能让清雅答应做我的女朋友，我保证一分钱都不收。”

沈清雅的脸上一片羞红。

张乐乐呸了一声，道：“白日做梦。”

江淮耸耸肩，道：“这不就结了吗？我的原则是亲兄弟，明算账。关系再好，也得把账目搞清楚。”

“以免因为这些破事儿，搞得两人心中不满，坏了交情。”

沈清雅道：“你做的对。娱乐圈很多好朋友就是因为利益的问题，最后弄得连朋友都没得做。”

“乐姐，你把歌发给晓涵姐吧。”

“如果她没问题，我就去给她做助唱嘉宾。”

张乐乐道：“好。”

很快，张乐乐联系上了张晓涵的经纪人，把歌曲发了过去。

不到十分钟，对方就回电话了。

是张晓涵的亲自来电，还非要与江淮和沈清雅视频。

视频中，张晓涵非常的激动，道：“江先生，您写的歌真是太棒了。”

江淮笑道：“这么说，您愿意买这首歌了？”

张晓涵点点头，道：“当然。清雅，我正忙着做决赛最后一首歌的编曲，所以这首歌的编曲需要麻烦你了。”

沈清雅道：“没问题。我相信以这首粤语歌的质量，肯定能打动观众。”

张晓涵一脸振奋的说道：“我也相信。”

有了江淮给她写的新歌，张晓涵顿时觉得信心倍增。

拿到钱后，江淮身上已经有六百多万了。

他找了一家靠谱的建筑公司，来到了红丽孤儿院。

建筑公司经理王伟听到江淮要自己出钱给孩子们建造宿舍，大为感动，道：“江先生，您真是太了不起了。”

江淮笑道：“这里是我从小长大的地方，是我的家。孩子们是我的弟弟妹妹。我给家人建栋宿舍楼，理所应当。”

王伟一听，眼睛都红了，道：“话是这么说，但是能做到这一点的又有几人呢。”

江淮道：“王经理，我对你们的建筑行业不太熟悉，这栋楼的质量问题就要靠您来把控了，钱不是问题。”

王伟郑重的说道：“江先生放心，我王伟一定给孩子们建造一个安全舒适的大楼。谁若是敢在这个工程上偷工减料，我非弄死他不可。”

江淮伸出手来，高兴的说道：“谢谢。”

王伟和他握了握手，道：“应该的。与您相比，我差远了。”

----------------------------------------

第24章 江淮被封杀了

江淮打算给孤儿院建一个五层高的楼，每层楼四个宿舍。

每个宿舍分为一个客厅、一个厕所和四个卧室，尽量让每个孩子都有一个独立的空间。

整个工程下来，初步的估算是需要一千二百万。

江淮和王伟签订承包合同后，把六百万打给了他。

沈红丽感动的眼泪横流，道：“小淮，你不用这样的。”

江淮笑道：“沈妈妈，以前我发过誓，等我有钱了，一定要把咱们孤儿院建的好一些。”

“现在我已经有钱了，是时候完成我的誓言了。”

沈红丽一听，哭的更厉害了。

当孩子们得知江淮要给他们建造宿舍楼，自己还会有一个独立卧室的时候，大家都高兴的欢呼雀跃起来。

看到孩子们展露出的一张张笑脸，江淮突然感到自己做的这一切都是值得的。

就算有一天，不需要用善功兑换寿命了，他也会一直坚持下去。

想到这里，江淮决定以后拿出百分之八十的收入来做慈善，只留百分之二十来生活。

陪着孩子们吃了顿晚饭，江淮回到了家。

查看了一下系统，江淮震惊的发现自己的善功值竟然达到了一千八百个。

一千八百个善功是什么概念？

相当于半年的寿命。

果然，只有亲力亲为的做慈善，才能得到最多的善功。

等到孤儿院的楼房建起来，相信获得的善功会比今天还多。

江淮想了想，将八百个善功兑换出了八十天的寿命。

如此一来，他的寿命达到了三个多月。

另外的一千善功，江淮暂时不动。

说不定，什么时候会有大用。

所谓手中有粮，心中不慌。

出狱以来，江淮一直为自己的小命担忧，现在总算能歇一口气了。

两天后，《武极》举行了一场盛大的电影首映礼。

卢凯明不愧是夏国最牛的导演之一，光是前来捧场的明星就有五十多位。

辉煌娱乐公司本来也想让沈清雅和江淮到场，消除之前的那个闹剧所带来的不利影响，被沈清雅毫不犹豫的拒绝了。

开玩笑，脸都撕成那样了，还要跑去跪舔对方的电影，这是得贱到什么程度。

如果沈清雅这么做了，她的粉丝百分之百会脱粉。

因为这个事情，沈清雅和辉煌娱乐公司的关系变的更差了。

《武极》的首映结束后，卢凯明请了燕圈的一些导演朋友吃饭。

在饭桌上，他发话要彻底封杀江淮，希望能够得到他们的支持。

这几个导演全都答应了下来。

很快，卢凯明和六位导演联合封杀江淮的事情，在燕圈里传开了。

得知这个事情后，陈朗给江淮打来了电话。

对于卢凯明的封杀，江淮早就预料到了。

“陈导，多谢关心。我和卢凯明之间不会有任何和解的可能。如果您觉得有压力，我可以退出《锦衣卫》剧组。”

陈朗骂道：“放屁。谁不知道，整个娱乐圈，老子最讨厌的就是这个见利忘义，好色如命的混蛋。我给你打这个电话是要告诉你，不用害怕，老子支持你。”

江淮道：“如果害怕这个老王八蛋，我就不会那么做了。”

陈朗哈哈大笑，道：“江淮，你知道吗？那天晚上看到你的小作文，老子兴奋地都没睡着觉。太特么爽了，早就应该有人站出来，好好骂一下他了。”

“等会儿，我就让人把《锦衣卫》的演员表公布出来，你的名字会进行特别标红。”

“他不是要封杀你吗？我非打他的脸不可。”

“我特么气死他。”

江淮莞尔道：“陈导，还是你会玩。”

陈朗道：“少拍马屁。我这么帮你，你是不是也得帮我一个忙？”

江淮毫不犹豫的说道：“不管什么忙，只要我能做到，绝无二话。”

陈朗道：“我希望你能在下周一进组，帮我设计打斗的动作。”

江淮道：“没问题。”

两人通完电话，不到十分钟，陈朗便把《锦衣卫》的演员表公布了出来。

与他说的一样，江淮的名字被他用红笔特别标注了一下，比男主角的名字都醒目的多。

江淮立刻在自己的围脖评论区@了陈朗，然后发表了一个帖子。

“最近听说有一位燕圈的导演联合了其他六位导演把我给封杀了，好在还有陈朗导演愿意用我，我江淮真的非常感激。”

“在这里，我想正告某位导演，德不配位是一个非常严重的问题。”

“与其整天想着怎么打压新人，还不如多做一些对文艺界有用的事。”

“哎，算了，有些人劝了也没用。”

......

江淮的帖子发出后，评论区里立刻炸开了锅。

“早就猜到淮哥会被封杀了。”

“某位导演封杀了十多位艺人，多一个淮哥不多，少一个淮哥不少。”

“仗着自己的老资格，动不动就封杀艺人，真是恶心。”

“多行不义必自毙，等着某位导演完蛋的一天。”

“陈朗导演牛比。你不是封杀吗？好，我就用你封杀的人。”

“陈导真有意思，故意在淮哥的名字下面划了一道红线，生怕别人不知道似的。”

“某位导演的脸被打的啪啪响，真是太爽了。”

“陈导和淮哥都是纯爷们，他们合作的《锦衣卫》，我一定去影院支持。”

“对，支持淮哥，支持陈导，支持《锦衣卫》。”

......

“这个老匹夫。”

刚刚参加完一个访谈节目的卢凯明看到陈朗发的演员名单，气的脸都绿了。

找江淮演戏，还把他的名字进行了重点标注，就是个傻子都知道陈朗是冲他卢凯明的封杀来的。

韩媛媛道：“卢导，用不着为此生气。陈朗的武侠电影已经没落了，《锦衣卫》的票房肯定不行。”

卢凯明瞥了她一眼，道：“你懂什么？我刚把江淮封杀，陈朗就找他拍戏，这是在故意打我的脸。以后谁还会把我的话放在心上？”

韩媛媛道：“那怎么办？”

卢凯明恶狠狠的说道：“千万不要让我抓住机会，否则我一定弄死他们。”

----------------------------------------

第25章 倒霉的卢凯明

如果说陈朗的行为只是让卢凯明感到有些恼火的话，那么《武极》的首日票房足以让他暴跳如雷了。

1.27亿！

这是卢凯明交出来的答卷。

这个数字放在其他导演身上，可能会欣喜若狂。

但是放在卢凯明身上就不行了。

因为《武极》的总成本是7.4亿。

想要回本，最起码需要二十亿。

卢凯明理想的首日票房是2.5亿以上，现在倒好，只达到了一半。

除了远未达标的票房，口碑也是差到了极点。

一万多位影迷在蒜瓣网上打出了6.47分，还不如正在上映的一部小成本喜剧片。

评论区内基本上都是吐槽的帖子。

“这真的是投资七个多亿拍出来的电影吗？”

“《武极》唯一可以称道的是特效画面不错，其他方面都不咋的。”

“从头看到尾，硬是没看明白《武极》到底说了个什么事儿？”

“《武极》应该是我今年看过的剧情最烂的一部电影，没有之一。”

“如果让我用一句话来形容《武极》的话，我会说是一个青铜导演带了一群神级演员奉献出了一部垃圾影片。”

“卢大导演只顾着打压新人了，哪里还有精力来拍摄电影。”

“一位夏国顶级导演竟然连一个故事都没有讲清楚，太让人失望了。”

......

无论是票房还是口碑，《武极》都遭到了惨败。

刚刚坐上芒果台保姆车的张乐乐看到影迷们的评论，一脸的幸灾乐祸。

“七个多亿的投资要打水漂了，看卢凯明怎么向投资商交代。”

沈清雅问道：“乐姐，卢凯明失败几次了？”

张乐乐查了一下，道：“连同《武极》在内，这家伙五年拍了三部商业电影。第一部赚了一千万左右，第二部赔了2.2亿，现在是第三部。看这个情况，估计他会亏更多。”

江淮呵呵笑道：“连续大败两次，卢凯明的日子要不好过了。”

沈清雅来芒果电视台参加《巅峰歌手》，江淮闲着没事儿，也跟着过来了。

张乐乐冷笑道：“一个顶级导演最多能够拥有三次失败权。现在已经有两次了，如果再有一次，卢凯明的身份和地位就会直线下降。届时将不会再有投资商给他投钱。”

沈清雅道：“如果《武极》的票房特别不理想，我怀疑他接下来的电影投资额度恐怕超不过两亿。”

江淮道：“要不要我们给他加把火？把他的电影狂扁一顿。”

张乐乐连忙道：“这绝对不行。江淮，你要明白卢凯明不过是《武极》的导演而已。”

“《武极》的票房只跟他的名声有关。”

“而真正与电影票房有直接利益关系的是那十多家投资商。”

“你现在发布一个对《武极》不利的影评，得罪的不是他，而是这些投资商。”

沈清雅点点头，道：“江淮，乐姐说的不错，你千万不要由着自己的性子来。”

江淮笑道：“放心，我没有那么傻，刚才只不过是开个玩笑而已。”

半小时后，保姆车把沈清雅一行人送到了距离芒果电视台只有两百米的一家五星级酒店。

刚下车，江淮就看到张晓涵和袁月迎了上来。

“清雅，江老师，非常感谢你们能来帮我。”张晓涵一脸感激的说道。

沈清雅和她拥抱了一下，笑道：“《巅峰歌手》收视率不但高，而且电视台给我的出场费也不少。真要算起来，应该是我谢谢你才对。”

张晓涵一脸诧异的说道：“清雅，我感觉你和以前似乎有了很大的不同。以前你是不会开玩笑的，总是一副高冷的模样，现在好像变了。”

沈清雅瞥了江淮一眼，道：“也许是近朱者赤近墨者黑吧。”

张晓涵露出一个了然的神色，道：“恭喜。”

沈清雅一愣，没有明白张晓涵的意思。

众人走进酒店，电视台工作人员给沈清雅一行人安排好了房间。

张晓涵作为东道主，请大家吃了顿中午饭。

酒足饭饱，沈清雅和张晓涵便去排练了。

江淮闲着没事儿，坐着一辆出租车，来到电影院，为卢凯明的《武极》贡献了一张票钱。

足足两个半小时的电影，看的江淮是一头雾水。

这部电影到底说了个什么故事，主线是什么，江淮是真的没有搞清楚。

如果不是《武极》的特效画面和武打动作确实不错，恐怕江淮早就睡的天崩地裂了。

“靠，这是什么狗屁电影？连个故事都没有讲清楚，还大导演呢，我呸。”

电影结束后，江淮旁边一个影迷吐槽了一句。

江淮对此深以为然。

回到酒店，江淮刚从电梯里出来，就看到张乐乐正在敲他的门。

“乐姐，你找我有什么事儿？”江淮问道。

张乐乐转头望向他，道：“怪不得敲半天门都没开呢，原来你不在里面呀。你干嘛去了？”

江淮呵呵一笑，道：“我去看了一下《武极》。”

张乐乐道：“感觉怎么样？”

江淮道：“和网上的影迷感觉差不多，没看懂。卢凯明剪辑出了问题，剪的特别零碎，组合不成一个完整的故事线。”

张乐乐点点头，道：“他拍的再烂，你也不要去找他麻烦，知道吗？”

江淮笑道：“放心，我明白。乐姐，你找我干什么？”

张乐乐道：“晓涵的表演曲目出问题了，我来找你商量。”

江淮一愣，问道：“出啥问题了？”

张乐乐道：“晓涵参加决赛的歌曲版权，芒果电视台没有搞定。”

这个世界与前世有很大的不同。

为了保护原创，各个国家都对音乐影视版权相当的重视。

张晓涵演唱别人的歌曲，必须取得对方的同意才行。

否则，一旦对方提起诉讼，张晓涵不仅要赔不少钱，还会受到版权法的严惩。

之前就有一位歌手干过这种事儿，结果赔了三百万，在看守所呆了半年，出来后彻底凉了。

江淮惊讶的问道：“谁这么牛，连芒果电视台的面子都不给？”

张乐乐道：“天后鲁玉燕。她把歌曲的版权卖给了番茄电视台，番茄电视台与芒果电视台是死对头。”

江淮耸耸肩，道：“真是神仙打架，凡人遭殃呀。”

张乐乐道：“别废话了，赶紧跟我走。”

----------------------------------------

第26章 你喜欢上江淮了？

两人来到沈清雅的房间。

江淮看到张晓涵也在这里，脸上一片黯然，与中午的踌躇满志形成了一个鲜明的对比。

“张姐，不用这样吧？不是还有两天吗？赶紧换歌呀。”江淮直截了当的说道。

张晓涵苦笑道：“就算要换歌，我也没有太多的时间重新编曲和彩排，效果肯定不行。”

江淮道：“那怎么办？”

沈清雅目光灼灼的望向他，道：“江淮，你不是说自己有不少存货吗？里面就没有适合晓涵姐的吗？”

张晓涵一听，也是一脸期待的望向了江淮。

江淮摇摇头，道：“那都是我压箱底的歌。在这个阶段，我是绝对不卖的。”

张晓涵立刻听出了江淮的弦外之音，道：“江老师，您的意思是有适合我的歌，对吗？”

江淮道：“我没有这么说。”

张乐乐没好气的说道：“江淮，你不会是要趁火打劫，坐地起价吧？”

江淮白眼一翻，道：“我一共就那么几首经典歌曲，当然要卖个好价钱。我想过了，等我成名了，我自己唱，怎么着也能赚个几千万。”

张乐乐对此嗤之以鼻，道：“你拉倒吧。就你那破嗓子，只会糟蹋了好歌。”

张晓涵恳求道：“江老师，我愿意出五百万加上百分之五十的分成，求求您帮忙忙吧？”

江淮皱了皱眉头，道：“你让我考虑一下。”

沈清雅道：“江淮，这个价格已经是业内最高价了。”

江淮嘻嘻笑道：“既然我们老板发话了，那我就勉为其难的同意了。来，笔墨伺候。”

张晓涵大喜，连忙给江淮准备好了纸笔。

张乐乐道：“你的歌最好能值这个价，要不然，哪儿凉快，你到哪里呆着去。”

江淮自信的说道：“放心，保证让你们满意。”

说完，江淮闭上眼睛，立刻联系系统。

花了一百二十个善功值，江淮兑换出了一首适合张晓涵的经典歌曲。

“刷刷刷”

二十分钟后，一首新歌被江淮搞定了。

为了掩盖自己的系统，江淮还涂抹了不少的地方。

沈清雅秀眉微蹙，道：“这不是你的存货吗？怎么出了这么多错误？”

江淮耸耸肩，道：“时间有点儿长，一些旋律差点儿给忘了。这样，我再重抄一份。”

很快，江淮重新抄写了一份。

沈清雅和张晓涵同时看了过去。

三分钟后，两人抬头望向了江淮，眸子里满是震撼和惊艳。

张晓涵道：“江老师，您真是太了不起了。这首歌足以让任何一个艺人爆红。”

江淮呵呵笑道：“只要你觉得不亏就好。”

张晓涵摇摇头，道：“应该说是我赚了大便宜。清雅，这首歌也非常适合你，你确定要交给我吗？”

沈清雅看了一眼江淮，道：“我以后应该不会缺少好歌。江淮，你说是不是？”

江淮当然明白沈清雅的意思，道：“那我应该也不会缺钱了吧？”

沈清雅直接无语，道：“你这人真是钻进钱眼里了。”

江淮站起身来，道“行了，别废话了，你们赶紧去做编曲吧。”

沈清雅道：“你不来帮忙吗？”

江淮耸耸肩，道：“我写歌还行，编曲实在是不太擅长。”

张晓涵道：“编曲的事情，我可以让团队来做。江老师，真的非常感谢您。”

江淮笑道：“不用感谢。还是那句话，钱到位，啥都好说。”

张晓涵不由莞尔。

虽然与江淮只是见了一面，但是她能看出来江淮绝对不是那种见利忘义的人。

不说别的，光是他为了沈清雅敢与一位顶级导演对骂，这就不是一般人能做到的。

张晓涵拿到了新歌后，就告辞去做编曲了。

她的时间不多，必须赶在正式上台前搞定所有的一切。

沈清雅道：“江淮，你能不能不要老是把钱挂在嘴边？”

江淮道：“不谈钱，谈什么？感情吗？我告诉你，这个世界上最难还的就是一个情字，这东西杀人不见血。”

“我不喜欢欠别人的人情，也不喜欢别人欠我的人情，那就干脆用钱了结好了。”

沈清雅深深地看了他一眼，道：“你救了我的命，又帮了我好多次，我欠了你好大的人情。你觉得我应该花多少钱来还？”

江淮眉毛一挑，道：“那就不能用钱还了，你得用自己来还。没听过这句话吗？救命之恩，无以为报，只能以身相许。”

沈清雅脸色顿时变得通红，羞恼道：“你可以回去休息了。”

江淮道：“沈清雅女士，说起来，你的年纪也不小了，比我还大一岁，我觉得你应该好好考虑一下我的建议了。跟我在一起，你算是老牛吃嫩草。”

沈清雅直接被“老牛吃嫩草”这句话给整破防了，大喊道：“江淮，你给我滚。”

“别生气，我马上走。”

江淮说完，赶紧溜之大吉。

沈清雅跺了跺脚，嗔道：“真是个无赖。”

一直在观察沈清雅表情的张乐乐叹了口气，道：“清雅，说实话，你是不是喜欢上江淮了？”

沈清雅脸色一变，道：“怎么会？”

张乐乐道：“你是我带进娱乐圈的。你什么性子，没有人比我更清楚了。”

“以前无论是谁追求你，你都是摆出一副高冷的表情。”

“只有面对江淮的时候，你才会露出一丝女儿态。”

“就刚刚江淮的一番话，如果是出自其他人之口，你会是现在这个样子吗？”

沈清雅沉默了下来，道：“乐姐，我承认对江淮有些好感，跟他在一起，我会感觉很轻松，而且他给我一种非常信赖的感觉。但还没有上升到爱情这个地步。”

张乐乐道：“我就知道。”

沈清雅问道：“乐姐，你会反对吗？”

张乐乐笑道：“怎么会？江淮这家伙虽然平常有些不靠谱，但是关键时刻绝对能靠得住。不过，真到了那一天，你的提前告诉我，我必须做一些准备。”

沈清雅拥抱了一下张乐乐，道：“乐姐，谢谢你。”

张乐乐拍拍她的肩膀，道：“这么漂亮的一个大美女，真是便宜那个混蛋了。”

时间飞快，转眼间两天过去了。

《武极》的票房分别拿到了8300万和7850万，在同档期电影中排名第三，评分降到了不足六分，可以说是一败涂地。

卢凯明的能力在投资者的心目中一落千丈。

陈朗为此还给江淮打了个电话，好好的幸灾乐祸了一番。

----------------------------------------

第27章 打游戏呢，别打扰我

星期日晚上，《巅峰歌手》第一季的决赛正式打响。

江淮陪着沈清雅和张晓涵早早地来到了芒果电视台休息室。

在两女化妆的时候，江淮闲着没事儿，倚在沙发上，打起了他最爱的网络游戏。

由于玩的太过入迷，就连前来采访两女的主持人何聪进来，江淮都不知道。

何聪微笑着问道：“这位就是写出《红豆》、《阿刁》的音乐制作人江老师吗？”

沈清雅道：“是的。江淮，停一下，何老师来了。”

江淮连头都没抬，道：“有事儿等我两分钟。我马上搞定这个混蛋。”

“噗嗤”

何聪实在没有忍住，直接笑了出来。

沈清雅无奈的说道：“何老师，不好意思，江淮这个人有些不拘小节。”

她走到江淮面前，想要夺他的手机。

“别动！”

江淮突然大喊了一声，把沈清雅给吓了一跳。

“我靠，完了，功亏一篑！”

“这个傻缺，怎么能这么玩？”

江淮把手机摔在沙发上，气的眼睛都要喷出火来了。

沈清雅道：“江淮，何老师过来采访了，你给我正常一点儿。”

江淮抬头望向何聪，立刻站了起来，一边伸手，一边哈哈笑道：“哎呀，何老师，您好，我是江淮。以前我净在电视里看你了，这还是第一次见到你真人呢。”

何聪和江淮握了握手，道：“江老师，我...”

江淮立刻打断了他的话，道：“别，何老师，您直接喊我江淮就行。等演出结束了，我请你喝一杯。”

何聪道：“那好，我就直接喊你的名字了。江淮，你知道我们现在正直播着吗？”

江淮一愣，问道：“什么意思？”

沈清雅没好气的说道：“你刚刚的一切都已经直播出去了。”

“什么？”

江淮发出一声惊呼，道：“不是八点才开始吗？怎么现在就直播了？”

沈清雅拍了拍额头，无奈的说道：“正式比赛是八点，前面半个小时是采访时间。”

江淮道：“你怎么不喊我一声？”

何聪憋着笑，道：“清雅就差拿一个喇叭在你耳边喊了。”

江淮一脸的生无可恋，道：“完了，我的光辉形象这下子全完了。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

别说沈清雅和张晓涵了，就连何聪这个专业的主持人都被他逗得前仰后合。

直播间内弹幕横飞。

“淮哥，你真是太秀了。”

“淮哥打游戏的样子跟我差不多。”

“任何事情都无法浇灭我打游戏的热情。”

“刚刚差点儿被淮哥笑死。”

“当得知真相的刹那，估计淮哥想死的心都有了。”

“淮哥好接地气，就喜欢他这样的明星。”

“看清雅姐那一脸无奈的表情，估计是在想自己怎么就摊上了这么一个艺人呢？”

“今天张晓涵的两首参赛曲目都是淮哥写的新歌，不知道比起《阿刁》来怎么样？”

“如果歌不好，你觉得清雅姐会来做助唱嘉宾吗？”

“强烈期待淮哥的新歌。”

......

何聪道：“江淮，晓涵参赛的两首歌都是由你写的，你觉得她能获得一个什么成绩？”

江淮一脸无所谓的说道：“随便什么成绩都好。反正我已经收钱了，就是倒数第一，也无所谓。”

“噗”

好不容易止住笑的何聪被江淮再次弄破防了，笑的眼泪都差点儿流了出来。

作为芒果电视台的台柱子主持人，何聪还是第一次碰到这样的奇葩。

为了收视率，何聪才不会放过这么幽默的艺人呢。

他再次问了起来。

“你这两首歌是用一个星期写出来的吗？”

江淮道：“怎么可能？第一首歌，我用了半小时就完成了。第二首歌是我以前写的存货。本来想着等我出名了，自己亲自出来演唱，也好多赚点儿钱。”

“前几天看到张姐没搞定第二首歌，我就干脆卖给她了。”

何聪惊呼道：“半小时一首歌，你是怎么做到的？”

江淮道：“这玩意儿灵感来了，挡都挡不住。前段时间我和某位导演在网上吵架，第二天正吃着早餐呢，脑子里突然间涌出了一段旋律。于是我赶紧找来纸笔，把它写了出来。”

何聪当然知道江淮说的某位导演是谁，嘴角微微一笑，继续问道：“第二首歌呢？你是在什么情况下写出来的？”

江淮耸耸肩，道：“我是在监狱里闲着无聊，想起了在孤儿院时的很多事情，于是写了这么一首充满希望的歌。”

“我希望那些和我有着相同身世的孩子们，在听到这首歌后，能够坚强起来。”

“希望他们可以在黑暗中找到光明,在绝望中找到希望。”

何聪点点头，道：“说得好。非常期待这两首新歌，也祝福晓涵和清雅能够演出成功，取得理想的成绩。”

评论区内，弹幕再次飞了起来。

“淮哥真是什么都敢说呀。”

“第一首歌是和卢大导演干架的第二天写的，第二首歌直接就是在监狱里写的。淮哥，你就不能说的委婉一点儿吗？”

“在黑暗中找到光明,在绝望中找到希望。这句话一出来，我差点儿泪崩。”

“淮哥以前是个孤儿，一直在孤儿院长大。能够走到今天，真的是不容易。”

“超级期待张晓涵的演唱。”

......

八点整，《巅峰歌手》总决赛正式开始。

比赛分为两场，第一场是参演歌手和助演歌手同唱一首歌，占总成绩的百分之四十。

第二场是参演歌手独唱一首歌，占总成绩的百分之六十。

两场相加，决出本季比赛的歌王。

《巅峰歌手》的节目组非常会玩，他们请助演歌手为参演歌手抽签。

沈清雅的运气不好不坏，帮张晓涵抽到了四号。

江淮没有在张晓涵的休息室，而是直接和张乐乐来到了现场。

不得不说，敢来《巅峰歌手》舞台的歌手都有两把刷子。

前面率先出场的三对歌手表现的非常不错。

第二对甚至还唱了一首新歌，得到了全场嘉宾和观众热情的掌声。

终于轮到沈清雅和张晓涵出场了。

张乐乐长长的吐了口气，道：“一定要成功。”

江淮笑道：“放心吧。她们两个都是歌坛唱将，不会有问题的。”

张乐乐没好气的说道：“你以为谁都像你似的没心没肺呀。”

----------------------------------------

第28章《下一站天后》

台上，何聪道：“接下来将要上场的是两位大美女，一位是张晓涵，另一位是沈清雅。”

“呜...”

现场观众一边鼓掌，一边欢呼了起来。

何聪继续道：“两位歌手演唱的曲目，名字叫《下一站天后》，是一首好听的粤语新歌，词曲作者都是江淮。”

摄影师立刻把镜头对准了江淮。

江淮向镜头挥了挥手，立刻得到了观众们的热情回应。

实际上，整个现场没有几个人认识江淮。

之所以给他掌声，是因为他写的三首歌《大哥》、《红豆》、《阿刁》包揽了新歌榜的前三名，点击量都已经破亿。

现在江淮又写了新歌，观众们自然是非常期待。

何聪道：“好，下面就让我们听一下这首《下一站天后》到底有多么好听。”

说完，何聪走下了舞台。

张晓涵和沈清雅手牵着手，出现在了大家面前。

今天张晓涵穿的是一身浅红色的连衣裙，沈清雅穿的是一身白色的连衣裙，尽显两人的魔鬼身材。

一红一白两个美女站在台上，还没开始演唱，就已经让现场的气氛热了起来。

一阵优雅动听的钢琴声响起，沈清雅率先演唱。

她那空灵温柔的嗓音一出来，立刻惊艳了全场。

“站在大丸前，细心看看我的路。在下个车站，到天后，当然最好。但华丽的星途，途中一旦畏高。背后会否还有他拥抱？”

......

“啪啪啪”

现场观众就鼓起了掌。

“好听！”

“这首歌的旋律真是漂亮。”

“江淮又写了一首经典歌曲，太厉害了。”

......

江淮赞叹道：“清雅的这把嗓子完全是老天爷赏饭吃。”

张乐乐得意的说道：“没错。当初我在音乐学院第一次听到清雅唱歌，我就知道她肯定能够成为乐坛天后。”

台上，张晓涵唱出了第二段。

“在百德新街的爱侣，面上有种顾盼自豪。在台上任我唱，未必风光更好，人气不过肥皂泡。”

......

张晓涵的唱功在整个音乐圈都能排得上号。

清亮的嗓音加上强大的爆发力，让她拥有了可以与任何歌手相媲美的实力。

如果说沈清雅是一只杜鹃，那么张晓涵就是一只黄鹂。

可以说，两人的合作，带来的是一场真正的视听盛宴。

沈清雅：即使有天开个唱，谁又要唱。他不可到现场。仍然仿似，白活一场。不恋爱教我怎样唱？

张晓涵：几多爱歌给我唱，还是勉强。台前如何发亮。难及给最爱在耳边，低声温柔地唱。

第一段副歌部分的演唱，惊艳了所有人。

后台休息室的天王级歌手刘信赞叹道：“这首歌写的太棒了，江淮真是了不起。”

像刘信这种天王级别的音乐大咖，几十年来见过太多太多天赋异禀的歌手了。

哪怕你唱的再好，他也不会感到动容。

唯一能让他动容的是优秀的词曲。

显然，《下一站天后》已经不仅仅是优秀了，而是真正的经典。

摇滚天王叶峰苦笑道：“我已经向江淮邀歌了，他的回复是需要时间。我现在明白了，敢情他是为了张晓涵呀。”

刘信看了他一眼，开玩笑道：“如果换了是我，肯定也会先给美女写歌。”

叶峰顿时一阵无语。

张晓涵：白日梦飞翔，永不太远太抽象。最后变天后，变新娘，都是理想。

沈清雅：在时代的广场，谁都总会有奖。我没有歌迷，有他景仰。

......

两人你一段，我一段，将整首歌唱出了一种缠绵悱恻的味道。

到了第二段副歌部分，两人手拉着手，连续合唱了两遍。

“几多爱歌给我唱，还是勉强。台前如何发亮。难及给最爱在耳边，低声温柔地唱。”

......

台下的观众们都情不自禁的跟着大屏幕上的歌词唱了起来。

尽管大部分观众都不会说粤语，但是旋律已经记住了，歌词直接用普通话演唱出来就行了。

谁都没有想到，一首新歌竟然可以引起全场的大合唱。

这让后台的六对歌手都摇头苦笑。

不用说，第一场的第一名肯定是张晓涵了。

张晓涵：“其实心里最大理想，跟他归家为他...唱。”

一曲唱罢，现场响起了开场以来最大的掌声。

观众们自发的起立，朝着台上的两位美女大声欢呼，差点儿没把屋顶掀翻。

直播间更是弹幕如雨。

“晓涵姐稳拿第一了。”

“淮哥的第四首经典歌曲新鲜出炉。”

“《下一站天后》太好听了，我要连听三十遍。”

“听说晓涵姐的最后一首歌还是淮哥写的，不会又是一首经典吧？”

“淮哥太有才了。我估计新歌榜前五名很快就会被淮哥包揽。”

“今天两位女神的演出，肯定会成为日后的一个经典。”

......

张乐乐长舒了一口气，高兴的说道：“第一稳了。江淮，你写的这首《下一站天后》真是太棒了。”

江淮一边鼓掌，一边笑道：“第一是必须的。”

张晓涵和沈清雅退场后，又有三对歌手登台献唱。

但是与《下一站天后》相比，差距显而易见。

第一场结束，张晓涵以极大的优势获得了第一名。

不过，所有人都知道张晓涵之所以能够夺得这个成绩，并不是因为她的唱功有多高，而是她的背后站着一个江淮。

按照比赛规则， 作为第一名的张晓涵可以随意选择第二场的出场顺序。

想到江淮的那首新歌非常的温暖，张晓涵选择了最后一个出场。

前面六位歌手都拿出了自己压箱底的本领，将自己所选择的歌曲演绎的淋漓尽致，听的江淮大呼过瘾。

他默默的查了一下系统商店，发现高级唱功需要三千善功才能购买，顿时给他浇了一盆凉水。

三千善功相当于三百天的寿命，江淮实在是舍不得。

不过，一旦他拥有了高级唱功，就能自己写歌自己唱，将来肯定会赚的更多。

想到这里，江淮决定自己必须要购买高级唱功。

前面的六位歌手演唱完毕，沈清雅没有继续坐在休息室，而是悄悄来到了江淮的旁边，引起了现场观众的一阵骚动。

----------------------------------------

第29章 获得冠军

“江淮，《隐形的翅膀》写的是你自己吗？”沈清雅轻声问道。

江淮卖给张晓涵的第三首歌就是前世火遍大江南北的《隐形的翅膀》。

当时的原唱不知道在多少台晚会演唱过，几乎可以用家喻户晓来形容。

“我可没有那么多愁善感。”

江淮笑道：“我三岁丧父，四岁丧母，在红丽孤儿院一住就是十二年。虽然生活清苦了些，但我还是很满足的。”

沈清雅看向江淮的侧脸，眸子里闪过一丝怜惜。

十二年的孤儿院生涯、八年的群演生涯加上一年的牢狱生涯，江淮该经历的不该经历的，通通都经历了一遍。

但凡换一个人，估计早就已经撑不住了。

而江淮却始终保持着一份幽默和豁达，这是何等的了不起。

“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光。我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞飞过绝望。”

......

张晓涵清透干净的嗓音伴随着清扬优美的旋律响彻在了沈清雅耳边。

尽管她已经听过好多次了，可依然能够感受到歌曲所表达出来的那种温暖和力量。

歌曲似乎是触及到了观众们的内心，整个演播厅都安静了下来。

“不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳也会有变化。我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望。”

......

歌词简单，旋律清雅。

张晓涵丝毫没有像其他歌手那样炫技，而是选择了一种娓娓道来的演唱方法。

她在最红的时候，遭到了自己亲人的背叛和诬陷，不但事业陷入了低谷，就连精神都遭到了致命的打击。

人生的大起大落，张晓涵已经经历过了，所以唱起这首歌来分外的有感觉。

台下，一向坚韧乐观的江淮似乎是受到了前身的影响，伴随着张晓涵的歌声，他的脑海中浮现出了前身十多年来的生活片段。

父亲癌症去世，母亲被车撞死，自己一个人孤苦伶仃在社会上游荡了半年，差点儿人贩子卖掉，幸好得到了沈丽红的收养。

相比前世的江淮，这个世界的江淮身世更加的凄惨。

想到这里，江淮突然感到自己的眼眶有发热，连忙闭上了眼睛。

这一幕，刚好被摄影师捕捉到，出现在了大屏幕上。

沈清雅还是第一次看到江淮露出这样的眼神，心中不由一疼。

“看到了吗？淮哥好像眼睛红了。”

“真没想到淮哥也有这样的一面。”

“《隐形的翅膀》估计就是淮哥给自己写的。”

“淮哥的父母死的早，一直在孤儿院长大。如果不是对艰苦生活的感悟，淮哥怎么可能写出这么励志的歌。”

“ 我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮。淮哥写的歌词太棒了。”

“这是一首经典中的经典，淮哥果然没有让我失望。”

“从今天开始，淮哥就是我的yyds。”

......

直播间内弹幕如雨。

大家都对《隐形的翅膀》给予了极高的评价。

与上一场的《下一站天后》相同，在张晓涵演唱第二段副歌部分的时候，再次引起了全场的大合唱。

这首歌用的不是粤语，所以比《下一站天后》简单多了，观众们唱起来丝毫不感觉吃力。

“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮。我终于翱翔用心凝望不害怕。哪里会有风，就飞多远吧。隐形的翅膀，让梦恒久比天长。留一个愿望，让自己想象。”

......

在全场观众的齐声演唱中，《隐形的翅膀》的最后一个音符落下，标志着七位歌手的竞演全部结束。

后台的歌手们，你看看我，我看看你，都出了一丝苦笑。

张晓涵把歌唱成这样，绝对是妥妥的冠军。

如果不是张晓涵，估计愤怒的观众能把电视台给撕碎。

果然，五分钟后，主持人宣布张晓涵以极大的优势，成为了《巅峰歌手》第一季的歌王。

张晓涵在话筒前，发表感言。

“其实我知道自己拿这个歌王是受之有愧的。”

“因为其他前辈的唱功比我要好很多。”

“我唯一的优势是得到了江淮老师的大力支持。”

“在最关键的时候，他为我写了《阿刁》、《下一站天后》、《隐形的翅膀》三首经典歌曲。”

“所以，与其说这个奖杯是给我的，还不如说是给江老师的。”

“江老师，谢谢你。”

说完，张晓涵向台下的江淮鞠了一躬。

摄影机镜头立刻给了江淮一个特写。

江淮立刻扬了扬头，露出一个的得意洋洋的表情，引起了全场的大笑。

沈清雅打了他一下，道：“你能不能正经一点儿？这是在直播呢。”

江淮一脸无所谓的说道：“爱咋咋的。反正我今天已经是丢人丢大了。”

沈清雅顿时无语。

“晓涵获奖，实至名归！”

“这下子晓涵比之前更火了。”

“不，最火的应该是淮哥。”

“三首歌推出了一个歌王，淮哥在音乐圈算是彻底站稳了脚跟。”

“淮哥的歌曲创作能力太强了。”

“看着吧。等《下一站天后》和《隐形的翅膀》上线，淮哥将会包揽新歌榜的前五名。”

......

直播间内， 江淮成为了大家热议的焦点。

车上，张乐乐打开手机看了一下，高兴的说道：“江淮，你的围脖粉丝数量突破一千五百万了。”

沈清雅惊呼道：“涨的这么快？”

她在娱乐圈打拼了这么多年，粉丝数量也不过才四千六百万而已。

江淮倒好，这才出狱不到一个月，竟然达到了一千五百万。

就这个速度，估计最多半年，江淮就能超过她了。

江淮得意的说道：“没办法。像我这样的帅哥，在吸引小姑娘方面，还是有很大优势的。”

张乐乐道：“算了吧。我估计大家是看到了你在摄影机前的煞笔行为，他们觉得有意思，这才加入了你的围脖。”

沈清雅点点头，附和道：“我觉得也是。”

江淮切了一声，道：“那是我故意装出来的，好不好？你们以为我真有那么傻吗？”

沈清雅笑道：“是吗？你的演技还真是高，我都没有看出半点儿破绽。尤其是游戏失败后，那气急败坏的表情，我看就是全国最牛的影帝来，都演不出来。”

“哈哈哈哈”

想到江淮当时的那副傻样，张乐乐笑的前俯后仰。

江淮瞥了张乐乐一眼，道：“有这么好笑吗？”

张乐乐道：“你回去看一下回放就知道好不好笑了。江淮，你很有喜剧天赋，以后除了演动作片，我觉得你还可以向喜剧片靠拢。”

江淮道：“拉倒吧。我现在最想知道的是到底什么时候才能到饭店？我特么都快饿死了。”

张晓涵成为歌王后，众歌手纷纷要求她请客。

江淮和沈清雅自然也在邀请之列。

----------------------------------------

第30章 与一群大佬称兄道弟

十分钟后，车子拐进了一家五星级酒店。

“清雅，好久不见。”

“叶老师，您好。”

江淮三人刚下车，摇滚天王叶峰就走了过来，和沈清雅打了声招呼，然后看向了江淮。

“江老师，我是叶峰，您的歌曲写的太棒了。这次我们输给了晓涵，您得负全责。”

江淮呵呵笑道：“怎么负责？喝酒吗？我估计您恐怕够呛。”

叶峰眉毛一挑，道：“你说这话，我可就不开心了。其他的不敢说，论喝酒，我叶峰打遍燕都无敌手。”

“叶峰，就凭你那点儿酒量，也好意思在这里吹牛。”

刘信走了过来，道：“有能耐你先把我撂倒。”

叶峰看到刘信，脖子一缩，道：“好吧。刘老师，我承认喝不过您。您是燕都老大，我是老二。”

旁边的沈清雅和张乐乐连忙向这位天王级大咖问了声好。

江淮则大大咧咧的说道：“刘老师，您吹牛的本事不比叶老师差。有我在，你们二位恐怕都得靠边站。”

张乐乐碰了一下江淮，斥道：“江淮，这是刘老师，不要这么没礼貌。”

刘信摆摆手，笑道：“我就喜欢江淮的这股劲头。走，今天晚上我非把你喝桌子底下不行。”

江淮道：“那就试试呗。”

简单的几句话，江淮便和刘信、叶峰成为了朋友，然后一边说笑，一边向酒店走去。

张乐乐有些懵比，轻声问道：“清雅，他们之前认识吗？”

沈清雅摇了摇头，笑道：“男人交朋友可能就是这么简单吧。”

张乐乐道：“看来江淮的交际能力比我想象中要强得多呀。”

实际上，江淮的前身是个沉默寡言的人。

之所以有这么大的变化，完全是江淮从前世带过来的。

他是社团老大，经常参加各种各样的酒局，非常善于交际。

能够来《巅峰歌手》竞演和助演的歌手在圈子里都是最顶尖的存在。

哪怕人气比不过现在的年轻歌手，但是业内的身份、地位和关系网都不是年轻歌手能够比拟的。

面对这些大佬级别的牛人，就算是沈清雅和张晓涵都感到有些拘束。

唯有江淮，全然不在乎。

酒桌上，咋呼的最厉害的就是他。

“老刘，你不是说自己的酒量燕都第一吗？来，咱们走一个。”

“峰哥，别他娘的装死，你得给我陪着。”

......

短短的一个小时，江淮就已经和众多歌坛大佬称兄道弟了。

酒足饭饱，江淮左手搂着刘信，右手搂着叶峰。

三人一边扯淡，一边晃晃悠悠的从酒店里出来了。

早就在外面等着的张乐乐看到这个场景，震惊的差点儿没把眼珠子掉地上。

这特么是什么情况？

张乐乐连忙走了过去，刚好听到江淮说了一句。

“老刘，峰哥，你们敢不敢再跟我去练个地摊？老子弄死你们。”

张乐乐的冷汗都要出来了。

这是你一个乐坛新人对天王歌手的态度吗？

你的胆子未免也太大了。

就在她迟疑着要不要道歉的时候，刘信大喊道：“就凭你的小酒量，还想弄死老子，做你的春秋大梦吧。走，老子再去练练你。”

叶峰喊道：“老子要去。老子要做燕都第一。”

张乐乐整个人都傻了。

刘信和叶峰显然已经喝的不行了。

他们的助手赶紧过来，将两人扶进了车里。

张乐乐也扶住了江淮，道：“你这是喝了多少？”

江淮道：“没多少。要不是他们这群鸟人不中用，我特么还能喝两斤。”

张乐乐大惊，道：“别胡说八道。”

这时，酒店的服务人员将那些已经醉的不省人事的歌手们扶了出来。

沈清雅、张晓涵和三位女歌手也跟着出来了。

她们只是喝的红酒，所以都没醉。

张乐乐问道：“清雅，到底怎么回事儿？大家怎么都喝成这样了？”

沈清雅指了一下江淮，道：“还不都是他搅和的。”

张晓涵笑道：“江老师太牛了。在酒桌上，他俨然成为了大家的中心。我估计江老师至少喝了四斤白酒。”

张乐乐道：“真是个酒桶。”

沈清雅和张乐乐搀着醉眼朦胧的江淮上了车。

回到酒店，在工作人员的帮助下，把他弄进了房间里。

工作人员一走，江淮直接坐了起来。

沈清雅吓了一跳，道：“你是要吐吗？”

江淮呵呵笑道：“吐什么吐？我压根儿就没醉。”

沈清雅惊呼道：“你是在装醉？”

江淮点了点头，道：“没错，我的确是在装醉。所有人都醉了，我不醉，不合适。”

前世江淮的酒量就是一等一的好，穿越到这个世界后，他的酒量也被这具身体给继承了过来，喝个两三斤不成问题。

后来，江淮在系统中抽到了大师级国术，体质比之前增加了十多倍，相应的酒量也增加了十多倍。

现在的江淮可以说是真正达到了千杯不醉的境界。

沈清雅道：“你这人真是太狡猾了。”

江淮道：“不仅仅是我，实际上刘信这个老狐狸也没有醉到那个地步。相比之下，其他人就不行喽。”

沈清雅道：“只是一顿酒，就与这么多的顶尖歌手称兄道弟。江淮，你的交际能力太强了。也许，你天生就适合在这个圈子里混。”

江淮笑道：“谢谢夸奖。”

......

《巅峰歌手》的收视率超过了百分之三，网络点播量更是达到了四千多万，可以说是大获全胜。

张晓涵凭借这个节目和三首新歌再次翻红。

沈清雅作为张晓涵的助演嘉宾，以一首《下一站天后》人气大涨，围脖粉丝突破五千万。

要知道，这是不掺杂任何水分的五千万，比起那些小花小鲜肉只强不弱。

而获益最大的无疑是江淮。

三首经典歌曲立刻让他成为了业内外关注的焦点。

无数歌手纷纷向他邀歌。

仅仅一个早上，张乐乐就接到了二十多个电话，都被她以江淮马上要拍电影《锦衣卫》为由给委婉拒绝了。

----------------------------------------

第31章 前往《锦衣卫》剧组

下午三点，沈清雅和江淮返回了燕都。

“江淮，你小子可以呀，凭借几首歌就火成了这样。”

刚坐上工作室派来的保姆车，江淮就接到了陈朗的电话。

江淮道：“没办法。像我这种才华横溢，一表人才的顶级大帅哥，早晚都得火起来。现在已经是晚了好多年了。”

陈朗哈哈大笑，道：“你丫的还要点儿脸吗？”

江淮道：“脸面多少钱一斤？我卖给您。对了，陈导，我都火成这样了，你是不是该给我加点儿片酬呀。我不需要太多，千八百万就行。”

陈朗笑骂道：“你做梦呢。清雅那么大的一个歌坛天后，片酬也才五百万，你小子要一千万，你丫的是怎么好意思张嘴的？”

江淮没好气的说道：“不给就不给呗！说这么多废话干嘛？”

陈朗道：“靠，也就你小子敢这么跟我说话，可问题是老子竟然也不生气，还特么挺愿意跟你扯淡的，真是奇哉怪哉。”

江淮哈哈大笑，道：“这只能说明咱们两个都是一个德性。”

陈朗道：“好像还真是。算了，不跟你胡扯了。明天下午两点，你小子别忘了去新柔影视基地。”

江淮道：“放心。两点之前，我肯定到。”

挂了电话，一直在竖着耳朵听两人谈话的张乐乐咽了口吐沫，问道：“江淮，你什么时候和陈导这么熟了？你们私下见过吗？”

沈清雅也有些好奇。

就刚刚江淮和陈朗说话的口气，跟一对老朋友聊天差不多，连她听的都有些心惊胆战。

生怕江淮一个不注意，得罪了陈朗这位大导演。

江淮道：“我们私下没见过，只是通了三次电话。这老家伙豪爽大气，爱憎分明，值得深交。”

沈清雅惊讶的说道：“通了三次电话，你们的关系就成这样了？”

江淮呵呵笑道：“我们两个脾气秉性都差不多，有点儿臭味相投。”

张乐乐叹道：“我发现你不应该做艺人，你最应该做的是经纪人。就凭你的交际能力，很容易在圈子里混出头来。”

江淮道：“经纪人事儿多钱少，我才不干呢。”

张乐乐道：“清雅，听到了吗？做经纪人不容易，我要加薪。”

沈清雅道：“工作室有你的股份，你也是老板，加的什么薪。”

江淮大叫道：“靠，原来只有我是员工呀。”

沈清雅和张乐乐都大笑了起来。

第二天上午，张乐乐把江淮给叫到了工作室。

现在江淮在围脖的粉丝已经超过了一千五百万，算的上是个不大不小的明星了。

张乐乐为他组建了一个团队，帮助他处理问题。

“江淮，这是你的助理孙燕舞，今年只有二十岁，你可以叫她小舞。”

“这位是化妆师罗云，你可以叫她云姐。”

“这是你的司机兼保镖于朝生，特种兵出身，你可以叫他生哥。”

江淮与三人分别握了握手，道：“生哥，云姐，小舞，以后请你们多多关照。”

罗云笑道：“江先生，您是我们的老板，应该是您多多关照我们才对。”

江淮道：“云姐，你们以后直接叫我江淮就行。江先生这三个字一出来，听得我有点儿起鸡皮疙瘩。”

罗云点点头，道：“好。”

江淮道：“我这人不喜欢藏着掖着。以后有什么事儿，可以直接跟我说，我罩着你们。”

张乐乐一脸的无奈，道：“江淮，咱们不是混社会的帮派，你能不能不要用罩这个字？”

江淮道：“明白我的意思就行。乐姐，时间差不多了，我得去新柔影视基地。”

张乐乐点了点头，道：“朝生，准备车，咱们十分钟后出发。”

于朝生道：“好。”

十分钟后，江淮、张乐乐、于朝生向着新柔影视基地而去。

为了给剧组留下一个好印象，张乐乐没有让罗云和孙燕舞一起过去。

新柔影视基地就在燕都新柔区的一个小镇上。

仅仅用了两个小时，他们就抵达了剧组。

正在忙着布置片场的陈朗看到江淮笑道：“你小子来的挺早呀。”

江淮道：“像我这样的大明星，不知道有多少双眼睛盯着，我怎么着也得表现的敬业一点儿？”

陈朗直接被他给逗乐了，哈哈大笑，道：“你小子绝对是我见过的脸皮最厚的人。”

江淮抱了抱拳，道：“不敢当。俗话说的好，强中更有强中手，一山还比一山高。在您面前，我还有非常大的进步空间。”

“放屁！”

陈朗骂道：“老子这张老脸可没有你小子厚。乐乐，你这么好的经纪人，怎么就同意带他了呢？”

张乐乐叹了口气，道：“我现在也后悔了。但没办法，合约都签了，我可没有钱付违约金。”

三人开了个玩笑，陈朗道：“江淮，我让你提前过来主要是为了武打动作。在电影中，你最主要的对手是靳一川。我希望你们两个在正式开拍之前，把打戏搞定。”

江淮点点头，道：“没问题。”

张乐乐道：“陈导，马上中午了，一起吃个饭吧。”

陈朗道：“行。这顿饭，我请。”

张乐乐正要拒绝，江淮笑道：“陈导，您不要太客气，一顿海鲜大餐就行。”

陈朗眼睛一瞪，道：“做梦！”

剧组的人看到陈朗和江淮谈笑风生，纷纷议论起来。

“那人是谁呀？陈导似乎对他挺看重的。”

“他是江淮，近期音乐圈最火的创作人，没有之一。”

“《巅峰歌手》我看了，这家伙写的歌确实好听。”

“反正不管怎么样，以后在剧组不要得罪他，免得吃亏。”

…...

众人都深以为然。

陈朗带着江淮几人来到了附近一个餐馆。

吃完饭，陈朗正要结账，这才知道张乐乐已经结了。

陈朗不乐意了，道：“你们什么意思？”

江淮呵呵笑道：“这顿饭太便宜，我请。等下一次去个好点儿的饭店，您再回请。”

“到时候，我保证绝对不抢先付款。”

陈朗顿时乐了，指着江淮道：“你小子，我真是服你了。”

----------------------------------------

第32章 我什么功夫都会点儿

下午两点，凡是有武戏的演员都到了。

包括饰演男主角沈炼的张东震，饰演卢剑星的王传远，饰演靳一川的祝学东，饰演大反派赵靖忠的聂平和饰演魏延的薛之瑶。

江淮与众人打了个招呼，认识了一下。

祝学东笑道：“江老师，我知道您是习武出身，还请您多多指教。”

江淮道：“东哥，您是电影圈的前辈，直接喊我名字就行，千万别叫我江老师，我可受不起。”

祝学东虽然长了个娃娃脸，但实际上比江淮还大了四岁。

在圈子里混了六年，戏拍了不少，却一直不温不火。

也不知道是什么原因，陈朗选了他饰演靳一川。

很快，陈朗带着大家来到了一个健身馆。

剧组的动作团队已经在里面等着了。

陈朗拉着一个四十多岁的中年男子道：“这是我们的武术指导程元林老师。接下来的一个星期，你们每天要来这里接受训练。”

程元林是圈子里有名的武术指导，曾经参与过很多知名动作电影的拍摄。

前身做了几年的群演，对他的大名是如雷贯耳。

程元林说了几句客套话，然后问道：“你们当中有谁学过功夫？”

张东震举起了手，道：“我学过八极。”

程元林点点头，道：“还有谁？”

江淮道：“我也练过几年。”

程元林问道：“你练的是什么拳？”

江淮摸了摸鼻子，道：“内家外家十八般兵器，我基本上都会那么一点儿。”

陈朗皱眉道：“江淮，你不是在开玩笑吧？你才多大，怎么可能会这么多功夫？”

江淮道：“要不然，我展示一下？”

程元林笑道：“那太好了。”

其他人也都露出期待的表情。

江淮走到台前，站了个三体式，道：“这是形意炮拳。”

“砰”

一招形意炮拳打出去，犹如大炮轰鸣，震耳欲聋。

“这是八卦身法。”

江淮身形如游鱼，脚踏八卦，姿态曼妙。

“这是太极单鞭。”

江淮的手臂如鞭，来回抽打，就好像真的铁鞭一般。

“这是八极铁山靠。”

......

短短的五分钟，江淮便用出了十六种拳法。

每一种拳法都威力十足，打的空气炸裂。

包括程元林和陈朗在内，所有人都看的目瞪口呆。

这特么若是打在人身上，恐怕真的能把人打死。

江淮打完拳之后，望向程元林。

程元林竖起大拇指，道：“江淮，你太厉害了。”

江淮道：“只是一些庄稼把式而已。”

程元林苦笑道：“江淮，你不用谦虚。如果我看的没错，你修炼的是真正的国术，是能够杀人的拳法，而我们只是花拳绣腿而已。”

陈朗好奇地问道：“元林，真正的国术是什么意思？”

程元林道：“国术分为表演、练法和打法。娱乐圈的那些动作明星学的都是表演类的拳法，说穿了就是一种武术运动，怎么好看怎么打。”

“而练法和打法才是国术真正的内核。”

“练拳不练功，到老一场空，今天我算是见到高人了。”

陈朗重新打量了一下江淮，道：“真没看出来，你小子这么厉害。”

江淮叹了口气，道：“国术早就没落了，现在的作用只有一个，那就是强身健体。”

程元林道：“江淮，你来做我的动作副导演，怎么样？”

江淮连忙道：“别，我只会打法，不会动作设计，实在干不了这个差事。我唯一能做到的是不管你们给我设计什么动作，基本上我都可以完成。”

实际上，江淮拥有了大师级国术之后，本身就是一本活着的功夫字典。

不管是表演，还是练法打法，他都没有任何问题。

江淮之所以不做动作副导演，并非不胜任，而是不愿意抢别人的饭碗，更不愿意在电影的幕后浪费时间和精力。

程元林道：“好吧。下面我给你们分配师傅，前五天他们会教你们用兵器的诀窍，后两天按照设计的动作进行训练。大家没问题吧？”

众人齐声道：“没问题。”

程元林把六个演员一一分配给了自己团队的成员。

教江淮戚家刀的是个三十多岁的男子，名叫李德，体格雄壮，声音洪亮。

他把江淮带到一个角落，拿着一把刀柄极长的戚家刀练了起来。

一共三十六招，每一招每一式都非常的快捷刚猛。

李德刚刚看过江淮的功夫，对他不敢有丝毫怠慢。

练完之后，李德道：“江师傅，您应该也会用刀吧？”

江淮点点头，道：“会一点儿。李哥，我把您刚刚的三十六招刀法打一遍，您看一下有没有不对的地方？”

李德瞪大了眼睛，惊呼道：“您只看一遍就会了？”

江淮笑道：“应该差不多。”

从李德手里接过戚家刀，江淮开始演练起来。

三十六招刀法，江淮不仅分毫不差的打了出来，而且力量和速度都要比李德强的多快的多，身形也更加的漂亮快捷。

一套刀法打完，李德二话不说，直接找到了程元林，道：“程导，江师傅的刀法都能做我的师傅了，我实在是教不了。”

程元林刚刚也看到了江淮的刀法，对陈朗说道：“陈导，让江淮五天之后再过来吧。我担心他在这里，会严重打击其他人的信心。”

陈朗点点头，道：“行。”

旁边的王传远道：“不是吧？我们都还没开始呢，江淮那边就结束了。”

江淮呵呵笑道：“王哥，不好意思，我也是没办法，谁让我文武双全呢。”

王传远一愣，道：“我靠，还能这么夸自己。”

陈朗道：“你跟他接触多了，就会发现这家伙的脸皮比特么长城的城墙厚多了。”

江淮立刻反击道：“像我这种才华横溢，相貌堂堂的大帅哥，陈导嫉妒我，我是完全可以理解的，所以不管他说什么，我都不会生气。”

“哈哈哈哈”

众人一听，齐声大笑。

离开健身房，江淮和张乐乐返回了工作室。

沈清雅惊讶的问道：“你们不是去剧组训练了吗？怎么这么快就回来了？”

张乐乐笑道：“江淮的戚家刀比武术指导都练的好，陈导担心它会影响其他演员练功，就把他赶回来了。”

沈清雅道：“江淮，我真是服你了。”

江淮很是臭屁的说道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

沈清雅白了他一眼，嗔道：“一天到晚没个正经。江淮，我问你，你一共写了五首歌，已经赚了一千多万，是不是可以在燕都买套房了？”

江淮毫不犹豫的说道：“我在小区住的好好的，干嘛要去买房？不买，坚决不买。”

沈清雅道：“你已经是个明星了，最好选一个安全系数高的地方住。”

江淮道：“用不着。我的功夫天下无敌。真要有人来找事儿，正好给我舒活舒活筋骨。”

张乐乐解释道：“江淮，清雅说的安全系数高还有一个意思是防止狗仔偷拍。”

江淮笑道：“那就更用不着了。我江淮光明磊落，行得正，坐的直，他们爱拍就拍，我无所谓。”

沈清雅和张乐乐直接无语。

碰到这么一个才华横溢的刺头艺人，两人实在是有些无计可施。

凭借《下一站天后》和《隐形的翅膀》，江淮赚到了七百万，算是把建造孤儿院宿舍的钱搞定了。

----------------------------------------

第33章 所有人都叫我淮哥

接下来的几天，江淮哪里都没去，一直呆在红丽孤儿院。

与这群可怜的孩子们在一起，他能感到一种久违的快乐和心安。

时间飞快，转眼间到了《锦衣卫》开机的日子。

江淮和沈清雅早早地来到了现场。

这两天，江淮一直在健身房陪祝学东练刀。

程元林不愧是夏国有名的武术指导，设计的动作既实用又好看。

当然了，在江淮眼里，这些动作也就那么回事儿。

但是对于祝学东来说却是非常困难，不是忘记了这招，就是忘记了那招。

幸好有江淮这个陪练，手把手的教，祝学东这才能够像模像样的把整套动作搞定。

这让祝学东对他非常的感激，一口一个淮哥，俨然成为了他的小弟。

除了祝学东，张东震、王传远、聂平等人也管江淮叫淮哥。

这倒不是因为江淮传他们功夫，而是大家坐在一起喝了一顿酒，相约谁酒量好谁就是老大。

结果自然不言而喻。

沈清雅一直忙着音乐方面的事情，今天是第一次来剧组。

江淮带着她来到了后台。

“各位，今天我给你们介绍一位大美女。”

张东震道：“淮哥，用不着你介绍。若是连堂堂音乐圈天后，我们都不认识，哪里还好意思在圈子里混？”

“李小姐，你好，我是张东震。”

沈清雅和他打了个招呼，笑道：“震哥，您直接叫我清雅就好。我是个新人，还请您多多关照。”

“清雅，好久不见。”

“王老师，咱们确实有很长时间没见了。”

......

众人寒暄一番，江淮问道：“老王，今天晚上有夜戏吗？”

王传远道：“干嘛？我可不跟你喝酒了。”

江淮直接无语，道：“我老板来了。她想请大家吃饭，你怎么着也得给个面子。”

王传远一愣，道：“你老板是谁？”

江淮指了指沈清雅道：“她。”

王传远道：“靠，你直接说清雅不就完了吗？行，今天晚上我请。”

“不用了。”

陈朗走了进来，道：“晚上剧组出钱，大家一起坐坐。”

江淮喊道：“我要吃海鲜大餐。”

祝学东立刻道：“坚决支持淮哥的提议。”

其他人也都纷纷附和。

陈朗道：“现在不行。等电影票房破十亿，我请你们连吃三天海鲜，保证把你们吃吐。”

江淮拿出手机，打开摄像功能，道：“空口无凭。陈导，再说一遍，免得你以后赖账。”

陈朗丝毫不怵，对着手机镜头，道：“《锦衣卫》票房破十亿，我陈朗请大家吃三天海鲜，决不食言。”

“好...”

众人齐声欢呼。

看到剧组的演员们关系处得这么好，陈朗也非常的高兴。

他知道这都是江淮的功劳。

原来，之前大家都在忙着练刀，不怎么交流。

练完之后，便各自回家了。

这让陈朗有些着急，于是便请几个人喝了一次酒。

可能是因为他这个导演的震慑作用太强，喝完之后，几乎没什么效果。

前天，江淮过来，请大家吃饭。

一顿大酒下去，所有人都称兄道弟起来。

因此陈朗对江淮是万分的满意。

作为夏国排名前十的导演之一，陈朗的新片开机绝对是媒体关注的焦点。

光是前来参加发布会的记者就有一百多位。

十点整，陈朗带着一众演员出现在了记者面前。

作为导演，陈朗自然是坐在了C位，左边是男主角张东震，右边是女主角沈清雅。

江淮被安排在了最右边倒数第二个，倒数第一是饰演魏延的薛之瑶。

陈朗向大家介绍了一下《锦衣卫》的演员阵容和电影的筹备情况，然后记者们开始提问。

“陈导，谁都知道古装功夫片已经没落，您为什么还要拍《锦衣卫》？您觉得这部电影能够收回成本吗？”

陈朗道：“我从不认为电影有没落的题材。只要有好的剧本、好的创意和好的剧组，不管是什么题材，我相信成绩都不会差。”

“至于能否收回成本，我的答案是能。”

“《锦衣卫》的拍摄成本是一亿两千万，我的票房目标是十亿。”

“我相信经过我们剧组的努力，一定能够达到这个目标。”

记者道：“陈导，燕圈的另一位大导演卢凯明拍摄的电影《武极》正在上映，十天的票房竟然只有6.8亿，请问您怎么看？”

经过这段时间的放映，《武极》的票房已经掉到了每天四千万左右，口碑直接崩坏，只剩下了5.1分。

堂堂的燕圈大导演拍摄出一部如此垃圾的片子，让影迷们都大为失望。

陈朗皱眉道：“这是《锦衣卫》的开机发布会，跟《武极》没有任何关系。”

“陈导，您为什么要用沈清雅做女主角？她在《女人时代》中的表现似乎并没有被观众认可，甚至之前还被卢凯明导演赶出了剧组。”

陈朗的脸色有些不好看了，道：“《女人时代》的问题是出在演员身上吗？错。那部片子完全是导演的问题。”

“如果不是沈清雅和几位演员凭借着强大的人气力挽狂澜，《女人时代》的票房根本不可能破八亿。”

“至于她被《武极》剧组赶走这件事情，除了只能说明卢凯明眼瞎之外，说明不了任何问题。”

记者一听，顺势问向了沈清雅。

“沈清雅女士，您对陈导的回答认可吗？”

沈清雅的经验非常丰富，道：“《女人时代》也好，《武极》也好，都是以前的电影，我觉得没有回答的必要。毕竟，我们现在是在《锦衣卫》的发布会，希望大家能够问一些与《锦衣卫》有关的问题。”

......

----------------------------------------

第34章 老陈拍戏真是太损了

记者们没有一个好对付的，问的问题非常刁钻，王传远甚至都黑了脸。

就在发布会快要结束的时候，一个记者突然把问题抛给了江淮。

“江先生，您是一位非常厉害的音乐创作人，为什么要参加《锦衣卫》的拍摄？”

江淮道：“我以前是个群演，现在是重操旧业，有问题吗？”

“您能够拿到角色，是不是因为沈清雅工作室是投资人之一？”

江淮摆摆手，道：“没必要这么客气，你就直接问我是不是走后门进来的就行了？我的回答是没有走后门。”

“您之前应该看过卢凯明的《武极》吧？您觉得这部电影怎么样？”

江淮皱眉道：“从发布会开始，我就注意到你一直在提《武极》。你能不能先解释一下，你和《武极》是什么关系？”

“为什么一定要在我们《锦衣卫》的发布会上询问关于《武极》的问题？”

“是不是不管我们做出什么样的评价，你都有新闻可写？”

“兄弟，我看你很不对劲儿呀。”

这个记者皱眉道：“您的意思是我收了《武极》剧组的钱？”

江淮笑道：“没有，我只是初步的怀疑而已。”

记者道：“哼，我是个记者，我有询问任何问题的权利。”

江淮道：“那我回答你好了。等《武极》下线后，你如果来问我，我一定会回答。现在我对《武极》不想做任何评价，免得给卢凯明做了免费宣传。”

陈朗脸上露出一丝赞赏，轻声道：“真是个滴水不露的小狐狸。”

《武极》已经彻底完蛋了。

江淮无论是说它好，还是不好，都会成为新闻，相当于变相的为《武极》宣传。

只有什么都不说，才是最明智最正确的选择。

发布会结束后,《锦衣卫》正式开拍。

与那些喜欢开门红的导演不一样，陈朗喜欢先难后易。

他拍的第一场戏是三兄弟为了捉拿严佩韦，遭到自己人的暗算，与严家家丁大战的戏份。

这是一个群战戏，需要数十个演员的配合，难度非常大。

光是准备工作就做了两个多小时。

中午饭全部吃的是盒饭，不管群演还是大明星，都是一个待遇。

江淮暗暗的点了点头。

如果他是导演，也会这么做。

吃完饭休息了半小时，演员们化好妆，换好衣服，各自站在自己的位置上。

“第一场第一镜”

“action”

随着陈朗的一声令下，表演开始了。

江淮闲着没事儿，与沈清雅站在监控机前观看。

结果不到半分钟，演员们因为配合不好，被陈朗喊了“卡”。

第一次失败...

第二次失败...

第三次失败...

整整拍了一个多小时，咔了十五次，第一场戏第一镜这才搞定。

江淮看了一下，这第一个镜头加起来不过才一分钟而已。

沈清雅有些紧张起来，轻声道：“江淮，你有没有发现陈导好严厉。”

江淮道：“没有呀。第一个镜头拍了足足十五次，他硬是没有骂一句，哪里严厉了？”

沈清雅道：“气氛。你没发现大家拍到后面都是严阵以待吗？连个说话的人都没有。”

江淮心中一动，看向满脸严肃的张东震、王传远等人，道：“靠，我明白了。这老家伙是在耍心眼。”

“他一次次的咔，却不发火，不仅是为了磨戏，也是为了磨人。”

“利用这种方法，让大家都认真起来。”

“牛笔，大导演就是大导演，太损了。”

前世江淮也用过这种办法。

对方是个社团老大，为了争地盘，带着手下与江淮谈判。

那个家伙对江淮是极尽羞辱之能事，嘲笑了他足足五分钟。

江淮和手下的兄弟都只是面无表情的看着他，一句话不说。

那一刻，整个空气都凝固了起来，对方再也笑不出来了。

显然，陈朗也是在用自己的气场带动片场的气氛，进而达到他想要的结果。

听到江淮的话，陈朗转头狠狠地瞪了他一眼。

江淮连忙闭上了嘴。

第一个镜头结束后，第二个镜头的拍摄效率明显快了不少，仅仅用了二十分钟就搞定了。

第三个镜头比较难，需要十多个人一起打架，磨了四十多分钟这才拍完。

......

整整一个下午，陈朗一共拍摄八个镜头。

江淮算是看出来了，这老家伙是在用难度极大的戏来磨王传远三兄弟，让他们用最短的时间进入状态。

很显然，他成功了。

现在三人的配合已经是非常默契。

晚上，陈朗请大家吃了顿饭。

由于第二天还要拍戏，所以大家都不敢喝太多的酒。

但是酒宴上的气氛却是非常不错。

酒过三巡，菜过五味，陈朗道：“江淮，明天晚上拍摄你的戏份，怎么样？”

其他人都停了下来，望向了江淮。

江淮呵呵笑道：“没问题。”

陈朗道：“你就不问是哪一场？”

江淮自信的说道：“不管是哪一场，我都能搞定。”

陈朗道：“好，希望你能给我一个惊喜，而不是一个惊吓。”

江淮道：“您是个老江湖了，我哪有本事吓到您呀？”

“呵呵呵”

众人都笑了起来。

......

第二天，剧组又在严府磨了一个大白天，磨出了二十多个镜头，效率比昨天快了不少。

下午吃完饭，大家都聚集到了街道上。

剧组几乎所有的演员都到了。

化妆师罗云按照陈朗的要求，给江淮贴上了两朵假胡子，头发在脑袋后面扎了个大马尾，看起来非常的独特。

整部片子唯一一个纯正的江湖人便是江淮。

所以陈朗对他的要求就是两个字---独特，迥异于所有人的独特。

从化妆间出来，众人看到江淮的打扮，都纷纷打趣起来。

“哎呀，淮哥，你这一身可以呀。”

祝学东笑道：“绝对是全剧最帅的存在。”

聂平道：“学东，怎么说话呢？人家淮哥本来就是我们当中最靓的仔。”

祝学东打了一下嘴巴，道：“看我这张嘴，真是太不会说话了。”

王传远掏出手机，道：“来，淮哥，摆个poss，我要发个围脖。”

江淮丝毫没有在意大家的调侃，而是直接摆了几个“销魂”的姿势。

“我靠。”

王传远大叫道：“你丫的别摆了，恶心死我了。”

江淮翘着兰花指，指着王传远，道：“我恶心的就是你。”

“哈哈哈哈哈”

众人笑作一团。

----------------------------------------

第35章 震惊众人的演技

陈朗布完景，走过来，看了一下江淮的形象，满意的点了点头，道：“不错，像个江湖人。”

江淮走到陈朗面前，嘻嘻笑道：“陈导，跟您商量个事儿。为了让丁修这个角色更加的形象，我稍微改了一下词儿。”

陈朗道：“只要不动主线，你爱怎么改就怎么改，我只看效果。”

江淮竖起大拇指，道：“陈导敞亮。”

第一场是江淮和聂平的对手戏。

看到江淮扛着两米多长的戚家刀走向现场，沈清雅抿了抿嘴唇，道：“乐姐，你说江淮能不能行？”

张乐乐的心里也打起了鼓，道：“看他那一脸臭屁的样子，应该没问题吧。”

实际上，何止他们两个，其他人也都对江淮的演技将信将疑。

关系好是一回事儿，拍戏还得看演技。

若是因为你的问题经常导致三番五次的重拍，时间一长，恐怕所有人都会对你有意见。

陈朗问道：“聂平，江淮，准备好了吗？”

两人齐声道：“没问题。”

“第二场第一镜”

“action”

陈朗一声令下，江淮扛着戚家刀，在长街上走着。

他走路的姿势非常讲究，步子不大不小，轻盈如狸猫。

而他的上身却是一动不动，戚家刀就像是长在他的肩膀上似的，完全处在了一种平衡之中。

仅仅这个出场，江淮就让众人真切的感受到了身上的那股浓郁的江湖气。

监视器前的陈朗双目大亮，喃喃道：“不错！”

聂平骑着马，从江淮的身后而来。

似乎是听到了马蹄声，江淮停下脚步，猛然转身，凌厉的双目露出一丝杀气，身体微微前倾，右手迅速搭在了戚家刀的刀柄上，就像是一头随时可以出击的猎豹。

“漂亮！”

王传远忍不住脱口而出。

由松到紧，由静到动，江淮把一个刀口舔血的江湖人在面对危险时的反应给淋漓尽致的表现了出来。

无论是动作还是神情，都完全和角色贴合。

王传远觉得就算是影帝来演，也绝对达不到这个地步。

不是他们的演技不行，而是他们做不出武者应该有的反应。

陈朗狠狠地瞪了王传远一眼，王传远立刻意识到自己的声音有些大了，连忙露出一个歉意的表情。

聂平骑着马，停在了距离江淮差不多三米的地方，居高临下的望着他。

江淮稍稍挺直了一下身子，戚家刀置于右手可以随时拔出的地方，脸上露出一个微笑，但眸子里依然满是戒备。

“公公。”

这是江淮的第一句台词。

声音非常的洒脱，给人一种满不在乎的感觉。

感受到江淮的超强演技，聂平心中感到了极度的震惊。

无论是说话、动作、眼神、表情还是整个人所表现出来的气质，简直就是一个活生生的丁修从剧本里走了出来。

“你武功很好，替我杀个人。”聂平淡淡的说道。

江淮眉毛一挑，想都没想便说道：“二百两。”

在剧本里，这个地方原本是需要江淮啰里啰嗦的说一大段关于价格的台词。

江淮觉得这么做彰显不出丁修的个性，便直接按照前世演员的处理方式省去了

实际上，他在拿到《锦衣卫》剧本的时候，就已经恢复了前世关于《绣春刀》的部分记忆。

对于丁修的一些经典台词，他记得清清楚楚。

沈清雅看了一下剧本，惊讶的说道：“江淮改词了。”

张乐乐心头一紧，连忙望向陈朗，发现对方不但没有发火，反而露出了惊喜的表情，顿时松了一口气，道：“清雅，你看到了吗？江淮的演技似乎非常厉害呀!

沈清雅点点头，道：“我觉得他不比那些影帝差。”

聂平是个经验丰富的老演员，并没有因为江淮改词而惊慌失措。

他从怀中掏出一包银子，扔给江淮，道：“这是一百两定金。”

江淮双目放光，接住银子，颠了一下，问道：“公公要杀谁呀？”

聂平冷冷的说道：“北镇抚司小旗官... 靳一川！”

“谁？”

江淮眸子里第一次露出了震惊的表情，道：“公公不知道他是我师弟吗？”

聂平不屑地说道：“你这样的人，还在乎这些？”

最为经典的一幕出现了。

“公公，你误会了。这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟呀！”

江淮把重音放在了后面八个字上，顿时让人感到了他的那份浓浓的兄弟之情。

可还没等大家感动，江淮突然抽了一下鼻子，面部的肌肉动了两下，沉声道：“得加钱!”

感人的台词、夸张的表情和诡异的转折直接让聂平hold不住了。

“噗嗤”

聂平直接趴在马背上，哈哈大笑起来。

周围看戏的演员们也都是笑的前仰后合。

原本由江淮和聂平营造出来的肃杀气氛，顿时消失无踪。

“咔。”

陈朗喊了一声，脸上也带着浓浓的笑意。

刚刚通过监视机，他看的最清楚。

江淮的那句“得加钱”确实是搞笑到了极点。

“老聂，不是吧？这个长镜头都到最后一秒了，你崩了。”江淮不满的说道。

“这能怨我吗？谁让你改词不提前通知我的。”

聂平反驳了一句，然后对陈朗道：“陈导，真是不好意思，我实在没有忍住。”

陈朗摆摆手，笑道：“没关系，这个镜头过了。你们表现的都非常不错。”

聂平一愣，接着立刻明白了陈朗的意思。

就刚刚的情况，陈朗只需要在做后期的时候，把自己笑场的那一段剪掉就行了。

“啪啪啪啪”

陈朗站起身来，带头鼓起了掌。

剧组的其他人也都齐齐鼓起了掌。

“淮哥太牛了。”

“这演技绝了！”

“就凭刚刚这场戏，我感觉淮哥肯定能爆火。”

“得加钱三个字一出来，直接让我破防了。”

“影帝级的表现。”

“不对，就算是影帝都演不出这个水平。因为他们不懂功夫。”

“淮哥真是文武全才呀。”

......

剧组众人议论纷纷。

沈清雅和张乐乐相视一眼，心中都产生了一种与有荣焉的感觉。

张乐乐道：“绝顶的演技加上绝顶的音乐创作能力。清雅，你这是招了一个什么怪物进来呀。”

沈清雅笑道：“他不是早就说过了吗？他是未来的天王巨星。”

张乐乐道：“之前我觉得他在吹牛，现在我有点儿相信了。”

另一边，陈朗走到江淮面前，拍了拍他的肩膀，道：“之前我还挺担心你的演技，现在看来你的演技不比你的功夫差。”

江淮道：“既然我表现的这么好，片酬能涨吗？”

陈朗一滞，道：“你小子想得美。老赵，换场，咱们继续拍摄。”

说完，陈朗加快脚步，离开了。

聂平轻声道：“淮哥，你想什么呢。陈导是有名的小气鬼，想让他给你涨片酬，做梦。”

江淮点点头，道：“我感觉到了。”

陈朗喊道：“江淮，学东，下一场拍你们的戏，赶紧走。”

之前陈朗以为江淮和聂平一晚上能够把这一场戏给拍好就不错了，万万没想到自己竟然捡到了一个宝贝。

陈朗的眼光贼准，就刚刚这出戏，江淮绝对有资格拿到明年任何一个电影节的最佳男配角。

----------------------------------------

第36章 江淮，你是不是学过表演？

半小时后，另一条巷子的布景搭好了。

“第三场第一镜”

“action”

江淮右手扛着他的戚家刀，左手拿着一个包子，吊儿郎当的从黑暗中走了出来。

“看什么呢!"

“怕你那几个当差的朋友看见我?”

江淮一边大口咀嚼着包子，一边用满不在意的语气，说道:“不用担心，他们已经走的很远了!”

监控机前的陈朗点了点头。

只是一个吃包子的样子，就将丁修的身份和个性给表现了出来。

这种塑造人物的能力，只存在于那些上了年纪的影帝影后。

江淮如此年轻就能做到这一点，足以称得上是年轻一辈演技第一人。

祝学东感受到了来自江淮身上的庞大压力，不由打起了十二分精神。

他拿出几个碎银子，冷冷的说道：“师兄，拿了银子...快走吧!”

在看到银子的那一刻，江淮双目放光，眉开眼笑，随手扔掉包子，然后在衣服上蹭了蹭，就要伸手拿钱。

紧接着听到“快走吧”三个字，江淮的手顿住了。

同时，他脸上的笑容不见了，正在大口咀嚼的嘴也停了下来。

过了几秒，江淮才咽下了包子，重新抓向钱。

整个细节，处理的相当完美。

聂平赞叹道：“增一分则肥，少一分则瘦。淮哥是把丁修这个人物给吃透了。”

刚刚江淮的笑容、表情和动作的停顿都恰到好处，让一众演员佩服不已。

“苍蝇再小也是肉啊！”

江淮干净利落的拿起碎银，一脸失望的说道。

祝学东闭上眼睛，拳头紧握，咬牙切齿的说道：“最后一次了！以后别再来找我。”

说完，他转身向外走。

江淮那气死人不偿命的声音传入了祝学东的耳朵。

“你真的以为穿上这身飞鱼服你就是个官了。"

“贼...就是贼！

“你这秘密呀...”

江淮眉毛一挑，得意的说道：“我吃一辈子！”

听到江淮的话，祝学东的脸色阴沉了下来，心中起了杀心。

这一刻，祝学东完全被江淮给带进了戏里。

“不服？”

江淮嘴角一撇，冷笑道：“我给你三天的时间，你去给我凑够一百两银子。”

祝学东瞪大了眼睛，道：“一百两？我一年的俸禄才二十两，上哪去凑一百两？”

江淮打量了一番祝学东，一脸嘲讽的说道：“去卖屁股吧！京城里这么多达官贵人都有龙阳之好，这么好的身板，一百两银子，很容易！“

说完，他没有理会右手已经握在刀柄上的祝学东，吹着口哨，转身离去。

“咔！”

陈朗将拍摄的镜头来来回回看了三遍，只觉得画面无比的生动，尤其是江淮简直就是丁修复生，每一个眼神每一个动作都与他想象中的丁修一模一样，哪怕是多一根胡子都不对。

连带着祝学东也入了戏，有了非常突出的表现。

江淮问道：“陈导，要不要重来一条？”

陈朗回过神来，道：“不用。这条过了。”

现场一片哗然。

“我靠，又是一次过。”

“淮哥的演技太牛比了。”

“连续两条，每一条都是一次过，这演技真是没谁了。”

“淮哥身上似乎有一股浓郁的江湖气息。如果你说他是从古代穿越回来的，我都绝对相信。”

“文武全才。我敢打赌淮哥绝对是未来的天王巨星。”

......

祝学东向江淮伸出了大拇指，道：“淮哥，我真是服您了。不但功夫好，演技也这么棒。”

江淮呵呵笑道：“你觉得我应该怎么回答你？是谦虚点儿好，还是得意点儿好？”

祝学东忍不住笑道：“您最好还是什么都别说。我错了，我就不应该夸奖您。”

接下来的一场是江淮和祝学东的打戏。

陈朗想要趁热打铁，把它给直接拍出来。

这场打戏非常简单，江淮和祝学东早就练的滚瓜烂熟了。

唯一的不确定因素是祝学东需要用威亚，身体横空，掠过三米，抢夺江淮的戚家刀。

就是这个动作，祝学东来回飞了八次。

用了四十多分钟，这才搞定。

剩下的其他动作戏，两人仅仅打了三遍就过了。

对于今天晚上的拍摄，陈朗非常满意。

从八点到十一点，仅仅用了三个小时，就将江淮三分之一的戏份给拍完了。

这样的工作效率，陈朗已经有很长时间没有遇到了。

他知道这是江淮的功劳，但陈朗并未夸奖他，以免这家伙再次向他索要片酬。

“江淮，我准备明天晚上继续拍你的戏份，争取用三个晚上拿下你和学东的那场重头戏。你觉得怎么样？”陈朗道。

江淮眼睛一瞪，道：“三个晚上？陈导，您瞧不起谁呢？明天晚上就把它搞定。”

祝学东有些信心不足，清了清嗓子，弱弱的说道：“淮哥，您肯定没问题，我就够呛了。那场武戏对我来说，不太容易。”

江淮笑道：“只要你能记住动作就行了。等真拍的时候，你大可以用出全力，我能应付得了。”

祝学东惊呼道：“淮哥，你不是在开玩笑吧？”

江淮拍拍他的肩膀，道：“放心吧。就你的速度，想要伤到我，除非太阳从西边出来。”

陈朗道：“你先别吹牛。若是明天晚上的拍摄进度不理想，我非骂死你不可。”

江淮笑道：“如果我们的表现非常好呢？你给我们涨片酬？”

陈朗骂道：“江淮，你丫的钻钱眼里了。怎么张口闭口都是涨片酬？我告诉你，你给我死了这条心吧。老子要钱没有，要命不给。”

说完，陈朗招呼剧组收拾东西走人。

江淮愣了片刻，道：“靠，这老家伙脸皮比我还厚。”

祝学东佩服的说道：“淮哥，全剧组也就你敢和陈导这么说话了。”

回酒店的路上，沈清雅和张乐乐坐在车里，不时地望向正在打游戏的江淮。

江淮自然能够感受到两人的目光，道：“两位美女，我知道自己很帅，但也用不着这么花痴吧？”

沈清雅没有在意他的调侃，道：“江淮，你以前是不是学过表演？”

今天晚上，江淮的表现实在是把她给震的不轻。

沈清雅是半路出家，虽然这几年一直在为演戏做准备，但效果并不是特别好，演技也就和刚刚毕业的那些影视学院的学生差不多。

而江淮年纪轻轻，竟然有这么好的演技，这把沈清雅给打击的不轻。

她临走的时候，悄悄问过陈朗，江淮的演技怎么样？

陈朗只吐出了两个字，影帝。

能够得到一个夏国大导演如此评价，可见他对江淮多么的看好。

----------------------------------------

第37章 真正的八极

“如果参加演技培训班也算的话，那就是学过。”

江淮笑道：“演戏是需要天赋的。像我这种天赋异禀的人，学什么都快。”

张乐乐道：“我觉得你最厉害的地方是吹牛。”

江淮道：“我可没吹，我只是实话实说。”

沈清雅抿了抿嘴唇，道：“江淮，你能不能教我演戏？我不希望因为我拖累整个剧组。”

江淮打了个响指，道：“没问题。你那个角色非常好演，我只需要教你三天，保证能够帮你把角色搞定。”

“这样，明天吃完早餐，我去你房间。”

张乐乐脸色一变，道：“为什么要去清雅的房间？”

“她的房间比我的大多了，当然要...咦...”

江淮一顿，突然明白了张乐乐的意思，道：“我靠，乐姐，你不会是怀疑我要对李大美女做什么吧？”

张乐乐道：“孤男寡女在一个屋子里，谁知道你会不会狼性大发，做出猪狗不如的事来？”

江淮道：“乐姐，我在你心里就是这么一个人吗？”

张乐乐笑道：“是。”

“哎呀！”

江淮拍了一下额头，道：“我简直太冤枉了。”

沈清雅莞尔道：“好了，乐姐，江淮不是这样的人。”

江淮道：“本来就不是。再说了，像我这么帅的大帅哥，勾一勾手指头，不知道有多少美女会向我生扑过来。我犯得着做那种违法犯罪的事儿吗？”

张乐乐哈哈大笑，道：“江淮，陈导说的不错，你的脸皮真是比长城的城墙都要厚。”

江淮撇撇嘴，道：“我谢谢你们的夸奖。”

......

第二天早上五点，江淮准时起床，到距离酒店不远的河边锻炼身体，突然发现张东震正在那里打八极拳。

江淮闲着没事儿，便在一旁看了起来。

文有太极安天下，武有八极镇乾坤。

八极拳以动作简练，力道刚猛著称。

张东震显然已经练过很长时间了，架子扎的非常稳，打出去的拳也很有力道。

可惜，他没有练出整劲，拳头的杀伤力不大。

打完一套拳，张东震望向江淮，道：“淮哥，您精通百家拳，能不能指点一下我的八极？”

江淮笑道：“你练得已经很不错了，精气神兼备，用来拍戏没有任何问题。”

张东震道：“打人就不行了，对吗？”

江淮点点头，道：“国术的境界分为明劲、暗劲和化劲。在明劲之前，习武者要把自己的力量整合在一起，也就是需要先学会整劲。”

张东震一听，顿时目光大盛，道：“淮哥，您能教教我吗？”

江淮道：“没人能教你，只能靠自己感受。你看我的铁山靠。”

走到一颗粗壮的大树前，江淮右脚一跺，借着这股反震之力，肩膀狠狠的撞向了大树。

“砰”

大树剧烈的晃了三下，不少树叶哗哗的落了下来。

张东震瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

主要是这棵树太粗壮了，三个人都围抱不起来。

普通人想要让它动一下，根本不可能。

而江淮的铁山靠却能让大树剧烈摇晃，这样的劲力若是撞到人身上，足以震碎人的五脏六腑。

真是厉害了！

江淮道：“练武不练功，到老一场空。你想要练出整劲，必须每天站一个小时的八极桩。等到八极桩站两个小时都不累的时候，说明你已经登堂入室了。”

张东震道：“那我从今天开始每天站桩。”

江淮道：“我看一下你的动作。”

张东震双脚分开，扎了一个八极桩。

江淮看的直皱眉头，道：“错了。你这么站，最终的结果是腰肌劳损。”

张东震道：“淮哥，那我应该怎么站？”

“应该是这样。”

江淮用了半个小时的时间，帮张东震纠正了八级桩的错误。

张东震的底子非常好，一口气站了半小时，这才停下。

“太棒了。”

张东震一脸惊喜的说道：“我之前站桩最多站十分钟，没想到这次竟然站了这么长时间。”

江淮道：“国术，差之毫厘，谬以千里。你以前站的不对，当然不行。”

张东震双手抱拳，道：“多谢师傅指导。”

“别。”

江淮连忙道：“你比我大了十多岁，我可做不了你师傅。对了，老张，你练八极拳是为了什么？”

张东震道：“我正在拍摄一部电影，名叫《民国宗师》，我在里面饰演八极宗师一线天，所以这两年，我一直在练八极拳。”

听到《民国宗师》和一线天这两个名字，江淮感觉自己好像有些印象，问道：“电影什么时候开机？”

张东震道：“一年前就开机了。只是王家威导演一向讲究慢工出细活，到现在不过才拍了一小部分而已。”

“我是里面的配角，戏份不多，两个月后进组。”

“对了，淮哥，你既然精通百家拳，不如我推荐你去《民国宗师》剧组吧。”

“有你这位高手在，王导肯定会非常高兴。”

江淮眉毛一挑，道：“他高兴，我不高兴。一部电影拍两三年，谁有那么多时间跟他耗。”

对于江淮来说，他要的是多赚钱多捐款多得善功值。

若是让他跟着王家威去精益求精的搞艺术，恐怕戏还没拍完，江淮坟头的草已经长得三尺长了。

张东震笑道：“应该用不着两年。投资方让王导必须在四个月内把戏拍完，然后赶在春节档上映。”

“要不然，他们会撤资。”

江淮点点头，道：“一部投资数亿的电影，拍个两三年，光是利息就有几千万，投资商受不了很正常。”

在酒店里吃完早餐，张东震去剧组拍戏，江淮来到了沈清雅的房间。

系统赋予的大师级演技不仅仅包括实战能力，还包括了大师级的理论。

他教沈清雅的方法很简单，就是走戏。

把她在《锦衣卫》中的戏，从头到尾走一遍。

哪个地方不合适，哪个地方没有做到位，江淮都会给予纠正。

然后在以此为基础，向外扩展。

仅仅一个上午，沈清雅就觉得自己学到的东西比以前一个月学到的都多，演技也进步了不少。

“江淮，你太了不起了。你真的只是一个群演吗？我感觉你更像一个戏剧学院的大教授。”沈清雅一脸敬佩的说道。

确实，在整个教戏的过程中，江淮总会引经据典，把表演的各种类型、方式、方法告诉沈清雅。

光是涉及到的书，就有十多本，而江淮都能滔滔不绝的说出来，简直就是本百科全书，搞的沈清雅都有些崇拜他了。

江淮笑道：“这只是小意思。现在到饭点了，走，咱们下去吃饭。”

“中午休息一下，下午继续。”

沈清雅点点头，道：“好。”

两人走出房间，有说有笑的去餐厅吃饭。

----------------------------------------

第38章 一晚上拍了三天的戏

下午，两人继续一个演，一个教，一直到六点这才结束。

吃了晚饭，江淮前去剧组拍摄自己和祝学东的那场大戏。

沈清雅自然不会放过这么好的学习机会，便一起跟了过去。

不仅仅是沈清雅，剧组的所有演员全都在院子里聚齐了。

昨天江淮用自己的超强演技向大家证明了他的牛比，现在大家都想看一下江淮还能不能保持那种状态。

化完妆，换好衣服，江淮便与祝学东凑在一起，演练起了刀法。

在开机前，两人练过两天，当时已经能够行云流水的打下来了。

但是隔了这几天后，祝学东对动作又有些陌生了。

没办法，江淮只好一招一式的陪他练习。

来回打了三遍，祝学东这才重新熟悉了所有的动作。

江淮道：“东哥，拍摄的时候，不用管我。你只要把刀招快捷狠辣的打出来就行了，明白吗？”

祝学东点点头，道：“明白。”

这时，陈朗喊道：“造雪机呢？怎么还没有准备好？”

副导演道：“陈导，造雪机已经到位。”

陈朗道：“那还等什么，赶紧给我把雪飘起来。”

很快，雪花洋洋洒洒的飘了下来。

聂平叹道：“如果说昨天的戏不过是一次牛刀小试，那么今天的大戏才是对淮哥和学东的真正考验。”

张东震道：“我相信淮哥肯定没问题。”

沈清雅好奇的问道：“聂哥，张哥，你们为什么管江淮叫淮哥呀？他的年龄都还没有我大呢。”

聂平苦笑道：“还不是被这家伙给坑了。”

张东震道：“上星期他请我们喝酒，然后约定所有人都平喝，谁的酒量好，谁就是大哥。”

“结果，你也知道了，我们全都被他干掉了。”

“现在就连王老师都管他叫淮哥，我们就更无所谓了。”

沈清雅笑道：“他是千杯不醉，你们上当了。”

王传远走了过来，恶狠狠地说道：“我们也是喝完了才知道。”

沈清雅不由莞尔。

这种事情，也就是江淮能够做出来了。

十分钟后，院子的地面覆盖了浅浅的一层雪。

陈朗觉得差不多了，这才开始拍摄。

“aciton”

江淮抱着医师的女儿走了出来，低着头，用一种玩味儿的表情看着祝学东。

祝学东的脸色立刻阴沉了下来，道：“放开她。”

江淮挑了挑眉，露出一个猥琐的笑容，把人直接扔给了祝学东。

祝学东连忙将女孩接住。

就在这时，江淮幽幽的声音传入了祝学东的耳边。

“我知道江湖上杀医生是大忌讳。但是我没办法，有人出钱买你的人头。”

说到这里，江淮顿了一下，用手指了指祝学东，道：“很舍得出钱。”

他在这五个字上加重了语气，表现出自己视钱如命的江湖杀手的作风。

“反正迟早要弄死你，刚好这次还有人出钱，那我看...就不等了吧。”

说完，江淮放下酒壶，拔出了戚家刀，望向搂着女孩一言不发的祝学东，用一种极其怪异的语气说道：“你的眼光不错。这个姑娘...很润。”

改词了！

江淮又改词了！

整整一段，后半部分全都被江淮改了。

尤其是最后一句这个姑娘很润，简直犹如点睛之笔。

“卡”

戏演到这里，第一场算是结束了。

陈朗非常满意，轻声笑骂道：“这小子肯定是一个做编剧的好材料。”

能够按照角色的性格，编写出这么好的台词。

如果不是把丁修这个人物吃透了，江淮是绝对写不出来的。

王传远赞叹道：“真是个妖孽。”

聂平点点头，附和道：“一个润字，让整个人物都鲜活生动了许多。江淮这家伙，就是个为表演而生的天才。”

听到二人的评价，沈清雅嘴角露出一丝微笑，比他们夸自己都要高兴。

很快，第二场开始了。

这是一场彻头彻尾的打戏。

祝学东的双刀对阵江淮的戚家刀。

两人摆好架势，站在雪中，江淮喝道：“东哥，还是那句话，不要有顾忌，你伤不到我。”

祝学东重重的点了点头。

“action”

随着陈朗的一声令下，祝学东挥舞着双刀，率先攻向了江淮。

出手之狠厉，速度之快，把众人都吓了一跳。

要知道，祝学东的两把刀虽然都是道具，但是砍在一个人的身上，照样能够划出一道大口子。

如果不是知道两人的关系不错，大家都还以为祝学东是要公报私仇呢。

面对祝学东凌厉的攻势，江淮先是避其锋芒，左躲右闪，接着只用一把戚家刀的刀柄便将祝学东打的节节败退。

无论是躲闪，还是进攻，江淮都表现的非常轻松，脸上始终挂着一丝不屑的笑容。

在江淮将祝学东打倒在地后，陈朗喊道：“卡。”

“没事儿吧？”江淮立刻上前，把祝学东拉了起来。

祝学东笑道：“我没事儿。”

“你没事儿，我有事儿。”

陈朗气的脸红脖子粗，厉声道：“你们疯了？这是拍戏，不是玩命。祝学东，你特么是不是和江淮有仇？用得着这么狠吗？万一伤着了，怎么办？”

江淮连忙道：“陈导，您不要怨东哥，这是我的要求。动作必须快准狠，只有这样，效果才会最好。”

陈朗怒道：“江淮，就算你会点儿三脚猫功夫，也不应该拿自己的命开玩笑。”

江淮呵呵笑道：“天下武功，无功不破，唯快不破。我的神经反应速度比起东哥快十倍不止，他就算拼了命，也伤不到我半根儿毫毛。”

“陈导，您大可以放心，我保证不会出问题。”

陈朗问道：“真的？”

江淮道：“比珍珠还真。陈导，刚刚这个镜头效果怎么样？”

陈朗阴沉着脸，道：“这不是你该管的事情。你们准备一下，拍摄第二个镜头的打戏。”

江淮一听，脸上露出了灿烂的笑容。

整场武戏被陈朗划分成了五个镜头。

除了第二个镜头因为需要威亚的配合NG了八次之外，其他三个镜头最多的也不过NG了三次。

陈朗准备连拍三天的武戏，被江淮和祝学东仅仅用了两个小时就给搞定了。

“太厉害了。”

“两个小时，拍出了二十分钟的打戏，牛比。”

“淮哥不愧是一位国术高手。东哥的速度那么快，他竟然都能够轻松躲过，实在是让人不得不服。”

“不管是文戏还是武戏，淮哥的拍摄效率都是最高的。”

......

众人议论纷纷。

王传远望着神采奕奕的江淮，郑重地说道：“看着吧。只要有合适的角色，在不久的将来，江淮肯定会成为影帝。”

聂平点点头，道：“二十五岁，影帝级的演技，真是个怪物。”

搞定了最难的武戏，最后一场文戏对江淮来说，就再简单不过了。

“过。”

陈朗站起身来，道：“江淮，你在影视城的戏份结束了，剩下的需要到西部草原拍摄。”

江淮点点头，道：“陈导，我终于明白你为什么不给我加片酬了？戏份这么少，两天就拍了一大半。若是再加片酬，确实说不过去。”

陈朗莞尔道：“你知道就好。走，今天晚上我请你去吃烤串，算是给你的奖励。”

原本至少一个星期的戏，被江淮两天搞定，无形中为剧组节省了大量的资金。

陈朗作为导演，怎么着也得表示一下。

王传远道：“陈导，您应该不会厚此薄彼吧？”

陈朗大手一挥，霸气的说道：“所有人都去。我只有一个要求，不能耽误明天的拍摄。”

“好”

众人齐声欢呼。

----------------------------------------

第39章 江淮，你脑子让驴踢了？

一顿烤串，一直吃到了凌晨两点，大家这才各自散去。

回酒店的车上，沈清雅问道：“江淮，你准备什么时候离开剧组？”

江淮笑道：“我还没过够老师瘾呢。等我陪你把戏走完之后，我再离开也不迟。”

沈清雅嘴角一牵，美若天仙的脸上露出一丝笑意，道：“我是不是应该给你一点儿学费？”

江淮道：“不用客气。每天跟你在一块，我也很开心，秀色可餐嘛。”

沈清雅顿时羞红了脸，嗔道：“你少胡说八道。”

江淮道：“我说的是真的。不信，你回去照一下镜子，估计你自己都会被自己给迷倒。”

沈清雅一听，脸色更红了。

......

接下来的三天，江淮帮着沈清雅搭戏，手把手的教她演戏。

沈清雅感觉自己就像是突然开了窍一样，演技获得了巨大的提升。

演完最后一场戏后，江淮竖起大拇指，道：“清雅，短短的三天时间，你的演技能够成长到这个地步，真的是非常难得。”

沈清雅笑道：“你是想让我夸你教的好吗？”

江淮道：“我是说真的。你有一双漂亮灵动的眼睛，就凭这一点，你的天赋就超过了百分之九十九的演员。”

沈清雅问道：“比起你来呢？”

江淮想都没想，便说道：“当然是差了十万八千里。”

沈清雅一听，二话没说，拿起沙发上的一个抱枕，就打了过去。

江淮接住抱枕，笑道：“别生气，开个玩笑而已。”

沈清雅白了他一眼，道：“我才没有那个闲工夫跟你生气呢。江淮，我的戏份明天就要开拍了，你可不可以陪我一起去剧组？”

江淮道：“当然可以。不过，我还是希望你能对自己有些信心。”

沈清雅点点头，道：“我会的。”

两人相视一眼，同时露出了会心的微笑。

就在这时，江淮的手机响了起来。

来电显示是张东震。

“喂，老张，找我啥事儿？”

“淮哥，《民国宗师》剧组出事了，想找一个精通形意拳的演员出演一个重要的配角，我向王导推荐了你。”

“谢谢。不过，还是算了吧。王家威的电影拍的太慢，我可没有那么多时间耗...”

江淮的话尚未说完，手机就被沈清雅给夺了过去。

“张哥，不好意思，江淮喝多了。我们一会儿去找您。”

张东震道：“好。我就在房间里。”

挂了电话，沈清雅急道：“江淮，你知不知道，圈子里有多少一线大咖想和王导合作，却没有这个机会？”

“你倒好，机会来了，你竟然想着往外推。”

“若是让乐姐知道了，非骂死你不可。”

江淮一脸无所谓的说道：“一部片子而已，哪有你说的这么重要？搞不好，他还有可能扑了呢。”

“扑了也对你有巨大的好处，最起码，你能够通过这部电影与港圈产生交集。”

沈清雅白了他一眼，道：“算了，不跟你说了，我还是给乐姐打个电话吧。”

拿起手机，沈清雅给张乐乐拨了过去，把事情简单的说了一下。

仅仅过了五分钟，张乐乐便风风火火的赶了过来。

“江淮，你脑子是不是让驴踢了？”

一进门，张乐乐就骂上了。

江淮道：“乐姐，有事儿说事儿，不带人身攻击的。””

“你...”

“乐姐...”

沈清雅打断了张乐乐的话，道：“咱们得赶紧去张哥那里，不能让他久等。”

张乐乐道：“那还等什么？赶紧走。”

很快，三人来到了张东震的房间。

江淮扫了一圈，不满的说道：“剧组太不会办事儿了。凭什么你和清雅的房间就有四十多平，我那个小屋才特么二十平。”

张东震笑道：“淮哥，这是男女主角的待遇，每一个剧组都这样。”

江淮道：“靠，早知道你是个套间，我就搬你这里来了。最起码，没事儿的时候，还能喝一杯。”

张东震莞尔道：“淮哥呀淮哥，你是真不客气呀。”

江淮眼睛一瞪，道：“我教你的八极拳，那是不传之秘。没有收你学费，已经算对你够好了，你可别不知足。”

张东震笑道：“《民国宗师》的男三号就是我教的学费，够不够？”

江淮道：“我都不想...”

“你给我闭嘴。”

张乐乐直接打断了江淮的话。

沈清雅道：“张哥，您别介意，江淮刚刚进入娱乐圈，不太懂里面的事情。”

张东震笑道：“你们不用客气。淮哥是我师傅，我哪敢对他介意。”

张乐乐问道：“张先生，《民国宗师》的男三号不是由功夫明星陈越饰演吗？难道他出什么事情了？”

张东震道：“我半小时前接到了王导的电话，陈越在拍戏时，把腿摔断了，至少需要三个月才能恢复。”

“而投资商要求王导必须在四个月内完成《民国宗师》的拍摄。”

“王导一时间找不到能够代替陈越的演员，就打算先拍我的戏份，问题是我根本走不开。”

“后来想到淮哥不就是一位精通形意拳的大高手吗？于是我就向王导进行了推荐。”

江淮心中一动，道：“王导真的可以在四个月内把戏杀青？”

张东震道：“他必须在四个月内杀青，没有其他选择。淮哥，您完全不需要担心时间问题。”

江淮笑道：“那就好。”

张东震道：“淮哥，我只是给您争取了这个机会。至于王导用不用您，我不敢打包票。”

江淮自信的说道：“就凭我的演技和功夫，他若是看不上我，只能说明这家伙的眼神有问题。”

张乐乐道：“不要胡说八道。张先生，我们怎么和《民国宗师》的剧组联系？”

张东震道：“我说个手机号码，你们记一下。到了粤东民国电影街后，你们直接打这个电话就行了。”

张乐乐高兴地说道：“张先生，真是太谢谢您了。”

张东震道：“不用客气。淮哥，祝你试镜成功。”

江淮道：“必须的。等我搞定了这个角色，我就把修炼八极拳的药浴配方送给你。”

张东震一愣，道：“什么药浴配方？”

江淮道：“八极拳跟泰拳差不多，都是无比刚猛的拳法。长时间修炼下去，会对人体造成非常大的伤害，于是以前的那些八极拳大师就用药浴的方法来消除这些隐患。”

张东震瞪大了眼睛，惊呼道：“淮哥，你这也太不够意思了。我若是不给你介绍角色，你是不是就不告诉我药浴的事儿了？”

江淮笑道：“我肯定会告诉你。但是想要配方，怎么着也得给我个千八百万。”

张东震苦笑道：“淮哥，你真是太...润了。”

江淮得意的说道：“不用夸我，要不然，我会骄傲的。”

张东震直接无语。

----------------------------------------

第40章 最毒妇人心

第二天，江淮跟着沈清雅来到了剧组。

他让张乐乐买的是下午两点的机票，为的就是陪沈清雅拍戏。

沈清雅虽然嘴上没说，但心里非常的感动，一路上望向江淮的眼神都与之前不一样了。

张乐乐发觉到有些不对，暗自留下了心。

也许是因为江淮在身边，沈清雅演的周妙彤出乎意料的好。

连续两场，都做到了一次过，让一向严格的陈朗非常满意。

沈清雅的信心也随之大增。

休息间隙，陈朗把江淮叫到了面前，道：“听说你要去《民国宗师》剧组试戏？”

江淮点点头，道：“没错。”

陈朗道：“如果你成功了，我给你三个建议。一，提防女主角楚欣怡找你麻烦，她和卢凯明关系非常亲密。”

楚欣怡是一位在好莱坞拍过几年电影的国际影后，光是最佳女主角的奖杯就有十多座，妥妥的大腕。

江淮没想到这么一个女人竟然会和卢凯明有一腿，道：“我知道了。”

陈朗继续道：“第二，《民国宗师》虽然号称是联合拍摄，但剧组的人基本都来自港岛，他们的排他性很强，除非你能凭实力征服他们。”

江淮点点头，道：“没问题。第三呢？”

陈朗道：“第三就是收起你的臭脾气，不要口无遮拦的乱说，更不要随便跟人结怨。”

江淮摸了摸鼻子，讪讪的说道：“知道了。”

对于陈朗能够跟自己说这些，江淮心中还是非常感激的。

这说明陈朗是真的把他当成了自己人。

江淮暗暗决定，以后一定要给陈朗兑换出一个顶级剧本，让他大火一把。

在剧组吃了个盒饭，江淮与众人告别，坐上了前往燕都机场的车。

临上车前，沈清雅突然拥抱了一下江淮，轻声道：“等你的好消息。”

江淮笑道：“放心吧。”

“呜”

现场众人开始起哄。

沈清雅的俏脸迅速红了起来。

去机场的路上，张乐乐看了江淮一眼，道：“清雅是个非常保守的女孩，你最好不要伤害她。要不然，我一定不会放过你。”

江淮笑道：“巧了，我也是个非常保守的男孩，到现在还是个雏呢。”

“噗嗤”

即使是不苟言笑的司机于朝生也忍不住被江淮的话给逗乐了。

张乐乐摇了摇头，道：“江淮，有时候，我真的想把你这张破嘴给缝起来。”

.....

《民国宗师》剧组

在昨天陈越受伤后，王家威就再没有露出半点儿笑容，这让整个剧组的气氛显得异常沉闷。

男主角梁超群道：“欣怡，听说了吗？替换阿越的人，名叫江淮，你认不认识？”

楚欣怡撇了撇嘴，不屑的说道：“一个跳梁小丑而已。”

听到这话，梁超群立刻意识到楚欣怡与江淮的关系极差，便微微一笑，没有再说什么。

楚欣怡心中一动，道：“梁哥，江淮出演马三的事情定了吗？还是说只是试镜？”

梁超群笑道：“试镜。”

楚欣怡点点头，道：“相对来说，我觉得咱们动作团队的副导演谢永老师更加适合出演这个角色。”

梁超群道：“王导考虑过。谢老师的形意拳没有问题，关键是他的年龄有点儿大。”

楚欣怡站起身来，道：“我去找谢老师聊聊。”

望着楚欣怡的背影，梁超群眸子里闪过一丝精光。

这个楚欣怡是要给江淮上眼药呀！

《民国宗师》有两个动作团队，一个是以谢永为首的港岛动作团队，一个是由各地武术家组成的顾问团队。

两者各司其职，几乎是井水不犯河水。

楚欣怡向导演推出谢永，除非江淮试镜失败，否则必然会与谢永发生矛盾。

而得罪了谢永，江淮在剧组的日子恐怕就不好过了。

真是最毒妇人心呀！

......

江淮并不知道，他尚未抵达《民国宗师》剧组，楚欣怡这位国际大影后就在私底下搞出了小动作。

从粤东机场出来，江淮很快来到了《民国宗师》剧组所下榻的酒店。

按照张东震给的手机号码，张乐乐直接拨了过去。

“杨导，您好，我是江淮的经纪人张乐乐。”

张乐乐口中的杨导名叫杨怀安，是《民国宗师》剧组的副导演，在港圈里非常有名。

杨怀安道：“张小姐，你们到酒店了吗？”

张乐乐道：“刚到。”

杨怀安哦了一声，道：“我们正在拍夜戏。估计还需要半小时，麻烦你们等一下。”

张乐乐道：“没问题。”

很快，半个小时过去了。

王家威和《民国宗师》的主创团队回到了酒店。

张乐乐立刻迎了上去，道：“王导，您好，我是江淮的经纪人张乐乐。”

王家威道：“你好。江淮人到了吗？”’

张乐乐道：“江淮刚刚去洗手间，马上就...哦，他来了。”

王家威顺着张乐乐的目光望去，只见一个相貌俊朗的青年男子迈着大步向他们走来。

人还未到，王家威就感受到男子身上的一股浓郁的江湖气息迎面扑来，气场异常的强大。

十多年前，港岛各大社团横行娱乐圈，王家威见过不少老大，身上就是这种气场，

“王导，您好，我是江淮。”

江淮走到王家威的面前，主动伸出了手。

即使面对王家威这个大导演，江淮依然是不卑不亢，表现的很是从容。

王家威更加的满意，微笑着与江淮握了握手，道：“江先生，我听东震说，您精通数十门国术，真是了不起呀。”

江淮道：“不过是略知一二罢了。”

话音刚落，一个女子嗤笑一声，道：“大言不惭。”

江淮望向楚欣怡道：“楚小姐，我怎么大言不惭了？”

楚欣怡道：“国术包含上百门拳法，你不过二十多岁而已，哪怕从出生就开始学，也不可能学会这么多种拳法。”

“江淮，我知道你想要在王导面前表现一番，但也未免太能吹了吧？”

江淮淡淡的说道：“楚小姐，你做不到，不代表别人做不到。”

“在没有经过验证之前，楚小姐就说我是吹牛，不觉得自己过于武断吗？”

楚欣怡皱眉道：“你这是什么态度？”

江淮微微一笑，道：“楚小姐，我的态度已经很不错了。你的心思，大家都很清楚。”

“这是港圈的电影，不是燕圈的电影，卢凯明的手未免伸的有些太长了点儿。”

王家威的脸色微微一变，露出一个若有所思的表情。

他对江淮并不熟悉。

但是从江淮的话里，王家威能够推断出他和卢凯明之间有着非常大的矛盾。

而楚欣怡和卢凯明的关系在夏国电影圈里并不是什么秘密。

很显然，楚欣怡非常不希望江淮出演马三，所以才会找他的麻烦。

想到这里，王家威有些不高兴了。

用我的电影来讨好卢凯明，你楚欣怡未免太不把我放在眼里了。

楚欣怡没想到江淮竟然敢对自己这么不客气，怒道：“你一个新人就敢跟我这么说话，简直岂有此理。王导，他...”

话尚未说话，楚欣怡就发现王家威的脸色不过太好看，连忙把后面的话给咽了进去。

王家威道：“欣怡，马三由谁出演，还是由我自己决定吧。你说呢？”

楚欣怡连忙道：“当然。只是我觉得谢永老师也很不错。”

王家威深深地看了她一眼，道：“谢永的年龄和相貌与我心中的马三差的太远，你就不要操心这个事儿了。”

楚欣怡知道王家威是在敲打她，抿了抿嘴，强笑道：“对不起，王导，是我不对。”

王家威觉得敲打的差不多了，便给了她一个台阶，微笑着说道：“没关系，你也是为了剧组好。江先生，我们去会议室，我想看看你的形意拳。”

江淮点点头，道：“好。”

----------------------------------------

第41章 试镜成功，拿到角色

前去会议室的除了王家威之外，还有副导演杨淮安和男主角梁超群，唯独缺少了女主角楚欣怡。

王家威晃了一下手中的剧本，道：“你的演技，我听东震说过了，比他要好，所以我只看你的形意拳到底有没有他说的那么厉害。”

“如果通过了试镜，这个剧本就是你的。”

江淮问道：“王导，您就这么相信老张的话？”

王家威笑道：“他是第一次向我郑重推荐一个演员，我当然相信。更何况，就算你的演技差一些火候，我相信我也能把你调教好。”

“唯独功夫，不是一朝一夕能够调教出来的。”

江淮点点头，道：“那我开始了。”

形意拳分为五行十二形，前者包括劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳，后者包括龙、虎、猴、马，鼍，鸡，燕，鹞，蛇，鸟台，鹰，熊。

作为一位国术大师，江淮早已将五形十二形融为一炉，练的炉火纯青。

只见他的身形一会儿灵活如猴，一会儿刚猛如虎，一会儿夭矫如龙，看得人眼花缭乱。

而拳头更是凶猛异常，每一拳轰出，都给人一种地动山摇的感觉。

尤其是炮拳，就像真的有一尊大炮在发射炮弹，打的空气炸裂，震耳欲聋。

王家威都看的傻了。

为了拍摄《一代宗师》，他用了半年多的时间走访了数十位民间武术家，也曾看过他们的功夫。

相比江淮的形意拳，他们实在是差了不是一星半点儿。

杨淮安和梁超群也都是一脸的震惊。

这拳头若是落到人的身上，那还不得出人命呀。

梁超群暗道：“这拳头太硬了。若是拍戏的时候，被他来上一下，搞不好会死人。”

练了五分钟，展示了一下形意拳，江淮打完收功，嘴里吐出了一口长长的浊气。

王家威大为惊喜，道：“江淮，你的形意拳太棒了。这是我见过的最快最猛最狠的形意拳。”

江淮笑道：“这么说，我通过了？”

王家威站起身来，拿起剧本，道：“当然。你好好研究剧本，后天拍摄你在金楼的戏。”

江淮走过去，接过剧本，道：“没问题。”

比陈朗稍微强了一点儿，王家威给了他八十万的片酬。

签完约后，王家威好奇的问道：“你得罪卢凯明了？”

江淮的脸上露出一丝不屑，道：“是他得罪我了。这个不要脸的老混蛋，我没揍他就不错了。”

王家威拍拍他的肩膀，道：“你们习武之人的脾气真是够大的。”

江淮道：“我的脾气的确不小，但那只是针对我看不上的人。对于我的朋友，我还是很讲义气的。”

王家威非常欣赏江淮这种爽直的性格，道：“希望我们可以成为朋友。”

江淮一脸真诚的说道：“如果您能再给我增加二十万的片酬，我们立刻就是朋友。”

王家威一愣，道：“做梦！”

“哈哈哈哈哈”

众人都大笑了起来。

一直在外面的张乐乐看到四个人有说有笑的出来，顿时放下了心。

故意走在江淮旁边的梁超群轻声道：“阎王好惹，小鬼难缠。千万不要以为签了合约就万事大吉了。”

江淮想到楚欣怡和她推荐的那个谢永，点点头，道：“谢了。等搞定他们，我请您喝酒。”

梁超群微微一愣，笑道：“好，我等着你。”

很快，杨怀安帮江淮和张乐乐安排好了房间。

就在他要离开时，江淮问道：“杨导，我想问一下，谢永老师也在咱们剧组吗？”

杨怀安点点头，道：“他是动作团队的副导演，脾气有些火爆，不过为人非常讲义气。”

脾气爆说明谢永肯定会找自己的麻烦。

讲义气说明他的为人不错，最好能与其成为朋友。

江淮道：“杨导，多谢。”

杨怀安看到江淮明白自己的意思，道：“阿淮，我看好你。”

江淮笑道：“我也挺看好自己的。”

“哈哈哈”

杨怀安大笑着离开了。

关上门，张乐乐皱眉道：“这个楚欣怡真是太恶毒了。她推荐谢永这个动作副指导跟你争夺角色，摆明了是没安好心。”

江淮呵呵笑道：“兵来将挡，水来土掩。她想玩，那我就陪她玩玩好了。”

张乐乐白了他一眼，道：“人家是国际巨星，你能玩得过她吗？”

江淮嗤笑道：“不过是卢凯明的小三而已。老子最看不起的就是这种女人。”

张乐乐道：“连国际大明星楚欣怡都不放在眼里。你呀，真是太傲了。”

就在这时，江淮的手机突然响了起来。

拿起来一看，是沈清雅的来电。

“喂，清雅，你的夜戏拍完了？顺利吗？”

“非常顺利，刚刚回酒店。你的试镜怎么样？”

“签约了。八十万，三周的档期。”

“太好了。你可一定要好好把握这次机会。”

“放心，不会让你失望的。”

旁边的张乐乐一把夺过江淮的手机，道：“好你个见色忘义的沈清雅。我们两个都在这里，你竟然给江淮打电话，不给我打电话，真是岂有此理。”

沈清雅连忙道：“我正要给你打呢。”

张乐乐道：“行了，不用解释了。我现在非常生气。”

江淮伸出手来，道：“乐姐，要不然你先回房去生气，让我和清雅说两句。”

“你想的美。”

张乐乐笑骂一声，便与对面的沈清雅聊了起来。

在说到试镜前的时候，张乐乐自然免不了把楚欣怡给骂了一顿。

沈清雅也是同仇敌忾。

两女聊了足足半个多小时，直到把江淮的手机打没电了，这才停下。

......

另一边，楚欣怡同样在打电话。

“谢老师，很抱歉，马三这个角色被江淮拿到了。”

“没关系，我已经听王导说过了。楚小姐，不管怎么样，我都要感谢您能够向王导推荐我。”

“谢老师，您不用客气。这个江淮，要名气没名气，要演技没演技，听说还是刚从监狱里放出来的。我真不知道他凭什么能够拿到这个角色？”

对面的谢永沉默了片刻，道：“说真的，我确实有些不服气。”

楚欣怡眉毛一挑，脸上露出了灿烂的笑容，道：“谢老师，不仅您不服气，我估计动作团队的兄弟们恐怕也不会服气。”

“我倒是有一个办法可以赶走他，不知道您敢不敢做？”

谢永问道：“什么办法？”

楚欣怡道：“王导非常欣赏江淮的形意拳，这才让他拿到了马三这个角色。如果您能够用形意拳光明正大的击败他，我相信江淮肯定没脸继续呆在剧组。”

谢永明白了楚欣怡的意思，道：“您想让我挑战江淮？”

楚欣怡笑道：“这只是我的一个提议，您可以好好考虑一下。”

“谢老师，不管怎么样，我还是希望能够和您合作。”

“毕竟，我的八卦掌是您教的，我们配合起来肯定比江淮强。”

说完，楚欣怡挂断了电话。

......

第二天上午，江淮没有去片场，而是在酒店把剧本从头到尾看了几遍。

就像《锦衣卫》一样，看完剧本后，前世关于《民国宗师》的电影画面在江淮的脑海中全部浮现了出来。

马三是电影中最大的反派，不但欺师灭祖，还投靠了小鬼子。

想要把这个人物完美的演绎出来，对于拥有大师级演技和大师级国术的江淮来说，没有丝毫难度。

----------------------------------------

第42章 谢师傅，你能掰开我手中的饼吗？

下午，江淮来到了《民国宗师》的片场。

此时，王家威正在拍摄叶问和金楼各大高手比武的戏份。

江淮一出现，顿时引起了大家的一阵议论。

“他就是要演马三的江淮？”

“长的倒是不错，就是不知道功夫怎么样？”

“听说人家的后台是天后沈清雅。”

“哼，原来是个吃软饭的呀。”

“让我说，还是谢永老师演马三比较靠谱。”

“就是。谢永老师的那一身形意拳牛笔的很，一拳就能把人打出三米开外。”

“谢老师唯一的问题是没有后台，要不然，现在早就是功夫巨星了。”

......

对于众人的话，江淮自然是听得清清楚楚。

但他丝毫没有在意。

正要去和王家威打个招呼，一把大刀突然朝江淮飞了过来。

江淮停下脚步，任由大刀落在他的面前。

一个二十多岁的年轻男子阴阳怪气的说道：“哎呀，江先生，真是不好意思。刚刚手滑，没有伤到你吧？”

这个男子的声音极大，引起了剧组不少人的关注。

副导演杨怀安皱了皱眉头，正要上去训斥，被张家威给拦了下来。

“这一关，他必须过。”张家威平静的说道。

杨怀安明白张家威的意思。

如果江淮无法折服剧组的动作团队，那么接下来就会有源源不断的麻烦。

搞不好，拍摄期间的安全都会成问题。

楚欣怡的嘴角露出一丝微笑。

梁超群看了她一眼，暗自决定以后绝对不会再与她合作，人品太差了。

整个剧组都把目光聚集到了江淮身上。

江淮自然能感觉到。

他转头望向故意扔刀的年轻人，笑道：“一个大老爷们，玩这种下三滥的手段，很有意思吗？”

年轻人名叫孙楚，是谢永的徒弟，闻言道：“谁是下三滥，谁知道。”

江淮道：“我听说谢永副导演的事情了。你觉得是我抢了他的角色，所以才搞这么一出，对吗？”

孙楚点点头，道：“没错。”

江淮莞尔道：“如果我说是凭借一套形意拳获得了王导的认可，你信吗？”

孙楚撇了一下嘴，道：“不信。”

江淮问道：“那你怎么才信？”

孙楚道：“当然是手底下见真章了。你若是条汉子，那就接受我的挑战。”

江淮扫了一圈，朗声道：“谢师傅，您怎么说？”

谢永走了出来，抱了抱拳，道：“江师傅，我谢永一向光明磊落。你来出演马三，我的确有些不服。”

江淮哈哈笑道：“我跟你是同一种人，那就以功夫论输赢好了。”

“你赢了，我立刻付给剧组五十万的违约金，扭头就走。”

“我赢了，你要和你的团队无条件的配合我把戏拍完。”

“谢师傅，咱们都是练武的，给句准话。”

谢永没想到江淮比他还要光棍，道：“好，江师傅是个痛快人。无论输赢，我都交你这个朋友。划下道来吧。”

江淮看到道具盘子里有几个饼，便走了过去，随手拿起一个饼，道：“《民国宗师》中，有一场戏是宫宝田拿着一块饼让叶问掰。”

“今天我就学宫宝田问谢师傅一句，你能掰开我手中的这块饼吗？”

“轰”

江淮的话，如同一个炸雷，响彻在了众人耳边。

“我靠，他疯了。”

“江淮不会真以为自己是功夫大师吧？”

“我敢打赌，这家伙绝对是在装比。”

“天底下怎么可能还有人达到杨露禅的境界？”

......

所有人都在那里议论纷纷。

梁超群艰难地咽了一口吐沫儿，道：“王导，江淮不是在开玩笑吧？”

王家威也有点儿懵比，道：“不知道。”

《民国宗师》掰饼的这个情节是王家威在听说了杨露禅有一手鸟不飞的绝活后加上去的。

但他打死都不会相信，世界上还有人能够达到这个境界。

楚欣怡冷笑道：“他这是在装样。”

一旁的张乐乐都快急哭了。

如果是正统的比武，她对江淮的功夫还有些信心。

可是让人来掰饼，张乐乐实在是看不到江淮有赢的希望。

谢永难以置信的问道：“江师傅，你确定让我掰这块饼？”

江淮伸出手，露出半块饼，道：“确定。”

谢永道：“国术分为明劲、暗劲和化劲三个境界。想要全部卸掉饼上的劲力，只有化劲高手才能做到。我绝对不相信，在功夫没落的今天，还会出现一个武学大宗师。”

江淮笑道：“谢师傅，请。”

谢永走到江淮面前，伸手握住了饼的一角，然后用力一掰，面饼竟然纹丝未动。

“我靠。”

“不会吧？”

“真的掰不开。”

......

现场一片哗然。

王家威眸子里精光闪动，赶紧起身，调整摄影机的方向，把镜头对准了两人。

江淮道：“谢师傅，用蛮力是不行的。”

谢永收回手，调整了一下自己的情绪，再次抓住了面饼的另一半。

这一次，他换了一种用力的方法，不住的前后左右撕扯。

可是无论他如何折腾，面饼始终没有半点儿变化。

实在是没有办法了，谢永干脆抓着面饼向下猛掰。

“呀...”

谢永的手臂青筋暴突，脸色憋的通红，口中发出一声声大喝。

谁都能看出来，他已经是用出了全力。

问题是面饼还是丝毫未损。

一个老者惊呼道：“一羽不能加，蝇虫不能落，这是化劲。”

旁边另一个老者道：“真没想到夏国竟然还有人可以练劲入化，真是吾道不孤呀。”

这二人是王家威为了拍摄电影，专门请来的八极拳和八卦拳的顾问。

前者叫鲁尚荣，后者叫袁清，两人都已经七十多岁了，依然精神矍铄，神采奕奕。

谢永坚持了三分钟，耗尽了所有的力量，却始终没有掰开江淮手中的饼。

他知道自己是遇到绝世高人了，于是收回了手，苦笑道：“江师傅，您赢了，我会遵守承诺。”

江淮抱了抱拳，笑道：“承认。”

“谢老师竟然真的没有把饼掰开。”

“这实在是太难以置信了。”

“如果不是提前知道事情的始末，我还以为两人是在演戏呢。”

“我只能说，淮哥太厉害了。”

“你什么时候改口叫淮哥了？”

“叫淮哥怎么了？我都想管他叫师傅。”

“我现在特别想上去试试自己到底能不能掰开那个饼。”

......

剧组众人议论纷纷，全都被江淮神奇的功夫给折服了。

谢永的徒弟孙楚道：“师傅，我想试试。”

谢永脸色一变，正要开口训斥，江淮微笑着说道：“孙楚，只要你能掰开，我的承诺依然有效。”

孙楚望向谢永，谢永眼睛一瞪，道：“腿长在你身上，你看我干什么？”

“是，师傅。”

孙楚立刻来到了江淮面前，一把抓住饼，上下来回乱掰。

结果与谢永一样，搞了半天，面饼完好无损。

----------------------------------------

第43章 剧组众人的赞叹

看到如此神奇的一幕，王家威和梁超群等主创人员也都忍不住上去试了一下。

没有一个人能够掰开这个饼。

王家威问道：“江淮，你的功夫真的踏入传说中的化劲了吗？”

这一年，他在全国寻找功夫高手，对国术的境界知之甚深。

现在的夏国国术界，别说化劲了，你能找到一个明劲高手就算是极其幸运了。

剧组内的两位首席顾问八极拳宗师鲁尚荣和八卦拳宗师袁清，最巅峰时期也不过是明劲修为罢了。

江淮倒好，直接就是化劲高手，还是个二十五岁的化劲高手。

如果不是亲眼所见，打死王家威，他都不会相信。

江淮点点头，道：“我的确有化劲修为。”

刚刚走到江淮近前的鲁尚荣惊呼道；“你是怎么练出来的？”

江淮两手一摊，道：“不知道。去年在监狱，我稀里糊涂的突破了。”

鲁尚荣赞叹道：“江师傅，你是个天才，万年难遇的武学天才。就算是张三丰和达摩祖师，在天赋上也远远不如你。”

江淮笑道：“老爷子过奖了，我可不敢与这两位大神相比。”

旁边的楚欣怡哼了一声，道：“功夫就算练得再好，又有什么用？现在是枪炮的世界。不管你的功夫有多高，一颗子弹照样能够打死你。”

这话一出来，包括谢永在内，所有练功夫的人都沉下了脸。

王家威怒斥道：“楚欣怡，你胡说八道些什么。”

楚欣怡刚刚只是看不过江淮大出风头，这才贬低了一下功夫。

可她忘了，周围的这些人都是练功夫的武者。

你这么说，无疑是在指着和尚骂秃子。

若非她是女人，恐怕现在已经有人忍不住出手教训她了。

楚欣怡也意识到自己好像犯了众怒，看到大家的脸色有些不对，连忙道：“对不起，刚刚是我不对，我...我向大家道歉。”

江淮道：“楚小姐，咱们能单独谈谈吗？”

楚欣怡看了他一眼，道：“好。”

两人来到一个没有人的角落，江淮淡淡的说道：“楚小姐，其实我知道，这些事情都是你在背后搞出来的。”

“你故意推荐谢老师，目的就是为了挑起我们之间的矛盾。”

“我说的对吗？”

楚欣怡皱眉道：“你什么意思？”

江淮目光变的凌厉起来，道：“我的意思是适可而止。你有没有听说过一句话，武者一怒，血溅五步。像我们这种人，你是得罪不起的。再有下一次，我会要你的小命。”

楚欣怡受不了江淮的眼神，忍不住向后退了一步，道：“我告诉你，我不是被吓大的。现在是法治社会，杀人偿命。”

江淮冷笑道：“如果我现在出手，在你的身上留下一道暗劲，一个月之后，你就会吐血而亡。到那时，你觉得谁会相信是我杀的你？”

楚欣怡色厉内荏的说道：“你吓唬我？”

“吓唬？我一代武学宗师从不吓唬人。”

说到这里，江淮叹了口气，道：“有时候，我真的不明白，你为什么要和卢凯明这个老混蛋纠缠不清？甚至还肯为了他，跟我一个功夫大师作对。”

楚欣怡道：“江淮，你得罪了卢导，就相当于得罪了整个燕圈。如果你肯向卢导认错，我可以帮你做个中间人。”

江淮哈哈笑道：“你可拉倒吧。电影圈本来就是大圈套小圈，卢凯明不过是代表了燕圈的一个小圈子，要不然，就不是区区五六个导演封杀我了。”

“他的《武极》票房口碑双双失利，给投资商亏了五六亿。若是下部电影再亏钱，他就彻底完了。”

“呵呵，这老家伙都自身难保了，你还让我向他认错。”

“楚小姐，你可真会开玩笑。”

“算了，不说了，咱们来日方长。”

说完，江淮转身离开了。

楚欣怡站在那里，脸色异常的凝重。

她感觉自己这次似乎踢到了一个铁板。

江淮来到王家威面前，道：“王导，不好意思，打扰您拍戏了。”

王家威摆摆手，道：“是你让我们大开眼界了。以后我们是不是该叫你江大宗师？”

江淮莞尔道：“什么大宗师不大宗师的，只要您给我涨一百万片酬，您就是天天骂我龟孙子都行。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

这时，谢永带着孙楚走到江淮面前，向他道歉。

江淮笑道：“谢导，光嘴上说太没诚意了，怎么着也得喝顿酒吧？”

谢永豪爽的说道：“没问题。今天晚上我请您喝酒。呵呵，论功夫，我不是您的对手。但论喝酒，我不服任何人。”

江淮道：“巧了，我的酒量比我的功夫强多了。”

谢永哈哈大笑，道：“那就看谁先趴下。”

看到江淮和谢永消解了矛盾，张乐乐总算是放下了心。

回酒店的路上，江淮道：“乐姐，你说楚欣怡堂堂一个国际影后为什么会对卢凯明这么死心塌地？”

张乐乐想都没想，便说道：“还能因为什么？肯定是她有把柄被卢凯明抓住了呗！”

江淮眼睛一亮，竖起大拇指，道：“乐姐牛比。”

张乐乐叹了口气，道：“娱乐圈是个是非地，有的艺人一步登天，有的艺人一步地狱。”

“江淮，你想成为未来的天王巨星，那就必须把每一步走好走正。”

“风评这个东西，平常没什么，但关键时刻真的是非常重要。”

江淮点点头，道：“我明白。”

晚上九点，《民国宗师》放工。

谢永敲响了江淮的房门。

江淮打开门，笑道：“为了这顿酒，我连下午饭都没吃。谢老师，您可千万别说有事儿不请了。”

简单的一句话，把谢永所有的尴尬和顾虑都给打消了。

“怎么会？我就是来请您的。”

“那就出发。”

两人到了酒店门口，刚好看到王家威和梁超群进来。

王家威笑道：“你们这是要去喝酒吗？”

江淮道：“没错。两位大佬，一起去喝一杯怎么样？”

王家威道：“合适吗？”

谢永连忙道：“当然合适。你们可都是我想请都请不来的贵客。”

王家威望向梁超群，道：“这两天我还真是挺累的，刚好喝一杯解解乏。超群，你觉得呢？”

梁超群点点头，道：“好呀。”

谢永高兴的说道：“我马上让人换个大一些的单间。”

很快，四人来到了一个看起来非常干净宽敞的烧烤店。

剧组动作团队的七八个核心成员已经在店里等着了。

看到王家威和梁超群过来，一个个都有些拘谨。

烤串上来后，谢永端起酒杯，道：“江师傅，当着王导和梁老师的面，现在我自罚三杯，向您表示诚挚的歉意。”

“王导的选择非常正确，马三这个角色就应该让您来演。”

江淮呵呵笑道：“谢师傅，不着急，您先放下酒杯，听我说两句。”

谢永一愣，把酒杯放到了桌子上，道：“您说。”

江淮道：“首先，今天的事情在我这里已经过去了。咱们都是大老爷们，没必要耿耿于怀。”

“其次，通过这件事情也让我看清楚了，您是一个光明磊落的人。我之所以来跟您喝酒，也是想和您交个朋友。”

“最后，这三杯酒，我陪您喝。之前您不是说自己酒量牛比吗？我还真就不服了。今天您喝多少，我喝多少，看谁先被喝趴下。”

“好。”

江淮的一番话让谢永面子里子都有了，众人齐齐叫好。

----------------------------------------

第44章 江淮再次上热搜

谢永心中感激，重新端起酒杯，道：“江师傅，道歉和感谢的话都不说了，请。”

江淮端起酒杯，和他碰了一下，道：“请。”

两人菜还没吃，便连续喝了三杯白酒，让整个酒桌的气氛直接达到了最高潮。

从两人身上，大家都感受到了一种男人间的大气和豪情。

一个小时后，江淮和谢永已经相互搂着肩膀，称兄道弟起来。

谢永有些喝多了，道：“兄弟，跟你们说句实话，我知道自己的本事。若是由我演马三，这个角色铁定完蛋。”

“但是，面对这么好的一个机会，我实在是舍不得撒手。”

“某人正是看到了这一点，才会全力推荐我，目的不过是四个字，借刀杀人。”

“呵呵，我在娱乐圈混了这么多年，她那点儿小心思，能瞒得过谁？”

江淮笑道：“老谢，所有的事情，我昨天就已经知道了。”

“老子最讨厌的就是这种在背后挑事儿的小人。”

“为什么我愿意跟你结交？就是因为你把事情全都搬到了台面上，没有暗地里给我使绊子。”

“交你这种朋友，我放心。”

谢永用力拍了一下大腿，激动的说道：“兄弟，就冲你这句话，我得再跟你走一个，不，至少得三个。”

江淮道：“一个就行了。若是咱们明天起不来，王导就该扣我们的片酬了。”

谢永指着快要趴在桌子上的王家威，哈哈笑道：“没事儿。王导自己都不行了，哪里还能管得了咱们？”

王家威猛然抬起头，醉醺醺的骂道：“谁...谁特么说我不行了，我特么最起码还能喝一斤。”

说完，王家威直接向着江淮的方向倒去。

江淮连忙把他扶住，道：“老谢，王导喝的有点儿多了，咱们今天就暂时...”

话说到这里，江淮不得不停了下来。

因为谢永已经倒在了徒弟孙楚的身上。

二十分钟后，江淮和没有喝酒的梁超群把王家威扶到了他的房间。

“梁哥，今天晚上麻烦您照顾一下王导了。”

梁超群道：“没问题。你没喝多吧？”

江淮道：“我还行。”

梁超群道：“阿淮，经此一事，你算是彻底在剧组站住脚了。加油，我很看好你的未来。”

江淮呵呵笑道：“其实，我也很看好我的未来。”

“哈哈哈哈”

梁超群大笑。

回到自己的房间，江淮看到张乐乐正在等他。

“乐姐，你怎么在这儿？我靠，你不会要潜规则我吧？”

张乐乐白了他一眼，道：“我对你这种货色不感兴趣。江淮，恭喜你，你又上热搜了。”

江淮一愣，问道：“怎么上的？”

张乐乐打开手机，交给了江淮。

江淮看了一下，排在热搜榜第一位的正是谢永奋力掰饼的图片。

张乐乐道：“看看你的围脖吧。你的评论区都要暴动了。”

江淮打开自己的围脖，好家伙，一晚上的功夫，新发的帖子竟然有数万条。

“这是真的假的？”

“应该是拍戏吧？”

“《民国宗师》剧组已经承认了，是真的。”

“这真的是功夫？”

“是功夫。淮哥的修为已经到了出神入化的地步，可以通过面饼卸掉对方的力量。”

“拉倒吧！我估计这个视频只是《民国宗师》中的一个故事情节。”

“淮哥会功夫，大家都知道。可如果想要达到视频中的效果，根本不可能。”

......

就在这个时候，一向不怎么发围脖的梁超群突然发声了。

“我可以用自己的人格担保，江淮用的是真功夫。我和王家威导演都试过，不管用多少力量，都无法扳开那个面饼。”

“听功夫界的老师傅说，江淮的修为已经达到了国术中的最高境界---化劲，堪称一代宗师。”

作为港岛获奖最多的大影帝，梁超群的围脖虽然只有两千五百万粉丝，但这些粉丝全都是铁粉。

他的帖子一经发出，立刻得到了无数网友的关注。

这让江淮的视频更火了。

张乐乐秀眉微蹙，道：“江淮，我怎么感觉这不像是个好事儿呀？”

江淮笑道：“这的确不是一件好事儿。梁哥的初衷是想帮我提高知名度，但他忘了，自古以来，文无第一，武无第二，我估计应该很快就有大麻烦上门了。”

张乐乐有些慌了，道：“那怎么办？”

江淮耸耸肩，道：“什么都不办。毕竟，现在是法治社会，只要我不想比武，谁都不能逼我。”

在梁超群发完围脖后，《民国宗师》的其他演员也都纷纷进行了转发。

让张乐乐感到惊讶的是就连楚欣怡都发了个帖子，对江淮的功夫是极尽赞誉，还说他是天下第一高手。

不用说，肯定是楚欣怡看到了里面隐藏的危机，便在火上浇了一层油。

......

第二天早上，江淮来到剧组拍摄马三的戏。

马三虽然是《民国宗师》的三号主角，但实际上戏份并不多，只有三场大戏。

一场是在金楼与几个挑战的南方武者比武。

一场是在东北宫家，打死了师傅。

一场是在火车站，与宫二决一死战。

还有其他一些零零散散的戏，只要布景完成，江淮轻轻松松就能搞定。

王家威和陈朗的导戏风格完全不一样。

前者对电影各方面的细节把控已经不能仅仅用严格来形容了。

一个简单的布景，从早上五点开始，一直到上午十点，这才搞定。

江淮算是明白了，为什么王家威拍戏是这么费时间？。

十点三十分，一切准备完毕。

拍摄正式开始。

这一场戏很简单，只需要江淮以雷霆手段击败五个前来挑战的武者就行了。

在布置片场的时候，江淮已经和五位师傅把动作排练了好几遍，对他的难度几乎为零。

“action”

江淮与五人打了起来。

功夫讲究的是精气神。

江淮的目光凌厉如刀，动作干练狠辣，每一招每一式都仿佛带着一种雷霆之势。

而最难得的是江淮不但能将爆发力和速度完全展现出来，还能在出拳踢腿之后，完美的控制住自己的力道。

保证在打到对方的时候，不会伤到人。

很快，江淮干净利落的击败了五位师傅。

望着趴在地上的五人，江淮的脸上满是孤傲的表情，不紧不慢的说道：“入庙拜佛得先进山门。就凭这点儿本事，也想叫板老爷子？”

说到这里，江淮轻哼了一声，嘴角露出一丝不屑，然后抬头看向了那些观战的功夫高手，一字一句的说道：“要见真佛，得先过我马三。”

监控机前的梁超群眼睛大亮，轻声道：“演的比我好。”

确实，梁超群虽然有着影帝级的演技，但他毕竟不是习武之人，气质与武者有着不小的差距，只能用演技硬撑。

而江淮不一样。

他是个彻头彻尾的功夫高手，本身的气场与马三这种人差不多，无论是文戏还是武戏，都可以做到形神兼备这四个字。

如果说梁超群的表演有八十分的话，那么江淮的表现至少九十五分，甚至一百分。

“厉害。”

“行云流水。”

“淮哥把马三这个角色演绝了。”

“看淮哥所展现出来的形意拳，真是既好看又实用。”

“功夫大师就是功夫大师，打的太好了。”

......

所谓行家一出手，便知有没有。

江淮仅仅凭借这一场戏，就成功征服了剧组的所有人。

王家威在监控机前来回看了很多遍。

以他那双极度苛刻的眼睛硬是没有发现任何问题。

尤其是江淮打拳的画面，无论是从哪个角度看，都非常的完美，充满了一种难以言喻的力量和美感。

即使比起火遍全球的功夫皇帝李杰，也丝毫不逊色，甚至在某些方面还要胜出。

----------------------------------------

第45章 一封挑战书，麻烦上门

江淮看到王家威坐在那里不发一言，于是问道：“王导，如果有不合适的地方，您直说，我们马上改。”

王家威回过神来，道：“不用了。这场戏，过！”

“呜...”

“啪啪啪啪”

听到王家威的话，全场爆发出了热烈的掌声和欢呼声。

江淮有些懵比，不解的问道：“梁哥，不就是拍了一场戏吗？大家为什么这么激动？”

梁超群笑道：“因为这是《民国宗师》开拍以来，唯一的一场一条过的戏。江淮，你创造了一个奇迹。”

江淮看了王家威一眼，道：“靠，这个王导未免也太变态了吧？”

梁超群轻声道：“只会比你想象中更加变态。”

江淮呵呵笑道：“如此说来，我应该为自己一条过感到骄傲了？”

梁超群点点头，道：“你确实应该感到骄傲。看到你演的马三，我都感觉自己已经老了。”

......

搞定了这场武戏后，江淮在金楼还有一场文戏需要下午拍摄。

而就是这场文戏，让江淮第一次领教了王家威是怎么折磨演员的。

一场简单的走路的戏，王家威硬是让江淮和一众演员来回走了四十八遍。

一会儿气场不够，一会儿速度不行，一会儿精气神不到位，反正毛病一大堆。

饰演宫羽田的李庆翔老师已经六十多岁了，拍完之后，差点儿没累瘫。

江淮连忙给他找来一杯茶，道：“李老师，没事儿吧？”

李庆翔摆摆手，道：“老了，不中用了。年轻时候，我还跑过马拉松，现在走个两千多米就不行了。”

江淮笑道：“您太谦虚了。您的身体状况比其他相同年龄段的老人强多了。要不然，王导也不会找您来饰演宫羽田。”

别看李庆翔只是个老戏骨，也没有获得过什么电影节的影帝，但他的能量却是大的惊人。

不管是西北圈、燕圈还是港圈，大家都非常给面子。

这主要是因为李庆翔的儿子李源是兴华院线的第二大股东，而兴华院线是全国第三大院线。

李庆翔对江淮的印象非常好。

作为一个在娱乐圈打拼数十年的老人，一双眼睛敏锐的很。

谁对他是真的尊敬，谁对他是别有所图，李庆翔一眼就能看出来。

两人聊了一会儿，李庆翔问道：“江淮，你为什么会进这个圈子？”

江淮直截了当的说道：“赚钱呗！我十六岁上完初中，就从孤儿院搬出去了。”

“由于未成年，找工作没人要，我只好去影视城做了个群演。”

“后来看到做明星能够赚很多钱，我就想着做一个大明星。”

李庆翔呵呵笑道：“我这个问题问过很多年轻人，几乎所有人都回答是为了梦想。唯有你，直接承认是为了钱。不错，我很喜欢你的这份坦诚。”

江淮道：“我的梦想就是永远不需要为了钱发愁。”

李庆翔道：“谁不希望如此？江淮，你这家伙，很合我的胃口，我们互相留个电话吧。以后遇到了什么难事儿，可以找我。”

江淮掏出手机，道：“这话我应该录下来，免得您以后不承认了。”

李庆翔哈哈大笑。

看到江淮与李庆翔这个圈内大佬聊的火热，楚欣怡的脸色难看到了极点。

......

江淮掰饼的视频在网上快速发酵，终于惹出了大麻烦。

这两年，社会上冒出了很多打着传统武术的幌子在外面招摇撞骗的家伙。

他们只是学了一点儿皮毛，就开设武馆，教人练拳。

为了招收尽量多的学员，这些人甚至还拍起了视频，做起了网红。

后来，一群练散打的看不过眼了。

半年前，他们组成了一个打假联盟，踢了二十多个武馆，导致传统武术在国人心中的地位大为降低。

江淮的视频成功引起了这个打假联盟的注意。

曾经获得过全国散打冠军的凌军直接向江淮发起了挑战。

“江淮，你准备怎么办？”张乐乐问道。

江淮笑道：“我一个响当当的国术宗师，岂是别人想挑战就挑战的？放心吧，就他们那点儿三脚猫功夫，就算来一百人，我都能轻松搞定。”

张乐乐皱眉道：“问题是你的那些粉丝都希望你能接受这次挑战。如果你不敢，恐怕很多粉丝都会离开。”

江淮道：“谁说我不敢迎战了？我只是要弄一个门槛而已。要不然，随便一个阿猫阿狗都要跟我打，那我岂不是会被烦死。”

张乐乐问道：“什么门槛儿？”

江淮笑道：“看我的。”

五分钟后，江淮的微博上出现了一个帖子。

“天不生我帅江淮，万古武道如长夜。”

“凌先生，您的散打在我眼中不过是三脚猫功夫而已。”

“想要挑战我，实在是有些不自量力。”

“现在你发来了挑战书，我若是应战，以后肯定会有很多麻烦。”

“可我若是不应战，大家又会觉得我是怕输才不敢跟你打。”

“有鉴于此，我设了一个门槛，以后凡是想要挑战我的人，要自带一千万过来。”

“我赢了，这一千万以我的名义捐给夏国儿童慈善基金会。”

“我输了，我也会拿出一千万，以他们的名义捐给夏国儿童慈善基金会。”

“所以，凌先生，我非常期待您能带着一千万的善款来找我比武。”

......

在得知有人要挑战自己之后，江淮立刻把比武和善功联系到了一起。

至于一千万这个数字，是他经过了认真的考虑之后，做出的决定。

一千万的善款相当于一千个善功值，而一千个善功值又相当于一百天的寿命。

若是打个一百场，足以给江淮的寿命增加三十多年。

江淮发出这个帖子后，立刻在网上引起了一场山崩海啸。

“一千万呢？太疯狂了。”

“幸好是善款，要不然，淮哥非得被警察抓走不可。”

“淮哥功德无量。将来不管谁输谁赢，最终获益的都是夏国那些可怜的孩子。”

“淮哥的办法既能让他免于被人打扰，又能为孩子们做善事，可以说是一举两得。”

“凌军，为了那一千万的善款，你可千万不要怂呀。”

“我听说凌军的资产上亿，一千万应该能拿的出来吧？”

“之前还以为淮哥不敢回应，原来是在憋这么一个大招。”

“期待现代散打与传统功夫的超级对决。”

......

----------------------------------------

第46章 比武带来的影响力

晋城的一栋别墅

凌军看到江淮的围脖后，脸色立刻难看到了起来。

作为曾经散打行业的领军人物，凌军这些年虽然赚了不少，但是一千万对他来说，仍然是一笔不小的数字。

就在他左右为难的时候，功夫打假协会会长周全雄的电话打了进来。

“军子，看到江淮的回复了吧？你准备怎么办？”

“我当然是想去把他给揍一顿了，可一千万太多了，我拿不出来。”

“你有多大的把握打赢他？”

“百分之百。这家伙就是在演戏。我是无论如何都不相信他可以通过一个面饼化解掉一个成年人的力量。”

“我也一样。这样吧，我帮你出五百万，你自己出五百万。赢了之后，用咱们两人的名义捐款，怎么样？”

周全熊之所以能够成为功夫打假协会的会长，除了实力强之外，最重要的就是有钱。

他今年三十九岁，接管了父亲的房地产公司，身家二十多亿，妥妥的超级富豪。

凌军高兴的说道：“太好了。周哥，谢谢你，我这就给他回复。”

很快，凌军再次发布了一个帖子。

“江先生，一千万善款没问题，后天上午十点，我会去《民国宗师》剧组向你挑战。”

“我的目标就是拆穿你的功夫谎言，以免大家上当受骗。”

江淮毫不犹豫的进行了回怼。

“凌先生，提前代表山区儿童向您的慷慨解囊表示感谢。”

看到凌军接受了挑战，网友们都齐齐欢呼起来。

“太好了，终于又有热闹看了。”

“淮哥加油，夏国传统武术加油。”

“之前看过那些所谓的拳术大师，一个个被打的头破血流，希望淮哥不要让我失望。”

“淮哥的功夫绝对不是假的，这次我感觉凌军很可能踢到了铁板。”

“希望通过这次比武，能够让夏国传统武术真正的站起来。”

......

对于江淮和凌军的比武，王家威是非常乐见其成的。

这个事情发生在他们《民国宗师》剧组，绝对是花多少宣传费都买不来的。

只要江淮能赢，那么王家威就可以把他的真功夫作为《民国宗师》的一个宣传点。

届时《民国宗师》的票房想不爆都难。

拍摄间隙，王家威问道：“江淮，你有多大的把握打赢那个凌军？”

江淮笑道：“当然是百分之百了。最多两分钟，我就能把他解决。”

王家威道：“我想把你们的比武当做一次对《民国宗师》的宣传，可以吗？”

江淮道：“我没问题。您想怎么弄，就怎么弄。”

王家威拍拍他的肩膀，高兴的说道：“太好了。你不是一直嚷嚷着要加片酬吗？我再给你二十万。”

江淮笑道：“那就谢谢王导了。”

第二天早上八点，江淮来到了剧组。

好家伙，只见剧组外面已经是人山人海。

无数记者和网红纷纷带着他们的摄影装备站在那里，等待着他和凌军的比武。

看到江淮，大家就像是苍蝇见了蜜一般，以瞬雷不及掩耳之势，从四面八方把他给围了个水泄不通。

这样的场面，两世为人的江淮还是第一次经历。

“淮哥，凌军说夏国传统武术已经完全没落了，所有教功夫的武馆都应该关门，对此您怎么看？”

江淮丝毫没有客气，道：“他懂个屁。夏国不是没有真正的功夫高手，只是他们一般都不会胡乱出手。”

“夏国功夫分表演、练法和打法。凌军一伙人搞得什么打假联盟，只是击败了几个没有练过打法的人而已，他们压根儿就不算真正的武者。”

一个记者问道：“淮哥，您口中的打法是什么？”

江淮道：“打法就是杀人的方法。民国时期的那些国术大师就是修炼打法的高手。他们与人动手，瞬息之间就能致人于死命，所以在挑选徒弟传功夫的时候，都会慎之又慎，以免教出个滥杀无辜的魔头出来。”

“淮哥，您学过打法吗？”

江淮点点头，道：“学过一点儿，去年还用过一次，然后就由于防卫过当，在监狱里坐了一年大牢。呵呵，打法打法，一打就犯法，老话说的是一点儿都没错。”

“现在凌军向您挑战，您能答应他吗？”

江淮道：“我从未考虑过能不能打赢的问题，我考虑的是怎么在不伤害到他的情况下击败他。”

......

江淮接受采访的视频被同步传到了网上，网友们一片哗然。

“淮哥够霸气。”

“就喜欢淮哥的这份自信。”

“之前那些武术大师好像也这么说过。”

“希望淮哥不要被打脸。”

“比武快要开始了，我还真有点儿激动。”

......

上午十点，凌军率领着功夫打假联盟的十多个弟兄来到了《民国宗师》剧组。

王家威早就让人找好了比赛地点，是在距离片场不到五百米的一个小广场上。

那里有一个拍戏用的擂台，刚好可以用来比武。

凌军走到台上，从怀里掏出一张支票，道：“江先生，这是我的一千万。您的一千万准备好了吗？”

“我又不会输，为什么要准备？”

看到凌军的脸色有些难看起来，江淮解释道：“凌先生，不用生气，跟你开个玩笑而已。如果我输了，我们清雅工作室会在一个小时之内，给您的户头上打入一千万。”

“届时，您就可以带着钱去捐款了。”

凌军点点头，道：“我们这一场比赛得到了数以千万计的网友关注，相信你不敢耍赖。”

江淮纠正道：“不是不敢耍赖，是不屑耍赖。”

凌军沉声道：“那我们可以开始比试了吗？”

江淮道：“当然可以。”

两人隔着五米的距离，相对而立。

王家威客串了一把裁判，喊道：“比武开始。”

话音一落，凌军率先发动了攻势。

他的速度极快，几乎是瞬间便来到了江淮面前，一腿踢向了他的右腰。

这是凌军最擅长的攻击方式。

现场众人都发出了一声惊呼。

“好快的速度。”

“又是这一招。”

“之前凌军用他的腿功打赢了不少武馆的馆主。”

“这就是一招鲜，吃遍天。”

“不知道江淮能不能接住。”

......

----------------------------------------

第47章 艰难的取胜

台上的江淮有些失望。

在别人眼中，凌军的速度似乎快的惊人。

但在他的眼中，凌军的速度实在太慢了，而且力量也不行。

就算自己真的被他踢到了，凌军也伤不了他半根毫毛。

实际上，以凌军的功夫，江淮最多只需要两招，就能搞定他。

只是如此一来，江淮的功夫便暴露了。

以后再想找这种前来给他送善功值的煞笔，恐怕就不容易了。

因此，为了能够获得更多的善功值，江淮必须要和凌军斗个旗鼓相当，然后艰难的战胜他才行。

这对江淮来说，是一个非常大的挑战。

幸好他有大师级的演技，要不然，还真挺难办。

“砰”

江淮抬腿挡住凌军的侧踢，然后用两成力道，朝着对方的脸轰出了一拳。

凌军连忙躲开，挥拳反击。

两人你来我往，打的很是热闹。

鲁尚荣皱眉道：“以江淮的功夫，应该很容易就能打败对手，怎么会用这么长时间？”

一个化劲高手，无论是爆发力、耐力还是速度，都几乎达到了人体所能达到的极限。

凌军不过是个退役的散打冠军而已，根本不可能是江淮的对手。

袁清露出一个玩味儿的笑容，道：“你没有发现江淮是在故意让着他吗？”

鲁尚荣道：“他为什么要这么做？”

袁清耸耸肩，道：“等他赢了，问一下就知道了。”

擂台上，江淮“艰难”的与凌军打了大约两分钟。

感觉差不多了，他突然一把抓住凌军的手腕，把他给拽了过来，然后肩膀一撞，正撞在他的胸口上。

只听“砰”的一声，凌军那两百多斤的身体直接倒飞了出去，重重的跌落在地。

“靠。”

就在凌军想赶紧爬起来的时候，江淮的鞋与他的脸只剩下了不到十公分的距离。

若是直接这么踩下去，估计凌军那张还算帅气的脸就彻底完蛋了。

江淮收回脚，笑道：“凌先生，你的实力不错，可惜还是输了。”

凌军站起身来，脸色无比的难看，道：“你刚刚用的是八极拳中的铁山靠，对吗？”

江淮点点头，道：“没错。”

凌军咬牙切齿的说道：“如果刚才不是我有些大意，你赢不了我。”

江淮微笑着说道：“不管是出于什么原因，你输了，这是事实。”

凌军道：“这场比武，我输的太冤了。用不了多长时间，我还会再来找你的。”

江淮道：“只要有一千万的善款，我随时欢迎你和你的同伴来找我比武。”

凌军哼了一声，道：“咱们走着瞧。”

将支票交给王家威，凌军一脸阴沉的离开了。

王家威拿着支票，问道：“江淮，这一千万怎么处理？”

江淮笑道：“我马上去银行，把它捐给夏国儿童慈善基金。”

王家威竖起大拇指，道：“干的漂亮。”

这时，鲁尚荣和袁清走了过来，恭喜了江淮一番。

“江师傅，想要击败凌军，对您来说应该不是一件难事吧？为什么要跟他缠斗这么长时间？”袁清轻声问道。

江淮微笑道：“如果我表现的太过厉害，那么以后谁还敢找我比武？”

“如果没有人找我比武，一千万的儿童慈善基金从哪里来？夏国传统功夫还如何发扬？”

袁清恍然大悟，道：“江师傅高义。”

江淮道：“一点儿小聪明而已，还请两位老先生为我保密。”

袁清和鲁尚荣同时点了点头。

“淮哥，我叫玲玲，能采访您几句吗？”一个漂亮的女网红突然冲上了比武台，一脸期待的问道。

江淮笑道：“当然可以。”

玲玲很是高兴，道：“淮哥，您今天代表传统武术击败了代表散打的凌军先生，请问您现在的心情怎么样？是不是特别激动？”

江淮淡淡的说道：“没什么好激动的。夏国功夫本来就是天下第一，击败凌军很正常。”

玲玲眼睛一亮，道：“您的意思是夏国功夫比其他任何一门武术都要强吗？”

江淮道：“当然。夏国功夫不但拥有着强大的杀伤力，还能强身健体，延年益寿，肯定比其他武术要强。”

玲玲问道：“如果有人再来挑战您，您还敢接受吗？”

江淮道：“当然。不过，我一个月只接受一次挑战。谁想跟我比武，那就请下个月带上一千万的善款来找我。”

......

江淮与凌军比武的视频很快传到了网络上。

不到一个小时，点击量直接突破了五千万，再次登上了热搜榜第一名。

网友们看完比武之后，都非常的激动。

“淮哥牛比，淮哥666。”

“哈哈，夏国传统武术终于赢了一回。”

“最后克敌制胜的一招明显是八极拳中的铁山靠，看来淮哥最精通的是八极拳呀。”

“我宣布，以后淮哥就是我的偶像。”

“我最佩服淮哥的地方不是他的功夫有多高，而是他为可怜的孩子们赢来了一千万。”

“客观的说，江淮和凌军的实力差不多。江淮能赢，偶然性极大。”

“不管怎么样，我都始终坚信一点。那就是夏国功夫，天下第一。”

......

经过这场比武，江淮的人气爆棚，粉丝数量直接突破了两千万。

无数粉丝都把他看成了夏国功夫的代表人物。

从银行出来，江淮查了一下系统，发现自己的善功值直接从一千涨到了两千三百二十，距离他的目标高级唱功只剩下了六百八十，这让江淮大为高兴。

上了车，江淮看到张乐乐的神情有些凝重，问道：“乐姐，出什么事了？您的脸色好像不太好。”

张乐乐道：“江淮，你的麻烦大了。”

原来，江淮宣称夏国功夫天下第一的话，在武术界引起了不小的轰动。

空手道、跆拳道、泰拳、散打、拳击、综合格斗等各个团体都相继发声，宣布会请业内高手与江淮比武，打掉他的嚣张气焰。

江淮对此自然是毫不畏惧，笑道：“乐姐，不用在意他们。”

张乐乐急道：“怎么能不在意？我告诉你，下次他们派来的高手很可能会比凌军厉害的多。”

“从你和凌军的比武来看，你也就比他高出了一丁点儿，哪里会是这些高手的对手？”

江淮道：“您这么知道我不是故意放水，引诱其他人来跟我比武呢？”

张乐乐秀眉微蹙，道：“你为什么要怎么做？”

江淮耸耸肩，道：“一来我想为孩子们做些事儿，二来我也想看看现在的功夫界到底都是些什么货色。”

张乐乐瞪了他一眼，道：“如果你被人打到了医院，我一定会送你两个字...活该。”

江淮哈哈笑道：“你不会有这个机会的。”

----------------------------------------

第48章 大师级唱功

当天晚上，江淮请剧组众人吃了顿饭，庆祝了一下。

回到酒店的时候，已经是晚上十一点多了。

洗了个热水澡，江淮正要上床睡觉，脑海中的系统突然传来了动静。

“请宿主抽取八月份的奖励。”

“我靠，抽奖。”

江淮没想到竟然还有这样的好事，连忙联系上了系统。

“系统，我每个月的第一天都能抽奖吗？”

“是的。宿主每月可以进行三次抽奖。”

“能抽到技能吗？”

与那些作品相比，江淮更希望可以抽到技能。

“宿主抽取技能的概率只有百分之一。”

靠，这也太低了！

江淮有些无语。

不过，有抽奖总比没有强。

“请问宿主是否抽奖？”

“是，我要马上抽取。”

江淮的话音一落，之前那个不断转动的大转盘立刻出现在了他的眼前。

“停！”

“恭喜宿主抽到一首歌曲《时光》，级别不入流。”

......

“停！”

“恭喜宿主抽到一个电视剧剧本，级别普通。”

......

丫的，自己的运气未免也太差了。

江淮有些恼火，怒道：“停！”

“恭喜宿主抽到大师级唱功！”

我靠！

江淮高兴的差点儿一蹦三尺高。

他怎么都没想到自己竟然可以抽到大师级唱功。

要知道，在系统中，高级唱功的价格是三千善功值。

大师级唱功虽然只比高级唱功高了一个等级，但价格却是它的十倍，整整三万善功值。

三万善功值是什么概念？

足足八年多的寿命。

江淮一直在积累善功值购买高级唱功，现在直接用不着了。

“宿主是否接收全部奖励？”

要什么，不要什么，江淮是可以选择的。

之前在新手礼包抽奖的时候，他就把那些优秀级别以下的作品全都丢掉了，这次也一样。

“系统，我只要大师级唱功。”

“没问题，请宿主接收。”

“啊...”

江淮感到自己的喉咙又麻又痒，就像是遭到了无数蚂蚁啃食一般。

大约过了三分钟，这种麻痒的感觉才缓缓的消失。

还没好好的感受，

你那多情的温柔。

......

为了试验效果，江淮唱了一首《红豆》，声音干净清亮，与之前有着天壤之别。

然后他又演唱了一首《大哥》，沙哑中带着一丝沧桑。

连续试了半个多小时，江淮震惊的发现自己竟然可以操控各种不同的嗓音，驾驭各种不同类型的歌曲。

太厉害了！

这个大师级唱功好像厉害的有些过分！

简直可以用千变万化来形容。

江淮高兴的哈哈大笑。

“砰砰砰”

外面传来了一阵敲门声。

江淮一愣，问道：“谁呀？”

张乐乐的声音传了进来。

“江淮，你是不是有毛病呀？大晚上的练什么嗓子？”

江淮道：“乐姐，抱歉，我这就休息。”

让张乐乐知道自己偷偷吊嗓子不是个坏事儿。

最起码，等自己展示了大师级唱功之后，可以有理由进行搪塞。

至于她信不信，那就无所谓了。

“系统，我要用一千三百二十个善功值兑换寿命。”

既然已经获得了大师级唱功，江淮便把大部分善功值换成了寿命，只留下了一千善功值。

江淮的寿命立刻从七十八天变成了二百一十天。

小命的问题算是彻底得到了解决。

只要以后江淮能够持之以恒的做慈善，说不定他还能活到二百岁呢。

第二天，江淮早早的来到了剧组。

王家威把他给叫了过去，道：“江淮，一个星期后，剧组会拍摄你和楚欣怡在火车站的那场打戏。”

“我希望这段时间，你能够摒弃前嫌，提前把动作戏好好演练一下。”

江淮笑道：“王导，你放心，这点儿职业道德，我还是有的。但是，楚欣怡有没有，那就不好说了。”

王家威也是对这个小心眼的影后楚欣怡非常头疼，道：“我会好好和她谈一下。”

江淮道：“王导，实话实说，楚欣怡这段时间虽然练八卦掌练的非常刻苦，但是她的基础太差了，想要完美的呈现出八卦掌的特点，您最好能够找一个替身帮她。”

王家威点点头，道：“我早就准备好了，替身今天下午到，是去年八卦掌全国武术冠军闻蕴秀。”

江淮竖起大拇指，道：“王导英明。”

王家威直接无语。

通过这段时间与江淮的接触，王家威算是对这家伙的德性有了个深入的了解。

如果用两个词来形容的话，那就是幽默风趣，痞性十足。

这样的性格，让江淮在剧组里如鱼得水。

除了楚欣怡，江淮几乎和所有人都交上了朋友。

尤其是那些动作团队的武行，见了江淮都是一口一个淮哥的叫着，全然忘记了当初双方闹出的矛盾。

十分钟后，楚欣怡到了。

王家威把她叫到一旁，跟她说了一会儿话。

楚欣怡的脸色虽然有些难看，但还是做出了全力把戏拍好的保证。

九点整，剧组用车把江淮和楚欣怡带到了一个武馆。

袁清和谢永率领着剧组动作团队的一些人已经在这里等着了。

他们的任务就是在开拍前，把两人的这场打斗设计好，然后完美的呈现出来。

江淮与众人打了个招呼，道：“袁老，老谢，你们把动作都搞定了吗？”

谢永道：“只完成了一半，还有一半没有头绪，需要您这位大宗师帮忙一起搞定。”

江淮哈哈笑道：“那你得跟老王说一声，让他给我十万块的动作设计费。”

在王家威面前，江淮称呼他为王导。

但在私下里，江淮都是管他叫老王。

谢永没好气的说道：“你堂堂一个化劲宗师，张口闭口要钱，不觉得很丢脸吗？”

江淮切了一声，道：“脸值几个钱？再说了，我要十万块钱是为了我自己吗？我是为了大家。”

谢永不解的问道：“什么意思？”

江淮道：“咱们要训练一个星期，下午怎么着也得喝一杯，解解乏吧。”

谢永竖起大拇指，道：“聪明。不过，要钱的事儿还是你自己去找王导吧。在他那里，你的面子比我大。”

江淮直接无语，道：“你现在的脸皮不比我薄。”

“哈哈哈哈”

武馆内传出一阵笑声。

只有楚欣怡站在那里，一直冷着一张脸。

她始终不明白，江淮到底有什么样的魔力，能让剧组所有人都和他称兄道弟。

----------------------------------------

第49章 仇人之间的第一场戏

接下来的一个星期，江淮和楚欣怡进入了封闭训练的阶段。

作为一位国际级影后，楚欣怡虽然人品不怎么样，但职业素养还是非常高的。

她每天都是早上六点起，晚上十点睡。

中间除了吃饭，几乎把所有的时间都用在了练习八卦掌上。

至于江淮则完全相反。

在动作设计完成之后，他就能够把所有的动作自然流畅的打出来了。

无论是精气神还是身法步，都可以用完美无缺来形容。

因此，江淮只需要在下午四点到六点来配合楚欣怡，把打斗的动作走个几遍就行了。

即使如此，江淮和楚欣怡还是一句话都没说，关系依然冰冷到了极点。

而无论楚欣怡出什么错，江淮都没有说过她半句。

但是楚欣怡总觉得他看向自己的眼神是在嘲讽自己，所以练习起来更加拼命。

谢永望着挥汗如雨的楚欣怡，道：“看来人家能够成为国际影后不是没有道理的。江淮，不要难为她。”

江淮没好气地说道：“老谢，你这话应该对她说。别忘了，人家是影后，身份地位人脉比我强多了。”

“她只要不难为我，我就心满意足了，哪敢找她的麻烦？”

谢永一愣 ，道：“可我总觉得她才是弱者。”

江淮道：“你这是错觉。”

......

八月中旬穿大衣戴棉帽是什么感受？

以前江淮不知道，现在他知道了。

废旧的火车站前，大雪纷飞，看起来冰冷刺骨。

可数十个穿着棉衣的演员却一个个热汗直冒。

零上三十六度的闷热天，实在是让他们难以忍受。

“王导，您就不能等冬天再拍这场戏吗？太特么热了。”江淮吐槽道。

王家威眼睛一瞪，道：“我特么也想冬天去东北拍，可投资商不愿意呀。你知道我为了布景，花了多少钱吗？整整八百万。”

江淮惊呼道：“我靠，这都是我片酬的八倍了。你们这些大导演花起钱来真是太凶残了。”

“我...”

王家威直接无语。

周围的人抿着嘴唇，拼命的憋住笑。

“action！”

一切准备工作完成，王家威大喊一声，江淮和楚欣怡的第一次拍摄开始。

第一个镜头是宫二和马三各自放狠话。

可能是现实中两人的关系实在是太差，楚欣怡望向江淮的眼神基本上不用演，就能让人感觉到里面所蕴含的深仇大恨。

江淮自然是迎面而上。

“比追债的还狠，年三十都不让我过了。”

江淮的脸色有些难看，目光冷酷，带着一股浓烈的杀意。

王家威眉毛一挑，难得夸赞了一句：“演的好。”

在所有的演员中，只有江淮身上的那股气质最像他想象中的人物马三。

其他人或多或少都有些差距。

作为影后，楚欣怡的气场丝毫不在江淮之下。

“饺子就在锅里，怕你是吃不上了。”

江淮的杀气更浓，道：“我再三让着你，不外乎是想替你们宫家留人留面，你别不知进退。”

楚欣怡冷冷的说道：“该烧香烧香，该吃饭吃饭，该办的事情，天打雷劈也得办。宫家的东西，你今天必须还。”

江淮道：“好。东西在我身上，你想要...就来拿。”

说完，他摆出了一个形意拳的三体式。

楚欣怡则摆出了一个八卦掌的起手式。

一股肃杀的气氛，在片场弥漫开来。

王家威非常的满意，喊道：“过。”

在监视器后面的梁超群赞叹道：“没想到江淮这家伙演技这么好。”

之前江淮拍的戏，难度在武戏上，文戏相对简单，只需要表现出他武者的气场就好。

而这场戏不一样。

它有一个高清晰度镜头专门对准了两人的脸。

王家威要求两人不准有过大的表情，换句话说两人必须用眼神和微表情来表达彼此的情绪。

楚欣怡是国际级的影后，她有这样的本事，大家觉得很正常。

可是江淮这个新人竟然也能做到，那就真的是非常厉害了。

王家威望着监视器内的江淮，吐出了两个字“影帝”。

梁超群神情一变。

据他所知，能够得到王家威这个评价的演员，一共有四个人。

无一例外，这四个人后来全都成为了影帝，由此可见，他的看人之准。

如今他评价江淮是影帝，那么这个事情很有可能会在不久的将来成为现实。

另一边，楚欣怡对江淮的演技也是大为诧异。

她刚刚已经是火力全开了，没想到也只是堪堪能够抵御住江淮的气场而已。

卢导这次到底是得罪了一个什么妖孽呀？

楚欣怡突然意识到自己找江淮的麻烦似乎是个严重的错误。

两人的架势各自摆好后，接下来就是最麻烦的武戏了。

江淮自然没有问题，无论王家威让他怎么打，他都能一次性做到最好。

相比之下，楚欣怡就不行了。

她的八卦掌徒具其形，每一个动作都做的很正确，但是意境就差远了。

这就是所谓的差之毫厘，谬以千里。

一个镜头，翻来覆去的打了八九遍，楚欣怡的动作始终达不到王家威的要求。

尤其是与江淮这位大宗师相比，实在是相差太远。

打到最后，楚欣怡几乎都要虚脱了。

王家威看到她的脸色有些不对，连忙让大家休息。

演员们做的第一件事情就是脱掉棉衣棉裤。

江淮里面的那件T恤衫和大裤衩都已经完全湿透了。

好在张乐乐为他准备了不少衣服，要不然，麻烦就大了。

“这到底得拍到什么时候呀？”

“太热了，真的有些受不了了。”

“虽然说欣怡姐很努力，但也不能一直这样吧？”

“就是。如果她有淮哥十分之一的实力，也不至于让我们等这么长时间。”

“我特么感觉自己都快要中暑了。”

......

这场戏参与拍摄的群演有二十多个，每一个都是棉帽棉衣棉裤。

因为楚欣怡的动作戏不行，导致他们站了半个多小时，一个个忍不住吐槽起来。

刚刚换完衣服，躲在空调车里凉快的楚欣怡听到他们的话，脸色顿时难看到了极点。

----------------------------------------

第50章 替身上，江淮杀青

“这样下去不行，让闻蕴秀上吧。”

王家威虽然请来了闻蕴秀做替身，但他还是希望楚欣怡能够自己独立完成，这对他的后期剪辑会有很大的帮助。

可是，现在看来，楚欣怡明显搞不定这场打戏。

休息了半个小时，演员们喝足了水之后，剧组再次拍了起来。

由于江淮需要一会儿跟楚欣怡打，一会儿和闻蕴秀打，搞得他比原来更麻烦。

最关键的是每一次交手，他都不能行云流水般打下来，这让他感到非常的憋屈。

一直拍到了凌晨两点，这场打戏也不过才拍了四分之一而已。

第二天早上，江淮给张乐乐打去了电话。

“乐姐，以后凡是接动作戏，您一定要帮我查一下饰演对手戏的人是谁？没有武术功底的人，不要给我接，太难么难受了。”

张乐乐问道：“出什么事情了？”

一个星期前，张乐乐看到江淮已经完全融入进了《民国宗师》剧组，便回到了《锦衣卫》剧组，所以江淮在这里发生的事情，她并不知道。

听完江淮的描述后，张乐乐哈哈大笑，道：“这没办法。每一个演员的能力不一样，你不能让每一个人都给你一样能打。”

江淮道：“反正不管怎么样，以后若是拍纯动作片或是纯武侠片，我坚决不和那些不懂功夫的人合作。”

张乐乐道：“知道了。”

《锦衣卫》剧组

张乐乐把江淮的事情说了一遍，沈清雅笑道：“看来楚欣怡把江淮给治的不轻。要不然，江淮这个有些大男子主义的人肯定不会找你诉苦。”

张乐乐道：“站在江淮的角度，他确实很难办。楚欣怡是能力达不到，而不是不努力，江淮就算受再大的委屈也只能忍着。”

“要不然，别人会说他心眼小，没有容人之量。”

沈清雅道：“乐姐，楚欣怡应该不会再找他麻烦了吧？”

张乐乐道：“整个《民国宗师》剧组，从导演到主演再到动作团队再到群演，全部都和江淮称兄道弟。之前找茬的那个谢永恨不得要跟他斩鸡头拜把子。”

“在这种情况下，江淮没有去找楚欣怡的麻烦就不错了，她哪里还敢找江淮的麻烦？”

听到张乐乐的话，沈清雅不禁莞尔，道：“这家伙实在是太厉害了。乐姐，你有没有发现，江淮到底是怎么把剧组的人拉到他的贼船上的？”

张乐乐道：“可能是他那大大咧咧，幽默风趣的性格让大家喜欢吧。《锦衣卫》剧组不也是一样吗？”

沈清雅点点头，道：“在为人处事方面，我们还真得跟他好好学学。”

.....

五个晚上！

用了整整五个晚上的时间，江淮和楚欣怡才将他们的这场打斗戏搞定。

江淮脱掉棉衣棉裤，指着自己已经被汗水浸透了的背心，理直气壮的说道：“老王，不加钱是不是有些说不过去了？”

王家威伸出三根手指，道：“江淮，你这是第三次让我加钱了。我第三次回答你，老子没钱。”

江淮道：“不加钱也行。老子马上要滚蛋了，你怎么着也得请我撮一顿。”

王家威道：“这倒没问题。”

江淮笑道：“那还等什么。走，撸串去。”

王家威一愣，惊呼道：“现在就去？”

江淮道：“当然。明天我是最后一场戏，拍完我就回燕都。”

王家威不满的说道：“江淮，你是多么讨厌剧组呀？就不能多呆两天吗？”

江淮眼睛一瞪，道：“跟你们这群大老爷们儿呆一块干嘛？我得去找我老板。”

王家威一听，顿时来了兴趣，道：“你说沈清雅呀？你真的要追求她？”

江淮道：“当然。这阵子我每天晚上都和她聊天。等过段时间，我就要发起总攻了。”

王家威撇撇嘴，道：“不是我说你。就你这副德性，人家堂堂的歌坛天后会看上你？别开玩笑了。”

江淮切了一声，不屑地说道：“王大导演，您还是赶紧换一副近视镜吧。像我这么一个大帅哥，潘安来了都得靠边站。你这眼神明显有问题。”

王家威哈哈大笑，道：“我拍了这么多年的戏，论吹牛的本领，你绝对是当之无愧的第一。”

江淮没好气的说道：“少说废话，你到底请不请？”

王家威道：“请，让弟兄们都去吧。”

不一会儿，剧组响起了一阵欢呼。

第二天，江淮拍完了自己在《民国宗师》的最后一场戏。

临走的时候，就连王家威和梁超群都来亲自送他。

当天晚上八点，江淮走进了《锦衣卫》剧组所在的酒店。

“砰砰砰”

江淮敲了一下沈清雅的房门。

沈清雅问道：“哪位？”

江淮憋着笑，道：“我是酒店大堂。沈小姐，请问您要特殊服务吗？”

“江淮，你什么时候做起这一行了？”

沈清雅打开门，微笑着说道。

江淮问道：“你怎么知道是我？”

沈清雅把他拉进来，道：“我和乐姐早就知道你杀青的事情了。乐姐还给王导打了个电话，感谢了他一番。江淮，你知道王导是怎么评价你的吗？”

江淮道：“应该不是好话吧？”

沈清雅笑道：“文戏武戏皆一流，唯独脸皮有点儿厚。”

江淮撇撇嘴，道：“靠，我就知道这个老王没好话。”

沈清雅问道：“你吃饭了吗？”

江淮道：“没有。我想给你一个惊喜，所以下了飞机，就直接跑到这里来了。”

沈清雅被江淮那灼灼的目光看的有些不好意思，脸色有些微红，道：“那我请你吃饭吧。”

江淮道：“好。”

放下行李，江淮与沈清雅装扮了一下，来到了一个距离酒店附近不远的火锅店。

江淮丝毫没有客气，直接要了十盘牛肉、十盘羊肉还有一些蔬菜。

沈清雅早就吃过晚饭了，但还是陪他吃了点儿。

然后就像是一个贤惠的妻子，帮他煮肉煮菜。

江淮心中一阵温暖，对沈清雅笑道：“清雅，你知道吗？自我爸妈没了之后，你是第一个伺候我吃饭的人，谢谢。”

----------------------------------------

第51章 向天后表白

沈清雅的眸子里闪过一丝怜悯，道：“江淮，你能告诉我，你以前经历的事情吗？”

江淮一边吃，一边说道：“其实也没什么。我从四岁起，就在孤儿院生活。”

“初中毕业，我出来做了燕漂，起初连饭都吃不饱，还睡了半年的地铁站。”

“一年后总算是好了一些，一天能赚个两三百块钱。”

“在那段时间里，我开始学一些对未来有用的东西，比如表演、音乐等等。”

“我就想着做一个大明星，然后赚很多钱，永远不用饿肚子。”

“呵呵，这贼老天挺有意思，他让我受尽了孤苦，却又给了我一个聪明的脑袋。”

“不管是功夫还是音乐抑或是其他技能，我是一学就会，一会就精。”

“去年我觉得自己的能力够了，正准备大展拳脚，结果碰到你了。”

“剩下的事情，你都知道了。”

高明的谎言都是七分真三分假。

江淮的生活部分都是真的，但学习部分都是假的。

之所以这么做，主要是为了将来自己突然多出一些技能做个铺垫。

即使如此，沈清雅已经是双目通红。

她很难想象一个四岁的孩子是如何一个人走到今天的。

“江淮，你真的是不容易。”沈清雅道。

江淮递给她一张餐巾纸，呵呵笑道：“千万别哭，我这辈子，天不怕，地不怕，最怕你们女人流眼泪。”

“我记得曾经在一本书上看到过一句话，它说过去的留着怀念，现在的才是人生。”

“我们要做的是把握现在，面向未来。”

沈清雅擦了一下眼泪，道：“江淮，你的梦想是什么？”

江淮道：“我每个时期的梦想都不一样。以前的梦想是能吃饱饭，可以有一套能遮风挡雨的小房子。”

“现在我能赚钱了，我就想着帮帮那些跟我有着相同身世的孩子。”

“呵呵，这个梦想听起来是不是特别幼稚？”

沈清雅摇摇头，道：“不，我觉得很伟大。”

江淮放下筷子，郑重的说道：“我也觉得很伟大，所以我一定要去做，必须去做。”

沈清雅望向江淮的眼神都不一样了，道：“加油，我支持你。”

江淮嘻嘻笑道：“你要是支持我，那就做我女朋友呗！”

沈清雅脸色瞬间变的通红，嗔道：“你能不能正经一点？本来还挺感动的，你突然来这么一句，所有的感动全没了。”

江淮收起笑脸，一双眼睛紧紧的沈清雅，道：“我是认真的，不是在开玩笑。”

“今天中午，我才拍完《民国宗师》，下午便坐上飞机赶了过来，就是想早点儿见到你。”

“清雅，我是个粗人，不懂得浪漫。”

“但我知道，我喜欢上你了，我想娶你。”

沈清雅不敢看江淮的眼神，赶紧把头转到一边，道：“我还没想谈恋爱。”

江淮道：“没事儿。我说这些并不是让你立刻答应做我的女朋友，我只是要让你知道我的心意。”

沈清雅抿了抿嘴唇，仿佛做出了一个什么决定，道：“江淮，既然你这么坦诚，那我也不藏着掖着了。”

“我承认自己对你有些好感，但还远没有到爱的层次。”

江淮哈哈大笑，道：“太好了。我刚刚特别怕你把我给一票否决了，现在总算踏实下来了。”

沈清雅白了他一眼，道：“看你这点儿出息。”

江淮耸耸肩，道：“没办法。谁让我喜欢上你了呢，只能任你拿捏了。”

经过这一次交心，江淮和沈清雅明显感觉彼此之间亲近了不少。

酒足饭饱，两人出去压马路。

走到一个小广场，江淮看见一个留着长发的男子，正在一边弹吉他，一边唱歌。

他的唱功不错，吸引了不少年轻人过来。

江淮心中一动，立刻联系上了系统。

“系统，我记得前世有一首非常火的表白歌曲，叫《往后余生》，我要立刻兑换它。”

“已经为宿主查到。《往后余生》，顶级歌曲，五十善功值。宿主是否要兑换？”

“换。”

很快，江淮的脑海中出现了整首歌的旋律和歌词。

长发男子唱完后，大家纷纷向后退开，没有一个人给他钱。

“哎...”

长发男子叹了口气，起身准备离开。

江淮从兜里掏出五百块钱交给了他，笑道：“兄弟，唱的不错。”

长发男子望着手里的钱，道：“先生，您给的有些多了。”

江淮道：“我想用一下你的吉他，可以吗？”

长发男子道：“当然可以。”

江淮道了声谢，从他的手中接过了吉他。

沈清雅抓住江淮的手，轻声道：“你要做什么？”

江淮道：“我想送你一首歌。”

沈清雅看了一下周围，没有多少人，便点了点头，道：“那你唱吧。”

江淮坐在长发男子的凳子上，深情的看着沈清雅，道：“这首歌的名字叫做《往后余生》。我想对你说的话，都在里面。”

吉他声响起，一阵悠扬的旋律立刻让那些准备离开的人停下了脚步。

“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳。人事纷纷，你总太天真，往后的余生我只要你。”

......

太好听了！

江淮一开口，那温柔干净的嗓音直接抓住了大家的耳朵。

那些在广场上遛弯的人也被江淮的嗓音所吸引，纷纷朝着他聚集了过来。

沈清雅的眼睛里露出了惊讶的表情。

她之前听过江淮的歌，还够不上专业歌手的标准。

可现在听来，江淮的唱功完全不在她之下。

这个进步未免也太大了些。

不过很快，沈清雅就不再纠结江淮的演唱了。

因为江淮的副歌一起，她的心里只剩下了感动。

“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。荣华是你，心底温柔是你，目光所至也是你。”

......

第一段副歌唱完，江淮的周围已经聚集了三四十人，都是被他的歌声给吸引过来的。

像《往后余生》这样的歌，最关键的不是唱功厉不厉害，而是能不能让听众感受到里面所透露出来的浓情蜜意。

很显然，江淮做到了。

“唱的真好。”

“这首歌太好听了。”

“风雪是你，平淡是你，清贫是你，这歌词绝了。”

“咦，我怎么感觉这兄弟有些眼熟呀。”

“确实，我也有点儿眼熟。”

......

周围的人群议论纷纷。

此时的江淮已经完全投入到了歌曲的演唱之中。

“想带你去看晴空万里，想大声告诉你我为你着迷。往事匆匆，你总会被感动，往后的余生，我只要你。”

......

----------------------------------------

第52章 网络爆炸了

优美的旋律，温暖的歌词配上大师级的唱功，江淮将这首《往后余生》所要表达的东西淋漓尽致的的表达了出来。

沈清雅的心中满满的都是感动，望向江淮的眼睛里充满了柔情。

“往后余生，冬雪是你，春华是你，夏雨也是你。秋黄是你，四季冷暖是你，目光所至也是你。”

......

当最后一个音符落下后，沈清雅上前一把拉起江淮，道：“我们快走。”

江淮点点头，与沈清雅手牵着手，离开了。

“我靠，大瓜呀。”

“我好像认出他们是谁了。”

“唱歌的那个是江淮，另一个女的应该是沈清雅。”

“肯定是淮哥写了一首新歌，然后向清雅姐表白。”

“淮哥太有才了。如果有人为我写这么一首专属的情歌，我一定嫁给他。”

“别做梦了。整个娱乐圈都不可能找到第二个淮哥了。”

“我得赶紧发视频，刚刚幸好我都拍了下来。”

......

江淮与沈清雅离开广场后，手就一直没有分开。

沈清雅脑海中始终盘旋着《往后余生》的旋律。

她望向旁边的江淮，道：“你什么时候写的这么一首歌？”

江淮笑道：“从我发觉自己喜欢你的时候，我就想写一首适合向你表白的歌，于是就有了《往后余生》。”

沈清雅道：“原来是早有图谋呀。”

江淮道：“如果说是图谋也没错，谁让你走进了我的心里呢。”

沈清雅被江淮的这番话逗的哈哈大笑，道：“你这是从哪部偶像剧里学到的台词？”

江淮莞尔道：“我也觉得挺傻的。清雅，你喜欢《往后余生》吗？”

沈清雅点点头，道：“非常非常喜欢。”

江淮道：“那我们回酒店后就在网上注册《往后余生》的版权，版权所属只有你和我。我不允许其他任何人演唱这首歌。”

沈清雅道：“好。”

两人在外面又走了半个小时，这才返回了酒店。

江淮在沈清雅的房间里呆了一会儿，便让酒店重新开了一间房。

今天晚上，虽然沈清雅没有答应做江淮的女朋友，但江淮能够感觉到她也是喜欢自己的。

前世今生，江淮还是第一次感受到恋爱的味道。

在网上搞定了《往后余生》的版权问题，江淮便洗了个热水澡，上床休息了。

凌晨两点，江淮的手机响了。

打开一看，是张乐乐的来电。

“乐姐，这都两点了，你还没睡呢。”

“江淮，你是不是和清雅睡在一起了？”

“我倒是想，可清雅不愿意呀。乐姐，到底出什么事儿了？”

“你在广场上唱了一首歌，网友们都炸锅了。”

“我靠，他们认出我来了？”

“不仅仅是你，清雅也被认出来了。大家都觉得你们是在谈恋爱，清雅的粉丝已经在围脖评论区暴动了。江淮，清雅走到今天不容易，我不希望她的事业受到恋爱的影响，你明白吗？”

江淮有些不高兴了，道：“乐姐，清雅是人，不是机器。她和我谈个恋爱，怎么了？”

张乐乐道：“我的意思是现在无论如何都不能对外公布你们谈恋爱的事情。”

“等过几年，清雅在电影圈站住脚跟，届时你们恋爱也好，结婚也罢，我都会全力支持。”

江淮笑道：“明白了。我就说嘛，乐姐不会这么心狠手辣的。”

张乐乐没好气的说道：“我现在没心情跟你开玩笑。你唱的那首《往后余生》播放量已经破千万了，大家都知道你这是在向清雅表白，你打算怎么处理？”

江淮道：“这还不简单？我直接发条围脖，就说清雅没有答应做我的女朋友，但我会继续努力。以后我的人设就是清雅的追求者，一直到可以发布为止。乐姐，你觉得怎么样？”

张乐乐笑道：“我们是英雄所见略同。江淮，你实话告诉我，清雅答应做你的女朋友了吗？”

江淮叹了口气，道：“她若是答应了，我还用得着再开一个房间吗？”

张乐乐哈哈大笑。

挂了电话，江淮看了一下热搜榜，第一名赫然是自己向沈清雅唱歌表白的新闻。

然后，他又看了一下沈清雅的围脖。

好家伙，评论区内全都炸锅了。

“《往后余生》真好听，但我绝不同意清雅姐和沈淮在一起。”

“沈淮算个什么东西，竟敢追求清雅女神。”

“清雅女神是我们大家的，坚决抵制两人恋爱。”

“淮哥不仅会功夫，还会写歌。我觉得清雅姐和他在一起，算得上是郎才女貌。”

“英雄救美入狱，美女等待英雄出狱，然后恋爱结婚，想想都觉得浪漫。”

“楼上放屁。江淮只是个刚刚出狱的人，配不上清雅女神。”

......

粉丝们分成了三派。

江淮估算了一下。

不赞成两人在一起的大约占百分之六十。

中立的大约占百分之三十左右。

赞成的仅仅占百分之十。

江淮有些恼火。

老子谈个恋爱，关你们屁事儿,凭什么要征求你们的同意？

来到自己的围脖，江淮发了一个帖子。

“《往后余生》是我为了表白清雅所写的一首情歌。”

“虽然最终失败了，清雅没有答应做我的女朋友，但我不会放弃。”

“今天我向大家郑重宣布，不管你们支不支持，我以后都会全力追求清雅。”

“不成功，便成仁！”

......

江淮的这个帖子一发布，立刻得到了无数粉丝的回复。

“支持淮哥勇敢追爱。”

“有些粉丝管的太宽了。淮哥，不用搭理他们。”

“敢当众宣布追求清雅女神，淮哥真是个纯爷们。”’

“哼，想追我们清雅，别做梦了。”

“没错，清雅女神是不会答应你的。”

“淮哥是娱乐圈第一个敢公然表示追求人气女星的男艺人，估计会被骂的很惨。”

“不管怎么样，我都支持淮哥。”

......

江淮的粉丝有一半支持他追求沈清雅，另一半粉丝则是强烈的反对，在网上把江淮骂了个狗血喷头。

之前江淮的粉丝大部分来自于沈清雅，现在出了这档子事儿，两千万的粉丝直接降到了一千万。

----------------------------------------

第53章 一首歌一百万？我接了

早上起床，沈清雅看到了这场大混战，赶紧给江淮打了个电话。

江淮道：“我和乐姐已经商量过了，以后我会以你的追求者出现在你的面前。你什么都别说，什么都别管。等到时间成熟了，我们再对外公布。”

沈清雅道：“公布什么？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是公布我们在一起的事情了。”

沈清雅心中高兴，但嘴上却是说道：“江先生，我好像没有答应做你的女朋友吧？”

江淮切了一声，道：“走着瞧，你这只孙猴子逃不出我如来佛的五指山。”

沈清雅嗔道：“你才是孙猴子呢。江淮，你的粉丝都已经有一半脱粉了，这可怎么办？”

江淮毫不在意的说道：“脱粉就脱粉呗！我又不是偶像明星。行了，这些破事儿，我来处理，你好好拍戏，赶紧把它杀青了。”

沈清雅道：“好吧。”

放下手机，沈清雅的脸上露出了灿烂的笑容。

吃完早餐，沈清雅来到了《锦衣卫》剧组。

她现在只剩下两场戏就能杀青了。

拍摄休息期间，陈朗问道：“清雅，昨天晚上江淮回来了？”

沈清雅点点头，道：“回来了。”

陈朗道：“你们的动静闹的有点儿大呀。”

沈清雅笑道：“我们会解决好的。”

“说实话，江淮这家伙不错，你和他在一起是个不错的选择。不过...”

陈朗话锋一转，说道：“这个混球，都到酒店了，也不来剧组看看，真是有异性没人性。”

张东震附和道：“就是。到现在，淮哥都没有给我打一个电话呢。”

其他人也纷纷吐槽。

就在这个时候，江淮的声音传了过来。

“我怎么听着有人在背后说我坏话呢？”

陈朗道：“你的耳朵倒是挺长。回剧组了，也不见你带点儿东西，太抠门了。”

江淮道：“谁说我没带东西了？我一大早去市场买了一车的水果饮料，还在全聚德订了一百只烤鸭，给全剧组中午加餐。”

“兄弟们，你们说我这够意思了吧？”

剧组众人齐声道：“够意思了，淮哥威武。”

江淮哈哈大笑，道：“各位，我江淮又回来了。今天晚上，我请大家撸串。”

“耶！”

“淮哥敞亮！”

众人纷纷欢呼。

陈朗笑道：“江淮，你这是发财了。”

江淮得意的说道：“那是。人家王导大气，前前后后给了我一百万的片酬。老陈，你要是觉得过意不去，可以再给我涨点片酬。”

陈朗呸了一声，道：“你可拉倒吧。我听王导说了，你小子在他面前天天喊着要加片酬。王导实在是受不了了，这才给你加了二十万。”

“江淮，不是我说你，你的脸皮怎么就这么厚呢？”

江淮一屁股坐到陈朗的旁边，理直气壮的说道：“脸皮值几个钱，有二十万多吗？有烤鸭香吗？”

陈朗摸了摸鼻子，道：“照你这么一说，好像脸皮确实是不太值钱。”

“哈哈哈哈”

整个片场一阵大笑。

江淮中午请剧组吃了顿烤鸭，晚上又请剧组吃了顿烧烤，算是赚足了面子。

回酒店的时候，已经喝的醉醺醺的陈朗拍了拍江淮的肩膀，道：“江淮，好好对清雅，她值得。”

江淮重重的点了点头，道：“我会的。”

沈清雅和江淮的事情在网上持续火爆了两天，然后便被其他花边新闻给压了下去。

《锦衣卫》的拍摄速度比之前预想的快了很多。

沈清雅杀青后，江淮便跟着剧组来到了西部，把最后一场打戏给拍了。

为了拍出最好的效果，江淮和二十多个汉子骑着马，足足打了三天，这才过关。

至此，《锦衣卫》全部杀青。

第二天，张东震马不停蹄的跑去了《民国宗师》剧组，拍摄八级宗师一线天的戏份。

江淮则返回了燕都。

沈清雅和张乐乐去机场把他接了出来。

车上，江淮笑道：“能让两位美女亲自接机，我真是太感动了。”

张乐乐玩味儿的说道：“江先生，您老人家是见了我感动，还是见了清雅感动呀？”

江淮道：“当然是见了乐姐感动了。”

张乐乐哎呦一声， 道：“你这么说就不怕清雅不高兴吗？”

江淮道：“我们的关系近，她来接我回家很正常。”

张乐乐直接笑了，道：“明白了。你的意思是说我就是个外人呗！”

江淮连忙道：“这是您自己说的，我可没这么说。”

沈清雅道：“好了，你们就不要斗嘴了。江淮，有一个事情，相信你很感兴趣。”

江淮问道：“什么事儿？”

沈清雅道：“今天下午，《三生三世》剧组发布了一条消息，要以每首歌一百万的高价购买合适的主题曲和片尾曲。”

江淮脑海中立刻浮现出前世《三生三世，十里桃花》这部电视剧，只是里面的歌曲和故事情节，他是一点儿都想不起来了。

“算了吧。一百万一首歌，我才懒得写呢。”江淮不屑地说道。

张乐乐道：“江淮，说你聪明，你是真聪明。可说你傻，你也是真傻。《三生三世》剧组只要歌曲的使用权，没有要版权。”

江淮眼睛一亮，道：“你的意思是以后这两首歌赚了钱，统统都归我，对吗？”

张乐乐点了点头，道：“没错。”

江淮毫不犹豫的说道：“这个活，我接了。”

张乐乐掏出手机，把《三生三世》的故事大纲发给了江淮，道：“《三生三世》被外界非常看好。如果可以，你尽量写一首适合清雅的歌。”

江淮打了个响指，道：“没问题。”

三人找了一家餐馆吃了顿饭，江淮便回到了家。

把《三生三世》的故事大纲看了一遍，江淮立刻联系了系统。

“系统，给我搜索一下适合《三生三世》的顶级或是经典歌曲。”

“哗...”

系统直接罗列出了十多首歌供江淮选择。

江淮皱了皱眉头，道：“按照最贴近故事情节的歌曲进行排序。”

----------------------------------------

第54章 沈清雅和张乐乐的震惊

系统对十二首歌曲重新进行了排列，依次是《三生三世》、《桃花诺》、《凉凉》、《梦情》.....

为了避免意外，江淮花了三百六十个善功值把排在前三名的歌曲全都买了下来。

第二天下午，沈清雅接到了江淮的电话。

“清雅，我为《三生三世》写了一首适合你演唱的《桃花诺》，已经发到你的邮箱了。你如果觉得合适，就尽快做一个demo。”

一晚上写三首歌，就算是神仙都不可能完成。

因此，江淮决定先把《桃花诺》交给沈清雅，然后每隔两天交一首歌。

即使如此，沈清雅依然感到了无比的震惊。

“江淮，这才一个晚上，你就把歌写出来了？”

江淮呵呵笑道：“没办法，我是个天才。”

沈清雅沉默了片刻，道：“你确实是个天才。”

挂了电话，沈清雅打开邮箱，把江淮发来的《桃花诺》曲谱打印了出来。

“砰砰砰”

外面响起了一阵敲门声。

沈清雅道：“进。”

张乐乐推开门，走了进来。

“你在看什么呢？”张乐乐好奇的问道。

沈清雅道：“江淮把《三生三世》的主题曲给写出来了。”

张乐乐惊呼道：“这么快？”

沈清雅心中感到很是骄傲，道：“可能他真的是个天才吧。”

张乐乐道：“这歌怎么样？”

沈清雅道：“非常非常好，相信《三生三世》剧组肯定会满意。”

张乐乐道：“那我们赶紧去录个demo，尽快把这个事情给定下来。”

沈清雅点点头，道：“好。”

用了两个小时的时间，沈清雅将《桃花诺》的demo搞定了。

张乐乐听完之后，赞叹道：“有时候我真的很想打开江淮的脑壳看看，他到底是怎么想出这么好听的旋律的。”

沈清雅道：“一寸土，一年木，一花一树一贪图。忘前路，忘旧物，忘心忘你忘最初。江淮连高中都没上，却能写出这么好的歌词，真是太厉害了。”

张乐乐道：“清雅，咱们买点儿东西去犒劳他一下吧。”

沈清雅笑道：“我已经和江淮说过了，下午去他那里吃饭。”

张乐乐一听，连忙道：“那我不去了，免得打扰你们的二人世界。”

沈清雅挽住张乐乐的手臂，道：“乐姐，咱们还是一起去吧。我...我有点儿怕他。”

张乐乐惊讶的问道：“你怕他什么？”

沈清雅脸色一红，道：“他的眼神太有攻击性了。”

张乐乐叹了口气，道：“清雅，看来你真的是喜欢上他了。”

“一个男人对一个女人露出攻击性的眼神后，女人只会有两个态度，一个是害羞，一个是愤怒。”

“害羞说明你喜欢对方，愤怒说明你把对方当作了流氓。”

沈清雅道：“乐姐，我不瞒你，以前我只是对江淮有些好感，现在我确定自己喜欢上他了。我想跟他在一起。”

张乐乐笑道：“不愧是当老板的，够干脆。看来我今天晚上必须得去。万一你们擦出了火花，弄出个小宝贝，那还得了。”

沈清雅的脸更红了，嗔道：“乐姐，你笑话我。我们还远远没到那个程度呢。”

很快，两人买了些水果，来到了江淮家中。

“砰砰砰”

张乐乐敲了一下门。

“来了。”

江淮打开门，看到沈清雅和张乐乐站在门外，一脸苦笑的说道：“不是吧？乐姐。清雅在我这里出不了事儿，您用不着看的这么严。”

张乐乐理直气壮的说道：“就因为到你这里，我才不放心。怎么？不欢迎我？好呀，那我带清雅离开。”

江淮连忙道：“别，我非常非常欢迎您来视察工作。您能来，简直让我这里蓬荜生辉呀。”

张乐乐得意的说道：“这还差不多。”

江淮道：“你们随便坐，我去厨房做菜。”

沈清雅道：“我帮你。”

江淮一愣，道：“你会做菜？”

沈清雅笑道：“当然。”

江淮没有客气，道：“好。男女搭配，干活不累。那咱们一起吧。”

张乐乐道：“我也帮忙。”

江淮直接无语了，道：“乐姐，真是哪里都有您呀。”

三人一边在厨房忙活，一边聊了起来。

沈清雅道：“你的那首《桃花诺》，我已经做出demo了，明天就发给《三生三世》的导演。”

江淮点点头，道：“你的速度倒是挺快。”

沈清雅笑道：“跟你写歌比起来差远了。江淮，我很想知道你的灵感都是来自哪里？”

江淮道：“如果能够知道来自哪里，那就不叫灵感了。过几天，我会把另外两首歌搞定。”

“两首？”

沈清雅惊讶的说道：“你的意思是你要写三首？”

江淮道：“对。我看了《三生三世》的故事大纲后，脑子里蹦出了很多旋律，我得赶紧把它们抓住。要不然，过段时间就会忘掉了。”

张乐乐问道：“那两首也都适合清雅吗？”

江淮摇摇头，道：“一首需要男歌手演唱，另一首可能需要男女合唱。”

张乐乐道：“男女合唱？那该找谁？”

江淮腰板一挺，道：“这还用问？当然是我了。”

张乐乐直接翻了个白眼，道：“就你的唱功，我看还是别糟蹋歌了。”

江淮道：“俗话说，士别三日，当刮目相看。最近这段时间，我几乎天天练嗓子。不敢说能与天王天后相比，但是跟一线歌手歌手相比，还是没有问题的。”

实际上，系统所赐予的大师级唱功，比起那些天王天后的唱功也只高不低。

江淮这么说，主要是为了给张乐乐和沈清雅打个预防针，以免两人再听到他演唱时太过惊讶。

沈清雅道：“你的那首《往后余生》确实唱得非常好。”

江淮呵呵笑道：“我练歌最重要的目的就是为了给你唱这首专属情歌。”

沈清雅面色一红，道：“我才不相信呢。”

张乐乐咳嗽了一声，道：“你们两个最好不要在我面前打打情骂俏。我不喜欢吃狗粮。”

听到张乐乐的调侃，沈清雅的脸更红了。

很快，六菜一汤端上了桌。

本来江淮想和沈清雅吃一顿浪漫的烛光晚餐，现在多了一个张乐乐，计划直接被打乱了。

之前买的蜡烛什么的，自然也就派不上用场了。

回去的路上，张乐乐笑的前仰后合。

“清雅，你看到江淮那幽怨的眼神了吗？太好玩了。”

沈清雅无奈的说道：“乐姐，有这么好笑吗？”

“当然好笑了。我告诉你，这家伙明显动机不纯，因为我在他的抽屉里发现了蜡烛。他肯定是想跟你吃烛光晚餐，结果被我给搞乱了。”

张乐乐志得意满的说道：“江淮整天一副吊儿郎当的样子，我能让他吃一次瘪，真是太不容易了。”

沈清雅笑道：“乐姐，我真是服你们了。”

----------------------------------------

第55章 幸福来的太突然了

第二天，张乐乐把《桃花诺》的demo发给了《三生三世》剧组。

不到两个小时，导演李晨云就给她打来了电话，想要以一百万的价格买下这首歌的使用权。

张乐乐道：“李导，《桃花诺》可以给贵剧组使用，但必须由沈清雅演唱，这也是江淮的要求。”

李晨云笑道：“沈小姐能够演唱，自然是再好不过。张小姐，《三生三世》开播前，我们会举行一个发布会，我希望沈小姐能够现场演唱这首歌，为电视剧增加一些热度。”

张乐乐道：“没问题。”

李晨云赞叹道：“江先生年纪轻轻，竟然可以写出这么好的歌词和旋律，真是才华横溢呀。”

张乐乐道：“江淮说，在看了《三生三世》的故事概要后，他灵感爆棚，准备一口气写三首歌，《桃花诺》只是其中一首而已。”

“我靠。”

一向以温文尔雅著称的女导演李晨云忍不住爆出了粗口，道：“一连三首歌？张小姐，你确定不是在开玩笑？”

《三生三世》的后期制作完成后，李晨云找了业内不少音乐制作人为电视剧写歌。

歌虽然出来了不少，但是没有一首能让李晨云满意。

眼瞅着再有半个月就要开播了，李晨云实在是没有办法了，这才搞了这么一个百万买歌的活动。

一来可以解决她的问题，二来可以增加《三生三世》的热度。

没想到幸福来的这么突然。

还不到三天，李晨云就听到了《桃花诺》这首歌。

更没想到后面竟然还有两首歌在排队等着。

这让李晨云激动不已。

只要这两首歌的质量和《桃花诺》差不多，哪怕是稍微次一点，李晨云也要。

张乐乐笑道：“不出意外的话，明天第二首就能出来。再过几天，第三首就能出来。”

“到时候，李导可以任意选择。”

李晨云道：“太厉害了，江先生简直太厉害了。他是我见过的最有才华的音乐制作人。”

张乐乐道：“李导过奖了。等另外两首歌出来，咱们在一起签约，怎么样？”

李晨云道：“好。我静候佳音。”

很快，与电视剧同名的经典歌曲《三生三世》出来了，李晨云听完后，当场表示要把它当做片头曲。

又过了两天，经典歌曲《凉凉》横空出世，李晨云只看了一下歌词，还没听曲子，就深深的爱上了它。

燕都的一个五星级酒店

李晨云带着《三生三世》的男主角凌庆丰和女主角赵晶宴请沈清雅、江淮和张乐乐。

江淮兑换来的三首歌，李晨云花了三百万全部买了下来。

其中，《三生三世》是片头曲，《桃花诺》是插曲，《凉凉》的是片尾曲。

仅仅不到一个星期，江淮便狂赚了三百万，把他给高兴的不行。

酒菜齐备，李晨云端起一杯酒，道：“江先生，沈小姐，张小姐，真是非常感谢你们带来的三首歌。有了它们，最起码可以让我们的《三生三世》收视率上涨百分之一。”

沈清雅笑道：“李导，主题曲最多能做到锦上添花，真正重要的还是电视剧的质量。我们预祝您的《三生三世》收视大爆。”

李晨云一听，笑容更灿烂了，道：“谢谢。干杯。”

“干杯”

众人轻轻抿了一下杯中酒。

只有江淮傻不拉几的把整杯白酒全给喝了下去。

李晨云莞尔道：“江先生果然豪爽。”

江淮呵呵笑道：“我是个粗人，平日里喜欢大口吃肉，大口喝酒。李导，你们聊你们的，不用管我，我自己喝就行。”

一万多一瓶的茅台酒，这还是江淮出狱后喝过的最好的酒，怎么着也得喝个痛快。

李晨云道：“一个连续写出三首经典歌曲的音乐创作人如果都是粗人了，那我们恐怕连粗人都算不上。”

江淮道：“我主要是缺钱，被您的一百万给刺激的灵感爆发，要不然，我也写不出来。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

原本有些沉闷的气氛顿时被江淮的这个玩笑给打开了。

李晨云没想到江淮如此的幽默风趣，不由对他的好感大增。

赵晶更是频频向江淮敬酒。

她和沈清雅一样，以前是个歌手，后来转战电视剧领域，打开了局面，成为了围脖粉丝数破亿的人气小花。

现在赵晶的事业已经进入了一个瓶颈，想要突破，必须另辟蹊径，于是她又重新把音乐捡了起来。

因此对于江淮这种天才级别的音乐创作人，赵晶自然要好好的结交。

若是有一天，江淮能给她写一首像《桃花诺》这样的歌，这对赵晶来说绝对是好的不能再好的事情。

酒足饭饱，众人各自散去。

车上，沈清雅瞥了江淮一眼，淡淡的说道：“你和赵晶聊的不错呀。”

江淮愣了一下，接着笑了起来，道：“你吃醋了？”

沈清雅道：“我可没有那个闲工夫吃醋。”

江淮道：“放心，我和赵晶只是生意伙伴而已。她想要歌，我想赚钱，算是各取所需。”

沈清雅道：“你不用向我解释。”

江淮道：“不，我只会向你解释。”

沈清雅把头转到一边，嘴角勾勒出一丝笑意。

五天后，《三生三世》发布会正式开始。

江淮和沈清雅早早的来到后台化妆换衣服，准备出场。

“江淮，马上要上台了，你怎么还在玩游戏？”

张乐乐有些恼火。

今天是江淮第一次登台献唱，她这个经纪人都紧张的快要不行了，生怕他出问题。

江淮倒好，竟然还有闲心瘫在椅子上玩手机，简直岂有此理。

“欢姐，不就是上去唱两首歌吗？小意思。没必要太过紧张。”江淮一脸无所谓的说道。

“你...”

张乐乐道：“清雅，你怎么也不管管他？”

沈清雅笑道：“乐姐，连你这个金牌经纪人都拿他没有办法，我能怎么办？”

就在这时，工作人员走了进来。

“沈老师，江老师，马上就要登台表演了，请二位跟我来。”

江淮刚好打完一局游戏，立刻站了起来，道：“终于开始了，老子都快等急眼了。”

沈清雅帮他抚平衣服，道：“加油。”

江淮笑道：“如果你亲我一下，我相信我会表现的更好。”

沈清雅白了他一眼，道：“做你的春秋大梦吧。”

----------------------------------------

第56章 淮哥的唱功竟然这么好

很快，两人跟着工作人员来到了升降机前。

主持人道：“大家都知道，前段时间，李导为了找到两首合适的主题曲，不惜花重金求歌，最终被江淮老师一人独得。”

“但是很少有人知道，李导买的不是两首歌，而是三首歌，全部由江淮老师作词作曲。”

“它们的名字分别是《三生三世》、《桃花诺》和《凉凉》。”

“接下来，让我们用最热烈的掌声欢迎江淮老师和沈清雅老师演唱这三首主题曲。”

“啪啪啪啪”

现场发出了热烈的掌声。

直播视频的弹幕更是犹如雨下。

“我靠，这保密工作未免也做的太好了吧。”

“淮哥牛比，竟然一下子写出了三首歌。”

“清雅女神也到了，没想到今天还有意外之喜。”

“我从不怀疑淮哥的创作能力，但对他的唱功表示深深的怀疑。”

“淮哥，别玩了，唱歌你真的不行。”

“淮哥的那把嗓子最多也就是个业余歌手的水平。”

“是谁给江淮上台现场的勇气？看他怎么丢人的。”

“与我们清雅女神一起演唱，江淮的胆子真是够大的。”

.......

不管是江淮的粉丝还是那些黑粉，没有一个人质疑江淮的音乐创作能力，同样也没有一个人认为江淮能够把歌唱好。

尤其是他和天后沈清雅一起同台，对比将会更加明显。

两分钟后，《三生三世》的前奏响了起来。

江淮乘着升降机，出现在了众人面前。

“握不紧那段过往，冥灭了结魄光芒。那一滴离别的泪，灼烧着我的胸膛。爱在天地中流转，一颗心为谁奔忙。四海八荒，身在何方，岁月该如何安放。”

......

第一段主歌部分唱完，现场和网络上的观众全都傻眼了。

江淮的嗓音干净清透，带着一股强大的穿透力，仿佛一下子就能扎到人的心里。

“我靠，这么好听。”

“不会吧？江淮的唱功怎么会这么好？”

“这特么不像江淮发出的声音。”

“假唱，一定是假唱。”

“没错。在这样的舞台上假唱，江淮太恶心了。”

“楼上傻比。文化司都规定了，歌手不能假唱，一经发现，会被警告。你们觉得淮哥会这么做吗？”

“都闭嘴吧。现在听歌最重要。”

......

副歌部分，江淮直接提了一个八度，嗓音干净清亮，穿透力十足，让人的血液都不由兴奋起来。

歌词也是非常的给力，每一句都紧扣着“三生三世”这个主题。

配合着大屏幕上的片段，让人充分得到了视听双层享受。

“如果爱太荒凉，我陪你梦一场，赎回你所有泪光。这一路有多远，这三世有多长，执手到地老天荒。”

......

沈清雅嘴角露出一丝微笑。

前几天，在录音棚的时候，她也被江淮所表现出来的唱功给吓了一跳。

相比他之前演唱《大哥》的时候，简直跟换了一个人似的。

后来两人一起合作《凉凉》，这首歌并不好唱，尤其是男声的高音部分极难驾驭。

可江淮却轻而易举的搞定了。

录制结束后，沈清雅甚至觉得江淮的演唱似乎比自己还要好了一些。

“江淮就是个妖孽！”

这是当时处于极度震惊中的张乐乐给他做出的评价。

确实，短短的一个多月，江淮的唱功竟然增长到这个地步，这简直就是一件不可思议的事情。

“听风声在沙沙作响，敲打着谁的愁肠。思念在一瞬间生长，才忘了夜多漫长。掌心的泪握到滚烫，只愿为你三生痴狂。落花满天，又闻琴香，与你天地间徜徉。”

......

第二段主歌部分，江淮涨了半个调，表现依然完美。

无论是演唱，还是台风，江淮都不像是一个从未登过台的人。

“牛比。”

“淮哥，我服了。”

“这歌词写的太棒了。”

“这绝对是现场真唱，不服来辩。”

“会写歌，会唱歌，淮哥将来肯定能够成为一代音乐天王。”

......

网络上众人议论纷纷。

那些原本嘲笑江淮假唱的黑粉全都消失不见了。

第二段副歌部分结束，大家以为歌曲到此已经结束了。

谁知旋律猛然间冲了上去，就像是一架战斗机直冲云霄。

江淮的音调再次涨了一个八度。

“手牢牢不放，爱念念不忘，人生何须多辉煌。浮华的终成空，执着的都随风，情路何须多跌宕。要遇多少风浪，心不再摇晃，一起细数这过往。陪你等，风停了，雾散了，雨住了，雪化了，再见绝美月光，还有我在你身旁。”

......

“轰”

江淮那充满穿透力的高音将他的大师级唱功淋漓尽致的展现了出来。

五个八度，丝毫不带半点儿勉强。

哪怕是放在整个娱乐圈都是数一数二的存在。

尤其是最后那句风停了，雾散了，雨住了，雪化了，直接让大家听的浑身发麻。

一曲唱罢，现场观众响起了热烈的掌声和欢呼声。

李晨云对这首《三生三世》所达到的效果非常满意，脸上满满都是笑容。

直播间的弹幕犹如雨后春笋般纷纷涌了出来。

“震惊！淮哥竟然是个唱功高手。”

“太玄幻了，淮哥的演唱简直牛比的一塌糊涂。”

“《三生三世》的歌词旋律绝对能算得上顶级，再加上淮哥的神级演唱，我现在可以宣布，又一首经典歌曲横空出世了。”

“首首经典，淮哥的创作能力太强了。”

“本来以为淮哥是音乐圈的一个音乐创作天才，没曾想唱功也如此牛比，相信在不久的将来，淮哥一定能够大放异彩。”

“楼上开什么玩笑，淮哥已经大放异彩了，好不好？”

“那些嘲讽淮哥的人呢，赶紧出来，看看你们的脸肿了没有。”

.......

----------------------------------------

第57章 三首经典，持续轰炸

《三生三世》的最后一个音符落下后，不到十秒钟，一个优美大气的古典旋律响彻在了众人耳边，现场的掌声和叫好声立刻消失。

因为大家都知道接下来该轮到天后沈清雅演唱那首《桃花诺》了。

“初见若缱绻誓言，风吹云舒卷。岁月间，问今夕又何年。心有犀但愿执念，轮回过经年。弹指间，繁花开落多少遍。”

.....

歌词隽永，旋律悠扬。

如果说《三生三世》描述的是一种激烈奔放的爱情，那么《桃花诺》所表现的爱情则充满了哀怨缠绵。

沈清雅的嗓音空灵婉转，感情浓郁，如泣如诉，把整首歌所要表达的意境全都展现了出来。

“天后就是天后，厉害。”

“清雅女神唱的真好听。”

“淮哥写的词真是绝了。”

“很难相信这是一个大男人写的词，太哀怨缠绵了。”

“淮哥和清雅女神真的是天生一对，一个写得好，一个唱得好，完美！”

“完美个屁。我坚决不同意两人在一起。”

......

直播间议论纷纷。

“一寸土一年木，一花一树一贪图，尘世种，爱偏开在迷途。忘前路，忘旧物，忘心忘你忘最初。花斑斑，留在爱你的路。”

......

伴随着婉转悠扬的古风旋律，沈清雅的情绪层层递进，将副歌部分演唱的荡气回肠。

与江淮一样，沈清雅一曲唱罢，获得了全场热烈的掌声和欢呼声。

但是掌声很快就消失了，因为第三首歌的前奏响了起来。

同样意境的古风，同样优美的旋律，让大家不得不竖起耳朵，仔细倾听。

沈清雅：入夜渐微凉，繁花落地成霜。你在远方眺望，耗尽所有暮光。不思量，自难相忘。

江淮：夭夭桃花凉，前世你怎舍下。这一海心茫茫，还故作不痛不痒不牵强，都是假象。

前者的嗓音悲凉凄冷，后者的嗓音低沉沙哑。

两种不同的演唱风格，让现场的听众不由起了一身的鸡皮疙瘩。

这首《凉凉》的歌词写的比《桃花诺》还要好，旋律也比《桃花诺》更加的动听，简直可以称之为古风歌曲的代表作。

似乎是被两人的演唱给震惊到了，直播间内的弹幕只有零星几条飘过，完全进入了静默期。

沈清雅：凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。

江淮：浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流。

沈清雅：凉凉天意潋滟一身花色，落入凡尘伤情着我。

江淮：生劫易渡情劫难了，折旧的心还有几分前生的恨。

........

副歌部分，江淮和沈清雅相隔三米，四目相对，脸上都挂着悲伤的神色。

两人你一句，我一句，把整首歌曲的意境给推向了高潮。

趁着第一段和第二段的空隙，弹幕开始飞起。

“一个字，服。”

“好听到了极点。”

“两人的演唱天衣无缝，珠联璧合。”

“《凉凉》比前两首更加经典。”

“从今天开始，写歌我只服江淮。”

“在与清雅女神的对唱中，淮哥丝毫未落下风，可见他的唱功完全是天王级别。”

“淮哥好像只有初中毕业，竟然可以写出这么古风的歌词，太牛了。”

......

第二段的主歌部分歌词依然令人惊艳。

沈清雅：也曾鬓微霜，也曾因你回光，悠悠岁月漫长，怎能浪费时光，去流浪去换成长。

江淮：灼灼桃花凉，前世你怎舍下。一朵已放心上，足够三生三世背影成双，在水一方。

......

沈清雅和江淮已经完全进入了歌曲的意境之中，情绪表达的更加浓郁。

众人只感到一股淡淡的悲凉在心中萦绕。

这首《凉凉》在前世火遍了全国，成为了普通人去KTV必点的曲目。

音乐相通。

到了这个世界，《凉凉》依然得到了观众们的喜欢。

在唱到最高潮的时候，一直相隔三四米远的沈清雅和江淮终于走到了一起。

两人面对着面，手拉着手，一句接着一句，唱了起来。

沈清雅：凉凉三生三世恍然如梦，须臾的年风干泪痕。

江淮：若是回忆不能再相认，就让情分落九尘。

沈清雅：凉凉十里何时还会春盛，又见树下一盏风存。

江淮：落花有意流水无情，别让恩怨爱恨，凉透那花的纯。

合唱：吾生愿牵尘。

最后一句，两人相互抚摸对方的脸。

随着音乐的落下，两人终于拥抱在了一起。

“呜......”

现场直接爆炸了。

所有人都不约而同的起身，向二人大声的鼓掌和欢呼。

整整三首歌，每一首都可以称之为经典，每一首都让大家感到了惊艳。

两人的这次表演，足可以称之为经典演出现场。

张乐乐用力拍着手掌，眼睛里满是骄傲和自豪。

台上带来精彩演出的两个歌手都是自己的艺人，还有什么比这个更加让人满足的呢。

《三生三世》的导演李晨云和一众主创人员也都很是高兴。

电视剧尚未播出，三首主题曲就率先火了起来，这绝对是一个好兆头。

直播间的弹幕上，网友们的留言差点儿把整个屏幕都给占据了。

“三首经典新歌，十三分钟的超级音乐盛宴。”

“什么是才华横溢？请看淮哥。”

“之前觉得淮哥配不上我的清雅女神，现在突然觉得他们两个好配。”

“淮哥和清雅姐合作演唱的《凉凉》简直太精彩了，感觉比以前那些男女对唱的经典歌曲更加好听。”

“就凭这三首歌，淮哥绝对能够成为今年最佳歌曲创作人。”

“不过才两个月而已，淮哥已经写出了七首经典歌曲，这是其他音乐创作人一辈子都做不到的。”

......

沈清雅和江淮相视一眼，同时笑了笑。

然后手拉着手，向台下的观众鞠了一躬。

刚刚有些安静下来的现场再次沸腾起来。

主持人用了好长时间才让观众的情绪平复下来。

“淮哥，这三首歌作词作曲都是您吗？”支持人问道。

“是我。”

“这么经典的歌，您应该用了很长时间吧？”

“没错。为了写这三首歌曲，我在自己的房子里闭关了一周，这才搞定。”

----------------------------------------

第58章 江淮爆火

“什么？”主持人惊呼道：“您竟然只用了一周就写出来了。天呢，您也太厉害了。”

江淮瞥了他一眼，道：“兄弟，你应该早就知道这个事情了吧？你这惊讶的表情有点儿过呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，现场所有人都发出了爆笑。

这个主持人的反应能力非常不错。

他没有露出任何尴尬的表情，而是哭丧着脸，说道：“淮哥，咱能照着台本说吗？我后面还有很多问题呢。”

江淮立刻改口道：“哦，我明白你的意思了。一周写出三首歌，我确实很厉害。”

沈清雅轻轻打了他一下，道：“别胡说八道。”

“哈哈哈”

现场再次大笑。

主持人道：“淮哥，您在写歌之前，应该看过《三生三世》的剧本或是片段吧？”

江淮摸了摸鼻子，反问道：“你觉得我应该是看过还是没看过？”

“哈哈哈哈”

“我去，淮哥太搞笑了。”

“我觉得如果淮哥演喜剧，肯定能笑死个人。”

“主持人懵比了，我估计他应该也是第一次看到这么奇葩的艺人。”

......

直播间的网友们都笑喷了，一个个疯狂的发起了弹幕。

看到主持人接不过去，江淮呵呵笑道：“开个玩笑。我看过《三生三世》的故事概要，然后灵感爆棚，这才写出了刚刚演唱的三首歌。”

主持人问道：“您觉得这个故事怎么样？”

江淮道：“故事非常精彩。不过，最重要的还是要看导演、演员和剧组其他主创能不能把故事完美的搬到银幕上？”

“我相信以《三生三世》剧组的能力，肯定没问题。”

主持人道：“清雅姐，您会追看《三生三世》吗？”

沈清雅笑道：“当然。”

主持人问道：“你觉得《三生三世》最大的看点是什么？”

沈清雅道：“故事、特效、爱情等等。”

......

回答了主持人几个问题，沈清雅和江淮走下了舞台。

半小时后，《三生三世》的发布会结束。

李晨云拉着沈清雅的手，感激的说道：“清雅，江先生，你们的演唱真是太棒了。我相信明天《三生三世》的开播收视率会因为这三首歌的爆火创造出一个奇迹。”

沈清雅道：“就算出现了奇迹，那也是您拍的好。我们不过演唱了几首歌曲而已，可不敢贪天之功。”

李晨云笑道：“你太谦虚了。按照之前的合同规定，这三首歌应该是在《三生三世》播出后才能在各大音乐网站发布。”

“现在我想改一下，借着今天晚上的热度立即发布，歌曲的题目最好能带上《三生三世》主题曲之类的前缀，两位觉得怎么样？”

沈清雅望向张乐乐，张乐乐道：“没问题，只要您能给我出具一个证明，我可以联系各大音乐网站即刻发布。”

娱乐圈向来波云诡谲，不知道有多少好朋友，为了利益翻脸。

而一旦翻脸，很多事情就说不清了。

因此，很多时候，口头协议没用，必须留下书面的证明。

就像这三首歌，协议上规定它们必须在电视剧播出后，再登陆各大网站。

若是沈清雅和江淮按照李晨云的话直接发布，一旦将来李晨云不承认，告他们违约，那两人肯定会败诉。

所以，张乐乐必须让李晨云写一个证明才行。

李晨云也明白张乐乐的担忧，立刻找来了纸和笔，写了一个同意修改发布三首歌曲时间的证明。

回去的路上，张乐乐难掩兴奋，道：“清雅，江淮，你们的演唱太棒了。网络各大评论区都快被你们霸屏了。”

沈清雅笑道：“这都是江淮的功劳。一连三首经典歌曲，引起一些轰动很正常。”

江淮摆摆手，道：“小意思而已。等你成为了我女朋友，我给你量身定做一张由九首经典歌曲组成的音乐专辑，保证让你成为天后中的天后。”

张乐乐莞尔道：“江淮，想要追求清雅这样的女神，不下点儿血本是不行的。你先把专辑歌曲做出来，展示了自己的诚意，说不定清雅就答应做你的女朋友了。”

沈清雅道：“算了吧，我还不至于为了一张专辑把自己卖了。”

江淮立刻说道：“我不用专辑就可以把自己送给你。”

沈清雅呸了一声，道：“我不要。”

张乐乐笑的前俯后仰，道：“江淮，你这家伙真是太不要脸了，”

江淮直接无语。

零点整，《三生三世》、《桃花诺》、《凉凉》三首经典歌曲登陆各大音乐网站。

到早上八点，三首歌的总点击量破两亿，下载量突破两千万，火的一塌糊涂。

同时，《三生三世》也因为这三首歌未播先火。

当天晚上，《三生三世》上线，收视率达到了恐怖的百分之三，是今年开播成绩最好的一部电视剧，没有之一。

李晨云非常的高兴，专门给沈清雅和江淮打来电话，向他们感谢。

沈清雅凭借《桃花诺》和《凉凉》再次爆火，人气飙升，粉丝量第一次突破了六千万。

江淮更火！

一周创作出三首经典歌曲，再加上之前的几首经典作品，让江淮成为了今年最牛的音乐创作人，无人能出其右。

最可怕的是这个音乐创作人还有一副不下于乐坛天王天后的好嗓子，既能写，又能唱。

所有人都知道，江淮成为一颗冉冉升起的明星不过是一个时间问题。

“江淮，恭喜你，有六家代言商主动找过来，想请你为他们的产品代言。”

张乐乐将一小摞资料放到江淮面前，微笑着说道。

江淮眼睛大亮，道：“太好了。我得赶紧看看，是哪几家公司这么有眼光。”

明星干什么赚钱最快，既不是拍戏，也不是唱歌，而是做商品代言。

拍个广告，在商品上印个头像，一年就能拿上千万，这对江淮来说，简直太划算了。

看了一遍这些找他代言的品牌，江淮顿时没有了半点儿兴趣。

全都是小品牌，代言费最高的也才一年三百万而已。

倒是有一个理财app出的价格够高，代言费一年一千二百万，但是对于这种有可能涉及诈骗的东西，江淮打死都不会代言。

----------------------------------------

第59章 打假功夫协会蹭热度

“乐姐，全都帮我推了吧。”江淮把资料还给张乐乐，一脸无语的说道。

张乐乐调侃道：“这可都是钱。推掉它们，你不心疼呀？”

江淮道：“说不心疼是假的。但是让我给这种质量信不过的商品做代言，那我宁愿不赚这个钱。”

“还是那句话，君子爱财，取之有道。”

“与信誉相比，钱一分不值。”

张乐乐眸子里满是赞赏，道：“说的好。江淮，如果你现在给他们代言，他们的价格最多能出到一年三百万。”

“可如果等以后《锦衣卫》和《民国宗师》上映，只要其中有一部片子获得成功，你的代言费最少会增长一倍甚至两三倍。”

“心急吃不了热豆腐，在商品代言上，我的建议是不用太过着急。”

江淮呵呵笑道：“您这位经纪人都不着急，我着什么急。对了，清雅那里应该也有不少代言商找她吧？”

张乐乐嗯了一声，道：“一共四十二家，其中有十三家是大品牌，代言费都在一千五百万以上。”

江淮惊呼道：“我靠，这还有天理吗？凭什么清雅比我高这么多。”

张乐乐笑道：“因为你是爆红，而清雅是长红。”

说完，张乐乐转身潇洒离开。

江淮沉默了一会儿，突然笑道：“未来老婆赚钱多，对我来说，好像是件好事。”

爆红有爆红的好处，但同样也有坏处。

比如打假功夫协会看到江淮的超高人气后，再次发起了挑战。

这次挑战他的不是凌军，而是现役的选手，去年夏国散打锦标赛的亚军曹德龙。

打假功夫协会对这次比赛非常有信心，直接把善款提到了两千万元。

为了逼迫江淮答应，他们把声势搞的很大。

不到半天的功夫，就已经全网皆知了，甚至还邀请了夏国电视台体育频道进行直播。

江淮之前说过每个月可以打一场挑战赛，再加上这两千万的善款，于是便毫不犹豫的答应了下来。

江淮的围脖评论区顿时热闹起来。

“我就知道淮哥肯定不会怂。”

“曹德龙号称散打王，比起退役的凌军强多了，不知道淮哥能不能打赢他。”

“相信淮哥肯定能赢。”

“淮哥加油，干掉曹德龙。”

“不管最后的结果如何，淮哥敢接受一位现役散打亚军的挑战，本身就是一个充满了勇气的决定。”

......

经过《三生三世》发布会的那场表演，江淮的粉丝数量已经重新涨到了一千五百万。

以前那些强烈反对江淮和沈清雅在一起的粉丝，也都纷纷改变了想法。

现在江淮要与散打王打架，粉丝们自然是强烈支持。

张乐乐有些恼火，道：“江淮，你是个明星，不是个运动员。赢了对你的事业没有任何帮助，输了你要支付两千万的善款。输赢都没有好处，我不明白，你到底图个什么？”

江淮道：“首先我修炼的是国术，有责任为夏国功夫正名。其次我可以为那些孤苦无依的孩子筹集善款。一举两得，为什么不答应？”

张乐乐怒道：“你若是输了呢？”

江淮站了起来，身上散发出一股俾倪天下的气势，淡淡的说道：“我不认为这个世界上有人可以击败我。”

望着锋芒毕露的江淮，张乐乐忍不住心头巨震。

自己这是找了一个什么艺人呀？

怎么看起来跟个社团老大似的。

一直没有说话的沈清雅轻声道：“江淮，你要小心一点。”

江淮呵呵笑道：“不用担心。上次我让凌军撑过了三分钟，目的就是为了吸引其他人来找我比武。”

“现在曹德龙来了，我会以迅雷不及掩耳之势，半分钟之内击败他。”

“然后把善款提到五千万，看以后谁还敢找我比赛。”

张乐乐皱眉道：“你未免太不把散打王放在眼里了。”

江淮道：“乐姐，高手寂寞呀。如果有一天你练到我这个境界，就会有一览众山小的感觉。区区一个散打王，我一根手指头就能摁死他。””

张乐乐哼了一声，道：“希望不要在医院里见到你。”

.......

三天后的上午十点，沈清雅推掉了一个商演，陪着江淮来到了燕都五松体育馆。

张乐乐非常的恼火，但也没有任何办法。

体育馆内已经是人潮汹涌，五千个位子座无虚席。

最前面是功夫界的人，分成了两个部分，一个是国术界，一个是非国术界。

其中，非国术界的人数要明显多于国术界。

由此可见，国术在夏国确实是没落了。

双方人马泾渭分明，显然关系不是太好。

江淮来到后台，发现陈朗、程元林、祝学东、王传远、聂平等《锦衣卫》剧组的人竟然都到了，不由一阵感动。

陈朗拍拍江淮的肩膀，道：“江淮，我们是来给你加油助威的。说句实话，你小子到底有没有把握？”

江淮叹了口气，道：“你们不应该来的。”

陈朗一愣，道：“为什么？”

江淮道：“因为我不打算陪那位散打王过家家，所以最多半分钟就会解决他。你们来一趟最少也得坐一个小时的车，却只能看十几秒钟的戏，这实在是让我有些过意不对。”

“要不然，我让他坚持个一分钟？”

众人一听，都直接无语了。

祝学东道：“淮哥，我真是墙都不服，就服你了。”

陈朗道：“你小子吹牛的毛病什么时候能改改？听的我恨不得想揍你一顿。”

江淮笑道：“陈导，打个赌怎么样？如果我半分钟之内解决他，你今天中午请我们吃海鲜大餐。如果我过了半分钟才搞定他，那就换我请客，酒店随便挑。”

王传远道：“如果输了呢？”

“输？”

江淮指着自己的鼻子，脸上露出难以置信的表情，道：“老王，我告诉你，就算是太阳从西边出来了，我也不可能输。”

王传远连忙道：“你可以当我没说。”

陈朗道：“我跟你赌了。”

江淮打了个响指，道：“东哥，赶紧查一下，燕都最好的海鲜店在哪里？今天中午，我们一定要让陈导狠狠的出一次血不可。”

祝学东笑道：“我马上查。”

聂平道：“看来这次我没有白来，不管怎么样，都能吃到一顿海鲜大餐。”

程元林、王传远和祝学东三人都点了点头。

......

----------------------------------------

第60章 虎头蛇尾的比赛

距离十点只剩下不到五分钟，江淮出现在了众人面前。

“淮哥加油！”

“淮哥必胜！”

“夏国功夫，天下第一！”

看到江淮，现场观众纷纷发出欢呼。

江淮向众人抱了抱拳，看到曹德龙还没有到，便坐在一个椅子上玩起了手机。

三分钟后，曹德龙率领着一群练散打的家伙，气势汹汹的走到了擂台上。

似乎是发现了江淮在打游戏，曹德龙的脸色有些不好看。

特么的，这是没把自己放在眼里呀。

凌军冷笑道：“德龙，这个江淮就是一个不知道天高地厚的家伙。你一定要好好给他上一课，让他知道咱们散打才是最牛的。”

曹德龙点点头，道：“我会让他知道花儿为什么这么好。”

主持人吹了一下哨子，道：“请双方选手上台。”

江淮把手机交给沈清雅，走了上去，与曹德龙面对面站着。

曹德龙道：“江师傅，你应该准备好两千万了吧？”

江淮道：“放心。如果我输了，下午就会以你的名义把两千万捐给夏国儿童慈善基金会。我是绝对不会赖账的，希望曹师傅也能做到。”

曹德龙冷冷的说道：“这一点，你大可放心。”

直播间内，无数网友纷纷发起了弹幕。

“要开始了。”

“好激动。”

“散打与传统武术的再次对决。”

“如果淮哥能够战胜散打王，那就标志着夏国传统武术彻底崛起了。”

“淮哥加油，你是传统武术唯一的希望。”

......

主持人讲了一下比武规则，然后走到一边，问道：“你们准备好了吗？”

江淮和曹德龙同时点了点头。

主持人喊道：“我宣布，比武...开始。”

话音一落，曹德龙便立刻出手了。

他没有做任何试探性的动作，直接用沙包大的拳头狠狠的打向了江淮的头。

“太慢了！”

江淮心中冷笑一声，对袭来的拳头看都没看一眼，便一脚踢向了曹德龙的肚子。

就在曹德龙的拳头在距离江淮差不多三厘米的时候，江淮的脚已经印在了他的肚子上。

“嗯...”

曹德龙闷哼一声，捂着肚子，向后急退。

“你跑不了。”

江淮身形一晃，来到了曹德龙的面前。

在对方惊骇欲绝的眼神中，江淮使出一招形意崩拳，将其打倒在地。

与凌军一样，不等曹德龙做出防守的反应，江淮的脚距离他的脸只剩下了不到五厘米。

若是一脚踩下去，曹德龙至少也得是个半死。

整个现场一片死寂。

谁都没有想到这场比赛会结束的这么快。

从曹德龙率先出手，到江淮将其打倒在地，整个过程不到十五秒钟。

很多人手机摄影功能都还没有调好，胜负便分出来了。

江淮收回脚，朗声道：“曹师傅，承让了。希望你不要忘记，尽快把两千万捐出去。”

说完，江淮转身向台下走去。

现场观众如梦初醒。

“我靠，搞什么？”

“这就打完了？太特么虎头蛇尾了。”

“原以为是一场龙争虎斗，没想到结局竟然这么戏剧性。”

“在散打比赛中，老曹牛的一塌糊涂。怎么到了真正的比武中，就这么不中用了呢？”

“比赛和实战完全是两码事。曹德龙虽然是排名第二的散打王，但在真正的国术高手面前，根本不堪一击。”

“什么狗屁散打王，连半分钟都没坚持住，简直是个废物。”

“从这场比武可以看出，夏国功夫的实战能力绝对不下于其他任何拳种，甚至还要更加厉害。”

“淮哥牛笔，算是为夏国传统武术正名了。”

“淮哥才是真正的纯爷们儿，我好想跟他学功夫。”

“两千万的善款，足够曹德龙喝一壶的了。”

......

不仅仅是现场观众，网络上观看直播的数千万观众也是无比的郁闷。

什么是趁兴而来，败兴而归？

这就是！

一场声势浩大的比武竟然只进行了十三秒，还有比这更坑爹的事情吗？

走下擂台，江淮笑道：“陈导，你是不是该履行承诺了？”

陈朗无奈的说道：“这个曹德龙真是太让人失望了。”

江淮道：“他的实力其实不错，比之前那个凌军强了不少，唯一的问题是拳速太慢。”

“天下武学，无功不破，唯快不破。”

“因此，我只要比他快一点儿，那么他就必输无疑了。”

陈朗道：“想要比散打亚军快那么一点儿，那可不是一件容易的事情。”

江淮点点头，道：“但是，对我来说，挺容易的。”

沈清雅道：“陈导，江淮，咱们还是赶紧走吧。很多记者都要过来了。”

陈朗连忙道：“走，我请大家吃海鲜大餐。”

就在江淮马上要离开体育馆的时候，已经从地上爬起来的曹德龙突然喊道：“江师傅，这次是我大意了。下个月，我还要挑战你。”

江淮停下脚步，转头望向曹德龙，淡淡的说道：“你的实力不行，还是不要再自取其辱的好。”

“他不行，那我呢？”一个二十七八岁的男子站了出来。

江淮打量了一下他，道：“你是哪位？”

男子沉声道：“东夷空手道冠军加藤廉。”

江淮一愣，道：“你的夏国话说的不错。至于什么空手道，不过是从数百年前的唐手演变成出来的而已。”

加藤廉眸子里射出愤怒的火焰，道：“你在侮辱我们空手道。”

江淮笑道：“我只是在陈述一个事实。空手道是由唐手加上你们东夷的传统武术融合而成的一门功夫，所以从你们的一些技法中，都能看出一些夏国传统武术的影子。”

加藤廉站起身来，道：“我要向你挑战。”

江淮道：“我说过，一个月只会接受一个人的挑战。现在是九月份，你还是等十月吧。”

加藤廉道：“好，我会在十月向你发起挑战。”

江淮深深地看了他一眼，道：“我的比武所需善款变了，以后会是五千万夏元。”

加藤廉皱眉道：“江师傅，恐怕你自己都拿不出五千万吧？”

江淮笑道：“只要你能打赢我，我就能拿的出来。再见。”

----------------------------------------

第61章 一个人的武林

走出体育馆，江淮等人立刻被记者们给围了个水泄不通。

“江先生，您击败了散打王，是不是意味着夏国传统武术的崛起？”

“我是一个艺人，不是功夫界的人。之所以出来打擂台，主要是为了给夏国传统武术正名。我想要告诉大家，夏国传统武术不是不能打，只是被一些人给搞坏了而已。”

“江先生，您以后打一场拳赛就要五千万，是不是太高了些？”

“五千万可以在贫困地区建立上百所希望小学。对于那些连学都上不起的孩子们来说，你觉得高吗？”

“您的意思是您打拳是为了给孩子募捐，对吗？”

“这是其中一个目的，另一个目的是推广夏国武术。”

“你不觉得太过暴力了吗？”

“拳击暴力吗？跆拳道暴力吗？空手道暴力吗？泰拳暴力吗？这位记者，你有没有问过他们这个问题？打假功夫联盟的那群人一直在找那些武馆师傅比武，你有没有劝过他们？如果不是夏国传统武术被逼到了悬崖边上，我特么一个艺人出来搞这个比武干什么？我又不赚钱。”

沈清雅见势不妙，赶紧拉了一下江淮的手，道：“抱歉，各位记者朋友，我们还有事，采访就到这里吧。”

说完，众人在体育馆保安的护送下，坐车离开了。

到了一家海鲜酒店，江淮依然怒火未消。

“那个记者简直就是个混账。跆拳道、空手道在咱们夏国大行其道，他们不说这两种拳法暴力，反而说我这个练夏国功夫的人暴力，什么玩意儿。”

陈朗笑道：“记者不就是这样吗？他们故意惹你生气，等你在盛怒之下说错了话，他们就有东西可写了。”

聂平道：“陈导说的没错。我以前就吃过这方面的亏。他们把我激怒之后，故意问我一下混账问题。结果我被他们一阵乱写，差点没把我气死。

王传远摆摆手，道：“这些烦心的事就不要提了。江淮，你小子太牛了，十三秒就把一个散打锦标赛亚军给搞定了。”

“你是没看见，当时整个现场都懵了。”

“蓄势了这么久，没想到这么快就结束了，实在是让人大感意外。”

江淮呵呵笑道：“老王，别停，你使劲夸。放心，哥们儿受得了。”

“哈哈哈哈...”

众人大笑。

酒过三巡，菜过五味，陈朗道：“我们《锦衣卫》一个月之后就会上映，到时候还要麻烦大家抽出时间来做一下宣传。”

江淮一听，惊呼道：“老陈同志，你没搞错吧？一部电影的后期制作有这么简单吗？”

陈朗得意的说道：“那就要看这个导演的准备工作做的怎么样了。在开拍《锦衣卫》前，我就已经把所有的配乐全部做好了。”

“开拍之后，每天晚上我都会对白天拍摄的内容进行剪辑。”

“再加上这部电影没有特效，这就给我省下了极大的功夫。”

江淮好奇的问道：“那现在电影的后期做到什么程度了？”

陈朗笑道：“实话告诉你们，再有一个星期，《锦衣卫》的后期制作基本上就全部完成了。”

“我靠，太牛了。”

江淮向陈朗竖起了大拇指，一脸佩服的说道：“不到三周就能把一部电影搞定。老陈，我真是服你了。”

张乐乐道：“江淮，这对陈导来说，已经是很慢了。”

“我记得三年前，陈导的《峨眉》只用了一个星期就完成了所有的后期制作，最终的票房超过了六亿，为投资商赚的盆满钵满。”

陈朗摆了摆手，道：“好汉不提当年勇。对于这部《锦衣卫》，我的最低要求是六亿，如果票房能够突破10亿，那就再好不过了。”

江淮道：“放心，票房肯定没问题。来，咱们一起举杯，共同预祝《锦衣卫》大获成功。”

“干杯！”

......

曹德龙这个家伙还是非常讲信用的。

在《锦衣卫》主创人员的酒局散场之后，江淮的脑海中就传来了系统的声音。

打开属性栏，他的善功值一下子增长了2000。

不用说，肯定是曹德龙把两千万的善款捐给了夏国儿童慈善基金会。

反正自己已经留有不少的善功值，江淮直接把这两千多的善功值换成了寿命。

如此一来，江淮的寿命达到了一年半。

“看来还是比武最容易获得善功值呀。”

江淮心中暗道。

就在这时，他的手机响了起来。

是王家威的来电。

“王大导演，什么指示？”江淮笑呵呵的问道。

王家威道：“击败了散打王，你小子的心情不错呀。”

车上，张乐乐和沈清雅听到对面是王家威，连忙竖起了耳朵。

江淮道：“打赢了，心情当然好了。《民国宗师》拍完了？”

王家威道：“拍完个屁，我特么正在赶工呢。”

江淮莞尔道：“活该，谁让你之前在那么磨叽呢。既然《民国宗师》没有拍完，那你找我肯定是有别的事儿喽？”

王家威道：“没错。你最近有档期吗？”

江淮道：“那得看多少钱了。钱够多，档期肯定有。钱不够，那就没档期了。”

听到江淮的话，张乐乐恨不得把他的嘴给缝上。

这是一个新人对一位顶级导演说话的态度吗？

未免也太随便了。

不过，想到江淮在酒桌上一口一个老陈的叫着陈朗，张乐乐又觉得好像很正常。

毕竟，陈朗的声望和影响力不比王家威差多少。

“你大爷的。”

王家威忍不住开了脏口，道：“你小子整天把钱挂在嘴边上，不丢人呀？”

江淮道：“老子就是喜欢钱，这有什么丢人的。行了，老王同志，别废话了，有事儿赶紧说。”

“您既然都开口了，就算是没有档期，我也肯定得给您调出档期来。”

王家威道：“这还差不多。咦，不对呀，老子是给你介绍剧组的，怎么好像变成我求你了似的。”

江淮哈哈大笑，道：“谁知道你怎么搞的。”

“你小子太能忽悠了。”

王家威道：“知道《一个人的武林》剧组吗？”

江淮道：“当然知道。”

对于正在筹备的《一个人的武林》这部电影，最近在圈子里可以说是大名鼎鼎。

导演是吴宇强，港岛最有名的动作大导演，曾经和功夫皇帝李杰拍过五部动作电影，每一部都大卖。

李杰能够在好莱坞崛起，吴宇强功不可没。

男主角是甄卓，今年三十二岁，是目前夏国国内最有名的动作巨星，被称为继功夫皇帝李杰之后最有可能冲击好莱坞的大明星。

两人的合作，吸引了无数喜欢动作片的影迷们的关注。

不知道有多少演员想要加入这部动作巨制。

----------------------------------------

第62章 港岛见导演

听到是关于《一个人的武林》的事情，张乐乐双目放光，立刻把耳朵凑了上去。

王家威道：“你小子撞大运了。吴宇强一直在为电影找男二号，可惜那些演员要么功夫好，演技不行。要么演技好，功夫不行。”

“今天吴宇强看到了你和曹德龙的比武视频，便给我打来了电话，询问你的演技怎么样？”

“我说，他的演技和功夫都非常非常的好，就是人不怎么样，整天想着涨片酬。”

说到这里，王家威哈哈大笑。

江淮无语了，道：“王大导演，有意思吗？”

王家威笑道：“我觉得挺有意思。”

江淮叹了口气，道：“真是人心不古呀。一个堂堂知名大导演怎么就变成这样了呢？”

王家威没好气的说道：“还不是被你传染的。老子现在脏话连篇，全都是你带坏的。不仅是我，连梁超群偶尔都会蹦出一个你丫的。”

江淮一听，惊呼道：“不是吧？这么温文尔雅的一个人，都说脏话了。”

王家威道：“他说脏话确实挺搞笑。算了，我这里要开拍了，不跟你扯淡了。吴宇强觉得你非常适合《一个人的武林》中的男二号，你要有兴趣，可以去试一下镜。”

“一会儿，我把吴宇强的号码给你发过去。”

江淮笑道：“好嘞！王大导演，我是不是应该好好谢谢你？”

王家威道：“等你拿到角色，再谢我吧。”

说完，王家威挂断了电话。

江淮吐槽道：“还大导演呢？也不说声再见，真不礼貌。”

此时，张乐乐一脸的激动，道：“江淮，我刚刚听的不是很清楚，你是要去试镜《一个人的武林》男二号吗？”

江淮点点头，道：“没错。”

张乐乐高兴的说道：“太好了。我听说《一个人的武林》动用了很多功夫明星，如果你能拿到这个男二号，不管电影的票房成绩如何，你的人气和名气都会大大的增加。”

“到时候，我就有底气为你去争取男一号了。”

“呵呵，你真是太幸运了。连续与三位顶级导演合作，除了一直演主角的功夫皇帝李杰外，你的开局绝对是最好的。”

江淮撇撇嘴，道：“这是实力的体现，和运气没关系。”

张乐乐道：“少扯淡。赶紧看一下手机，我刚刚好像听到短信提示音了。”

江淮打开短信看了一下，竖起大拇指，道：“乐姐，您耳朵真灵。我这就给吴导打个电话。”

张乐乐连忙道：“等等。江淮，你这是和吴导第一次通话，一定要礼貌一些。”

“放心，我又不是傻子，我知道怎么做。”

江淮不耐烦的摆了摆手，然后给吴宇强拨了过去。

很快，电话便通了。

“喂，是吴宇强导演吗？我是江淮。”

“江先生，很高兴接到你的电话。相信王导应该跟你说过试镜的事情了吧？”

“说了。吴导，非常感谢您能给我这个试镜的机会。我是个粗人，您直接叫我江淮就好。像江先生这样的名字太正式了，我听着浑身不舒服。”

张乐乐直接拍了一下额头，露出一个生无可恋的表情。

沈清雅赶紧捂住嘴，生怕自己笑出声来。

吴宇强哈哈大笑，道：“江淮，你果然和王导说的一样，不拘小节。”

江淮切了一声，道：“老王这家伙肯定不会说我的好话。所谓的不拘小节，应该是您给他的那些坏话做的总结吧。”

吴宇强再次笑了起来，道：“既然你都知道，那我就不说什么了。江淮，我会把《一个人的武林》剧本发给你，三天后来港岛试镜反一号封于修。”

“如果没有问题，半个月后剧组开机，档期两个月，有问题吗？”

江淮道：“我的第一部电影《锦衣卫》会在一个月后上映，可能需要请几天假。”

吴宇强道：“没问题。到了港岛给我打个电话，我派人去接你。”

江淮道：“好的，谢谢吴导。”

两人聊完，江淮收起手机，道：“成了。”

张乐乐长舒了一口气，道：“我现在听你和这些大导演打电话真有一种心惊胆战的感觉。”

江淮道：“这又不是打架，有什么好害怕的。”

沈清雅笑道：“恭喜你，江淮，又拿下了一个大制作。”

江淮耸耸肩，道：“八字还没有一撇呢。等我拿下封于修这个角色，你再恭喜我吧。”

沈清雅道：“乐姐有句话说的没错。你的新人开局确实是所有演员中最好的，合作的全部都是顶级大导演。只此一条，就让无数演员羡慕。”

江淮道：“等去了剧组，我看看有没有适合你的角色。如果有，我帮你把它搞定。”

沈清雅连忙道：“千万不要这么做。你现在只是个演员，还没有为其他演员要角色的资格。到时候，万一惹得吴导不高兴，你自己都会受到牵连。”

江淮一脸无所谓的说道：“放心，我有分寸。”

......

江淮与散打王曹德龙之间的比武，影响力要比之前他和凌军的那场大得多。

在网络上，江淮俨然已经和功夫皇帝李杰一样，成为了最能代表夏国传统武术的艺人。

借着这股东风，江淮的微博粉丝数量直线飙升，达到了恐怖的三千万，涨了整整一倍。

等到《锦衣卫》《民国宗师》上映后，江淮有把握把他们变成自己的铁粉。

三天后，江淮和张乐乐抵达了港岛。

让两人感到惊讶的是吴宇强竟然亲自开车来接他们。

江淮用一口标准的粤语，道：“吴导，您这么做真是让我有些受宠若惊了。”

吴宇强笑道：“应该的。咱们上车再说。”

从机场出来，吴宇强问道：“江淮，你的粤语跟谁学的？挺标准的。”

江淮道：“我以前在几个港岛剧组待过一段时间，又看了不少港片，稀里糊涂就学会了。”

吴宇强点点头，道：“那你的语言天赋还真是不错。”

江淮道：“您也一样。普通话比我还要标准。”

两人聊了一会儿，吴宇强道：“剧本你看过了吗？”

江淮道：“看过了。”

----------------------------------------

第63章 导演被吓着了

在两人联系的当天，吴宇强就把剧本发给江淮了。

江淮看完之后，脑海中立刻浮现出了前世看过的那部《一个人的武林》。

两部电影的剧情基本上是一模一样。

表面上看，夏侯武似乎是男主角。

但实际上，整部电影的核心是反一号封于修。

所有的故事，都是围绕着他展开的。

吴宇强道：“谈谈封于修吧。你怎么看这个角色？”

江淮知道试镜从这一刻便开始了，于是说道：“封于修有两个阶段，一个是在他的妻子死之前，一个是在他的妻子死之后。”

“在他的妻子死之前，封于修只是个喜欢练武的武痴。为了练武，他可以忍受常人不能忍受的痛苦，但他并未丧失人性，因为他的心中还有爱。”

“直到他亲手杀死得了癌症的妻子后，封于修已经不是一个武痴了，而是一个泯灭了人性的大魔头。”

“他的心中没有了牵挂，也没有了人生的方向，于是把争夺天下第一当成了自己活下去的唯一追求。”

“整部电影的出发点也就来自于此。”

“如果让我用一句话来形容封于修的话，我会说这个家伙既可恨，又可怜。”

“可恨是他心狠手辣，滥杀无辜。”

“可怜是他的人生全是黑暗，没有半点儿光明。”

......

江淮洋洋洒洒的说了五分钟，把封于修这个人物给分析的极其到位。

很多细节方面的东西就连吴宇强都没有想到。

“江淮，这都是你自己分析出来的？还是请了指导老师教的你？”

江淮笑道；“吴导，我虽然没有读过高中，但是分析一个剧本的人物，我还是没什么问题的。再说了，别人说的始终是别人的，演员自己对角色没有一个深入的理解，那还怎么演戏？”

张乐乐接口道：“吴导，江淮是一位非常优秀的音乐创作人，在文学和古文方面的功底，比起那些知名的编剧都有过之而无不及。”

吴宇强惊讶的说道：“江淮，你还真是文武全才呀。现在距离酒店还远，能让我听一下你写的那些歌吗？”

江淮道：“当然可以。”

张乐乐拿出自己的手机，找到一个音乐网站，把江淮的歌曲全都放了一遍。

听完之后，吴宇强赞叹道：“这几首歌都非常的好听。尤其是最后两首古风歌曲，我都没听懂什么意思。江淮，你能写出这样的词，真是厉害。”

江淮笑道：“多谢夸奖。我也觉得自己挺厉害。”

“哈哈哈哈哈”

吴宇强大笑。

很快，车子在一个酒店停了下来，吴宇强带两人走进了一个包厢，道：“我们就在这里试镜。”

江淮扫了一圈，道：“试镜老师呢？”

吴宇强道：“我一个就够了。”

江淮立刻明白了吴宇强这句话的意思，竖起大拇指，道：“吴导，您牛比。”

谁都知道，在一部电影中，最大的不是导演，而是投资方和制片方。

就算这个导演特别牛，剧组的事情都由他说了算，在选角这种重要的场合，导演一般也会带着两方的代表出现，以表示自己对他们的尊重。

就像《锦衣卫》，陪同陈朗试镜的是沈清雅和侯亮，前者是投资方代表，后者是制片方代表。

吴宇强倒好，直接自己说了算。

由此可见，整部《一个人的武林》完全就是他的一言堂。

吴宇强笑道：“港圈和其他圈有些不同，投资方和制片方给我们导演的权利要大很多。”

江淮知道这是吴宇强的自谦之语，道：“吴导，我们开始吧。需要我先打一遍拳吗？”

吴宇强摆摆手，道：“不用。你在武戏方面，我丝毫不担心。我真正关注的是文戏。”

“江淮，实话跟你说，甄卓在看完剧本后，第一个选的角色不是主角夏侯武，而是这个封于修。”

“但我没有同意，因为他的演技撑不起这个角色。”

“后来我找了很多武打演员，他们都没有演出我想要的东西。”

江淮自信的说道：“我相信自己不会让您失望的。”

吴宇强道：“我喜欢你的自信。你和他们一样，我只出一道题。通过了，咱们立刻签合同。没有通过，我请你们吃顿饭，来回的路费我承担。”

江淮心中一动，道：“您不会考的是那段杀妻成魔的戏份吧？”

吴宇强一拍桌子，道：“聪明，就是这段。”

江淮笑了，道：“难怪大家都失败了呢？这一段确实难搞。哪怕是影帝来了，能不能拿下来都很难说。”

吴宇强伸出五根手指，道：“给你五分钟的时间，你好好酝酿一下情绪。”

江淮点点头，闭上了眼睛。

包厢内，吴宇强和张乐乐都屏住呼吸，不敢发出半点儿声音。

大约过了两分钟，江淮找到了感觉。

他缓缓地睁开了眼睛。

这是怎样的一双眼睛？

麻木！

空洞！

绝望！

毫无生气！

这简直就是一个死人。

看到江淮的眼神，吴宇强忍不住打了个寒颤，全身鸡皮疙瘩四起。

他似乎意识到了什么，连忙掏出手机的录像功能，把镜头对准了江淮。

“啊...”

张乐乐更是下意识的尖叫一声。

然后立刻意识到这是在试镜，赶紧捂住了嘴。

江淮没有受到张乐乐尖叫声的影响，依然沉浸在角色当中。

他缓缓地转身，慢慢地向前走去。

那双空洞的眼睛似乎有了些许悲伤和痛苦，最后转变成了坚决。

突然，他猛的一个跳跃，跪在了地上，双手前掐，就像是掐着一个人的脖子。

无实物表演！

这个瞬间，江淮的眼神再次有了变化。

他的手在发抖，目光中带着三分怜惜、三分不舍、三分绝望和一分狠辣。

与此同时，一行清泪从他的眼睛里流了出来。

吴宇强倒吸一口凉气。

江淮的眼神太绝了！

就刚刚的这场戏，哪怕是最擅长使用眼神的梁超群来了，都不一定能比江淮演的更好。

杀死妻子后，江淮缓缓地低下头，亲了一下妻子的额头。

等他抬起头来时，一个崭新的江淮出现了。

他的眼睛虽然依旧锋利，但已经没有了半点儿属于人的色彩，就像是一头走投无路的野兽，冰冷而恐怖。

“啊...”

张乐乐终于忍不住了，再次发出了一声尖叫，整个人吓的花容失色。

吴宇强也把眼神移到了一边。

江淮身上那股危险和死亡的气息太浓郁了，哪怕是他都有些受不了。

----------------------------------------

第64章 为老婆要角色

“咔！”

试镜结束！

江淮站起身来，深深地吸了一口气，从“封于修”的状态中调整了过来。

吴宇强和张乐乐这才敢重新看他。

江淮笑道：“乐姐，你刚刚的那两声尖叫差点儿让我出戏，你没事儿吧？”

张乐乐道：“你知道你刚刚的表演有多么恐怖吗？我真怕自己晚上会做噩梦。”

江淮一愣，道：“有这么严重吗？”

吴宇强道：“比你想象中更严重。就连我最后都不敢看你的眼睛，太可怕了!那压根儿就不是一双属于人的眼睛。”

张乐乐脱口而出：“魔鬼的眼睛。”

江淮耸耸肩，道：“这就对了。封于修练武成魔，就应该有这么一双魔鬼的眼睛。吴导，我通过了吗？”

吴宇强点点头，道：“当然。封于修被你演成这样，已经是远远超出了我的预想。看了你的封于修，别人的封于修已经完全无法入我眼了。”

“江淮，封于修是你的了，我们现在就签约。”

张乐乐高兴的说道：“太好了。”

江淮问道：“吴导，您准备给我多少片酬？跟《民国宗师》的时候相比，我现在不一样了。我围脖上有三千万的粉丝呢。”

“你给我闭嘴。”

张乐乐狠狠地瞪了他一眼，道：“吴导，不好意思，江淮是个新人，不太懂规矩。”

吴宇强哈哈大笑，道：“没关系。我比王家威大方多了。他给你一百万，我给你三百万，怎么样？”

江淮一拍桌子，道：“这顿饭，我请。”

凭借超强的社交能力，不到一个小时，江淮和吴宇强便成为了好朋友。

“老吴，咱们这部电影里面的单英这个角色找到合适的演员了吗？”江淮问道。

吴宇强瞥了他一眼，道：“你小子想干什么？”

江淮道：“你要是找到了，那就算了。要是没找到，我可以给你推荐一位，绝对合适。”

吴宇强道：“谁呀？”

江淮道：“我老板沈清雅。”

吴宇强指着江淮，呵呵笑道：“我就知道是她。来，你说说，找你老板出演单英，有什么好处？”

江淮道：“我老板的人气高呀。她有六千多万粉丝呢。这是实打实的数据，没有掺杂任何水分。”

“不说其他，光是她的这些粉丝就能贡献出至少三个亿的票房。”

“老吴，数遍整个娱乐圈，你觉得哪一个愿意演配角的女演员能有这么强大的票房号召力？”

吴宇强一听，脸色瞬间变的很是郑重，道：“你不是在吹牛吧？”

江淮道：“老吴，你若是不相信，就去看看她主演的那个《女人时代》。”

吴宇强皱眉道：“这部片子的口碑好像不太好吧？”

江淮直截了当的说道：“什么叫不太好，根本就是一部垃圾。”

吴宇强忍不住乐了，道：“那你让我看一部垃圾片，干嘛？”

江淮道：“这么垃圾的电影，就因为用了我老板，最终的票房突破了八亿，网络版权收入好像也已经超过了一亿。吴导，您应该明白这意味着什么吧？”

看到吴宇强露出深思的表情，江淮继续道：“下个月，陈朗导演拍摄的《锦衣卫》就会上映，投资人和主演就是我老板沈清雅。”

“陈朗为什么找她拍戏？并不是因为她的演技有多好，而是因为她的人气高，能够吸引无数影迷进入电影院。”

吴宇强迟疑道：“单英这个角色需要找一个会剑法的女演员。”

一直没有开口的张乐乐立刻说道：“吴导，清雅从小学习跳舞，曾经在舞台上表演过剑舞。只需要稍加训练，完全可以满足拍摄要求。”

江淮笑道：“吴导，清雅只跟我有一场打戏。她的剑法由我负责，您觉得怎么样？”

吴宇强想了想，道：“两天后，给你们回复。”

江淮端起酒杯，笑道：“那我就代清雅谢谢您了。”

吴宇强道：“你都是这么称呼你老板吗？”

江淮抛给他一个眼色，道：“古人云，窈窕淑女，君子好逑。你懂的。”

吴宇强哈哈大笑，道：“明白。祝你成功，早日过上吃软饭的生活。”

江淮也笑了，道：“借您吉言。”

一顿饭吃的宾主尽欢。

吴宇强最后是被他的助理搀着走出了酒店。

望着缓缓离开的车子，张乐乐道：“江淮，你觉得清雅加入《一个人的武林》剧组的概率有多大？”

江淮笑道：“老吴这家伙肯定已经动心了。只是他对清雅不熟悉，估计是想调查一番。一旦验证我说的都是真的，估计清雅进组就没什么问题了。”

“算了，反正这事儿咱们也管不了，想再多没用。”

“乐姐，都说港岛是消费之都，咱们去珠宝店逛逛吧。”

“出狱快三个月了，我还从来没有给你和清雅买个礼物呢。”

张乐乐眼睛一亮，道：“那还等什么，出发。”

两人坐车来到了莱亚珠宝店。

江淮皱眉道：“怎么是这个牌子？”

张乐乐道：“因为清雅是莱亚的代言人，在外面必须佩戴这个牌子的珠宝。”

江淮道：“靠，这也太没自由了吧？”

张乐乐道：“想要自由可以，先把四千万的代言费还上再说。”

江淮呵呵笑道：“自由算个屁，还是钱更重要。”

张乐乐白了他一眼,道：“你变的倒是挺快。”

江淮理直气壮的说道：“我这叫吃错就改，从善如流。”

两人走进店里，选了半个小时。

最后，江淮花了四十二万给张乐乐买了一副吊坠，又花了一百二十万给沈清雅买了一条白金钻石项链。

从珠宝店出来，张乐乐玩味儿的说道：“江淮，一下子花了一百六十多万，你就一点儿都不心疼吗？”

江淮道：“我能赚这么多钱，都是因为你们。这点儿钱，小意思。”

张乐乐笑道：“算你有点儿良心。”

----------------------------------------

第65章 我只有一个要求，惊艳

第二天上午十一点，张乐乐和江淮回到了燕都。

“啪啪啪啪”

刚走进工作室，大家就向二人献上了热烈的掌声。

原来沈清雅已经把江淮将会参演《一个人的武林》的事情告诉了大家。

能够以男二号的身份参演一部由顶级导演和顶级动作巨星联合打造的动作巨制，这对一个演员意味着什么，大家都非常清楚。

可以说，江淮已经是一只脚迈入准一线电影演员的门槛了。

听到鼓掌声，沈清雅也从自己的办公室里走了出来。

“乐姐，辛苦了。”

“江淮，恭喜你拿下了《一个人的武林》男二号。”

沈清雅和张乐乐拥抱了一下，然后对江海微笑着说道。

江淮撇撇嘴，道：“光说有什么用，我也想要个拥抱。”

“呜...”

众人纷纷起哄。

“好。”

沈清雅非常大方，直接伸出双臂，想要给江淮一个拥抱。

就在这时，江淮的手机突然响了起来。

沈清雅立刻收回了手臂，道：“你赶紧接电话吧。”

“我靠，这是谁呀？”

江淮气急败坏的掏出手机，看了一眼，道：“丫的，是老吴。”

沈清雅一愣，问道：“老吴是谁？”

张乐乐道：“是吴宇强导演。江淮，你给我把脾气收起来，我觉得很可能是清雅的事情。”

江淮点点头，道：“知道了。”

众人知道这个电话非常重要，一个个都闭上了嘴，连大气都不敢喘。

“喂，老吴，我这刚回燕都老巢，你就给我打来电话了，是有什么指示吗？”江淮大大咧咧的问道。

“咕咚”

不少人都忍不住咽了一口吐沫。

一个新人演员竟然敢跟一位顶级导演这么说话，这胆子未免也太大了。

只有张乐乐和沈清雅对此早就习惯了，没有感到丝毫意外。

吴宇强道：“我是想跟你说一声。经过我和制片方的商讨，决定将单英这个角色交给沈清雅小姐。”

江淮哈哈大笑，道：“吴大导演，您的这个决定简直太明智了。有了清雅参与，咱们这部片子的票房绝对不会低于二十亿。”

听到江淮的回答，张乐乐狠狠地甩了一下手臂，脸上满是兴奋的表情。

其他人也都是面带喜色。

吴宇强道：“你先别高兴的太早。沈小姐的动作设计，由你来负责。我的要求只有两个字，惊艳。尤其是沈小姐的剑法，必须给人眼前一亮的感觉。”

江淮毫不犹豫的答应了下来：“没问题。开机前半个月，我会教她一套唯美狠辣的剑法，保证能够达到您的要求。”

吴宇强道：“希望吧。”

江淮道：“吴大导演，我和清雅都是电影圈的新人，您能用我们，我们真的是非常感谢。等下次见到您，我们一定请您喝一顿大酒。”

吴宇强立刻说道：“没这个必要。我昨天中午跟你喝的酒，现在头还疼呢。”

江淮哈哈大笑。

挂了电话，江淮望向沈清雅道：“这下子不用恭喜我一个人了，你的女二号搞定。”

“耶...”

众人齐齐发出欢呼。

沈清雅也是非常高兴，她紧紧的抱了一下江淮，轻声道：“江淮，谢谢你。”

江淮笑道：“不用谢。这是未来老公应该做的。”

沈清雅直接无语。

两人拥抱过后，江淮喊道：“我决定了。从今天开始，一个星期内不换衣服不洗澡。”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

......

中午吃完饭，江淮和沈清雅将张乐乐送到了燕都机场。

为了避免夜长梦多，张乐乐需要尽快去港岛把沈清雅的参演合同搞定。

刚从港岛回来，又要跑一趟，搞得张乐乐很是无耐。

将张乐乐送上飞机，江淮问道：“清雅，你下午有工作吗？”

沈清雅摇了摇头，道：“没有。”

江淮道：“那咱们去你的别墅，探讨一下角色的问题吧。”

沈清雅狐疑道：“为什么要去我那里？”

江淮道：“当然是因为你的别墅够大了。你演的这个角色需要用剑法和我打一场。吴导把动作设计交给我了，要求只有两个字惊艳。”

“趁着距离开机还有半个月的时间，我必须教会你一套剑法，同时把动作搞定。”

“我那个房子太小，明显不行，所以只能去你那里了。”

沈清雅道：“我们可以去健身房或是武馆，没必要非得在家里吧？”

江淮眉毛一挑，道：“你是大明星，去那种地方会引起很多不必要的麻烦，我可不想被人拍。”

沈清雅瞥了他一眼，道：“这么说，咱们必须去我那里，对不对？”

江淮点点头，道：“没错。最好我能够住在别墅里，免得来来回回太麻烦。”

沈清雅抿了抿嘴唇，一字一句的说道：“你...休...想。”

江淮耸了耸肩，道：“你不同意也没关系，我可以睡在别墅外面。”

沈清雅哼了一声，道：“那你在睡在外面好了。”

江淮叹了口气，道：“天为被，地为床，朝霞为父，晚霞为母，人生凄凉，不过如此了！”

沈清雅一阵无语。

对于江淮，她真的是一点儿办法都没有。

燕都的堵车极其严重。

从机场到沈清雅的别墅不过才三十公里而已，江淮硬是开了两个多小时的车。

抵达的时候，已经是下午五点了。

沈清雅所住的别墅环境非常好，上下两层楼，面积大约四百多平，还有一个二百平的院子。

按照燕都三环的房价，就这套别墅，价值绝对能够达到两个亿。

跟着沈清雅走进别墅客厅，江淮扫了一圈，道：“你们这些大资本家真是太会享受了。”

沈清雅白了他一眼，道：“以你的才华和能力，估计用不着两年，也能买这么一套别墅。”

江淮撇撇嘴，道：“算了吧。咱们的房子没必要太多，只要有这一套够住就行了。”

沈清雅一愣，接着立刻明白了他的意思，道：“这是我的房子，跟你没关系。”

江淮嘻嘻笑道：“将来的事情，谁能说得准呢。”

----------------------------------------

第66章 住进了沈清雅的别墅

就在这时，一个四十多岁的中年女子走了出来。

“清雅，你回来了。这位先生是哪位？”中年女子好奇的打量江淮。

江淮道：“阿姨，您好，我是清雅未来的老公江淮。接下来的十多天，我需要在这里住下，教清雅练剑，所以要麻烦您了。”

中年女子惊讶的望向沈清雅。

沈清雅道：“冯姨，不要听他胡说八道。”

冯姨有些茫然，道：“那我到底要不要收拾房间？”

沈清雅咬了一下嘴唇，道：“你给他在一楼收拾出一个吧。”

冯姨一听，看向江淮的眼神顿时变得柔和了不少，笑道：“好的，我马上去收拾。”

江淮嘻嘻笑道：“清雅，我就知道你舍不得让我睡在外面。”

沈清雅咬牙切齿的说道：“陈导说的没错，你的脸皮比长城的城墙还厚。”

江淮得意的说道：“脸皮不厚，怎么追求你？对了，我送你一样东西。”

沈清雅道：“什么？”

江淮从兜里掏出一个小盒子，道：“我去港岛给你买了一条项链，你戴上试试。”

沈清雅打开盒子，只见一条白金钻石项链静静地躺在里面。

粉红色的翠钻在灯光的照耀下，显得异常灿烂夺目。

沈清雅惊讶的说道：“你这是花了多少钱？”

江淮道：“管它多少钱，只要你喜欢就好。”

沈清雅扣上盒子，道：“这条项链太贵重了，我不能要。”

江淮脸色一变，道：“我送出去的东西，从来不会收回。你若是不喜欢，可以直接把它扔进垃圾桶。”

沈清雅看到江淮的神情有些不对，心中顿时升起一股慌乱，道：“你...你不会真的生气了吧？”

江淮淡淡的说道：“没有，我才不会为了这些小事儿发火呢。”

沈清雅道：“我只是觉得你送我的礼物太贵重了，我...算了，我把它收下好了。”

江淮的脸上立刻露出一丝喜色，道：“这才对嘛。网上说了，男人必须要给女朋友买一条项链，把她圈起来。这样，她就不会离开自己了。”

沈清雅无奈的说道：“你也太幼稚了吧，连这种话都相信。”

江淮目光灼灼的望着沈清雅，认真的说道：“为什么不信？愿得一人心，白首不相离。只要我喜欢上一个人，一生一世都不会变。”

前世在做江湖大哥的时候，江淮不知道睡过多少女人。

但是这些女人跟着他，无一例外，都是为了钱。

人到中年之后，江淮感到了极度的空虚，便想找一个能够和自己一心一意过日子的女人。

可这谈何容易？

现在江淮有机会重活一世，自然不愿意再走前世的老路。

他想要找一个能够跟他走完一生的女人。

而这个女人，江淮认定了，就是沈清雅。

今天他厚着脸皮，非要住进沈清雅的别墅，其实不过是一种试探的手段而已。

如果沈清雅死活不同意他住进来，那就说明自己还有很长的路要走。

相反，如果沈清雅同意了，那就说明她的心里也是喜欢自己的。

很显然，答案是后者。

感受到江淮眼神中所流露出的爱意， 沈清雅一时有些不知所措，赶紧把眼睛移到了一边，道：“江淮，你能给我一点时间吗？”

江淮拉住她的手，道：“我可以等你一辈子。”

沈清雅心中顿时大为感动。

吃完晚饭，江淮和沈清雅手拉着手在院子里散步。

半小时后，江淮道：“清雅，我们开始练剑吧。”

沈清雅点点头，道：“好，我去拿剑。”

很快，沈清雅从屋里拿出了一把长剑。

江淮接过长剑，弹了一下剑身，发出一声清脆的响声，不由惊呼道：“我靠，这是精钢打造的真家伙。清雅，你怎么会有这个东西？”

沈清雅道：“我以前学过剑舞，所以就让人打造了这把剑。只是这两年，已经荒废了。”

江淮笑道：“乐姐对吴导说你学过剑舞，我还以为是她在吹牛呢，没想到是真的。既然你有一定的基础，那就好办了。你先把你的剑舞从头到尾练一遍，我看看。”

沈清雅点点头，道：“好。”

接过长剑，沈清雅便打了起来。

可能是长时间没有练习了，她的招式有些生疏，但身段妖娆，姿态非常的漂亮，配合她那美若天仙的脸庞，简直跟九天玄女下凡一般。

江淮都看的有些痴了。

打完一遍之后，沈清雅走到江淮近前，问道：“怎么样？是不是特别难看？”

江淮回过神来，道：“怎么会难看？我都快被你给迷倒了。”

沈清雅脸色一红，嗔道：“少来。我有什么样的水平，自己知道，用不着你说好话。”

江淮道：“我真的没有骗你，你打起来的确非常好看。清雅，我看你的基础很好，应该练了很长时间吧？”

沈清雅道：“我练了足足五年。”

江淮道：“太好了。我现在教你一套剑法，你尽快把它学会。只要足够惊艳，说不定，吴导会给你一些单独练剑的镜头。”

沈清雅道：“好。”

虽然沈清雅对剑不陌生，但是为了安全起见，江淮还是出去买了两把木剑。

就这样，两人一个教，一个学，在别墅里没日没夜的练了起来。

期间自然少不了一些身体接触。

刚开始沈清雅还有些害羞脸红，时间长了，也就习惯了。

江淮抓住这个难得的机会，向沈清雅发动了强烈的攻势。

沈清雅本来就有些喜欢他，哪里能撑得住，很快便败下阵来，答应了做江淮的女朋友。

江淮自然是欣喜若狂。

张乐乐知道这个事情后，把江淮单独叫了出来。

“江淮，我警告你，千万不要给我搞一个小清雅或是小江淮出来。”

江淮哭丧着脸，道：“乐姐，清雅有多么保守，你又不是不知道。她最多也就是让我牵牵手抱一抱，想亲个嘴都不行，更别说那个了。”

张乐乐笑道：“这就对了。你们两个现在的形势一片大好，千万不要在这个时候出问题。”

江淮道：“知道了。丫的，等拍完《一个人的武林》，我一定要去写一个偶像剧剧本，然后我和清雅分别饰演里面的男女主角。”

张乐乐问道：“什么意思？你要干嘛？”

江淮道：“我要在剧本里给他们安排大量的吻戏，看清雅让不让我亲。”

张乐乐一听，不由爆笑，道：“江淮，我真是服你了。”

----------------------------------------

第67章 功夫巨星找茬

时间飞快，转眼间半个月过去了。

江淮与沈清雅来到港岛富华大酒店，参加《一个人的武林》剧组召开的开机发布会。

“甄哥，你好，我是您在电影里的对手江淮。”

见到动作大明星甄卓，江淮立刻伸出了手。

甄卓对他伸出的手视而不见，只是打量了一下江淮，朝他嗯了一声，便走开了。

江淮皱了皱眉头，道：“我得罪他了吗？”

张乐乐道：“我听说甄卓和散打王曹德龙是非常要好的朋友。’

江淮恍然大悟，道：“原来如此。”

沈清雅忧心忡忡的说道：“他是一号男主角，与我们有很多对手戏。现在对我们这个态度，不是一件好事。”

江淮一脸的不在乎，道：“兵来将挡，水来土掩。真把我惹急了，我会让他知道花儿为什么这么好。”

你是电影界的前辈，老子对你尊重，那是有礼貌的表现。

可你若是在我面前装大尾巴狼，摆出一副高高在上的嘴脸，老子也不会惯着你。

论功夫，像甄卓这样的人， 江淮能打好几十个。

剧组其他人看到甄卓似乎对江淮不怎么友好，纷纷议论起来。

“怎么回事儿？没听说他们两人有矛盾呀。”

“甄卓和曹德龙是从小穿开裆裤长大的发小。江淮打败了曹德龙，甄老师心里肯定不痛快。”

“一二号内斗，这下子剧组麻烦大了。”

“江淮不过是个新人，拿什么和甄老师这样的功夫巨星斗？我估计他很快就会被赶出剧组。”

“这可不一定。我听说吴导很看好江淮，要不然，也不会找他演男二了。”

“龙争虎斗。希望两人不要打起来。”

......

对于后台发生的事情，吴宇强很快便知道了。

他把甄卓叫到了面前，问道：“卓仔，你是不是和江淮有什么误会？”

甄卓皱了皱眉头，道：“江淮找你了？”

吴宇强道：“我是听别人说的。以江淮的性格，他也不会因为这个事情找我。”

甄卓道：“吴导，一定要让江淮演男二号吗？娱乐圈那么多动作演员，为什么一定要找他？”

吴宇强沉声道：“你不想跟他合作？为什么？”

甄卓道：“德龙是我最好的兄弟，结果因为他受到了整个散打圈的嘲笑，所以我非常不愿意跟他合作。以他的咔位，也没有资格跟我合作。”

吴宇强道：“江淮在电影圈的地位确实不如你，可他在音乐圈和功夫圈的地位却是远远超过了你。卓仔，我告诉你，就凭他的功夫和演技，未来的夏国娱乐圈必然有他的一席之地。”

“至于曹德龙，他是在和江淮公平比武的情况下输的。”

“挑战书是他下的，善款是他定的，他输掉比赛完全是技不如人。”

“你为了这个事情去找江淮的麻烦，不觉得有失风度吗？”

甄卓不满的说道：“吴导，咱们是多少年的交情了，你怎么处处为他说话？”

吴宇强道：“就因为我们的关系近，我才要劝你。冤家宜解不宜结，你完全没必要得罪江淮。”

甄卓有些恼火，道：“吴导，不要说了。我绝对不会与江淮合作，这是我的底线。”

说完，甄卓气呼呼的离开了。

吴宇强站在那里，气的脸色通红。

两人之前合作过几部电影，算是比较熟悉了。

吴宇强对甄卓的印象非常好，觉得他会功夫肯吃苦，将来必成大器。

结果大器是成了，可人也变的浮躁了。

这才两年不见，这家伙竟然连自己都敢顶撞，简直岂有此理。

从吴宇强那里出来，余怒未消的甄卓直接找到了江淮。

当着所有人的面，甄卓道：“江淮是吧？我希望你能立刻退出《一个人的武林》剧组。”

大家一听，都惊呆了。

这未免也太霸道了！

江淮微微一笑，问道：“为什么？”

甄卓毫不犹豫的说道：“你的咔位跟我不对等，我也不想跟你合作。”

江淮道：“你是剧组的演员，不是导演，也不是制片人，更不是投资人。”

“你突然间毫无缘由的让我退出剧组，不觉得自己有些过分吗？”

甄卓冷冷的说道：“少说废话。你不走，我就赶你走，总之我绝对不会跟你合作。”

江淮从来不是一个好脾气的人。

他压着怒火，跟甄卓讲理，是因为看到了张乐乐正在偷偷拍视频。

现在道理讲完了，那就别怪我对你不客气了。

江淮的眼神凌厉如刀，站在甄卓面前，气场比他还要强了三分。

“甄卓，我们是第一次见面吧？”

“到底是我抢你老婆了，还是杀你父母了，让你这么针对我？”

“我告诉你，不要以为多拍了几年戏，就觉得自己有多了不起。”

“不是我看不起你，你的功夫在我眼里就是个屁。”

“老子绑着一只手，都能轻轻松松解决掉你。”

甄卓直接被江淮给骂懵了。

自从他成名以来，哪怕是夏国娱乐圈的顶级导演见了他都不敢说一句重话。

今天倒好，竟然被一个还不到一年级的新人演员给指着鼻子骂了。

这简直岂有此理。

甄卓指着江淮，道：“你敢跟我这么说话？”

江淮打掉甄卓的手指，道：“我这么跟你说话，你能拿我怎么样？”

“哼，欺负人欺负到我的头上了，真是瞎了你的狗眼。”

“就你这副德性，还功夫巨星呢？我呸。”

“来，你不是觉得自己很牛逼吗？有种咱们当着外面记者的面出去单挑。”

“老子让你一条手臂，你要是能把老子打趴下，老子不但立刻离开剧组，还给你磕头道歉。”

说到这里，江淮一脸的不屑，道：“功夫巨星，就问你一句，你特么敢吗？”

甄卓怒斥道：“你算个什么东西？有什么资格跟我较量？”

江淮哈哈大笑，道：“我都这么说你了，你还不敢跟我单挑，胆子真是够小的。”

“在这一点上，你那个发小曹德龙比你强多了，最起码他还敢挑战我。”

甄卓气的脸红脖子粗，勃然大怒，道：“我打死你。”

说完，甄卓抡起拳头，就打向了江淮。

江淮向旁一闪，轻松躲过甄卓的拳头，然后将左臂负于身后，道：“老子说用一只手，就用一只手。来吧，功夫巨星，让我看看你到底行不行？”

“啊”

甄卓爆喝一声，左腿为轴，右腿疯狂的踢向了江淮。

一连十二脚，踢的江淮只有招架之功，没有还手之力。

在踢最后一脚的时候，江淮似乎有些躲避不及，被甄卓狠狠地踢在了肚子上。

“砰”

江淮向后退了三步，稳住了身形。

甄卓则像一根断了线的风筝，直接飞了出去，然后重重的撞在墙壁上，滑落了下来。

----------------------------------------

第68章 狡猾的江淮

“怎么回事儿？”

听到消息的吴宇强走了过来，厉声问道。

江淮耸耸肩，指着地上惨叫的甄卓道：“甄哥和我比武，踢了我一脚。结果他的力量不行，被我的肚子给弹了回去。”

吴宇强狠狠地瞪了他一眼，连忙走到甄卓面前，道：“卓仔，你没事儿吧？”

甄卓冷汗直冒，双手抱着右腿，道：“我的腿断了。”

“什么？”

吴宇强发出了一声惊呼。

江淮气急败坏的说道：“放屁。所有人都看见了，是你踢中了我。现在你说你的腿断了，谁信呀？你特么的别想骗我的医药费。”

吴宇强怒道：“江淮，你给我闭嘴。都是死人呀，赶紧抬卓仔去医院看伤。”

几个剧组人员连忙从酒店里搞来一个担架，抬着甄卓离开了。

“我靠，到底怎么回事儿？”

“明明打人的是甄卓，怎么他还受伤了？”

“难道大明星还碰瓷儿？”

“男一号和男二号闹成这样，那这戏还怎么拍。”

“说起来，江淮真是个不肯服软的纯爷们儿。”

“没错。甄卓纯属是在欺负人，可惜他碰上了一个硬茬，真是活该。”

“小点儿声，你不想在剧组里干了？”

“还干个屁。甄卓受伤后，我估计剧组都要散伙了。”

“应该没事儿吧？”

......

大家都把事情看的非常清楚。

甄卓耍大牌，想要赶新人江淮滚蛋。

结果江淮桀骜不驯，把他给痛骂了一顿。

甄卓说不过他，就动上了手。

没曾想自己受伤了。

颇有种自作孽，不可活的意思。

只有张乐乐和沈清雅不这么看。

两人都觉得这件事情的发生都是江淮故意搞出来的。

目的就是刺激甄卓出手，然后名正言顺的把他干掉。

很显然，江淮的计划成功了。

派人将甄卓送去医院后，吴宇强取消了电影开机发布会。

他把江淮叫到一旁，道：“你知道甄卓的人脉有多广吗？你为什么非要跟他起冲突？”

江淮一脸委屈的说道：“冤枉呀！吴导。我虽然把他骂了一顿，但真打架的时候，我压根儿就没敢主动出手，最后还不小心挨了他一腿。”

吴宇强皱眉道：“那他怎么受伤的？”

江淮道：“可能是他在踢到我的刹那，我的内力自发运转，把他给震出去了吧？”

吴宇强瞪大了眼睛，道：“你以为在拍武侠电影呢？还特么内力。”

江淮耸耸肩，道：“反正我没打他，所有人都可以为我作证。就算进了法庭，这官司他也赢不了。”

吴宇强叹了口气，道：“还没开拍就出了这种事儿，我怎么就这么倒霉。”

江淮道：“吴导，实在是不好意思，我也没想到甄卓对我会是这么一个态度。”

吴宇强道：“这事儿不怨你。甄卓成名了，人有点儿飘了。江淮，发布会已经暂停，你和沈小姐去酒店休息吧。我去趟医院看看卓仔的伤势，希望不要太严重。”

望着吴宇强忧心忡忡的模样，江淮心中突然产生了一丝内疚。

甄卓的伤势，没有人比江淮更清楚了。

他的小腿已经断裂，想要康复，至少需要三个月。

而想要恢复到可以拍动作戏的程度，那恐怕就得半年了。

这么长的时间，估计《一个人的武林》都要上映了。

在外面等候多时的记者得知发布会推迟，一个个气的不行。

“怎么回事儿？”

“这不是逗我们玩吗？”

“都特么等了一个小时了，现在突然不举行了，搞什么？”

“不行，《一个人的武林》剧组必须给我们一个说法。”

“甄卓都去医院了，还给个屁的说法。”

“真的假的？”

“我亲眼看见的，能有假？”

“那还等什么？赶紧去医院。”

.......

记者们纷纷向外跑去。

离开发布会现场，江淮、沈清雅和张乐乐来到了一家五星级酒店。

这是《一个人的武林》剧组工作人员下塌的地方。

保镖于朝生认真检查了一下房间，确认没有录音录像设备之后，这才离开。

张乐乐迫不及待的问道：“江淮，甄卓的伤势是不是特别严重？”

江淮撇撇嘴，道：“我怎么知道？”

张乐乐和沈清雅什么都没说，只是用一双眼睛紧紧的看着他。

江淮有些受不了了，道：“行行行，我说。他的腿骨断了，电影肯定是拍不成了。”

沈清雅惊讶的问道：“你怎么做到的？”

江淮道：“将太极拳练到化劲，就能借对方的力量击伤对方。甄卓这家伙对我有成见，踢我的那一脚用上了全力，被反弹后伤到了自己的小腿。”

沈清雅深深地看了他一眼，道：“这一切都在你的计划之中吧？”

江淮点了点头，道：“甄卓已经跟我撕破脸了。要么他走，要么我走。他的咔位比我大的多，最后的结果肯定是我卷铺盖滚蛋。”

“如果是这样，那我的脸往哪里放？”

“于是，我故意把他骂了一顿，让他恼羞成怒，向我出手。”

“呵呵，不是我看不起他，就凭甄卓那三脚猫的功夫，只要他敢动手，我就有一百种方法弄死他。”

“哎，也就是我心地善良，要不然，我非把他打个半死不可。”

张乐乐直接无语了，道：“江淮呀江淮，你心地可真够善良的。我怎么一直没有发现，你这么阴呢？”

江淮反驳道：“用词错误，我这叫智慧。”

沈清雅叹了口气，道：“甄卓受伤，他肯定不会就此罢休。《一个人的武林》恐怕是拍不成了。”

江淮道：“清雅，如果我被挤走了，你觉得你能逃过被挤走的命运吗？如果我们都被挤走了，那这个剧组是否存在与我们又有什么关系。”

“我从小到大的经历告诉我，人善被人欺，马善被人骑。”

“我们不能像那些混蛋一样去欺负别人，但也绝对不允许任何人随意的欺负我们。”

张乐乐一拍大腿，道：“说得对。清雅就是太过善良了。”

沈清雅道：“那现在怎么办？”

江淮笑道：“当然是去医院看望甄卓了。”

沈清雅惊讶的说道：“不是吧？”

江淮道：“这是必须的。不管怎么样，甄卓都是因为我才受伤的。于情于理，我都要去看他。”

张乐乐点了点头，道：“你确实应该去。”

江淮探望甄卓，自然不是真的关心他，而是做给外面看的。

在整个事件中，江淮从头到尾都占了理。

只要再去一趟医院，不管甄卓怎么对他，在外人眼里，江淮都已经是仁至义尽了。

如此一来，江淮就完全可以从这个事件中脱离出来。

----------------------------------------

第69章 得了便宜卖乖

港岛的记者向来是神通广大。

甄卓对江淮大打出手的消息很快被他们给发布到了网上，引起了无数吃瓜网友的关注。

“怎么回事儿？”

“淮哥竟然参演了《一个人的武林》，我怎么不知道？”

“好像清雅姐也参演了，两人的保密工作未免做的也太好了点儿吧。”

“谁知道甄卓为什么会被打？”

“好像是他耍大牌，惹怒了江淮。”

“楼上胡说。明明是甄卓要打淮哥，结果自己受伤了。”

“《一个人的武林》剧组连发布会都推迟了，估计短时间是不可能开工了。”

“甄卓不是号称宇宙至强吗？怎么连淮哥都打不过？”

“靠，人家淮哥是能轻松干掉全国散打亚军的存在，甄卓那都是吹出来的，能打的过才怪。”

.......

江淮和沈清雅参演电影《一个人的武林》的事情，一直没有对外宣布。

本来吴宇强是想在发布会上说的，没想到闹成了这样。

一个小时后，江淮、沈清雅和张乐乐提着水果和鲜花来到了医院。

记者们立刻把他们给围了起来。

“江先生，有消息称，甄卓是被您打伤的，请问这是真的吗？”

“当然不是。我和甄哥合作新片，怎么可能打架？”

“那请问甄卓是怎么受的伤？”

“这是甄哥的隐私，我不方便透露。”

“江先生，请问甄先生有没有对你大打出手？”

“绝对没有。我们之前互相不认识，毫无恩怨，怎么可能大打出手？请你们不要再捕风捉影了。”

......

江淮一边回答记者们的提问，一边护着沈清雅和郑乐乐走进了医院。

很快，三人在病房见到了甄卓。

看到江淮，甄卓眼睛里都要冒出火来了。

他刚刚做完检查，右腿断了三根骨头，想要完全恢复，没有半年根本不可能。

对一个正当红的艺人来说，半年的时间实在是太长了。

幸好甄卓是个实力派，若是换一个小鲜肉，半年不出来，估计人气立马会跌到谷底。

“你来做什么？给我滚出去。”甄卓厉声喝道。

江淮微微一笑，把果篮和鲜花放到桌子上，道：“甄哥，真是抱歉，我也没想到您会伤的这么重。”

“唉，都怪我，没有躲避及时，让你踢中了我，导致您的右腿受伤。”

“可当时我实在是没有办法，因为您出腿的速度太快了，我根本躲不开呀。”

听到江淮的话，张乐乐和沈清雅差点儿没笑喷。

什么叫没有躲避及时，让你受了腿伤？

这简直就是在变着法的讽刺甄卓不中用。

甄卓自然听得出来，勃然大怒，喊道：“滚，你给我滚出去。江淮，你不要得意，我一定会请律师告你故意伤人。”

江淮哦了一声，一脸关心的说道：“甄哥，您千万别生气。像您这种情况需要好好的静养。”

“至于您要去告我，那也没问题。如果法官判我故意伤人，我就进去呆上几年，就当重温旧梦了。”

“呵呵，您可能不知道，我两个多月前才刚刚被放出来。”

“不过，我劝您最好不要这么做。”

“因为从整个视频的过程来看，都是您在打我。”

“如果当时我倒下了，您恐怕就不是住院了，而是直接被警察请去喝茶了。”

“从这个角度来看，您还应该谢谢我。”

甄卓的肺都快被江淮给气炸了。

自己的腿断了，竟然还要感谢对方，简直混账。

“江先生，这里不欢迎你，请你立刻离开。”甄卓的经纪人叶凯冷冷的说道。

江淮点点头，道：“好，我说完最后一句话，马上就走。甄哥，希望您以后可以稍稍控制一下自己那易燃易爆的性格，不要整天想着赶这个人走，赶那个人走。”

“万一踢到了铁板，那恐怕就不是断腿那么简单了。”

“甄哥，忠言逆耳呀，希望您早日康复。”

说完，江淮向甄卓鞠了一躬，然后转身带着张乐乐和沈清雅离开了。

还没进电梯，三人就听到病房里传来噼里啪啦摔东西的声音。

江淮叹了口气，道：“我还真没说错，这位大明星的脾气的确是需要改一下了。”

沈清雅打了他一下，道：“占了便宜卖乖，赶紧走吧。”

三人进了电梯，出来的时候，刚好碰到了吴宇强。

吴宇强一愣，道：“你们来做什么？”

江淮叹了口气，道：“甄哥因为我受伤，我这心里实在是过意不去，就买了点儿东西探望他，结果被骂出来了。”

吴宇强深深地看了他一眼，道：“你倒是做的挺到位。江淮，你跟我来一下，我正好有事跟你说。”

两人走到一个没人的角落，吴宇强道：“我刚刚和《一个人的武林》的制片方开了个视频会，他们对甄卓受伤的事情非常恼火。你和沈小姐的角色估计悬了。”

江淮皱眉都：“吴导，您的意思是他们想把男一、男二、女二都换了，对吗？”

吴宇强点点头，道：“没错。不过，我没有同意。”

江淮有些意外，问道：“为什么？”

吴宇强认真的说道：“因为你是我心中最完美的封于修，没有任何一个演员可以跟你相比。”

江淮一听，望向吴宇强的眼神变了。

他郑重的说道：“吴导，不管这次能不能跟您合作，我江淮都认您这个朋友了。”

“以后您若是遇到了什么难处，尽管找我。”

“只要我能做到的，绝不推辞。”

前世作为江湖大佬的江淮一向对承诺看的极重。

今天的事情，他最对不起的就是吴宇强。

吴宇强不是傻子，他很清楚甄卓的受伤肯定是江淮搞的鬼。

即使如此，他依然力挺江淮出演封于修。

这让江淮的心中很是感动。

吴宇强拍拍他的肩膀，笑道：“我记住你的话了。”

----------------------------------------

第70章 甄先生，您是故意伤人未遂

江淮来医院探望甄卓的消息很快在网络上传播开来。

这让两人的关系更加的扑朔迷离。

有很多网友甚至认为他们两人搞出这么大的动静是为了宣传新电影，实际上甄卓根本没有受伤或是只受了小伤。

病房内

甄卓望向自己的律师乔婷婷，道：“怎么样？如果打官司，我能赢吗？”

乔婷婷道：“甄先生，从视频上看，您一直在进攻，对方一直在躲，从头到尾，他都没有主动出手。”

“如果上了法庭，我们赢的几率基本为零。”

甄卓气呼呼的说道：“这个混蛋阴我。”

乔婷婷叹了口气，道：“甄先生，恕我直言，我们现在需要防备的是江淮告您。”

甄卓一愣，问道：“什么意思？”

乔婷婷苦笑道：“如果他以故意伤人罪反过来告您，您输的几率不小。”

“什么？”

甄卓瞪大了眼睛，惊呼道：“你在开什么玩笑。”

乔婷婷道：“我是律师，从来不会用这种事情开玩笑。甄先生，你的行为确实很想故意伤害江淮。一旦他追究，恐怕对您会非常不利。”

经纪人叶凯问道：“最坏的情况是什么？”

乔婷婷道：“故意伤人未遂，入狱半年。”

叶凯惊呼道：“不行，这绝对不行。”

甄卓急道：“我们是在比武，不是打架。”

乔婷婷道：“有证据证明你们在比武吗？”

甄卓一听，顿时说不出话来。

他的出手完全是受到了江淮的言语刺激，哪里有什么证据？

乔婷婷道：“甄先生，这件事情最好是大事化小，小事化了，双方都不在追究。要不然，您会很麻烦。”

叶凯劝道：“甄哥，来日方长，咱们没必要跟这个新人死磕。”

甄卓咬牙切齿的说道：“这个场子，早晚有一天，我会找回来。”

乔婷婷看了他一眼，没有说什么，但心里却是一阵腹诽。

打了人结果自己受伤，还好意思叫宇宙至强，真是笑话。

.......

《一个人的武林》的男主角受伤，短期内已经是不可能开拍了。

江淮三人在港岛呆了两天，便返回了燕都，刚好赶上《锦衣卫》的宣传。

陈朗不愧是业内最牛叉的快刀手。

从杀青到上映只用了一个月的时间。

按照这个效率计算，王家威拍摄一部戏所用的时间足够陈朗拍摄四五部了。

《锦衣卫》的宣传团队为众明星提供了一张宣传计划表。

江淮看了一下，好家伙，在接下来的一个星期，他要去不同的城市参加十八场电影宣传发布会。

期间还需参加一个非常火爆的音乐综艺节目《超级好声音》。

整个行程排的密密麻麻，一天下来，平均也就五六个小时的休息时间。

江淮倒是无所谓，他的体质远超普通人，每天只需要睡上三四个小时，就能保证精力旺盛。

但是沈清雅的麻烦就大了。

在《锦衣卫》所有演员中，她的人气是最高的，所以宣传团队给她排的行程比江淮还要满。

“靠，搞什么？”

江淮将计划表狠狠的拍在桌子上，喊道：“我去找老陈，让他把清雅的宣传砍掉一半。这特么还让不让人活了？”

张乐乐眉毛一挑，笑道：“怎么？心疼了？”

江淮理直气壮的说道：“废话。我的女朋友，我不心疼谁心疼？”

张乐乐道：“心疼也没用。清雅是《锦衣卫》的女主角，还是投资人，她必须做出表率。要不然，你让其他演员怎么想？”

江淮一愣，看向沈清雅，道：“你早就知道这份宣传表了？”

沈清雅点点头，道：“我还参与了这份宣传表的制作。”

江淮叹了口气，一脸无奈的说道：“何必这么辛苦呢？”

沈清雅道：“相比《女人时代》的宣传，这已经是非常不错了。”

江淮道：“行吧。你是老大，你说了算。”

第二天，《锦衣卫》剧组主创开始了各大城市的巡回宣传。

江淮首次体会到了演员的不容易。

每天凌晨才能回酒店睡觉，天不亮就要起床赶飞机。

不管是在车上还是在飞机上，所有的演员都在拼命的补觉。

到了宣传会上，哪怕再困再累，大家也要露出灿烂的笑容与影迷们互动。

前几天还好，到了后几天，简直就是度日如年。

其他人都是身心俱疲，唯独江淮始终保持着龙精虎猛的状态。

除了工作之外，他的主要任务就是照顾自己的女朋友沈清雅。

为了能让她休息好，江淮直接买了个枕头。

只要一上车，他就把枕头垫在腿上，让沈清雅枕着睡觉。

起初沈清雅还有些不好意思，后来大家都知道两人的关系后，也就无所谓了。

......

番茄电视台

江淮、张东震、王传远、祝学东四位大帅哥加上沈清雅这位大美女来到了《超级好声音》的后台休息室。

《超级好声音》是今年番茄电视台推出的一款最火爆的音乐选秀节目，每一期的收视率就没有低于过百分之五，网络点击量更是破了两亿。

这个节目之所以吸引人，主要是它的设定非常有意思。

学员们要在一个大屏风的后面进行演唱，观众们只能听到声音，却见不到人。

然后由节目组重金聘请的四位导师根据他们的声音，来选择自己心仪的学员。

这就杜绝了以前那些音乐节目经常以貌取人的弊端，同时给了那些长相不出众，却又很会唱歌的普通人一个机会。

江淮五人之所以来这里，就是想要借助《超级好声音》的超高收视率来宣传电影。

不过，只有江淮的身份是学员，其他四人的身份全是陪同他的家属。

而《超级好声音》的四位导师中，也有两位是江淮的熟人。

一个是刘信，一个是叶峰。

----------------------------------------

第71章 淮哥，祝你失败

等了差不多半个小时，终于轮到江淮上场了。

主持人程新华微笑着问道：“大家有什么祝福送给淮哥吗？”

张东震道：“淮哥，加油。为了《锦衣卫》的宣传，你一定要把歌唱的要多烂有多烂。”

王传远附和道：“没错。在这个舞台上，想要引起大家的注意，那就一定不能把歌唱好。淮哥，祝你失败。”

祝学东攥起拳头，道：“淮哥，我们的目标是丢人。如果条件允许，最好能丢大人，进而上热搜。如此一来，咱们《锦衣卫》的票房肯定能增加不少。”

听到三人的话，江淮直接懵比了。

他转头望向程新华，道：“你们节目组是不是给他们准备台本了？这也太没下限了吧？”

程新华憋着笑，道：“淮哥，我以自己的人格向您保证，他们这番话都是发自肺腑，跟我们节目组一点儿关系都没有。”

“哈哈哈哈”

说完，程新华忍不住笑了起来。

其他人也是哈哈大笑。

直播间的观众更是笑喷了。

“淮哥好可怜。”

“这三个家伙太坏了。不过，这也说明他们的关系确实是好。”

“祝你失败，祝你丢人，哈哈哈，太好玩了。”

“看淮哥的表情好像是在问我是谁，我在哪里？”

“这几个大老爷们快要把我笑死了。”

......

江淮指着几人，恶狠狠的说道：“行，算你们狠！咱们走着瞧。”

程新华道：“不着急。淮哥，你的老板还没说话呢。”

沈清雅笑道：“我就不给江淮太大的压力了。”

江淮眉毛一挑，道：“你们看到没有。还是我们老板人美心善。”

沈清雅道：“我的意思是如果有一位老师觉得你唱得不错，按下了通过键，我就扣你一年的薪水。和他们一样，我也希望你不要唱的太好，必须要有让人们能够记住的特色。”

“哈哈哈哈”

众人再次笑了起来。

江淮叹了口气，道：“清雅，你怎么也跟他们学坏了？我太伤心了。”

沈清雅道：“抱歉，江淮，留给你伤心的时间已经没有了，你还是赶紧上场吧。”

确实，台上最后一位学员已经选择了叶峰，所以江淮需要尽快上场。

工作人员带着江淮来到了升降机前。

学员一下来，江淮立刻坐着升降机上去了。

程新华道：“下一位学员是一位独立的音乐创作人，他带来的歌曲是一首充满着江湖豪情的新歌，名叫《沧海一声笑》，请大家欣赏。”

介绍完毕，前奏了响了起来。

先是一阵行云流水般的古筝，紧接着悦耳的箫声加了进去。

两种古代乐器的完美结合，让所有人都感到了一丝惊艳。

刘信坐直了身子，道：“这个开篇，我给满分。”

天后祝雨燕附和道：“好重的古风之气，这位独立音乐人不一般。”

前奏过后，江淮那沧桑豪迈，大气磅礴的声音直接把场子给炸开了。

“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝！苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓！”

......

先声夺人！

江淮的第一段演唱直接震撼了所有人。

洒脱狂放的歌词，磅礴大气的旋律加上豪情万丈的嗓音，三者结合，给予了大家一种血液沸腾的感觉。

“啪”

“啪”

“啪”

“啪”

在江淮唱出第一句的时候，四位导师就已经按动了“通过”的按钮。

没办法，面对这样的神曲，若是他们不给通过，估计歌迷们能够把他们吃了。

刘信的脸上有些激动。

这两年，古风歌曲盛行，刘信听了没有一百首，最起码也得有八十首。

但是没有一首能够像《沧海一声笑》这般带给他如此大的震撼。

从这首歌里，他仿佛看到了古代无数的英雄人物。

他们率性洒脱，慷慨豪迈，谱写了一首首气壮山河的壮丽诗篇。

叶峰一拍桌子，激动的站了起来，道：“我敢打赌，这位歌手绝对是一位乐坛前辈。”

其他三位导师都点了点头。

屏风内，江淮唱完第一段后，似乎是被激发起了心中的万丈豪情。

在演唱第二段的时候，嗓音更加的慷慨激昂。

“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽，红尘俗世知多少。清风笑，竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照。”

……

人们仿佛都被江淮的歌声给刺激到了，一个个听的满脸通红，热血沸腾。

就连不少柔弱的女歌迷，都被激发出了心底的巾帼之气！

后台的张东震、王传远、祝学东都张大了嘴，一脸的懵比。

他们知道江淮是个才华横溢的音乐创作人，之前写出了不少经典歌曲。

但是这首《沧海一声笑》所流露出的霸气和豪情，还是带给了他们发自内心的震撼。

《锦衣卫》剧组四人，只剩下沈清雅还算比较正常。

不过，她的心里却远远没有表面上这么平静。

在江淮写完《沧海一声笑》后，她看过这首歌的歌词和旋律。

当时她只觉得歌词有些短，旋律有些简单。

万万没想到经过江淮的演唱，这首歌竟然变的如此畅快淋漓，豪迈无双。

直播间内，观众们的弹幕犹如雨下。

“这才是大男人应该听的歌。”

“《沧海一声笑》，淮哥把它写绝了，也唱绝了。”

“热血沸腾，淮哥唱出了男人的豪情壮志。”

“简单的词曲硬是堆积出了一首大歌，淮哥实在是太天才了。”

“我觉得淮哥是娱乐圈现阶段最牛的音乐创作人，没有之一。”

.......

《沧海一声笑》的旋律极其简单，在整个音乐圈应该没有比它更简单的歌了。

但是它表达出来的意境却是其他任何一首歌都无法承载的。

此时，江淮已经完全进入了歌曲之中，不住的挥洒着心中的豪情，令众人听得头皮发麻。

到了最后，情绪更是达到了最高潮。

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦”

......

在江淮歌声的刺激下，现场的四位导师和数百位观众全都不约而同的站了起来。

伴随着激昂狂放的古筝，与江淮一起合唱。

直到最后一个音符落下，大家这才意犹未尽的停了下来。

然后狂风暴雨似的掌声和欢呼声，差点儿将房顶掀翻。

祝学东激动的拍手大喊：“太牛了。淮哥太牛了。”

王传远喃喃道：“神曲，这是真正的神曲。”

张东震道：“一首歌写到这个程度，唱到这个程度，也是没谁了。”

沈清雅微笑着望着大屏幕，眸子里的骄傲就是个傻子都能看得出来。

----------------------------------------

第72章 你们节目组的干冰不要钱吗？

主持人程新华走上舞台，用了足足两分钟这才重新掌控局面。

“四位导师都给通过了吗？”程新华问道。

港岛天王陈易森不耐烦的说道：“这样的歌，肯定过呀。主持人，别废话了，赶紧打开屏风。我现在特别想一睹这位老师的风采。”

程新华卖起了关子，道：“直接揭晓谜底，那太没意思了。这样吧，我给四位老师三次机会，猜一猜这位演唱者的身份。”

“我可以给你们一个提示，这位演唱者非常厉害，写过好几首经典歌曲。”

刘信问道：“是不是余科老爷子？”

程新华摇了摇头。

祝雨燕道：“听他的唱腔，难道是鲁星龙老师？”

程新华还是摇了摇头。

叶峰道：“一定是楚华清老师。”

程新华第三次摇头，道：“全部错误。”

叶峰道：“不玩了，赶紧撤屏风。”

“好吧，请工作人员...”

还没等程新华把话说完，两扇屏风已经被江淮给一把拉开了。

“你们节目组干冰不要钱吗？我都唱完了，你们怎么还放个不停？”江淮吐槽道。

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

整个演播厅一阵爆笑。

刘信指着江淮，一脸的难以置信，喊道：“怎么会是你？”

叶峰也惊呆了，道：“刚刚是你唱的？这不可能。”

江淮翻了个白眼，道：“刘老师，叶老师，演的差不多就行了。我才不相信你们不知道我来呢。”

叶峰没好气的说道：“我们若是知道，早就去后台找你了。”

江淮狐疑道：“真的？”

程新华笑道：“江老师，我们确实没有告诉四位导师您过来唱歌的事。”

江淮挠了一下后脑勺，道：“好吧。本来我还想夸一下他们两人的演技呢，没想到竟然是本色出演。”

“哈哈哈哈”

众人再次大笑。

后台，祝学东一脸佩服的说道：“我发现淮哥真是走到哪里都敢胡说八道呀。”

沈清雅莞尔道：“在江淮的字典里，压根儿就没有害怕这两个字。指望他老实下来，那是根本不可能的。”

陈易森问道：“刘老师，叶老师，你们认识他？”

刘信道：“太认识了，他叫江淮。现在网上爆火的《凉凉》、《三生三世》、《桃花诺》、《隐形的翅膀》、《红豆》、《阿刁》、《大哥》、《下一站天后》等作品全部出自他之手，是一个非常非常优秀的音乐创作人。”

叶峰接口道：“就是因为这家伙帮晓涵写了三首歌，这才导致我和刘老师在《巅峰歌手》的舞台上功败垂成。”

陈易森恍然大悟，道：“原来你就是江淮呀。我听过你几乎所有的歌，写的太棒了。”

江淮呵呵笑道：“感谢三位老师的夸奖。其实你们完全可以敞开了夸，没必要太保守，我这里绝对撑得住。”

“哈哈哈哈哈”

现场观众直接笑的不行了。

天后祝雨燕更是笑的眼泪都出来了。

江淮道：“祝老师的笑点有些低呀，还得勤加锻炼。”

祝雨燕点点头，道：“我会的。”

说完，她再次笑了起来。

刘信摇摇头，道：“好了，咱们不胡扯了。江淮，说说这首《沧海一声笑》吧。你是怎么想到写这么一首歌的？”

江淮道：“咱们夏国古曲的音律是宫、商、角、徵、羽，对应的简谱是1、2、3、5、6。我闲着没事儿，就把谱子给倒了过来，感觉非常不错，于是就有了《沧海一声笑》。”

刘信点点头，道：“大乐必易。简简单单的曲子和不到五十字的歌词，结合到一起后，硬是让我们听得热血沸腾。江淮，你真是太了不起了。”

江淮叹了口气，道：“没办法，谁让我太天才了呢。”

刘信哈哈笑道：“你就不能谦虚一点儿吗？”

江淮道：“咱们彼此彼此。当初谁说自己的酒量是燕都第一的，结果呢？还不是完蛋了。”

“噗嗤”

祝雨燕忍不住再次笑了起来。

陈易森饶有兴趣的问道：“我感觉这里面有故事，能讲一下吗？”

刘信无奈的说道：“其实也没什么。就是《巅峰歌手》决赛结束后，我们一起聚了聚，吃了顿饭。”

“结果，所有的歌手全都被这小子一个人给灌醉了。”

“我的一世英名算是彻底毁在他的手里。”

叶峰道：“其实我们只和江淮见过一面。但就是这一面，却让我们对他的印象无比深刻。我甚至在心里暗暗发誓，这辈子绝对不会再和这个家伙喝酒了。”

“啊哈哈哈哈”

“太搞笑了。”

“原来连刘老师和叶老师都栽到淮哥手里了。”

“自打淮哥一露面，整个节目就全变味了，我笑的都快不行了。”

“淮哥的喜剧天赋太强了，我的肚子笑爆了。”

......

观众们在网上议论纷纷。

祝雨燕问道：“江老师，你为什么要来我们节目？”

江淮道:“祝姐，您直接喊我江淮就行了，千万不要管我叫老师。我初中没毕业，实在担不起这个称呼。”

“至于为什么来这里，是因为你们的节目收视率最高，我来给电影《锦衣卫》做宣传，自然要选择有更多影迷关注的节目。”

“对了，有一个重要的事情差点儿忘记说了。”

“《锦衣卫》将于后天零点在全国各大影院上映，请大家一定要支持。”

程新华笑道：“淮哥，您这个宣传是不是有些过于生硬了？”

江淮道：“那你帮我来一个不生硬的。”

程新华道：“我就算了，还是把机会让给《锦衣卫》的其他演员吧。”

“各位导师，各位观众，下面让我们用最热烈的掌声欢迎《锦衣卫》的演员张东震、沈清雅、王传远、祝学东闪亮登场。”

“啪啪啪啪”

在全场热烈的掌声和欢呼声中，四人一边挥手，一边走到了台上。

各自做了自我介绍后，刘信呵呵笑道：“清雅，你既然来了，为什么要让江淮唱歌？”

江淮抢着回答道：“这还用问？她的声音太有标识性了。一开嗓，你们就能听出来，那还有啥意思。”

刘信没好气的说道：“我问的是清雅，没问你。”

叶峰附和道：“就是。江淮，你先到一边去，我们和清雅他们聊聊。”

江淮叹了口气，道：“真是人善被人欺，马善被人骑呀。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

----------------------------------------

第73章 爆笑的江淮

王传远道：“淮哥，不是我说你，你确实该闭嘴了。说了这么多话，最后只是捎带着提了一下《锦衣卫》，一点儿宣传电影的意识都没有，实在是太不应该了。”

张东震道：“对，剧组应该扣他的片酬，以儆效尤。”

江淮瞪大了眼睛，道：“你们要干嘛？起义吗？别忘了，我是你们的大哥，你们这是在以下犯上。”

刘信道：“不对呀。传远，你们好像都比他大吧？怎么他成大哥了？”

王传远苦笑道：“一失足成千古恨呀！在《锦衣卫》开机前的第二天，这小子请我们喝酒。”

“开喝的时候，他提议谁的酒量好，谁就是《锦衣卫》剧组中的老大，所有人都要管他叫大哥。”

“我们自认酒量都很厉害，便答应了。”

“结果，你也知道了。”

刘信哈哈大笑，道：“这种事儿，也就江淮这小子能做的出来。”

直播间内，弹幕再次飞了起来。

“笑死我了。”

“淮哥真是太坏了。”

“为了做大哥，江淮连阴谋诡计都用上了。”

“感觉淮哥好像在哪里都能吃得开。”

“淮哥的人缘真好。”

......

江淮道：“都别废话了，赶紧介绍一下电影吧。再扯下去，人家就要收咱们广告费了。”

程新华接口道：“淮哥说的没错。到现在为止，我们都不知道《锦衣卫》到底讲了一个什么故事？还有就是你们在《锦衣卫》里演的是什么角色？”

沈清雅道：“那我来说一下吧。《锦衣卫》是发生在明末清初的一个故事...我在电影中饰演的是女主角周秒彤，一个流落风尘的官家女子。”

“我演的是沈炼，锦衣卫三兄弟的老二。”

“我演的是锦衣卫老大卢剑星。”

“我是锦衣卫老三靳一川。”

众人介绍完毕，齐齐看向江淮。

江淮摸了摸鼻子，道：“我演的是丁修，锦衣卫老三靳一川的师兄，是整部电影中的战力天花板。”

叶峰惊讶的问道：“那你是天下第一高手了？”

江淮点点头，道：“差不多。”

叶峰狐疑道：“真的假的？你不会是给自己脸上贴金吧？”

王传远道：“他说的是真的。在电影中，丁修的功夫的确是最高的存在，同时他也是最不要脸的一个江湖混子。为了钱，什么事儿都干。”

刘信一拍桌子，道：“你们导演太会选人。让江淮演丁修，还用得着演吗？简直就是本色出演呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈哈”

整个演播厅哄堂大笑。

江淮道：“笑归笑，大家千万不要忘了，明晚去电影院看《锦衣卫》。”

“这是我参演的第一部有台词的电影，大家怎么着也得给个面子，行不行？”

现场观众齐声喊道：“行。”

“去不去影院看《锦衣卫》？”

“去。”

“江淮帅不帅？”

“帅！”

观众们发现不对，一个个笑做一团。

江淮得意的说道：“看到没有？群众的眼睛才是雪亮的嘛。好了，电影宣传的也差不多了。主持人，我们是不是可以走人了？”

程新华道：“那肯定不行。沈天后嫁到，怎么着也得留下一首歌吧？”

刘信点点头，道：“没错。江淮，不如你和清雅来一首《凉凉》，怎么样？”

江淮望向沈清雅，沈清雅道：“那就唱一首吧。”

很快，前奏响起，江淮与沈清雅手牵着手，将《凉凉》演唱了一遍，获得了大家热烈的掌声。

节目结束后，众人聚在一起，喝了一杯。

这次刘信和叶峰吸取了上次的经验，没有与江淮拼酒。

由于《锦衣卫》剧组的到来，本期的《超级好声音》收视率直接突破了百分之六，网络点击量更是破了三亿。

江淮演唱的那首《沧海一声笑》得到了无数歌迷的喜爱。

发布到各大音乐网站后，仅仅过了二十四个小时，《沧海一声笑》的点击量破亿，下载量三千万，火遍了全网。

九月十二日，《锦衣卫》首映。

陈朗没有像卢凯明那样举办什么大型的电影首映会，也没有打电话呼朋唤友来支持他的电影。

即便如此，依然有三十多位二线以上的艺人不请自来，为《锦衣卫》的首映增添了不少光彩。

江淮轻声道：“老陈，你的人缘可以呀。”

陈朗得意的说道：“那是当然。”

零点整，《锦衣卫》在全国各大影院与观众见面了。

波云诡谲的剧情，凌厉快捷的剪辑，真实冷酷的打斗，把影迷们的目光牢牢地吸引在了大屏幕上。

作为配角的江淮是在二十分钟后才第一次出现在大家眼前。

一场与祝学东的打戏过后，影迷们都感觉眼前一亮。

江淮饰演的丁修实在是太生动了。

无论是说话还是打架，与他们想象中的古代江湖人士简直一模一样。

那句“得加钱”更是神来之笔，逗的全场影迷爆笑。

“淮哥演的太棒了。”

“这三个字的反转，我给一百分。”

“还以为他很讲义气呢，没想到是为了加钱。”

“尽管淮哥只出场了两次，但他给我的印象却是最深的。”

“淮哥的演技太牛叉了。”

.......

影厅内，沈清雅听到后面影迷的议论声，碰了一下江淮，轻声道：“你要火了。”

江淮抓起沈清雅的小手，笑道：“我本来就很火。”

沈清雅无奈的说道：“你这人太不谦虚了，赶紧放开我。”

江淮道：“我拉我女朋友的手怎么了？不放。”

沈清雅没办法，只好任由江淮拉着了。

很快，继“得加钱”三个字后，江淮的那句“这姑娘很...润”再次获得了影迷们的喜欢。

而他和祝学东惊险至极的打斗，引得大家一阵惊呼。

在拍摄的时候，江淮让祝学东全力以赴的攻击自己。

虽然过程险到了极点，但效果却是出奇的好，堪称电影中的最佳动作场面。

也因为两人的这场打斗，让陈朗不得不调整了一下最后那场决战，其精彩程度比原来的设计增加了一倍。

尤其是江淮一人一刀血战二十多个骑兵的场面，简直是没谁了。

电影结束后，影迷们献上了热烈的掌声。

----------------------------------------

第74章 票房和口碑都爆了

第二天，《锦衣卫》的票房新鲜出炉。

首日票房8220万，在同档期电影中排名第三位。

电影评分网站上，三万多人给《锦衣卫》打出了8.44分，远超第二名的7.28分。

评论区内更是热闹，无数影迷纷纷发表了自己的看法。

“这是陈朗大导演的一部诚意之作。”

“《锦衣卫》的剧本扎实，动作精彩，演员表演全都在线，我给出了8.82分。”

“同为燕圈大导演，在讲故事方面，陈朗要比卢凯明强了不是一星半点。”

“强烈推荐大家去影院观看《锦衣卫》，非常精彩。”

“清雅姐把一个流落青楼的官家女子演绝了，表现好的有些出乎我的意料。”

“给我最大惊喜的是淮哥。那句得加钱把我们全场观众都给整破防了。”

“确实，演的最好的是淮哥。听说加钱和姑娘很润的台词都是他自己想出来的，厉害。”

“没有淮哥的精彩演绎，《锦衣卫》最多也能得个七分。”

......

看到《锦衣卫》获得了这么好的口碑，各大影院立刻做出了反应，把它的排片在原来的基础上，直接增加到了百分之三十。

超高的排片和良好的口碑，让《锦衣卫》的票房连续三天破1.5亿。

到了第四天，热度才稍微降下了一些，但依然在一亿左右晃荡。

一周后，《锦衣卫》的总票房达到了8.22亿，震惊了整个影坛。

要知道《锦衣卫》的总投资还不到两个亿，五亿就能回本。

这才上映七天，就已经八亿了。

等到下画的时候，还不得破十五亿。

若是再算上未来的版权收入，投资方简直赚翻了。

《锦衣卫》火了，参演的演员自然也跟着火了。

作为男女主角的张东震和沈清雅人气直线飙升。

尤其是沈清雅，在电影中贡献出了准影后的演技，获得了无数影迷的好评。

这让她在电影圈彻底站稳了脚跟，一举洗清了《女人时代》所带来的耻辱。

不过，她还不是最火的。

真正最火的是饰演丁修的江淮。

江淮的几个表演片段被不少影迷偷偷拍下来，发布到了网络各个短视频网站上，得到了无数影迷的喜欢，总点击量突破了十亿大关。

《锦衣卫》能够取得这么好的成绩，很大一部分原因就是江淮的短视频爆火。

“如果给演员打分的话，我愿意给淮哥十分。”

“一个古代刀尖舔血的江湖人是什么样子？请看淮哥。”

“因为淮哥的短视频，我才去看的《锦衣卫》，票钱花的值。”

“故事不错，打斗场面无限接近实战，演员表现也都非常不错，其中最好的是淮哥。”

“能写歌，能唱歌，演技还这么好，我敢打赌，淮哥将来必火。”

“淮哥加油，你是最棒的。期待你的《民国宗师》。”

......

江淮的微博评论区全都是粉丝们的夸赞。

粉丝数量一举突破了四千万。

与沈清雅一样，这四千万同样没有一点儿水分。

让江淮感到高兴的是终于有大品牌找他代言了。

张乐乐将十多份代言协议放在了江淮的面前，微笑着说道：“江淮，恭喜你，这都是想跟你合作的代言品牌商，你选一下吧。”

江淮耸耸肩，道：“我哪里懂这个。乐姐，还是你帮我选比较靠谱。”

张乐乐没有客气，直接从里面抽出一份协议，道：“这是国内一个非常不错的运动服装品牌。他们很看好你的未来，想跟你签三年，每年的代言费是六百万，”

江淮皱眉道：“乐姐，我觉得咱们最好不要签长约。”

作为一个拥有着娱乐成就系统的穿越者，江淮有把握在一年之内成为圈内一线明星。

这个级别的艺人，每年的代言费都在一千万以上。

品牌商只付给他六百万，实在是太低了。

张乐乐笑道：“咱俩算是想到一块去了。我去和他们谈一下，把时间缩短到一年。等到明年，在同等条件下，我们可以优先代言他们的产品，你觉得怎么样？”

江淮竖起大拇指，道：“乐姐英明。”

张乐乐道：“至于其他的品牌，说实话，我都没有看上。不过，如果你急着想要钱，也可以考虑。”

江淮摆摆手，道：“不用考虑，我相信您的专业判断。再说，我现在也不缺钱。”

张乐乐眉毛一挑，笑道：“算你会说话。我给你的定位和清雅一样，咱们只走高端品牌，中低端就算了。”

江淮点了点头，道：“我举双手双脚同意。”

张乐乐道：“还有，各大电视台好几个综艺节目想请你去作驻场嘉宾，你要不要考虑一下？”

江淮毫不犹豫的说道：“不考虑。我只想写歌唱歌拍戏。等有新作品的时候，可以上一期综艺，但是绝对不做常驻嘉宾。”

“这种节目对演员的伤害太大了。一旦让观众接受了你搞笑的一面，等你以后再演正剧的时候，就很难得到影迷们的共鸣了。”

“以后的戏路也就断了，最多就是演个喜剧。”

张乐乐惊讶的说道：“江淮，可以呀，你这都是听谁说的？”

江淮笑道：“这还用听人说吗？现在有不少演员本来演技都挺不错的，参加了某个大火的综艺之后，现在哪里还有导演去找他们演正剧？不都在喜剧里混吗？”

张乐乐点点头，道：“我发现你对这一行的见解比清雅还要深。这倒是个好事儿，以后清雅交给你，我也放心。”

江淮一愣，道：“什么意思？乐姐，你不会是准备跳槽吧？”

张乐乐道：“怎么可能？我的意思是说，我毕竟只是一个经纪人，不可能每时每刻都呆在清雅身边。可如果你们两个走到了一起，那清雅就可以由你来保护了。”

江淮重重的点了点头，道：“这一点，你放心，我会好好保护她的。只要有我在，绝对不会让任何人伤害到她。”

张乐乐笑道：“我相信你。”

......

----------------------------------------

第75章 江淮强大的票房号召力

港岛一家茶馆。

吴宇强正在和一个四十多岁的中年男子坐在一起喝茶。

这个男子名叫向成峰，是港岛最大的娱乐公司宏达娱乐公司的老总，同时也是《一个人的武林》的最大投资商。

吴宇强喝了口茶，道：“向总，您看新闻了吗？《锦衣卫》的票房超过十亿了。”

向成峰点了点头，道：“我看过了。真没想到，在武侠片没落的今天，竟然还会有一部武侠电影能够超过十亿票房，真是厉害呀。”

吴宇强道：“那您知道它为什么能够取得这么好的成绩吗？”

向成峰一听，哪里还会不明白吴宇强话里隐藏的意思，道：“你是想说江淮和沈清雅吗？”

原来前段时间，《一个人的武林》被迫暂停，除了主角受伤之外，还有一个很大的原因是向成峰对江淮非常的不满。

因为甄卓是宏达娱乐公司的功夫巨星，尽管从视频上看，甄卓是在攻击江淮的时候受了伤，但这事儿多多少少都与江淮有关系。

为了给甄卓一个交代，向成峰便给吴宇强打了个电话，要求他把江淮和沈清雅从剧组里清出去。

而吴宇强之所以能够在《一个人的武林》剧组说一不二，除了他的顶级导演身份之外，最重要的是得到了向成峰的全力支持。

因为《一个人的武林》有一半的投资来自向成峰，吴宇强自己也占了10％，两者相加，占到了总投资额的60％，吴宇强这才能够随心所欲的选择演员。

对于向成峰让自己赶走江淮和沈清雅的事情，吴宇强提出了坚决的反对。

导演和最大投资商意见不一致，这才是导致《一个人的武林》停摆的真正原因。

吴宇强道：“向总，我可以负责任的告诉你，《锦衣卫》能够拿到十亿的票房，江淮和沈清雅最起码占据了一半的功劳。”

“江淮在电影里面的表现可以说是一枝独秀，得到了影迷们的广泛认可。”

“他的那些表演片段，被无数的网友剪辑成了短视频，现在播放量已经超过五亿了。”

“沈清雅更不用说。她是歌坛天后，粉丝人数超过了六千万。”

“这可不是那些小花小鲜肉买来的僵尸粉，而是真正的铁粉。”

“沈清雅登高一呼，立刻就会有数百万乃至上千万的粉丝去电影院支持她的电影。”

“两人一结合，《锦衣卫》的票房破十亿，自然不是一件困难的事情。”

向成峰淡淡的说道：“吴导，你言重了。娱乐圈比沈清雅和江淮火的艺人有几十个，由他们来接手，我相信票房也不会差到哪里去。”

吴宇强不屑地说道：“比他们火的人确实很多，但全都是虚的。他们只懂耍帅，根本不会半点儿功夫。《一个人的武林》重在打戏，找他们来演，这部电影必死无疑。”

“再说，我们真的没必要为了这个事件，得罪一个天王和一个天后。”

向成峰一愣，道：“你是不是太看得起他们了？”

吴宇强笑道：“那是因为您不了解他们。沈清雅就不用说了，我就和你单独聊一聊这个江淮吧。”

“他三个月前刚刚出狱，加入了清雅工作室。”

“在这段时间里，江淮拍了两部电影，分别是陈朗的《锦衣卫》和王家威的《民国宗师》。”

“这还不是最可怕的。最可怕的是这家伙写了近十首经典歌曲，今年的夏国乐坛可以说几乎是他的天下。”

“与此同时，他的唱功也非常不错。”

“一个能写歌，能唱歌，会功夫，演技超强的艺人，简直可以说是无可限量。”

“向导，您也知道，《一个人的武林》表面上看主角似乎是夏侯武, 但实际上真正的核心人物是封于修。”

“我试镜了那么多的演员，论演技，论功夫，没有人比江淮更适合这个角色了。”

听到吴宇强的话，向成峰的脸色凝重了起来。

他深知吴宇强是一个傲到骨子里的大导演。

如果不是真的看中了某个人，他是绝对不会如此推崇对方的。

向成峰喝了口茶，沉吟一番道：“如果我同意让江淮和沈清雅继续出演，那我怎么向甄卓交代？”

吴宇强道：“您可以把事情全部推到我的身上。就说是我坚持用他们的，您也无可奈何。”

向成峰皱了皱眉头，道：“为了江淮得罪一个功夫巨星，值得吗？”

吴宇强毫不犹豫的说道：“值得。对于《一个人的武林》来说，夏侯武可以换，封于修绝不能动。”

向成峰点了点头，道：“好吧，既然你这么坚持，那我就不再阻拦你了。”

吴宇强高兴的说道：“谢谢向总。”

向成峰好奇的问道：“江淮的功夫真的有那么好吗？那个视频，我看了，明明是甄卓踢了江淮一脚，为什么江淮没事儿，他反而受伤了？”

吴宇强道：“我之前也问过江淮这个问题。江淮说，甄卓之所以受伤是被他的内力给反弹了回去。”

“当时我觉得他是在胡说八道，但是在研究了那个视频之后，我又觉得这家伙好像真懂内功似的。”

向成峰饶有兴致的说道：“等他来港岛，你给我引荐一下。我对这个年轻人还真是挺好奇的。”

吴宇强笑道：“江淮的确是一个非常有趣的人。您只要跟他喝一次酒，相信一定会和他成为朋友。”

向成峰道：“那我倒是挺期待的。”

两人又商量了一下《一个人的武林》的拍摄事宜，这才各自离开。

......

得到了向成峰的支持，吴宇强非常的高兴。

从茶馆出来后，他立刻给江淮打去了电话。

此时，江淮正在开车，准备带着沈清雅去吃谭家菜。

这家伙自从以教剑法的名义住进沈清雅的别墅之后，就一直赖在了那里，绝口不提回自己家的事儿。

沈清雅似乎是习惯了他的存在，也没有赶他走。

在《锦衣卫》的宣传工作结束后，两人就基本上处于了同居状态。

看到是吴宇强的来电，江淮立刻接了起来。

“吴大导演，有什么指示？”

“江淮，恭喜你的《锦衣卫》票房大卖。听说你小子都火遍全网了。”

“哈哈哈，没办法，是金子早晚都会发光的。吴导，您给我打这个电话应该不仅仅是恭喜我吧？”

“没错。我是想问你，你还愿不愿意出演封于修这个角色？”

“这还用说？我当然愿意了。但是，出来混，必须讲义气。如果清雅不演的话，我也不会演。”

“放心，你们两个人的角色我都已经搞定了。”

“我靠，你这么搞，甄卓还不得气疯了？”

“他气就气吧，我也顾不得了。夏侯武这个角色，我打算找张辰出演。”

对于这个张辰，江淮倒是并不陌生。

他是港岛电影圈成就不次于甄卓的功夫巨星，今年四十二岁，成名的时间比甄卓要早得多。

可惜，在张辰最辉煌的时候，被人陷害，导致人气大跌。

虽然后来警方还了他公道，但是张辰的事业基本上已经完蛋了。

这几年，他拍了不少电影，好不容易才缓过劲儿来，急需要一部电影让他重新站起来。

《一个人的武林》无疑是一个不错的选择。

江淮问道：“张哥的事儿，我听说了，挺为他惋惜的。如果是他来出演，我一定会和他好好配合。对了，电影什么时候开机？”

吴宇强道：“一个星期后。剧组不能再拖了。”

江淮道：“好。到时候，咱们港岛见。”

----------------------------------------

第76章 电影开机，甄卓的愤怒

挂了电话，江淮对沈清雅说道：“清雅，《一个人的武林》将在一个星期后拍摄，你的档期还在吗？”

沈清雅道：“吴导一直没有给我们一个明确的答复，所以我也没敢接其他工作。”

江淮道：“那就好。怎么样？我每天坚持教你练习剑法，没白练吧？现在就用上了。”

沈清雅白了他一眼，道：“我还以为你是想借教剑法之名，赖在我那里不走了呢？看来是我误会你了。”

“这样吧，剑法我已经全都掌握了，你还是搬回去吧。”

江淮一听，那还了得，连忙道：“不行。你的剑法只是学会了一点皮毛，很多姿势都没有练到位，我还得给你加强一下。”

沈清雅没好气的说道：“你的意思是要一直住在我的家里？”

江淮道：“我住在你那里，除了教你剑法之外，还有一个原因是为了保护你。”

“这么大的一个别墅，只有你和阿姨住在里面，我实在是不放心。”

沈清雅笑道：“就你的理由多。”

.......

五天后，港岛福华大酒店举行了《一个人的武林》开机发布会。

导演吴宇强携男一号张辰、女一号李彩儿、男二号江淮、女二号沈清雅出席。

“吴导，《一个人的武林》原来的男主角是甄卓，现在换成了张辰，您觉得会不会对电影的票房产生不好的影响？”

港岛的记者比其他地方的记者更加敢问，第一个问题就非常的不客气。

吴宇强淡淡的说道：“张辰和甄卓都是非常优秀的动作演员，各自构建了属于自己的动作体系。”

“张辰走的是国术的路子，一招一式，硬桥硬马，凶猛异常。”

“甄卓走的是现代搏击的路子，把很多功夫的招式融合了进去，同样非常不错。”

“两人的能力不分伯仲，拍出来的效果也应该差不多。”

记者继续问道：“听说甄卓是被江淮打伤的，那是不是说江淮比他们两位更加厉害？”

吴宇强道：“你那是说的实战。动作演员比的是如何在镜头前把自己的功夫更好的展现出来，而不是通过单挑决出胜负，因此功夫的高低并不能决定一个动作演员是否优秀。”

“张辰先生，您接替甄卓成为《一个人的武林》男主角，有没有感到压力？”

张辰道：“一部新戏的开拍，不管是导演，还是演员，都会感到压力。对我来说，最大的压力是如何与江淮一起把动作场面拍到最好。”

......

记者们的问题非常刁钻，有时还会设一些陷阱，好在大家久经沙场，全都完美的糊弄了过去。

轮到江淮时，一个记者问道：“江先生，听说甄卓是跟你打了一架，才导致小腿多处骨折。请问这是真的吗？”

江淮道：“不是动手打架，而是切磋功夫。对于不小心伤到甄先生的事情，我非常的愧疚，所以第一时间便前往医院去看望他。”

“我们听说，您是被甄先生骂出了医院？”

江淮笑道：“怎么可能？这都是无良媒体编造的谎言。我们的关系还是非常不错的。”

听到江淮的话，沈清雅差点儿没笑出声来。

什么叫睁着眼睛说瞎话，这就是。

“江先生，我们都知道《锦衣卫》的票房已经突破了十三亿，而您在《锦衣卫》中的表现得到了无数影迷的认可，您认为将来《一个人的武林》能超过《锦衣卫》吗？”

江淮道：“《锦衣卫》是我拍的第一部电影，获得这么好的票房成绩，我自然是非常开心。”

“作为一名演员，我也希望《一个人的武林》在票房上能够大大的超越《锦衣卫》。”

“其实，不仅仅是《一个人的武林》，我还希望今后我的每一部电影都能够超越前作。”

“试问一个演员谁不愿意看到自己参演的电影票房越来越高呢？若是越来越低，那还怎么在圈子里混？”

“哈哈哈哈哈”

现场众人全都笑了起来。

......

港岛一个豪华别墅

腿上打了石膏的甄卓看完《一个人的武林》开机发布会视频，双目都快要喷出火来了。

他拿起笔记本电脑，狠狠地摔在了地上，大骂道：“混蛋，一群混蛋。”

经纪人叶凯皱了皱眉头，道：“阿卓，生气解决不了任何问题。江淮得到了向总和吴导的偏袒，我们根本无计可施。”

甄卓咬牙切齿的说道：“我就不明白，为什么他们这么看重江淮？”

叶凯道：“利益。江淮在《锦衣卫》中的表现得到了无数影迷的喜欢。《锦衣卫》能够拿到十三亿的票房，很大一部分原因就是江淮的那些表演片段。”

“若是再加上沈清雅在国内娱乐圈的超高人气，两者的结合必然会对《一个人的武林》票房有非常大的促进作用。”

“向总和吴导就是看到了这一点，才会不顾我们的强烈反对，让他们继续出演男二号和女二号。”

甄卓皱眉道：“这个事情不能就这么算了。”

叶凯劝道：“阿卓，现在江淮已经是《一个人的武林》中的演员了。如果您现在出手对付他，恐怕第一个找我们的不是江淮，而是向总。”

“毕竟，他是这部电影的最大投资商，肯定不想看到剧组的演员出事。”

“我们夏国电影圈说大不大，说小不小，以后弄他的机会多得是，我们没必要如此着急。”

甄卓沉默了片刻，恶狠狠的说道：“总有一天，我会让江淮像一条狗一样跪在我面前。”

叶凯看到甄卓放弃了立刻报复江淮的打算，心中暗暗的舒了口气。

自己总算是能够给向成峰一个交代了。

原来，向成峰早就猜到甄卓会找江淮麻烦了，所以便把叶凯叫了过去，让他劝说甄卓不要对江淮做任何小动作。

最起码，在《一个人的武林》上映前，江淮绝对不能出事。

叶凯虽然是港岛有名的金牌经纪人，但是面对向成峰这种大佬，依然是战战兢兢，如履薄冰，哪里敢拒绝这个任务，便答应了下来。

于是，这才有了刚刚发生的一幕。

.......

----------------------------------------

第77章 出人意料的强悍

在《一个人的武林》发布会结束后，吴宇强与一众主创举行了一个开机仪式。

中午吃完饭，下午正式开拍。

吴宇强选择了江淮试镜时的那场杀妻证道的戏作为开场戏，立刻引起了全剧组的关注。

大家都想看看，江淮的演技到底是真的牛比，还是徒有虚名。

与江淮饰演对手戏的是宏达电影公司一位新人女演员，名叫孙晴晴，长的非常漂亮。

但是由于剧中封于修的妻子得了癌症，所以化妆师不得不将她弄成了一个长期遭受痛苦折磨的女子。

相对来说，江淮的妆容倒是挺简单，面部粗糙，胡子拉碴，不修边幅，再换上一件上了年份的旧衣服，配合他那强烈浓郁的武者气息，活生生一个封于修在世。

化妆结束后，江淮坐在了片场一个椅子上，闭目眼神。

虽然他有大师级的演技在身，但是能不能百分之百的发挥出来，还要看他对角色的理解和把握。

李彩儿站在监控机后面，轻声说道：“这场戏不简单呀。叶哥，你觉得江淮能行吗？”

作为剧中的女一号，李彩儿的资历要比江淮和沈清雅强多了。

她十六岁进入港岛电影圈，二十五岁获得人生的第一个影后，然后一发不可收拾。

到现在，李彩儿已经是四十二岁了，获得了三次最佳女主角和两次最佳女配角，入围的次数就更多了。

如果问港岛圈五十岁以下演技最好的女演员，李彩儿绝对可以排在前三。

吴宇强能够把她请来担任女一号，完全是因为两人的交情。

要不然，李彩儿根本不会出演这种让她发挥不出演技的角色。

张辰摇摇头，道：“难说。我们这些动作演员大部分都只擅长打戏，文戏方面则是弱项。”

“这场戏是封于修从人变鬼的关键，哪怕是个演技超强的文戏演员都不一定能够拿下，更别说一个只拍了两部戏的动作演员了。”

李彩儿道：“我看过江淮演的丁修，非常有灵气。兴许他会是一个文武兼备的好演员。”

张辰笑道：“如果是这样，那他足可以称得上是前途无量了。”

旁边的沈清雅听到两人的话，突然感到有些紧张，手心为江淮捏了一把汗。

她很清楚，想要在一个剧组立足，那就必须拿出真本事。

若是不能用演技征服大家，那么所有人都会看不起你。

很多艺人为了得到角色，经常使用盘外招，比如拉关系，走路子，一些漂亮的女艺人甚至不惜出卖自己。

可他们没有考虑过，以自己的演技，能不能搞定这个角色。

如果能搞定，自然一切大吉。

如果搞不定，那么所有人都会在背后嘲笑你。

光是那种嘲讽的眼神，就能让你受不了。

现在江淮的处境就是如此。

谁都知道江淮是被吴宇强钦点的演员，就如同那些走后门的演员一样。

若是他的表现不能让大家满意，那么不仅江淮会丢人，连带着吴宇强都会受到影响。

毕竟，江淮是他力排众议选出来的演员。

十分钟后，片场准备完毕。

吴宇强问道：“江淮，孙晴晴，你们都准备好了吗？”

孙晴晴直接躺在了床上，道：“准备好了。”

江淮缓缓的站起身来，睁开眼睛，一双黝黑的眸子里满是绝望和死寂，一张面无表情的脸庞给人一种阴森恐怖的感觉。

他平静的说道：“可以了。”

语气冰冷，不含半点儿温度。

吴宇强从监控器看到江淮的脸，不由倒吸了一口凉气。

相比试镜时的江淮，现在的江淮更加让他感到恐惧。

显然，这段时间，江淮对封于修的理解又加深了许多。

“我靠。”

“这还是人吗？”

“淮哥的眼神太恐怖了。”

“牛比呀。这气场真是没谁了。”

......

周围的众人一片哗然。

李彩儿目光灼灼的望着江淮，喃喃道：“这是气场，一个年纪仅仅二十五岁的演员竟然拥有了属于自己的气场，这简直不可思议。”

张辰喃喃道：“夏国电影界年轻一辈要出一个扛旗的演员了。”

沈清雅听到两人的话，心中满是骄傲。

“第一场第一镜”

“action”

随着场记的一声令下，孙晴晴伸出了干枯的手臂，缓缓地摸向床头的桌子。

“水...水...”

不得不说，孙晴晴的表演还是非常不错的。

她的手不但慢，而且一直在不住的颤抖，显示她已经病入膏肓。

大家的目光都齐齐看向了她，暗自点头赞许。

只是，当江淮面无表情的转身望向她时，所有人的注意力顿时转移到了江淮身上。

麻木的面容，空洞的眼神，冰冷的气场......

所有人的脑海中都浮现出了一个词---毫无生气。

除了披着一张人皮之外，大家实在是无法从江淮身上感受到半点儿人气，只有一股发自内心的寒意油然而生。

江淮上前走了两步，看向正在艰难伸手取药的孙晴晴，空洞的眸子终于发生了一丝变化。

痛苦！

怜惜！

不舍！

解脱！

......

无数种复杂难明的情感融合成了一个眼神，尽管只是一瞬，但还是被敏锐的吴宇强给捕捉到了。

吴宇强激动的浑身都在发颤，没办法，这个眼神太特么绝了。

就在这个时候，江淮的神色猛然一变，变得无比坚决和狠辣。

他就像是一头下山的猛虎，一个翻身，直接跳到了床上，然后狠狠地掐住了孙晴晴的脖子。

“啊...”

现场围观的众人都被江淮突然的动作吓了一大跳。

几个女孩甚至忍不住发出了巨大的尖叫声。

“咔”

吴宇强霍然起身，一双眸子里都快喷出火来了。

“谁让你们出声的？”

“你们特么的懂不懂规矩？”

一场影帝级的表演竟然被场外的人给打断了，这让吴宇强的肺都快要气炸了。

看到吴宇强那吃人的目光，那几个尖叫的女孩都被吓的花容失色，一个个不知所措的站在那里，连道歉的话都忘记说了。

吴宇强没有放过她们，厉声道：“刚刚江淮奉献出了一场影帝级的表演。这个表演拿到任何一个电影节，都有可能获奖，现在全被你们几个给毁掉了。”

一个女孩轻声道：“吴导，对不起，我们不是故意的。”

吴宇强怒道：“你以为这句不是故意的就可以推脱掉所有的责任吗？老李，把她们都给我赶出剧组。”

“不要。”

“吴导，原谅我们这次吧。”

几个女孩彻底慌了，纷纷向吴宇强哀求。

能够进入这么大的剧组做小配角，对于她们这些名不转经传的小演员来说，实在是一个难得的机会。

若是因为耽误电影拍摄，被剧组赶出去，她们的名字很快就会被港岛的其他剧组知道，以后恐怕就很难再接到能露脸的戏了。

----------------------------------------

第78章 无比珍贵的眼泪

江淮接受了原身的记忆，非常清楚群演的不容易，于是开口求情道：“吴导，说实话，我刚刚的表演不是特别好，就算完成了，我也会要求重新再拍一条。”

“所以，您就当给我个面子，原谅她们吧。”

吴宇强眉毛一挑，道：“你确定下一条演的会比这一条好？”

江淮一脸自信的说道：“当然。刚刚不过是牛刀小试而已，下一条才是我真正的表演。”

吴宇强点点头，道：“好吧。这次算她们运气，碰到了你。”

刚刚吴宇强赶这些女孩走，最主要的原因就是要给江淮一个交代。

他很清楚，一个演员把戏演到这个程度需要调动多大的心力。

刚刚发生的这个事情，若是换个脾气稍微差一点儿的影帝，估计早就把她们给骂死了。

就算脾气好点儿的，也基本上会袖手旁观。

而江淮不仅没有责怪这些女孩，反而还为她们求情，这就相当难得了。

几个女孩心中很是感激，不住的向江淮道谢。

吴宇强摆了摆手，不耐烦的说道：“行了，都给我听好了。除了剧组主创人员和拍摄人员，其他人全都给我离开。”

众人一听，不敢再观摩江淮的表演，纷纷离开了片场。

吴宇强道：“江淮，休息十分钟。”

江淮呵呵笑道：“不用，直接来吧。早拍完，早放工。我晚上还想去吃港岛美食呢。”

吴宇强莞尔道：“行。只要你能把戏拍好，我请客。”

江淮道：“那就这么说定了。”

很快，这场戏再次开拍。

江淮的表现非常稳，身上那阴冷的气息甚至比上次都要强烈一些，这让吴宇强惊喜不已。

很快，他就再次跳到床上，掐住了孙晴晴的脖子。

试镜的时候，江淮在这个地方，眼神出现了很大的变化。

经过一番研究之后，江淮觉得以封于修的性格，既然已经决定了要杀死自己的妻子，那就不可能再有迟疑。

所以，他的手虽然依旧在颤抖，但这次却是干净利落的掐断了孙晴晴的脖子。

在孙晴晴歪头死去的时候，一滴眼泪从江淮那双木然的眼睛里流了出来。

“漂亮！”

李彩儿双目大亮，心中对江淮的表演拍案叫绝。

这滴眼泪太珍贵了！

既包含了封于修对妻子的眷恋，又表现出了他的毅然决然。

连自己最爱的妻子都亲手杀了，还有什么是封于修做不出来的呢？

张辰看的浑身发麻，喃喃道：“戏中精灵。这滴眼泪，把整个角色都升华了。”

镜头前，江淮的眼泪滴落在了孙晴晴的脸上。

当他再次抬起头的刹那，一个目光冷厉，浑身散发着死亡气息的封于修出现了众人面前。

凡是看到江淮眼神的人，都齐齐倒吸了一口凉气。

这还是人的眼睛吗？

这简直就是魔鬼的眼睛。

“咔！”

吴宇强站起身来，微笑着说道：“过。”

“啪啪啪啪”

整个片场响起了热烈的掌声。

“我靠，太牛比了。”

“淮哥的眼神戏绝了！”

“最后的那一段，我从淮哥身上感觉不到半点儿人的气息。”

“我很想知道那滴眼泪到底是怎么从一双冰冷刺骨的眼睛里流出来的？”

“淮哥的这一场，绝对是影帝级的演绎。”

“刚刚真是吓我一大跳，淮哥的眼神太特么恐怖了。”

.......

在吴宇强喊咔的时候，江淮一秒出戏，从剧中冰冷无情的封于修立刻变成现实中那个阳刚大气的江淮。

“孙小姐，你没事儿吧？”江淮非常绅士的想把孙晴晴的拉起来。

谁知道孙晴晴脸上满是恐惧的表情，大喊道：“你不要碰我。”

说完，她就像躲瘟神似的，从床上跳了下来，然后远远地跑开了。

原来孙晴晴与江淮的距离最近，在江淮掐她的时候，那眼睛里所透露出来的杀意让孙晴晴如坠冰窖。

幸好孙晴晴在剧组已经混了好些年，经验丰富，硬是配合着江淮坚持到了最后。

若是换一个没有经验的女孩，估计早就吓跑了。

江淮傻眼了，道：“我怎么了？”

吴宇强道：“你把人家给吓着了。”

江淮一愣，道：“不至于吧？”

吴宇强笑道：“怎么不至于？来，看一下你自己的杰作。”

对于江淮刚刚的表演，吴宇强是满意的不能再满意了，所以 脸上始终挂满了笑容。

江淮走到监视器前，看了一遍自己的表演，点点头，道：“还不错。”

李彩儿笑道：“不是不错，而是非常非常好。即使让梁超群来演，也不一定能够演的比你更好。”

江淮连忙道：“李姐，您千万别这么说。我和梁哥关系不错。”

李彩儿道：“我只是实话实说而已。江淮，我很想向你请教一下，你那滴眼泪是怎么从一张面无表情的脸上流出来的？”

江淮摸了一下自己的鼻子，道：“如果我说我在表演过程中，压根儿就不知道自己流出了眼泪，您会信吗？”

李彩儿一愣，点点头，道：“信。沉浸式表演，很多演员都会把自己完全带入到角色中。”

“厉害呀。江淮，我现在终于知道为什么吴导宁肯得罪甄卓，也要让你来演封于修了。”

“你是我见过的最天才的演员，没有之一。”

在二十五岁的年纪，有着不下于那些影帝的高超演技，李彩儿还从来没有见过这样牛叉的演员，甚至连听都没听过。

江淮笑道：“多谢李姐夸奖。说实话，我也觉得自己的演技挺牛的。”

李彩儿捂嘴轻笑道：“我还以为你会谦虚一下呢。”

旁边的沈清雅道：“彩儿姐，您和江淮相处久了就会发现，不管是谁夸他，他永远都是照单全收。”

李彩儿不由莞尔，道：“不谦虚可能也是自信的表现吧。”

江淮竖起大拇指，道：“这句话说得好。像我这么优秀的演员，如果太谦虚的话，很容易会被别人当做是虚伪。所以，两者之间，我还是选择自信一些比较好。”

李彩儿一听，顿时笑的前仰后合。

其他人也是忍不住哈哈大笑。

凭借着自己的出色表现，江淮在《一个人的武林》剧组算是彻底站稳了脚跟。

----------------------------------------

第79章 圈子里的规则

接下来的戏，相对于第一场来说，非常的简单。

江淮与已经恢复正常的孙晴晴很快就搞定了。

拍完后，孙晴晴对江淮完全没有了之前的恐惧，取而代之的是崇拜。

尽管两人只合作了三场戏，加起来还不到十分钟，但是江淮的演技却让她无比的钦佩。

“淮哥，您演的真好。能留一个联系方式吗？以后若是碰到我不会演的戏，我想向您请教一下。”孙晴晴道。

江淮哈哈笑道：“请教就算了，做个朋友倒是没问题。”

两人互换了联系方式，孙晴晴一脸笑容的离开了。

吴宇强看了一眼面色不愉的沈清雅，然后走到江淮面前，问道：“你看上人家了？”

江淮一愣，道：“什么意思？”

吴宇强道：“江淮，为了避免误会，以后碰到向你索要联系方式的女孩，你最好学会拒绝。要不然，她们会以为你想跟她们继续发展关系，明白吗？”

江淮惊呼道：“我靠，还有这个说法。”

吴宇强轻声道：“孙晴晴今年二十四岁，外表美艳漂亮，演技也不错，但是在圈子里的风评却不怎么样，你懂我的意思吗？”

江淮点点头，道：“懂了。吴导，你相不相信，我完全没有那个意思。”

吴宇强拍了一下他的肩膀，呵呵笑道：“我相不相信不重要，重要的是你得让你的老板相信。”

江淮看向沈清雅，果然发现她的脸色有些不太好看，连忙道：“吴导，给我点儿时间，我得去灭火了。”

吴宇强莞尔道：“去吧。”

江淮走到沈清雅面前，把她拉到了一个没人的地方，无奈的说道：“清雅，你一定要相信我。我是真的不知道相互交换联系方式还有这样的问题。”

沈清雅并不是对江淮真的生气，说道：“剧组是一个等级分明的地方。如果是主演之间或是同性之间留电话，那是很正常的事情。”

“可如果是两个地位相差悬殊的男女艺人，那就有很大的问题。”

“尤其是这种主动找上门的年轻女艺人，她们的目的基本上都是为了自己的事业，想跟你扯上那种关系。”

“之前就有几个一线男明星因为没有管住自己，丧送了自己的事业。”

“江淮，我希望你不是其中之一。”

江淮郑重的说道：“我保证，这辈子除了你之外，绝对不会跟其他任何一个女人有任何不正当的关系。”

沈清雅感觉有些不对，道：“你的意思是咱们两个的关系不正当？”

江淮一愣，立刻意识到自己话中的毛病，连忙道：“我不是这个意思。哎，初中毕业辍学，导致我语文没怎么学好。我重新说...”

“不用了。”

沈清雅打断了他的话，道：“我相信你。”

江淮一把将沈清雅搂在怀里，在她耳边轻声道：“我发誓，这辈子绝不负你。”

沈清雅的脸上露出了灿烂的笑容。

......

下午七点，剧组放工。

吴宇强说话算话，带着江淮、沈清雅、李彩儿、张辰等七八个主要演员去吃饭。

车上，江淮的手机响了。

拿出来一看，是孙晴晴的来电。

江淮丝毫没有犹豫，直接把手机塞进沈清雅的手里，道：“我搞不定这种事儿，还是你来帮我解决吧。”

吴宇强问道：“孙晴晴？”

江淮耸耸肩，道：“没错。”

吴宇强大笑道：“活该，谁让你招惹人家。”

江淮哭丧着脸，道：“我真正入行不过三个月，哪知道这里面的门道儿。”

“哈哈哈”

其他人都笑了起来。

等到大家笑完，沈清雅才接起了孙晴晴的电话。

“淮哥，您今天晚上有空吗？我有个问题想请教您。”孙晴晴的声音传了过来。

沈清雅道：“孙小姐，抱歉，江淮晚上要和我去逛街。如果你要来学演戏，估计会很晚。”

孙晴晴听到沈清雅的话，立刻明白了她的意思，道：“清雅姐，实在是不好意思，我不知道您和淮哥的关系，打扰了。”

说完，她直接挂断了电话，丝毫没有拖泥带水。

沈清雅把孙晴晴的号码删掉，把手机还给了江淮。

江淮惊讶的问道：“就这么简单？”

沈清雅道：“娱乐圈比你火的明星多得是，人家犯不着为了你，跟我发生冲突。”

江淮耸耸肩，道：“她们还真是够潇洒的。”

李彩儿叹了口气，道：“其实像孙晴晴这样的底层女艺人，圈子里多的是。她们长的漂亮，演技也算不错，但是没有背景，缺少成名的机会。”

“为了这个机会，她们会放弃自己的底线，选择跟一个自己能够看得上眼的靠山。”

“孙晴晴选择你，说明她看好你的未来，认为你是一个潜力股。”

“相比之下，她已经算是挺有底线的了。”

“最起码，不需要像其他女艺人那样去伺候一些五六十岁的糟老头子。”

江淮道：“你们港圈就这么乱吗？”

吴宇强没好气的说道：“天下的乌鸦一样黑。你以为其他圈子就很干净吗？”

江淮呵呵笑道：“好像都差不多。老吴同志，说实话，你有多少小姑娘呀？”

吴宇强道：“我是有贼心，没贼胆。家里有一只母老虎，把我看的太紧了。现在又有了两头快二十岁的小母老虎，我就更不敢了。”

江淮切了一声，道：“你这胆子也太小了。”

沈清雅问道：“你的胆子很大吗？”

江淮一滞，连忙道：“我的胆子比老吴小多了。他还有贼心呢？我特么连贼心都没有。”

“噗嗤”

所有人都被江淮的话给逗的哈哈大笑。

吴宇强更是指着江淮，道：“你小子将来比我好不到哪里去。”

----------------------------------------

第80章 夫妻二人的打戏

很快，剧组的车子在栏柜坊的一个餐厅停了下来。

吴宇强请大家吃了一顿港岛美食。

回到酒店的时候，已经是晚上十一点了。

江淮跟着沈清雅走进她的房间，嘻嘻笑道：“清雅，你一个人睡觉，害不害怕？你要是害怕的话，我可以在这里陪你。”

沈清雅没好气的说道：“你不在，我一点儿都不害怕。你在，我反而会非常害怕。江先生，我要休息了。您要是没事儿，就请离开吧。”

江淮搂住沈清雅的纤纤细腰，道：“我要是这么走了，是不是太没面子了？”

沈清雅道：“你想怎么样？”

江淮指了指自己的脸，道：“电影里都是这么演的。”

沈清雅道：“江淮，你不要得寸进尺。”

江淮理直气壮的说道：“谁得寸进尺了？你是我女朋友，给我一个晚安吻，有什么问题？”

沈清雅的脸上露出一丝红晕，道：“不行。”

江淮抱着沈清雅道：“那我就不松开。”

“你...”

沈清雅没办法，踮起脚尖，亲了一下江淮的面颊，道：“行了吧？”

“还不行。”

江淮反过来亲了沈清雅一下，然后立刻跑到门口，打开房门，得意的说道：“这才行。”

不等沈清雅说话，江淮已经溜之大吉了。

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了，道：“真是个胆小鬼。”

两人的关系发展到今天，沈清雅并不介意和江淮做一些更加亲密的举动，只是这家伙有些太老实了。

如果江淮知道沈清雅是这样的想法，估计想死的心都有了。

在《一个人的武林》中，最能考验演技的戏就是封于修杀妻证道这一场。

其他的戏份，几乎全部都是打戏。

先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一，再加上警方、沈清雅和张辰，江淮算了一下，他要从头到尾打够足足十场。

吴宇强的要求是动作必须拳拳到肉，无限制的接近实战。

为此，吴宇强几乎把港圈里最有名的那些功夫高手给请了个遍。

江淮每天的工作不是拍戏，而是与动作团队和这些高手们一起设计动作。

设计完成之后，再进行实拍。

在此期间，江淮用他的真功夫获得了所有人的尊重。

“江淮，你小子到底懂多少种擒拿手法？”

饰演擒拿王的侯元清在打戏杀青后，与江淮一起喝酒时，好奇的问道。

江淮摇摇头，道：“我也数不清。反正什么三十六路小擒拿、七十二路大擒拿、少林擒拿手、武当擒拿术、大力鹰爪手等等功夫，我都多多少少会一点儿。”

候元清瞪大了眼睛，吐槽道：“你那是会一点儿吗？我看你是什么都精通。”

江淮呵呵笑道：“我这不是谦虚一点儿吗？”

候元清道：“你小子，我算是服你了。”

除了候元清之外，其他几位在影视圈混的功夫高手也都成为了江淮的好朋友。

用沈清雅的话来说，那就是你江淮走到哪里，朋友就交到哪里。

四场打戏，用去了江淮半个月的时间。

这还是因为有他这位功夫大师在，在动作的设计上没有花费太多的时间。

要不然，想要达到吴宇强的要求，没有一个月根本就是不可能的事情。

吴宇强对江淮的表现是一百个满意，暗自庆幸自己没有选错人。

就在这时，上映长达三十八天的《锦衣卫》终于下画了。

18.37亿。

《锦衣卫》交出了一份让所有人都满意的答卷。

去掉投资成本、影院分成以及各种娱乐税，《锦衣卫》的净利润高达四亿。

沈清雅在其中占据了百分之二十五的份额，也就是说，仅仅一部《锦衣卫》，她就赚了一个亿，立刻成为了圈子里鼎鼎有名的大富婆。

赚了这么多钱，沈清雅自然不会小气。

她向吴宇强请了个假，在燕都举办了一场庆功宴，光是红包就撒出去了五百万。

本来江淮也想回去参加的，可惜他的戏份太重了，只能通过视频与《锦衣卫》剧组的兄弟们聊了一会儿。

从燕都回来后，沈清雅又请了《一个人的武林》全剧组吃了顿大餐，还连续请大家喝了一个星期的下午茶，这让大家对沈清雅的豪爽竖起了大拇指。

这天，终于轮到江淮和沈清雅的打戏了。

两人需要在江淮杀妻证道的那个屋子里大打一场。

张辰调侃道：“江淮，吴导的要求是拳拳到肉。你和其他几位师傅的对打，我们都已经看到了，几乎是个个带伤。”

“现在轮到清雅了，你可不能留手呀。”

“要不然，几位师傅那里不好交代。”

李彩儿附和道：“没错。必须拳拳到肉。”

沈清雅道：“彩儿姐，还说我们是好姐妹呢？你就这么希望我被他打呀？”

李彩儿笑道：“其他人不行，只有江淮除外。毕竟，你们是一家人，打是亲，骂是爱嘛。”

“呜...”

剧组众人纷纷起哄。

江淮叫道：“拍戏现场嘈杂成这样，太不像话了。吴导，你是不是该出来管管这群鸟人了？”

吴宇强莞尔道：“其实我也挺想看一下你们夫妻这场打戏的。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮叹了口气，道：“真是人心不古呀。”

笑归笑，真正拍戏的时候，大家还是非常认真的。

沈清雅为了这场戏，在一个多月前，就向江淮学了一套极具美感的剑法。

到了剧组后，江淮利用空闲时间，做的第一件事情就是设计两人的动作，然后经常在一起演练。

现在总算是要上战场了。

“action！”

随着剧务的一声令下，沈清雅没有丝毫犹豫，直接拔出长剑，刺了出去。

翩若游龙，快如惊鸿！

这一剑，将沈清雅一个多月的努力充分显现了出来。

“我靠。”

“好快的速度！”

“沈小姐出身不凡呀！”

......

现场的动作团队都露出了惊讶的表情。

张辰点点头，轻声道：“身法很漂亮。如果换上古装，妥妥的一个美若天仙的大侠女。”

吴宇强虽然经常看到沈清雅在一边练剑，但也没有想到她的出手会让人如此惊艳，这简直就是意外之喜呀。

----------------------------------------

第81章 你成为万象影帝，我就嫁给你

江淮施展出空手夺白刃的功夫，与沈清雅周旋在一起。

沈清雅的剑法绝美凌厉，姿态飘逸，江淮则完全相反，他的招数中充满了杀伐之气。

如果说前者是九天玄女下凡尘，那么后者就是一个来自深渊的恶魔。

两人的配合异常默契，周围的道具，不是被沈清雅的剑划开，就是被江淮的拳脚给打烂。

场面异常的惊险和火爆。

所有人都看呆了。

吴宇强本来是把这场打戏分成了四个部分，可看到两人越打越精彩，硬是没有舍得暂停。

直到中间有一剑，沈清雅需要威亚的配合，吴宇强这才非常不甘心的喊了声“咔”。

“靠，早知道就不用威亚了。”

吴宇强恨恨的骂了一句，然后站起身来，为两人的精彩表现带头鼓掌。

“啪啪啪啪”

现场的武行也都随之鼓起了掌。

“太精彩了。”

“这得练过多少遍，才能有这样的效果。”

“行云流水。感觉比淮哥和其他师傅拍出来的更加顺畅。”

“沈小姐的剑法太好看了，简直可以用美不胜收来形容。”

“我敢打赌，淮哥绝对没少给沈小姐开小灶。”

“废话，人家是情侣，私下里肯定不知道练过多少遍了。”

.......

江淮给沈清雅擦了一下额头上的汗，递给她一瓶水，轻声问道：“累不累？”

沈清雅脸色有些微红，道：“不累。江淮，你不要这样，周围很多人呢。”

江淮笑道：“自家媳妇儿自家疼，管他们干什么。”

沈清雅白了他一眼，虽然没有说什么，但嘴角勾勒出的一丝笑意已经把她给出卖了。

两人来到了监控器前，将拍摄的画面从头到尾看了一遍。

江淮道：“这应该是我们配合的最好的一次了。吴导，您觉得怎么样？”

吴宇强笑道：“还用说？肯定过呀。清雅，你的剑法真是绝了。等电影上映之后，估计会有很多动作片会找你。”

沈清雅道：“我可不敢接。这套剑法是江淮教我的，只有跟他配合，才能达到最好的效果。若是换了其他人，我肯定会畏首畏尾，最后的效果一定好不了。”

吴宇强点点头，道：“我本来还想跟你说这个事情，没想到你自己早就看明白了，那我就不用多费唇舌了。”

江淮道：“别废话，咱们还是赶紧拍吧。争取在天黑之前，把这场打戏搞定。”

吴宇强玩味儿的说道：“清雅就剩这么一场戏了。怎么？你就这么希望她杀青吗？”

江淮没好气的说道：“老吴同志，知道什么叫为老不尊吗？都多大年纪了，还来挑拨我们年轻人的感情。等下次赵姨来了，我就跟她说，有个漂亮的小女孩整天找你。我看你怎么跟她解释。”

江淮口中的赵姨就是吴宇强的老婆，一个星期前带着两个女儿来给他探班。

中午的时候，他们一家人还请江淮和沈清雅吃了一顿饭，关系非常不错。

吴宇强骂道：“我靠，你小子真够阴的，这种事情都能做的出来。”

江淮笑道：“咱们大哥不说二哥，彼此彼此。”

两人开了几句玩笑，很快便再次投入到了拍摄之中。

沈清雅只是在以前拍摄MV的时候，吊过几次威亚。

真正在威亚的帮助下拍动作戏，还是大年初一头一回。

因此，与之前的行云流水不同，用威亚的时候，沈清雅明显感觉到了吃力，很多动作都发生了变形。

江淮将如何配合威亚做动作的要领认真的教给沈清雅。

沈清雅边学边做，用了一个多小时这才搞定这段仅有一分钟的打戏。

好在后面的戏份，沈清雅没有任何问题，终于赶在了下午五点前全部搞定了。

至此，沈清雅杀青。

吴宇强笑道：“清雅，恭喜你，杀青了。”

沈清雅道：“谢谢吴导，谢谢各位老师。在咱们剧组，我真的学到了很多东西。”

李彩儿调侃道：“清雅，你真正要感谢的应该是旁边这位才对。”

沈清雅瞥了江淮一眼，江淮连忙道：“不敢，这都是我应该做的。”

“呜...”

“淮哥怂了。”

众人纷纷起哄。

当天晚上，吴宇强把剧组主创人员叫到一起，为沈清雅办了一个杀青宴。

酒足饭饱，江淮拉着沈清雅的手，在外面压马路。

江淮道：“清雅，回去之后好好休息，不要太累了。”

沈清雅笑道：“知道了。你现在的碎碎念都快赶上我妈了。”

江淮耸耸肩，道：“我只希望你能一切都好。”

简单的一句话，顿时让沈清雅感动不已。

“江淮，你知道吗？遇到你可能是我这辈子最幸运的一件事。不仅仅是因为你救了我，更因为有你在身边，我会感到非常的安心。”

“真的？”

“真的。”

江淮停下脚步，搂住沈清雅的纤纤细腰，道：“既然如此，那你嫁给我怎么样？”

沈清雅笑道：“这么容易就想娶到一个大美女，你做梦呢。”

江淮问道：“那你怎么样才肯答应嫁给我？”

沈清雅想了想，道：“等你成为了万象影帝之后吧。”

与前世差不多，这个世界的颁奖礼同样有很多。

但是公认的最有含金量的电影节只有一个，那就是万象电影节。

全夏国的电影人做梦都想拿到万象奖的奖杯。

以演员而论，只有成为了万象奖的影帝，才是真正的影帝。

至于其他颁奖礼的影帝，影迷们给起了一个名字叫做“伪影帝”。

由此可见，万象影帝的分量。

江淮苦笑道：“清雅，你这是故意在给我出难题呀。咱们商量一下，换一个条件怎么样？”

沈清雅问道：“你想换成什么？”

江淮道：“夏国金曲奖最佳音乐创作人或是最佳歌手，怎么样？”

沈清雅毫不犹豫的说道：“那不行。金曲奖再有半个月就会举办，说不定，你就能成为今年的最佳音乐创作人。这对你来说，太简单了。”

江淮莞尔道：“你这是在夸我吗？”

沈清雅笑道：“是。不得不承认，在音乐创作上，你是我见过的最厉害的人，没有之一。”

江淮道：“谢谢你的夸奖。行，从现在开始，万象影帝就是我的目标。完不成这个目标，我这辈子终身不娶。”

沈清雅惊呼道：“不行。”

江淮哈哈大笑，道：“我就知道你肯定不愿意。”

沈清雅的脸色瞬间变的通红，小拳头不住的打向江淮，娇嗔道：“让你笑我，让你笑我。”

江淮抓住沈清雅的手，目光灼灼的望向她，深情的说道：“清雅，我爱你。”

沈清雅沉默了片刻，道：“江淮，我也爱你。”

两人四目相对，慢慢的融合在了一起。

......

----------------------------------------

第82章 高手之间的对决

第二天，江淮亲自将沈清雅送去了港岛机场。

回到剧组，吴宇强眉毛一挑，问道：“攻下城池了吗？”

李彩儿和张辰齐齐望向了江淮。

江淮没好气的说道：“三位，你们不觉得自己太八卦了吗？”

张辰道：“完了。看他的表情就知道没成。”

李彩儿叹了口气，拍拍江淮的肩膀，道：“革命尚未成功，同志仍须努力呀。”

江淮直接无语了，道：“你们脑子里的东西都太不健康了。我告诉你们，我和清雅之间是纯洁的爱情。”

吴宇强切了一声，不屑地说道：“少来。还纯洁的爱情？爱情不管纯不纯洁，第一步都得先那个。你连第一步都没做到，还有什么脸在我们面前扯淡。”

张辰附和道：“就是。昨天晚上那么好的机会，你都把握不住。江淮，你真是太让我们失望了。”

江淮瞪大了眼睛，道：“这特么跟你们有个毛线的关系。”

吴宇强哈哈笑道：“我们这不是想喝你们的喜酒了吗？”

江淮道：“还早着呢。清雅说了，让我拿到万象奖影帝，她才肯嫁给我。”

张辰一拍额头，道：“那你完了。”

李彩儿道：“万象奖影帝影后的争夺太激烈了，每年光是入围的演员就有十二个。我之前入围过五次万象影后，只在三年前以区区一票的优势获得了成功。由此可见，这个奖项有多难。”

江淮自信的说道：“所以，从现在开始，我要自己学着写剧本，然后做主演。”

“三年之内，我一定要拿到万象影帝，在领奖台上当众向清雅求婚。”

吴宇强一拍大腿，道：“有志气，我支持你。”

李彩儿笑道：“如果这个事情真的成了，一定会成为圈子里的一段佳话。”

江淮道：“我会全力以赴。”

望着踌躇满志，一往无前的江淮，吴宇强突然发觉自己似乎真的老了。

《一个人的武林》拍到这个程度，现在只剩下了江淮和张辰的打戏。

江淮是个功夫字典，不管是什么样的拳法，他都能打的出神入化。

张辰是业内有名的功夫明星，会二十多种拳法， 在《一个人的武林》中，已经足够用了。

两个会功夫的人对打是非常舒服的。

江淮不需要考虑张辰能不能接住自己的招，张辰也不需要顾忌会伤到江淮。

而最郁闷的要属剧组的动作团队了。

他们辛辛苦苦设计出来的动作，到了江淮和张辰这里，能用上几招就不错了。

关键是你还没法说。

因为他们即兴打出来的动作比他们设计的动作还要精彩的多。

最后动作指导干脆让两人设计动作，团队只给他们做辅助性的工作。

于是，被影迷们誉为经典的一场动作戏应运而生。

张辰在这场戏中，把自己会的功夫全都用了个遍。

他很清楚，能够碰到江淮这样的对手是多么难得的事情。

若是把握不住这次机会，一洗之前的颓势，那么以后就更难了。

江淮更不用说。

无论张辰用什么样的招式，江淮都能找到破解的方法。

两人棋逢对手，将遇良才，这场打斗戏拍了整整一个多星期，这才搞定。

“咔。”

所有人的目光都望向了坐在监控器前面的吴宇强。

吴宇强看玩刚刚拍摄的素材，站起身来，喊道：“我宣布，《一个人的武林》杀青。”

“耶...”

所有人都齐声欢呼。

张辰拉起倒在地上的江淮，道：“兄弟，能够跟你合作这部电影是我的荣幸。”

江淮笑道：“我也很爽。之前在《民国宗师》剧组跟某位影后对打，差点儿没把我憋死。这次跟你打，算是过足戏瘾了。”

张辰问道：“你以后会走动作路线吗？”

江淮摇摇头，道：“肯定不会。拍动作片成不了万象影帝。为了我下半生的幸福，我接下来会致力于非动作剧本。”

张辰一听，长舒了一口气，道：“那我就放心了。以你的功夫，若是跟我们抢夺动作片市场，恐怕我们没有一个人能抢过你。”

对于江淮的功夫，张辰佩服的五体投地。

这些天，他从江淮身上学到了不少功夫，虽然只是招式，但用来应付拍戏没有任何问题。

当天晚上，吴宇强请全剧组吃了顿杀青宴。

席间，他对江淮的表现是赞不绝口。

第二天早上，吴宇强、李彩儿和张辰三位大佬亲自把江淮送到了港岛机场。

三人相互拥抱离别的这一幕被记者给拍了下来，发到了网上。

江淮的微博评论区立刻热闹了起来。

“恭喜淮哥新剧杀青。”

“能让一位导演，一位天后和一位动作巨星亲自相送，淮哥的人缘真不错。”

“淮哥好像和李彩儿拥抱了，清雅姐要小心。”

“谁能告诉我，淮哥和清雅姐现在到底有没有在谈恋爱？”

“两人郎才女貌，我敢打赌他们肯定开始热恋了。”

......

燕都机场

张乐乐接上江淮，直奔拍摄飞鸟运动服广告的地方。

原来在江淮拍戏期间，张乐乐以一年五百五十万的价格成功搞定了飞鸟运动品牌。

只要接下来的《民国宗师》和《一个人的武林》都能获得好票房，明年江淮的代言费绝对能超过八百万，甚至达到一千万。

可以说，江淮的前途是一片光明。

江淮道：“乐姐，清雅最近忙什么呢？”

张乐乐道：“她打算接一部电视剧，好好的打磨一下自己的演技。”

江淮一愣，道：“电视剧？清雅好不容易成为了电影明星，怎么突然要进军小银幕了？”

娱乐圈有一个潜在的食物链，那就是综艺咖不如电视咖，电视咖不如电影咖。

所以，绝大部分艺人都在努力着从小银幕走向大银幕。

沈清雅倒好，直接反过来了。

张乐乐道：“不要小看小银幕。一旦出现一部经典电视剧，演员所获得的人气和名气比一部电影高多了。”

“我告诉你，现在不仅仅是清雅，各个圈子里的大花小花们都在争夺这部戏的女主角？”

“清雅能不能选上，还是一个未知数呢。”

江淮好奇的问道：“到底是什么电视剧，竟然能吸引这么多人关注？”

张乐乐道：“这部电视剧名叫《琅琊风》，导演是燕圈最有名的大导演李山，男主角是申圈最有人气和实力的艺人古永歌。”

江淮心头巨震。

前世他最喜欢的一部电视剧就是《琅琊风》，里面的江左梅郎简直帅呆了。

若是沈清雅能够出演这部戏的女主角，绝对是一个非常难得的机会。

江淮不解的问道：“我不明白，一个燕圈的大导演，为什么要找申圈的艺人出演男主角？”

张乐乐笑道：“很简单，因为李山是古永歌的表姑父。”

“靠！”

江淮直接翻了个白眼，道：“原来是裙带关系呀。”

张乐乐道：“什么裙带关系？人家古永歌走到今天都是靠自己的演技和人格魅力征服观众的，也是我和清雅非常欣赏的一位演员。”

江淮皱眉道：“清雅很喜欢他？”

张乐乐道：“清雅以前是古永歌的影迷。她之所以想要当演员，很大一部分原因是受到了古永歌的影响。不过，这种喜欢不是男女之间的喜欢，你不要多想。”

“这丫头现在心里只有你，几乎每天都和我谈论你，真是烦死了。”

江淮得意的说道：“这说明清雅的眼光不错。”

很快，两人来到了广告的拍摄片场。

仅仅用了三个小时，江淮就把拍摄任务搞定了。

即使如此，等到抵达沈清雅的别墅时，已经是晚上七点半了。

----------------------------------------

第83章 培养天后身上的英武之气

“清雅，想死我了。”

看到沈清雅，江淮立刻上前抱住了她，然后在她的额头上印了一个章。

沈清雅脸色瞬间变得通红，道：“你干什么？冯姨和兰姐都看着呢。”

江淮一脸无所谓的说道：“我亲一下自己的女朋友怎么了？没人会笑话。”

张乐乐走到一边，道：“我们什么都没看见。你们可以当我们不存在，继续。”

江淮哈哈笑道：“乐姐，你终于有不做电灯泡的觉悟了。”

张乐乐白了他一眼，没好气的说道：“我只有一个要求，你们两个不要突然整个小江淮出来就行。”

“乐姐...”

沈清雅娇嗔道：“我发现你怎么变得和江淮一样坏了。”

张乐乐两手一摊，道：“没办法，近朱者赤，近墨者黑嘛。”

在餐厅吃完饭，张乐乐离开了别墅。

江淮拉着沈清雅的手，在院子里散步。

江淮道：“我听乐姐说，你准备拍摄一部古装电视剧。”

沈清雅点了点头，道：“这段时间，我一直在为里面的女主角做准备。试镜是在下个星期，刚好你回来了，能不能帮我分析一下？”

江淮毫不犹豫的说道：“没问题。等会儿你把剧本给我。今天晚上我仔细研究一下，明天咱们就像练习剑法一样闭关修炼。”

沈清雅搂住江淮的脖子，在他的脸上亲了一口，道：“江淮，有你真好。”

江淮一脸玩味的说道：“可我怎么听说，古永歌是你以前的偶像呢。”

沈清雅眉毛一挑，道：“怎么？吃醋了？怕我被他抢走？”

江淮切了一声，不屑的说道：“如果你将来离开我，那只会是你的损失。沈清雅女士，我郑重的警告你，在茫茫人海之中，我能看上你是你的荣幸，你可不要不识抬举。”

“噗嗤”

沈清雅直接被江淮的话给逗乐了，道：“江淮，我发现你真的挺适合演喜剧的。拍动作片太累了，你可以尝试一下拍喜剧片。”

江淮摇了摇头，道：“我要演的是正剧。因为只有正剧才能够拿到万象奖的影帝。”

沈清雅急道：“我之前就是说着玩的，你不要当真，好不好？”

江淮认真的说道：“可我已经当真了。清雅，你听好了，我一定会成为万象影帝，然后在领奖台上向你表白。”

“我这么做，不为别的，就为了向所有人证明，你的眼光没有错。”

沈清雅眼圈瞬间变的通红，道：“江淮，你...”

江淮道：“清雅，你能不能喊我一声老公？”

沈清雅抿了抿嘴，小声的叫道：“老公。”

江淮一把抱起沈清雅，哈哈大笑，道：“我有老婆了，我有家了。”

江淮最后那句我有家了，让沈清雅直接泪崩。

她能真切的感受到江淮对家的渴望。

当天晚上，江淮研究了一番《琅琊风》的剧本。

看完之后，前世那部《琅琊榜》的画面浮现在了江淮的脑海之中。

《琅琊风》中的女主角是霓凰郡主，角色很重要，但戏份实际上并不多。

表演难度说大不大，说小不小。

若是导演要求低一些，圈子里很多女演员都能够拿下这个角色，沈清雅并不是特别占优。

想要从中脱颖而出，除了平常的准备之外，最好还能有其他东西的加成。

江淮隐隐记得《琅琊榜》的主题曲非常火，但是名字和歌词却实在是想不起来了，只好立刻联系了系统。

“系统，我想要兑换《琅琊榜》的主题曲。”

“请宿主自行选择。”

江淮的眼前立刻出现了五六首歌。

“我选择《红颜旧》。”

支付了一百二十个善功值，江淮的脑海中出现了《红颜旧》的歌词和曲谱。

第二天，吃完早餐，江淮和沈清雅坐在一起，探讨起了剧本。

“清雅，你觉得霓凰郡主身上最重要的是什么特质？”

沈清雅丝毫没有犹豫，道：“女将军的英武之气。”

江淮点点头，道：“没错，这是饰演霓凰的关键所在。任何一个角色，只要演员的气质对了，那么他说什么做什么都是对的。”

“如果我是试镜的老师，一定会让你们穿上女将军的服装，看一下你们的气质能不能把它撑起来。”

“数遍整个娱乐圈，能够拥有这种气场的女演员不是很多。”

“所以，这是你的机会。”

沈清雅惊讶的说道：“江淮，你不会觉得我有这种英武之气吧？”

江淮笑道：“国术界有一句话，叫做功夫可以改变一个人。我今天教你一套杀人的剑法，你练一段时间，再配合一些其他训练，身上就能带上一股锋利的气息。”

沈清雅问道：“时间够吗？”

江淮道：“应该够了。女将军的气质有了，你又会剑法，那么唯一的问题就是文戏了。”

“看遍整个剧本，霓凰基本都是打酱油的存在，唯有一个地方需要演技。”

沈清雅道：“你说的是她和林殊相认那一段吗？”

江淮点点头，道：“没错。如果我是导演，肯定会让你们表演这一段。”

沈清雅道：“我觉得也是。”

江淮笑道：“那就从剑法开始吧。你先看剧本，我去买一些辅助用的东西。”

两个小时后，江淮扛着一个大约一米七的铜人回来了。

沈清雅惊讶的问道：“你这是要干嘛？”

江淮把铜人放在院子里，呵呵笑道：“战场是培养英武之气最快的地方。”

“我们无法走进真正的战场，那就模拟一个出来。”

“从现在开始，你要把这个铜人想象成战场上的敌人，然后施展剑法，全力杀它。”

沈清雅皱眉道：“这么做，行不行？”

江淮道：“肯定行。对了，车里还有二十多把没有开刃的剑，我给你抱过来，你可以换着用。”

沈清雅直接无语。

一切准备就绪后，江淮开始教沈清雅能够用于实战的剑法。

相比之前那套花里胡哨的剑法，这套剑法就要简单多了。

从头到尾只有十招，每一招都要求快准狠，目标是人体要害。

沈清雅很快就学会了。

江淮指着铜人，沉声道：“沈清雅，前面那个就是你的不共戴天的敌人。用你刚刚学会的剑法，去杀了它。”

“杀！”

沈清雅娇喝一声，快步来到铜人面前，刺向了它的心脏。

......

----------------------------------------

第84章 请叫我诸葛江淮

从江淮搞来铜人开始，沈清雅每天上午练习剑法，下午研究剧本，晚上江淮与她对戏。

短短的一个星期，一个浑身充满着英武之气的绝世美女闪亮登场。

前往试镜现场的路上，沈清雅道：“江淮，我真的没问题了吗？”

江淮苦笑道：“我的沈大小姐，你从早上到现在已经问过八遍了。”

沈清雅拍拍胸脯，道：“我有点儿紧张。”

江淮道：“是你太过重视了。一连七天的培训，让你的气质已经无限贴近于霓凰郡主，文戏也都走了一遍，更加不会有问题。”

“再加上我写的那首《红颜旧》，除非导演早就把人定死了，要不然，霓凰郡主铁定是你。”

张乐乐道：“没错。清雅，你可能自己觉不出来。昨天我看你表演的时候，真的感觉到你身上带着一种杀伐之气。”

“这次试镜，你肯定没问题。”

沈清雅点点头，道：“希望如此。”

来到一家五星级酒店，张乐乐陪着沈清雅走了进去，江淮则留在车里玩游戏。

那些前来试镜的小演员看到沈清雅，纷纷向他打招呼。

沈清雅向他们微微点了点头，尽显其高冷女神的风范。

之前的忐忑和不自信，早就消失不见了。

所以，很多人说女人是天生的演员，这句话一点儿没错。

三个小时后，张乐乐和沈清雅回来了。

看到两人一脸笑容的模样，江淮道：“搞定了？”

张乐乐弹了一下合约，高兴地说道：“搞定了，一集六十万，档期是两个月。”

沈清雅道：“江淮，谢谢你。所有的试镜过程，几乎都让你猜中了。”

江淮顿时来了兴趣，道：“说来听听。”

沈清雅道：“第一关是换装。包括我在内，一共八位一线女艺人换上了女将军的服饰。其中有三位因为太过娇柔，没有撑起将军服，离开了。”

“第二关是剑法。我把你教我的两套剑法全都演了一遍，获得了导演的认可。这一关，又淘汰了两人。”

“第三关是文戏。古永歌陪着我们剩下的三个人演了一遍那场相认的哭戏。”

“第四关是对角色的理解。我说完之后，演唱了《红颜旧》。”

“李导当场拍板，与我签订了合约，同时以五十万的价格买下了《红颜旧》的使用权。”

听完沈清雅的话，江淮得意的说道：“两位美女，知道什么叫神机妙算了吧？以后请你们叫我诸葛江淮。”

沈清雅笑道：“是。诸葛先生，请问您今天中午想吃什么？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是海鲜大餐了。”

沈清雅道：“行。乐姐，把工作室的人都叫上。我们去吃海鲜，好好庆祝一下。”

张乐乐呵呵笑道：“没问题。有海鲜吃，估计那些家伙会乐疯的。”

......

中午，沈清雅工作室的所有成员齐聚在一家海鲜店里吃了起来。

酒过三巡，菜过五味，张乐乐突然尖叫了一声，把众人吓了一跳。

沈清雅问道：“怎么了？”

张乐乐晃了晃手机，道：“一年一度的夏国金曲奖颁奖典礼发布入围名单了。清雅凭借《红豆》入围了最佳金曲和最佳女歌手，江淮凭借《隐形的翅膀》、《红豆》、《阿刁》、《下一站天后》四首歌曲入围了最佳创作人。”

众人一听，顿时满脸的喜色。

“我靠，太棒了。”

“这真是意外之喜呀。”

“什么意外之喜？我早就猜到了，雅姐和淮哥肯定都能入围。”

“就是。淮哥写了那么多经典歌曲，怎么可能不入围？”

......

沈清雅道：“江淮，谢谢你给我写的《红豆》。”

江淮摆摆手，道：“小意思，这不算什么。”

张乐乐惊讶的问道：“江淮，你都要成为最佳创作人了，难道就一点儿都不激动吗？”

江淮道：“有什么好激动的？”

张乐乐道：“这可是金曲奖呀，不知道有多少歌手梦寐以求的想要获得这个奖项。”

江淮笑道：“我给自己的定位是演员，写歌唱歌对我来说。只是一个爱好。能获奖最好，拿不到奖也无所谓。”

众人一听都直接无语了。

写出这么多经典歌曲的人，竟然说写歌唱歌是个爱好。

不知道那些专业人士听到之后，情何以堪。

夏国金曲奖发布入围名单之后，江淮的微博评论区直接炸锅了。

“淮哥实在是太牛比了，竟然凭借四首歌曲入围了最佳创作人。”

“《红豆》、《阿刁》、《下一站天后》、《隐形的翅膀》全都是经典中的经典，相信淮哥肯定拿能够拿到这个奖。”

“为什么《凉凉》没有选上？我觉得《凉凉》完全有资格入选。”

“楼上不要再纠结这个了。如果《凉凉》再入选，你让其他创作人情何以堪。”

“最佳创作人必须是淮哥的。如果不是，这就说明金曲奖有黑幕。”

“楼上说的没错。像淮哥这样惊才绝艳的音乐创作人，已经好些年没有出现了，他不获奖谁获奖。”

“这可不一定。金曲奖经常出现一些乱七八糟的事，能不能拿到奖还真挺难说的。”

“确实。去年金曲奖大部分都给了那些人气小鲜肉和小花，这一届我估计也差不多。”

“应该不至于吧。淮哥都有好几首歌曲入围了，其他候选人不过才区区一首而已。若是这样都不能拿到最佳创作人，那也太说不过去了。”

“不管怎么样，我都认定淮哥是现今娱乐圈最牛的音乐创作人。”

“加油淮哥，你是最棒的。”

……

实际上，对于能不能得奖，江淮是真的不在乎。

拥有了娱乐成就系统，他未来还能够写出无数的经典歌曲。

就算没有金曲奖的加持，也丝毫不会影响江淮在乐坛的地位。

----------------------------------------

第85章 区别对待，江淮拖了老婆的后腿

三天后，夏国金曲奖颁奖典礼在燕都会展中心举行。

不到下午六点，会展中心外就聚集了无数的歌迷。

他们手里拿着各种应援武器，举着自己偶像的牌子，一个个激动不已。

数以百计的记者比给歌迷们来的还早，目的就是在红毯周围占一个最好的拍摄位置。

七点整，明星红毯秀正式开始。

一位位明星身穿盛装，陆续出现在红毯上，引起了影迷们的疯狂欢呼。

“水烟，我爱你。”

“雨哥，你是最棒的。”

......

一时间，会展中心的气氛火热到了极点。

夏国金曲奖红地毯的出场顺序一般是按照咖位进行安排。

越到后面，咖位越高。

江淮和沈清雅是在第七十二位出场，后面还有三十多位歌手。

这让张乐乐大为不满。

像刘信这样的歌坛大佬，排在两人后面也就罢了，凭什么小花小鲜肉也在两人后面。

就实力和人气来说，沈清雅比他们要强得多。

张乐乐给主办方打去了电话，主办方很快便给出了回复。

他们的意思是如果沈清雅自己走红毯，肯定会安排在更后面。

但是带着江淮这位出道不到半年的新人，那就只能排在前面了。

江淮得知之后，差点儿没气死。

敢情是自己拖了老婆的后腿呀。

临近八点，一辆黑色的奥迪缓缓地停了下来。

江淮穿着一身黑色西服，率先从车里出来，然后转到车的另一面，打开了车门。

一袭白色长裙，美艳绝伦的沈清雅出现在了众人眼前。

“轰”

现场爆发出热烈的掌声和欢呼声。

“清雅姐，我爱你。”

“清雅姐，你是我的女神。”

“清雅姐，你是最棒的。”

......

不管手里拿的是谁的应援牌，沈清雅一出来，立刻得到了所有歌迷的响应。

江淮轻声道：“我这才发现原来我女朋友的人气这么高呢，我是不是应该感到特别骄傲？”

沈清雅一边挥手，一边说道：“少来。江淮，我告诉你，这么大的场合，你最好给我正经一点儿。”

江淮道：“知道了。”

沈清雅挽着江淮的手臂，走上了红毯。

所过之处，都会引起一场山崩海啸。

不过二十米的红毯，两人足足走了一分钟，这才走完。

场外主持人把两人给留了下来。

“清雅姐，恭喜你入围了本次夏国金曲奖两个奖项。”

“谢谢。”

“您觉得自己最有希望能够拿到哪个奖？”

“今年我把工作重心放到了影视上，新歌只发布了四五首，所以最佳女歌手是肯定不会给我的。相对而言，《红豆》成为最佳金曲的可能性要大一些。”

“淮哥，您怎么看？”

“拿到最好，拿不到也无所谓。有我在，像《红豆》这样的歌曲，清雅以后肯定少不了。”

“淮哥，您真是自信心十足呀。那您认为自己能够拿到最佳创作人的几率有多大？”

“百分之五十呗！要么成功，要么失败。”

“您真幽默。”

主持人被江淮一顿胡扯给弄的有些懵比，当机立断结束了采访。

网络直播间弹幕横飞。

“让淮哥笑死了。”

“淮哥说错了。几率不是百分之五十，因为有可能好几个创作人一起拿奖。”

“有我在，像《红豆》这样的歌曲，清雅以后肯定少不了。这话太霸气了。”

“淮哥对清雅姐真是太好了。”

“我发现清雅姐看淮哥眼神好像有些不对。”

“不就是含情脉脉吗？有什么不对的？我敢打赌，两人肯定在一起了，只是没有公布而已。”

“不管怎么样，希望淮哥能够多给清雅姐写一些经典好歌。”

......

走进会展中心，江淮和沈清雅便被分开了。

沈清雅坐在了第二排的位置，江淮则坐在了第五排。

由此可见，两人的身份差距有多大。

令人感到意外的是江淮刚刚落座，刘信和叶峰两位歌坛大佬便走了过来。

“江淮，你小子厉害呀。别人最多凭一首歌入围最佳创作人，你倒好，直接是四首。”叶峰赞道。

江淮呵呵笑道：“老叶，您是想让我夸你们吗？您和刘老师既入围了最佳创作人，又入围了最佳歌手和最佳金曲。与你们比起来，我差远了。”

刘信道：“难得你谦虚了一次。不过，自家人知道自家事。我和老叶的新歌，远没有你那几首经典歌曲令人惊艳，所以奖项我们是不想了。”

叶峰问道：“主办方让你登台献唱了吗？”

江淮点点头，道；“他们想让我在颁发完最佳创作人奖之后唱一首歌。”

叶峰道：“那就应该差不多了。一般来说，只有拿奖的人才会上台演唱。你准备唱什么？《三生三世》吗？”

江淮道：“我写了一首新歌，名字叫《浮夸》。”

刘信惊呼道：“我靠，你又有新歌了。”

江淮道：“是一首粤语歌曲，主要讲述的是一个小人物的呐喊，刚好与我契合。”

原来，在入围名单发布不久，主办方就给张乐乐打了个电话，希望江淮能够演唱一首歌。

张乐乐几乎想都没想，便答应了下来。

因为按照一般的惯例，只有获奖的人才有机会演唱，这说明江淮很可能已经拿到了最佳创作人奖。

于是，江淮就从系统里兑换出了《浮夸》。

前世的伊森就是靠演唱这首歌成为了歌神。

江淮拥有大师级唱功，不比伊森差。

若是演唱《浮夸》，肯定也能够一炮而红。

《浮夸》分为粤语版和国语版，如果一次性兑换的话，系统只要一百三十个善功值。

如果分开兑换，那就只需要二百个善功值。

江淮没有任何犹豫，直接把国语版和粤语版全部兑换了出来

----------------------------------------

第86章 怼小鲜肉，你丫的确实不太聪明

江淮问道：“刘老师，老叶，清雅有希望拿到最佳金曲奖吗？”

刘信沉吟了一番，道：“单纯以质量来论，你写的任何一首歌曲拿金曲奖，都算得上是实至名归。但是...”

说到这里，刘信顿了顿，道：“奖项这个东西，很多时候还是要看运气。”

江淮听得出刘信话里有话，道：“刘老师是不是有什么内部消息？”

刘信轻声道：“我听说，很多奖项爆出了冷门。既然是冷门，那你的几首歌曲就危险了。”

叶峰恨恨的说道：“去年本来我是有希望拿到最佳金曲的，结果被一个小鲜肉给抢了去。如果他的歌真好也就罢了，关键是那首歌压根儿就是一泡狗屎。”

“哎，现在的金曲奖已经不是原来的金曲奖了。”

刘信看了看四周，沉声道：“不要乱说话。那些小鲜肉背后都有资本的运作，我们得罪不起。”

叶峰咬牙切齿的说道：“刘老师，您准备还忍到什么时候？这些年，我们夏国乐坛全都被他们搞坏了。”

江淮道：“好像电视剧市场比音乐市场还惨的多。不过，咱们等着看吧，这种没有才华和艺德的艺人红不了多久。”

前世的时候，夏国娱乐行业便是小花小鲜肉当道，搞得娱乐市场是乱七八糟。

大约过了四五年，这些人就在观众们的骂声中销声匿迹了。

这个世界估计也差不了多少。

看到刘信和叶峰两个歌坛大佬与江淮聊得热火朝天，不少音乐人也都聚了过来。

他们大多是有才华的音乐圈老人，早就对现在的乱象看不过眼了，一聊起来，都有些愤愤不平。

渐渐的，江淮周围竟然聚集了二三十人。

沈清雅回头看了一眼，不由微微一笑。

她到现在都没想明白江淮到底有什么样的魅力可以把所有人都吸引到他的身边。

之前拍戏的时候这样，现在参加个颁奖典礼竟然还是这样。

这家伙在交际方面，实在是太厉害了！

“清雅姐，你好，我是沈周。”

一个漂亮的有些过分的青年男子坐到了沈清雅的旁边，向她伸出了手。

对于这个沈周，沈清雅并不陌生。

他是兴盛娱乐公司力推的小鲜肉，去年才刚刚入行。

一连拍了两部偶像剧，火遍了全国。

今年沈周写了三首新歌，点击量全部突破了两亿，成功入围了最佳金曲、最佳男歌手和最佳创作人三个奖项。

沈清雅对这些小鲜肉没什么好感，只是轻轻的点了点头，道：“你好。”

感受到沈清雅的冷淡，沈周心中有些不悦，但脸上并没有表现出来。

他早就听说了，夏国娱乐圈如果要搞一个美女排行榜的话，沈清雅肯定能够排在第一。

今天沈周是第一次见到沈清雅，果然是倾国倾城。

比起他之前的那些女朋友，强了不知道多少倍。

因此，一向高冷的沈周这才主动向她打了个招呼，没想到对方连手不跟自己握一下。

这反倒更加激起了沈周的征服欲。

“清雅姐，恭喜您获得了最佳金曲和最佳女歌手两个奖项的提名。”

“谢谢。”

“清雅姐，您似乎并不想和我聊天？”

“对。我担心我男朋友误会。”

“是江淮吗？”

沈清雅秀眉微蹙，道：“你直呼他的名字，不觉得有些不礼貌吗？”

沈周笑道：“抱歉。沈老师的歌曲，我都听了。无论是歌词还是曲子，都挺不错的。可惜，这样的音乐，太过传统，没有多少年轻人喜欢。”

沈清雅冷冷的说道：“有没有年轻人喜欢，与你无关。”

沈周道：“清雅姐，我倒是可以给您写一首歌。以咱们两个的人气，不管什么样的歌曲，肯定能火遍全国。”

“算了吧。你写的三首歌，我都听过，跟三泡屎没啥区别。”

原本还在人群中的江淮不知道什么时候走了过来，对着要给沈清雅写歌的沈周就是一阵嘲讽。

沈周暴怒，转头一看发现是江淮，冷冷的说道：“江先生这么说我的歌，不觉得太过分了吗？”

江淮点点头，道：“你说的对，确实有些过分了。其实你那三首歌还不如三泡屎呢。最起码屎还能种庄稼，你那三首歌能干啥？”

对于敢抢自己女朋友的家伙，江淮可从来不会客气。

旁边的刘信和叶枫等人都差点笑喷了，这家伙说话实在是太损了。

沈周气的脸都红了，翘着兰花指，指着江淮，厉声道：“江淮，你不要觉得自己有多了不起。我告诉你，这一届金曲奖就没有你的份儿。”

江淮心中一动，脸上故意露出一个不屑的眼神，道：“老子能不能获奖还跟你有关系啊？你以为你是谁？”

沈周哼了一声，得意的说道：“我自然有我的内部消息。”

众人一听，都用一种看蠢货的眼光看向沈周。

在这样的场合，竟然敢说出这样的话，这位红的发紫的小鲜肉的确是够愚蠢的。

江淮莞尔道：“内部消息？那肯定是出自评委会了。一共三十二位评委，你说哪一个跟你有关系？你要是能指出来，我就敬你是条汉子。”

沈周道：“你以为我傻呀。”

江淮莞尔道：“你丫的确实不太聪明。”

“哈哈哈哈哈哈。”

众人都大笑不止。

对于像沈周这样的小鲜肉，大家都非常的讨厌。

现在看到有奚落他的机会，自然不会放过。

刘信道：“清雅，咱们来换一下位置吧，我旁边是祝雨燕。”

沈清雅点点头，道：“谢谢刘老师。”

江淮道：“清雅，如果还有什么苍蝇在你耳边乱叫，你一定要及时告诉我。我最喜欢拍苍蝇了。”

沈清雅瞪了他一眼，道：“知道了。”

沈周顿时脸色铁青，坐在那里生闷气。

只是他生气的样子，实在是够娘的，看的人一阵恶心。

----------------------------------------

第87章 这姓周的脸皮比我还厚

九点整, 夏国金曲奖颁奖典礼正式拉开了帷幕。

两位主持人啰里啰嗦的说了一大通，光是广告就念了两分钟。

好不容易搞定广告了，两人又发了一番感慨，看的江淮有些牙疼。

这个世界的颁奖礼与前世的颁奖礼一样，都是由两个明星出来，说几句没有营养的玩笑话，然后请获奖的人上台，拿奖发表感言。

第一个领奖的是沈周，获得了最佳新人奖。

望着台上文质彬彬，说话大方得体的沈周，江淮轻声道：“太特么会装了。这些个小鲜肉，若是肯把现实中的演技带到影视剧里，他们也不会被那么多观众骂的狗血喷头了。”

旁边一个幽幽的声音说道：“谁说不是。”

江淮转头看向旁边这位四十多岁的中年人，笑道：“这位大哥，您也是音乐创作人？”

中年人点点头，道：“江老师，您好，我是独立音乐人邱吉海。”

江淮哦了一声，道：“原来您就是写《秋雁》的邱吉海老师。这首歌，我听了，完全可以用诗意如画来形容。”

邱吉海苦笑道：“但与您的那些经典歌曲相比，还是差了很远。”

同为入围的最佳创作人，两人聊了起来。

从邱吉海口中，江淮得知如今的音乐圈已经是一年不如一年了。

尤其是他们这些不太出名的音乐人，如果没有写出爆款的话，就连吃饭都成问题。

那些和邱吉海一起出来混的朋友，受不了这份苦，已经相继离开了。

只剩下了邱吉海还在默默地坚守。

幸好，今年他灵感爆发，写出了《秋雁》这首歌，入围了最佳金曲。

要不然，就连邱吉海都要考虑转业了。

江淮好奇的问道：“邱老师，《秋雁》这首歌能带给你多少收入？”

邱吉海伸出一根手指，道：“十万块。”

江淮惊呼道：“这么低？”

邱吉海苦笑道：“《秋雁》出来后，我也不知道它能不能火，所以直接打包卖了。”

江淮叹了口气，道：“那真是太可惜了。”

邱吉海道：“音乐圈就是如此，穷的穷死，富的富死。你知道沈周那三首狗屁不通的歌曲为他赚了多少钱吗？”

江淮摇摇头，道：“我不太关注这些事情。”

邱吉海伸出五根手指，道：“至少五千万。”

江淮倒吸一口凉气，道：“怎么会这么多？”

邱吉海道：“他有数百万的粉丝，每人花个十元二十元就够了。到时候，歌手平台对半分。”

“呵呵，为什么如今小花小鲜肉都这么嚣张，还不是因为背后牵扯着庞大的资本吗？”

就在这时，台上开始颁发最佳金曲。

江淮和邱吉海不再聊天，齐齐看向了大屏幕。

一共十六首入围的歌曲，江淮一个人就占了四首。

为最佳金曲颁奖的是老牌天王程易同和老牌天后王娅芝。

撕开信封，程易同看了一下卡片上的名字，脸色微变，道：“娅芝，还是你来念吧。”

王娅芝接过卡片，秀眉微蹙，然后直接塞到程易同手中，笑道：“这么艰巨的任务，还是交给你吧。”

说完，她直接往后退了一步。

程易同没有办法，打了个哈哈，道：“好吧。获得本届音乐节最佳金曲奖的是沈周《自食其力》。”

“耶”

沈周的粉丝们齐齐发出欢呼。

诡异的是坐在中间的音乐人，全都阴沉着脸，没有一个人鼓掌。

在摄像头对准沈周的时候，刚好拍到了旁边的刘信。

只见这家伙直接闭上了眼，来了个眼不见为净。

幸好沈周是在刘信的右边，上台不需要经过他的面前，要不然，以刘信那肥胖的身板，沈周还真不一定能走的过去。

大屏幕上是其他十多位竞争失利的歌手，一个个别说鼓掌了，连个好脸都没有给。

江淮敏锐的感觉到这一届夏国金曲奖似乎有些不一般。

直播间内的网友们已经开骂了。

“《自食其力》能获得金曲奖，你们逗我呢。”

“十六首歌曲，《自食其力》稳居倒数第一。现在竟然成为了今年的金曲，真是滑天下之大稽。”

“我很想问一句，评委会的那些评委到底收了多少钱，才能让《自食其力》成为第一。”

“心疼淮哥。四首经典歌曲竟然全都失利，太特么操蛋了。”

“太精彩了。快看那些音乐人的脸，一个比一个难看。”

“公道自在人心。除了沈周的粉丝，没有多少人给他鼓掌。”

“快看沈周。他是怎么好意思走到台上领奖的。”

“果然是人不要脸，天下无敌呀。”

......

沈周上台噼里啪啦的感谢了一番，发表的感言与上次的最佳新人差不多。

不同的是这一次除了最左侧区域的歌迷为他鼓掌之外，其他区域都陷入了诡异的安静之中。

邱吉海冷冷的说道：“论脸皮，这位沈先生应该排在第一。”

江淮道：“谁说不是？我已经觉得自己脸皮够厚了，可比起他来，还是有些自愧不如呀。最起码，在这样的情况下，我绝对不会上台领奖。”

邱吉海点点头，道：“我也不会，太特么丢人了。”

最佳金曲奖颁发完毕，沈周将自己的获奖曲目《自食其力》演唱了一遍。

在这种场合下，没有人敢假唱，沈周也不例外。

而恰恰是真唱，直接让沈周现了原形。

他的唱功即使比起没有获得大师级唱功之前的江淮都有所不如，再加上歌曲的歌词和旋律实在是不怎么样，所以四分钟的演唱简直成了一个灾难。

台下的音乐人像是商量好了一样，在沈周演唱的时候全都哈哈大笑，这让他的表现更加拉垮。

四分钟结束，沈周脸色阴沉的走下了台。

紧接着，更加让人无语的一幕出现了。

最佳金曲奖结束之后，颁发的是最佳创作人。

江淮本以为十拿九稳，肯定是自己了，没曾想竟然还是沈周。

整个会展中心一片哗然。

“太过分了。”

“这是塞给了评委会多少钱呀。”

“江淮的四首经典歌曲竟然敌不过沈周的三首垃圾歌，简直让人无语。”

“夏国金曲奖此次真的玩崩了。”

......

----------------------------------------

第88章 换歌骂人

摄像师适时的对准了江淮。

只见江淮抱着手臂，脸色难看到了极点。

此刻他算是彻底明白了。

主办方之所以让自己表演节目，根本不是因为自己获奖，而是人家沈周已经表演过了，他们想让自己补位。

去你大爷的！

这是把自己当成了软柿子呀！

太特么欺负人了！

坐在最后一排的张乐乐脸色比江淮还要难看。

沈清雅更是气的咬牙切齿，道：“真是太过分了。”

祝雨燕抓住沈清雅的手，发现对方竟然在浑身发颤，连忙道：“清雅，冷静一点，这是在直播。”

沈清雅低声道：“江淮写了那么多经典歌曲，竟然不是最佳创作人。这个金曲奖，我以后再也不参加了。”

祝雨燕道：“沈周背后的资本方做的有些过火了。他们这么拼命的推沈周，只会引起所有音乐人的反感。”

“夏国金曲奖评委会的那群评委真该死，他们彻底将这个招牌给毁了。”

沈周第三次上台，发表获奖感言。

除了相同的一番感谢之外，他还暗暗的diss了一下江淮。

“我一直认为歌曲创作在精不在多。哪怕你入围的歌曲再多，没有一首真正的好歌，也很难获奖。”

这番话一出来，所有人都皱起了眉头。

沈清雅更是气的柳眉倒竖。

如果眼神能杀死人，恐怕现在的沈周已经是千疮百孔了。

刚刚将《浮夸》的粤语版本换成国语版本的江淮站在后台出场的位置，听到沈周的话，脸上露出一丝不屑。

丫的，老子一会儿就让你知道什么叫真正的好歌。

江淮的粉丝们在网上已经是齐齐暴动。

“靠，他什么意思？”

“说淮哥没有好歌，我的天，他是怎么好意思说出这番话的。”

“沈周说这话也正常，因为他对音乐的鉴赏力和他的那三首歌一样，比狗屎都不如。”

“淮哥呢？怎么没看到他？赶紧出来反击呀。”

“接下来是淮哥的现场表演。他现在应该在等着候场呢。”

“以淮哥的脾气，肯定不会轻易放过沈周。”

“问题是淮哥根本没有说话的机会。”

“沈周这个混蛋，真是太特么恶心了。”

......

沈周发表完获奖感言后，拿着奖杯，走下了领奖台。

主持人道：“下面有请江淮为大家带来一首他的最新力作《浮夸》。”

江淮走上舞台，站在场地中间，神情无比的严肃。

一阵沉重的钢琴声响起，就像是战鼓狠狠的击打在了众人的心脏。

沈清雅一愣，暗道：江淮换歌了。

在昨天江淮彩排的时候，沈清雅听过，根本不是这个前奏。

钢琴声过后，吉他声、架子鼓、小提琴等乐器齐齐涌了出来。

所有的声音汇聚到一起，就像是在宣泄着什么似的。

“夜晚星空，你只看见最亮的那颗。人海中你崇拜话题最多，最红的那个。谁不觊觎着要站在舞台中央，光环只为我闪烁。”

......

江淮的嗓音清亮高亢，第一句出来，就让大家竖起了耳朵。

太好听了！

比起之前沈周的演唱简直强了无数个档次。

不过，很快大家就把目光放在了大屏幕所显示的歌词上。

“我靠，江淮是要借歌骂人呀。”叶峰挺直了腰板，目光死死的盯着歌词。

沈清雅笑道：“我就知道，以江淮的脾气，肯定会反击。”

刘信喃喃道：“这也太天才了。”

江淮的第一段唱完，所有人都感到了一丝不对。

“夸张不是罪过， 能满足空洞乏味的生活。那窥探的眼那议论的口，消遣了每一次茶余饭后！”

......

听完主歌部分，所有人都确定了。

江淮就是在骂人。

直播间顿时热闹起来。

“淮哥这是要硬刚沈周和他的粉丝呀。”

“用歌曲骂人，这得是什么才华？”

“淮哥牛比，一定要骂死他们。”

“我就知道淮哥肯定不会吃这个哑巴亏，只是没想到他这么有才。”

“淮哥，加油，骂死他们。”

.......

歌迷们猜的没错，江淮之所以将粤语版的《浮夸》换成国语版的《浮夸》，就是为了痛痛快快的骂一场。

评委会的那些评委全都闭着眼睛投票，让一个垃圾艺人用三首垃圾歌横扫了整个金曲奖颁奖礼，他的粉丝竟然还高声欢呼.......这些破烂事儿，刚好与国语版《浮夸》相吻合。

江淮此时不唱，更待何时。

副歌一起，江淮升了一个调，讽刺的意味更加浓烈。

“难道非要浮夸吗？ 无谓是非与真假。拼排场包装比身价，谁说真心话。只要画面够惊讶，只要内容够爆炸，一张嘴开出了天花嬉笑怒骂，只能在夜里镜子前，偷偷讲实话！”

.......

第一段结束，会展中心响起了整个晚上最为热烈的掌声。

那些被气的吐血的音乐人最是激动，他们就像是找到了一个发泄渠道，将巴掌拍的啪啪响。

与他们相反，沈周的脸色则是难看到了极点。

他就是再傻，也能听出江淮是在骂他。

而现场沈周的粉丝受不了，一个个指着台上的江淮，齐声呼喊：“滚下去！”

江淮丝毫不惧，直接走到他们所在的区域，正直直的对着他们唱了起来。

“你喜欢我，不喜欢我，是你的自由。我只是希望在某些时候，抓到你耳朵。为音乐梦想唱出第一个音符，从此就没放弃过。主观的客观的旁观的拦阻太多，好坏要自己承受。 ”

......

如果说前面是骂人的话，那么这一段表达的就是江淮在面对浮夸现象时的态度和对音乐的坚守。

沈周的粉丝似乎被震慑住了。

随着江淮的演唱，他们的声音越来越小，直至最后消失。

直播间内彻底沸腾了。

“天呢，淮哥这首歌太牛了。”

“太棒了，这才是真正的音乐。”

“沈周在淮哥面前就是个渣渣。不，连个渣渣都不是。”

“哈哈哈，沈周的粉丝都老实下来了。”

“过瘾，这歌听起来真过瘾。”

......

不仅仅是网络上的粉丝，当江淮在唱第二段副歌的时候，会展中心所有的音乐人都不约而同的站了起来，向舞台上的江淮表示支持。

----------------------------------------

第89章 江淮开骂，全场沸腾

“幸运儿不是我，因为我选择的路很难走。如果够出色，却不能出头，至少也做到没第二个我。”

......

在江淮唱到“至少也做到没第二个我”时，音调陡然提了八度，似乎是在向世界宣布自己的态度。

落到众人耳中，只感到一阵热血沸腾。

整首歌的最高潮终于来临，江淮扯开嗓子，将自己的音调飙到了最高点。

“难道非要浮夸吗？内心也曾很挣扎。一个人努力的时候， 有谁看见吗？有谁知道吗？唱到思绪都融化，唱到声音也沙哑。

说是我着了魔也好，疯了也罢，若不能.....”

疯了！

江淮整个人都唱疯了。

一直在堆积的情感如同决了堤的洪水一泻千里。

所有人的眼前仿佛看到了一个男人在无数的黑夜努力拼搏的样子。

很多观众听的眼都红了。

尤其是那些真正努力过的人，更是激动地眼泪横流。

不疯魔，不成活，他们太明白歌词的意思了，因为这就是他们真实的写照。

“看着我正在为你发光。合不合胃口，都请欣然接受吧。下一刻要为你擦出火花，嘿......”

江淮的嗓音几乎达到了六个八度。

最后那一声撕心裂肺几近破音的怒吼，更是瞬间将所有的情绪发泄了出去。

这是绝望的怒吼！

这是疯狂的怒吼！

这是不屑的怒吼！

这是不甘的怒吼！

.......

现场所有人都听的头皮发麻，一个个如同疯了似的，向着台上的江淮不住的呐喊和尖叫。

炸裂！

江淮演唱的这首《浮夸》实在太炸裂了，没有一个人能够在这种情况下保持冷静。

刘信激动的说道：“经典，这才是真正的经典歌曲。”

沈清雅一边拍手，一边紧紧的盯着台上的江淮，眼睛里满是爱意。

网络上早就炸锅了。

“丫的，听得我鸡皮疙瘩起了一身。”

“淮哥的唱功太牛了。”

“《浮夸》就是一首骂人的歌。”

“经典中的经典，淮哥一歌封神。”

“《浮夸》一旦流行开来，沈周和他的那些粉丝就会成为一个笑话。人们在谈这首歌的时候，肯定会提到他们。”

“如果我是沈周，恐怕一秒钟都呆不下去。”

“诗人用诗骂人，音乐人用歌骂人。相比之下，我还是觉得后者厉害一些。”

“我特别想知道淮哥怎么会唱这么一首歌？是提前准备好的吗？”

“不管怎么样，今天的颁奖晚会肯定会在夏国音乐史上留下浓墨重彩的一笔。”

“《浮夸》一出，估计有人要坐不住了。”

......

会展中心，沈周有些发懵。

他做梦都想不到有人会在这样的场合唱出这样的歌曲。

不幸的是自己竟然站在了对立面。

“混蛋！”

沈周双目通红，恨不得上台把江淮给生吞活剥了。

他的那些粉丝也全都偃旗息鼓。

在全场艺人和观众热情的掌声中，他们突然发现自己似乎变成了电影中的反派。

江淮站在台上，双手下压，会展中心立刻安静了下来。

大家都想听一下这位音乐天才会说些什么。

江淮对着麦克风说道：“先介绍一下这首《浮夸》吧。实际上，《浮夸》一共有两个版本，一个是粤语版，一个是刚刚大家听到的国语版。”

“前者讲的是一个小人物渴望成功的内心独白，后者讲的是对现实的嘲讽和不改初衷的坚持。”

“本来我以为自己能够拿到最佳创作人奖，于是准备了粤语版的《浮夸》。”

“万万没想到这个奖项会落到一个我认为最没有资格拿这个奖的人手中，这对我们音乐人来说，简直就是一个天大的讽刺。”

“所以，我选择了国语版的《浮夸》，目的很明确，就是为了讽刺某位垃圾音乐人和那些脑子进水的金曲奖评委会的评委。”

......

“轰”

这话一出来，无益于一个炸雷在人们的耳边轰然引爆。

太硬了！

这是要和金曲奖评委会硬杠呀！

“啪啪啪啪”

大家在震惊之余，纷纷献上了最为热烈的掌声和欢呼声，以表达自己对江淮的支持。

江淮冷冷的望着沈周，高声道：“沈周先生，你写的三首歌，我全都听过了。恕我直言，无论是歌词，还是旋律，没有任何一个令人称道的地方。”

“不客气的说，这三首歌跟垃圾没什么区别。”

“我甚至怀疑里面用到的很多和弦是你从其他歌里拷贝出来，然后硬生生把它们融合到了一起。”

“这一点，感兴趣的音乐爱好人，可以好好的查一下。”

“而最让我感到难以忍受的是这么三首垃圾歌竟然堂而皇之的入围了夏国金曲奖，简直就是笑话。”

“记得我学音乐的时候，一位老师曾经说过这么一句话，音乐这个东西，往小了说是为了陶冶情操，娱乐大众。往大了说，它是一个国家文化的载体，担负着宣传夏国文化的重任。”

“你们这些评委把沈周的垃圾歌曲评为最佳金曲，一旦他的歌传到国外，被业内人士听到，整个夏国音乐圈都要为此蒙羞。”

“我现在非常怀疑，你们这些评委选择这样的歌曲，到底是专业素养的问题还是专业以外的问题？”

“就沈周的唱功和歌曲质量，就是一个普通观众都能听出他和其他入围者的巨大差距，你们怎么就听不出来呢？”

“我呼吁文化司的相关部门应该对今天晚上发生的这个事情进行彻查，看一看里面到底有没有利益输送问题。”

疯了！

所有人都觉得江淮疯了！

当着全国观众的面，呼吁文化司调查金曲奖评委会的评委，这简直是与他们不死不休呀！

“江淮，你特么真是不怕死呀！”

刘信喃喃了一句，然后率先鼓掌。

紧接着，整个会展中心再次响起了热烈的掌声。

张乐乐脸色发白，低声骂道：“江淮，你个蠢货，你怎么敢这么做？”

金曲奖的那些评委都是业内的大佬，江淮这么做，几乎是自毁于音乐圈。

沈清雅一脸的苦涩，道：“这下子麻烦大了。”

最东边的评委区，至少有十多位评委脸色阴冷，还有一些评委嘴角则露出一丝玩味儿。

----------------------------------------

第90章 群起响应，直播现场没人了

主持人见势不妙，连忙道：“感谢江老师的发言，我们...”

“等等。我还没说完，你着什么急。”

江淮瞪了主持人一眼，继续道：“我是个武者，脾气不太好，做不到和光同尘。”

“我唯一能做的就是问心无愧这四个字。”

“今天说这些话，我必然会遭遇金曲奖评委会的封杀，但是这样的金曲奖，不参加也罢。”

“最后一句，那些选择沈周的评委们，求你们给夏国音乐留点儿脸吧。”

说完，江淮放下话筒，直接向会展中心外面走去。

“太特么硬了！”

“淮哥，你才是真正的男人。”

“纯爷们儿，从今天开始，我特么只粉淮哥。”

“畅快，无与伦比的畅快。”

“骂的太爽了，就问沈周的心理阴影面积。”

“金曲奖评委肯定有问题，要不然，怎么可能选择沈周？”

“淮哥麻烦大了，但没关系，我们支持你。”

“不就是一个金曲奖吗？以淮哥的才华，金曲奖配不上他。”

......

直播间内弹幕如雨。

就在这个时候，令人瞠目结舌的一幕出现了。

沈清雅义无反顾的站了起来，道：“江淮，等等我。”

江淮一愣，接着脸上露出了灿烂的笑容。

在这个节骨眼上，沈清雅能够与自己站在一起，无异于赌上了自己的音乐生涯。

这份深情厚谊，江淮又怎能不动容？

望着两人手牵着手大踏步的向外走，众人的脑海中浮现出了四个字“神仙眷侣”。

“江淮，清雅，我们去喝一杯。”

“还有我。”

“喝酒怎么能少了我呢？”

......

刘信、叶峰、祝雨燕、张晓涵等众多一线艺人齐齐站了起来。

看到有人带头，那些憋了一肚子火的音乐人和歌手也鼓起勇气，站了起来。

“呼啦”

会场的中心位置，除了少数几个小花小鲜肉外，几乎一下子全走光了。

“轰隆隆”

现场观众从来都是看热闹不嫌事大，也跟着走了出去。

夏国金曲奖颁奖晚会尚未结束，音乐人和观众都走了个干净，这绝对是历史上最大的一次舞台事故。

“这下子夏国金曲奖评委会丢大人了。”

“如此多的音乐人集体表达不满，文化司肯定得过问。”

“今天的现场直播简直就是百年难得一见呀。”

“一首《浮夸》把夏国金曲奖的内裤都给扒了下来，太有意思了。”

“淮哥闯了大祸，清雅姐毫不犹豫的跟他共同面对，这样的感情在娱乐圈里实在少见。”

“这两口子太刚了，他们两个就应该在一起。”

“无论以后发生什么事情，我都坚决站在淮哥和清雅姐这一边。”

......

出了会展中心，一众明星都被记者给围了起来。

江淮和沈清雅周围的记者最多。

“淮哥，请问《浮夸》这首歌是您提前准备好的吗？您是不是因为没有拿到金曲奖最佳创作人，这才向沈周表达不满？”

江淮道：“我在台上已经讲过了，《浮夸》是一曲双词。过段时间，我会把粤语版录出来，大家可以听一下。至于金曲奖最佳创作人这个奖项，我压根儿就没有放在眼里。”

“说句自大的话，在音乐创作上，我不认为有什么奖杯能够配的上我？”

“明年，我会帮清雅创作一张由八首经典新歌组成的音乐专辑，大家可以拭目以待。”

一个记者问道：“淮哥，您质疑金曲奖评委的选择，就不担心他们的报复吗？”

江淮道：“那我问你一句，你觉得沈周的歌比其他入围的歌更好听吗？”

这位记者张了张嘴，不知道该怎么回答才好。

江淮摇摇头，道：“兄弟，身为一个记者却连自己内心中真正的想法都不敢说出来，你不觉得这是一件很悲哀的事情吗？”

似乎是察觉到了来自周围同行们嘲讽的目光，这个记者道：“垃圾。他的歌就是垃圾。”

江淮笑道：“评委们既然敢选择一首垃圾歌作为代表夏国的金曲，那凭什么不让别人质疑？至于他们的报复，随便好了。”

“以前那么艰难的日子，我都熬过来了，难道还怕了他们不成？”

一位女记者道：“清雅姐，淮哥离开的时候，您是第一个响应的人。请问你们之间是什么关系？”

沈清雅望向江淮，江淮耸耸肩，道：“都到这个份上了，那就实话实说吧。”

沈清雅道：“前不久，我们正式确立了男女朋友关系。”

众记者都露出一个果然如此的表情。

.......

另一边，刘信愤愤不平的说道：“夏国金曲奖已经完全变质。我很难相信那样的一首歌会打败十多首经典歌曲，这简直开玩笑。”

“文化司的确应该正视一下这个问题了。”

除了刘信，其他音乐人也纷纷吐槽这次金曲奖的结果。

十分钟后，采访结束，江淮等人找地方喝酒去了。

他们前脚刚离开，沈周后脚就出现在了记者面前。

“沈周，您怎么看待今天晚上发生的事情？”

沈周怒道：“嫉妒，这完全是江淮的嫉妒。”

“你觉得自己的三首歌曲有资格拿到这么多奖杯吗？”

“当然。我所创作的歌曲才是年轻人最喜欢的类型，要不然，销售也不会那么火。金曲奖评委会选择我是完全正确的。”

“江淮讽刺你的歌是狗屎，对此您怎么说？”

“他的歌才是狗屎。”

“如果说你拿到金曲奖和最佳音乐创作人是实至名归，那么为什么会有如此多的音乐人反对？”

“这个问题，你该去问他们，而不是问我。”

......

----------------------------------------

第91章 我让你一首歌都发不出来

江淮用一首《浮夸》怒怼沈周和金曲奖评委会的事情在网络上引起了一场轩然大波。

沈周的粉丝疯狂的攻击江淮，把他给骂了个狗血喷头。

江淮的粉丝不甘示弱，发起了一场大型保卫战。

让人感到惊愕的是沈周这个号称拥有1.2亿粉丝的顶流，竟然不是江淮那三千万粉丝的对手。

大家一下子就明白了，沈周的粉丝肯定有很大一部分是僵尸粉，顿时对他又是一阵嘲讽。

……

另一边， 随江淮去酒店喝酒的音乐人大约有四十多位，无一例外，全都是圈子里享有盛名的大人物。

对于音乐圈的那些腌臜事儿，他们早就看不过眼了。

只是胳膊拧不过大腿，大家没有任何办法，只能眼睁睁的看着乐坛成为那些小鲜肉的天下。

像沈周写的这种狗屁不通的歌曲，在如今的音乐圈是数不胜数。

明明臭不可闻，可凭借他们强大的粉丝效应，销量依然可以达到数千万甚至破亿。

这种情况对于夏国音乐的发展来说，绝对不是一件好事。

刘信道：“各位，我已经听说了，文化司对音乐圈的乱象非常恼火，不会再任由其发酵。”

“而本届的夏国金曲奖颁奖典礼就是一个非常好的契机。”

“我打算向文化司起草一个彻查本届颁奖礼的申请书，不知道大家敢不敢签名？”

江淮一拍桌子，道：“有什么不敢的？一群混蛋都骑到我们头上拉屎撒尿了，再惯着他们，那还了得。”

叶峰附和道：“没错。刘老师，你现在就起草，我第一个签名。”

江淮不满的说道：“峰哥，我先说的，应该我是第一个才对。”

叶峰切了一声，道：“你入行还不到三个月，文化司认识你是谁。你还是哪儿凉快，呆哪儿去吧。”

“哈哈哈哈”

众人都大笑了起来。

十分钟后，刘信用酒店的电脑打印出了一份申请书。

大家纷纷在上面签上了名字，按下了手印。

四十多位一线音乐人集体向文化司提交申请，这还是建国以来的头一次。

回去的路上，张乐乐训斥道：“江淮，你的胆子太大了。你有没有想过，你这次当众让夏国金曲奖评委会下不来台，会对你的职业生涯产生多么不利的影响？”

江淮问道：“他们很牛吗？”

张乐乐更加恼火了，道：“你什么都不知道就敢讽刺他们，你胆子也太大了。我告诉你，他们是有能力让你连歌都发不出来的存在。”

江淮微微一笑，道：“乐姐，那我问你一个问题，他们厉害还是文化司厉害？”

张乐乐没好气的说道：“废话。当然是文化司了。你什么意思？”

江淮道：“刘老师是夏国音乐协会的荣誉会长，他的弟弟刘义在文化司担任领导。以刘老师的性格，如果不是上面实在是看不下去了，他会对沈周是那个态度吗？他会挑头搞什么联名申请吗？”

沈清雅道：“你的意思是文化司要清理音乐圈的乱象了？”

江淮道：“这是肯定的。一首烂歌，只要经过那些小鲜肉演唱，立刻就能让数以百万计的粉丝心甘情愿的掏钱购买，金额高达数千万甚至上亿。”

“这跟敛财有什么两样？上面怎么可能视而不见？”

“呵呵，看着吧，有些明星和背后的资本要倒大霉了。”

张乐乐道：“即便如此，这跟你有什么关系？你犯得着搞这一出吗？”

江淮道：“本来我是想着唱完《浮夸》就下台的。谁知道沈周竟然敢diss我？那我能放过他吗？”

“后来骂着骂着，我就闸不住了，连带着把那些脑子进水的评委也给骂了一顿。”

沈清雅忍不住笑道：“你可真行。”

张乐乐道：“行什么行？江淮，我告诉你，在娱乐圈里，不公平的事情多了。你那过剩的正义感最好给我收起来。要不然，一旦得罪了不该得罪的人，你怎么死的都不知道，明白吗？”

江淮点点头，道：“明白，我又不傻。”

就在这时，他的手机响了起来。

是个陌生号码。

“喂，哪位？我是江淮。”

“我是金曲奖评委会会长贾建元。”

“原来是贾会长呀。您老人家有什么事情吗？”

对于这位会长大人，江淮是一点儿尊敬的意思都没有。

“江淮，我要你明天开一个新闻发布会，当着无数媒体的面，向我们道歉，向金曲奖道歉。”

“如果我不道歉呢？”

“那我们会联合各大音乐网站将你封杀，让你一首歌都发不出来。”

“贾会长，我想问你一个问题，你们这些评委为什么要推沈周？他到底给了你们多少好处，让你们可以昧着良心搞这么一出？”

“沈周是凭实力...”

“停！”

江淮直接打断了他的话，道：“贾会长，你以前写的歌，我听过，非常不错。沈周这三首歌什么水平，我不相信你听不出来？”

贾建元沉默了片刻，道：“小江，你太气盛了。有时候，该低头的时候就得低头。”

江淮道：“不气盛，还叫年轻人吗？贾会长，我倒是也想劝劝您，莫忘初心，不要到最后搞的晚节不保。”

贾建元冷冷的说道：“这就是你最后的态度吗？”

江淮笑道：“没错。”

贾建元道：“既然你冥顽不灵，那我正式通知你，你的所有音乐作品都会在各大音乐网站下架。”

江淮无所谓的说道：“你们随便。”

挂了电话，江淮摇了摇头，道：“这个贾建元的脑子是不是让驴踢了？出了这么大的事情，他不先去灭火，反而要下架我的音乐作品，这不是火上浇油吗？”

沈清雅一脸担心的说道：“也可能是他胸有成竹。”

江淮嗤之以鼻，道：“屁的胸有成竹。你看着吧，他快要倒霉了。”

......

----------------------------------------

第92章 原来我才是那个傻子

一家五星级酒店的会议室

贾建元放下手机，脸色异常的好看。

他扫了一圈坐在椅子上的十六位评委，道：“江淮没有答应道歉。”

一个秃顶的中年男子狠狠地抽了一口烟，道：“那就封杀他。”

贾建元道：“就算封杀，也要在以后。我们现在需要做的是尽快消除不利的影响。否则，一旦文化司查下来，我们谁都吃不了兜着走。”

众人一听，都皱起了眉头。

江淮嘲讽沈周和他们这些评委的视频已经被网友们剪辑下来，发到了网上，空降到了热搜榜第一位。

下面的评论区到处都是骂他们的网友。

可以说，这绝对是贾建元十多年来遇到的最大的一次危机。

“不好了。”

坐在最右边的一位评委突然间开口说道。

贾建元皱了皱眉头，道：“怎么了？”

那位评委晃了晃手机，道：“沈周的三首歌所用的旋律全部都是从国外歌曲当中截取出来的，有人已经把这些歌曲全都发到网上了。”

贾建元脸色大变，赶紧拿出手机，看了一下。

只见沈周三首歌的谱子旁边都有一首外文歌曲的谱子相对应。

那首获得金曲的《自食其力》赫然是用三首歌的曲子稍作修改融合而成。

也亏沈周能找到这么多相似的歌。

“砰”

贾建元拍了一下桌子，咬牙切齿的说道：“有人在浑水摸鱼，想要至沈周于死地。”

三首歌曲牵扯到了七首外文歌曲。

想要在浩如烟海的外国歌曲中找到这些歌，绝对不是短时间能做到的。

一定是沈周的竞争对手想要弄他，这才搞了这么一出。

一招致命！

沈周这个蠢货，算是彻底完了！

贾建元当机立断，道：“立刻发布致歉声明，就说我们失职，没有发现沈周的这三首歌涉嫌抄袭。”

他的话音刚落，手机突然响了起来。

看到来电显示，贾建元的脸色瞬间大变。

“喂，刘副司长，您好，我是贾建元。”

“你即刻来一趟文化司，我找你有事。”

“好的，刘副司长，我马上到。”

贾建元放下手机，心中突然涌出了一股强烈的不安。

......

回到家中的江淮也看到了沈周抄袭国外歌曲曲谱的事情，哈哈大笑，道：“这个沈周死定了。”

沈清雅递给他一杯水，道：“江淮，这事儿不是你干的吧？”

江淮道：“我哪有这个闲情逸致做这个。”

沈清雅道：“那会是谁？”

江淮点了一下沈清雅的额头，笑道：“你个傻瓜。这还用问吗？肯定是和沈周有利益冲突的那些小鲜肉呀。要不然，谁会花费这么大的精力做这么一个对比表格。”

沈清雅叹道：“这些人真是一个比一个会算计。”

江淮道：“不管对方是为了什么，我都应该好好谢谢他。这下子，沈周彻底完蛋了，金曲奖评委会也会受到牵连。现在这种情况，就是给他们一百个胆子，也不敢封杀我。”

沈清雅眼睛一亮，高兴的说道：“如果是这样，那就太好了。”

江淮搂住沈清雅的肩膀，道：“你是不是一直在为我担心？”

沈清雅点点头，道：“有点儿。”

江淮亲了她一口，道：“对不起，我今天晚上确实有些冲动了。”

沈清雅道：“你知道就好。”

江淮道：“清雅，谢谢你能够在那个时候还坚定的跟我站在一起。你知道当时我有多感动吗？”

沈清雅笑道：“我是你女朋友嘛，当然要跟你共同进退了。”

江淮望着沈清雅，深情的说道：“清雅，我发誓，今生今世只爱你一个人。不管将来是好是坏，我都绝不会做对不起你的事情。”

沈清雅起身坐到江淮的腿上，道：“江淮，我爱你。”

两人四目相对，都感觉到了对方那浓浓的爱意。

......

就在江淮与沈清雅你侬我侬的时候，沈周和他的团队却是犹如热锅上的蚂蚁急的不行。

在这个世界，抄袭音乐作品是一个非常严重的问题。

一经查实，甚至有可能坐牢。

实际上，沈周的三首歌并不是他自己写的，而是高价买断了一个音乐创作人的作品，然后附上了沈周的名字，以此来打造自己音乐才子的人设。

万万没想到，那个音乐创作人的三首歌竟然是抄袭，这一次算是把沈周给坑苦了。

“联系到杨胜了吗？”沈周问道。

杨胜就是那个卖给他歌的独立音乐创作人。

“没有。听说杨胜移民到国外了。”助理小凌回答道。

沈周的脸色难看到了极点，恨恨的说道：“这个混蛋。”

经纪人薛刚晨打完电话，走了进来，沉声道：“我们被算计了。”

沈周一愣，问道：“什么意思？”

薛刚晨道：“发布那张对比图的是虞俊。三天前，虞俊的经纪人去了一趟新兰国，找到了杨胜。估计是他高价买通了杨胜，杨胜把自己抄袭的事情说了出来，这才有了那张图的出现。”

虞俊与沈周一样，都是小鲜肉中的佼佼者。

只是在人气上，虞俊始终差了沈周一筹，导致很多优质资源都被沈周给抢走了。

这也是为什么虞俊的团队要搞沈周的原因。

沈周咽了口吐沫，道：“晨哥，我们该怎么办？”

薛刚晨道：“公司那边让我们自己看着办。”

沈周瞪大了眼睛，惊呼道：“什么意思？”

薛刚晨叹了口气，道：“就是你想的那个意思。小周，事情到了这个地步，已经没有挽回的余地了。好在公司的律师团队不错，他们会尽量保证你不用坐牢。”

沈周简直不敢相信自己的耳朵。

他难以置信的问道：“晨哥，你是在开玩笑，对吗？”

薛刚晨道：“小周，公司这么做已经是仁至义尽了。”

沈周就像是一头陷入绝境的野兽，大叫道：“那三首歌是公司给我买的，音乐才子的人设也是你们帮我打造的，你们不能抛弃我。”

薛刚晨道：“证据呢？与杨胜的合约是你签的，版权注册是你做的，公司从未插手过。你就算去了法院，也不会有任何作用。”

沈周浑身巨震，一脸绝望的说道：“原来...原来我才是那个大傻子。”

薛刚晨道：“小周，听我一句劝，你现在最需要做的是尽快把身上的那些代言解约。”

沈周一听，直接瘫在了那里。

他这才想起自己连违约的钱都支付不起。

......

----------------------------------------

第93章 江淮的信任

第二天，江淮用《浮夸》讽刺小鲜肉和金曲奖的事情持续火爆。

演唱视频传遍了全网，点击次数超过了十亿。

江淮再次爆火，粉丝量直接突破了五千万，都赶上之前的沈清雅了。

不过，很快他的这个事情就被其他几个事情给压了下去。

一是金曲奖评委会因为没有发现沈周的三首歌曲涉嫌抄袭，而在微博上向大家道歉。

二是坤泰娱乐公司对旗下艺人沈周抄袭歌曲一事深表遗憾，直接与其解约。

三是音乐圈四十多位知名音乐人和艺人联名上书，要求文化司调查夏国金曲奖评委会是否涉嫌利益输送。

三件事情在网络上引起了轩然大波。

“我靠，沈周抄歌实锤了。”

“沈周被公司放弃了，不知道他会不会坐牢？”

“那些喜欢沈周的粉丝这下子非哭死不可，活该。”

“最搞笑的是金曲奖评委会，竟然将三个大奖都给了沈周。若是里面没事儿，打死我都不相信。”

“音乐圈这几年的风气确实不怎么样，有种小丑在殿堂，大师在流浪的感觉。”

“不知道文化司能不能通过这次事件彻底刹住音乐圈的浮夸气息。”

“一首《浮夸》搞出这么多的事情，淮哥真的是要封神了。”

“淮哥唱歌和发言的视频，我看了无数遍，太解气了。”

......

沈清雅的工作室

一位三十多岁，戴着金边眼镜的中年女子坐在会客室里，与张乐乐谈笑风生。

这个女子名叫胡韶丽，是九星音乐网的CEO，相貌一般，但气势不凡。

九星音乐网是夏国最大的三大音乐网站之一，后来因为经营不善，导致网站每况愈下。

三年前，胡韶丽接管了九星音乐网，对网站进行了大刀阔斧的改革。

如今，九星音乐网不但确保了前三的位置，还隐隐有超过其他两个网站的发展势头。

这次胡韶丽亲自过来，是为了把江淮和沈清雅未来的音乐版权全部打包买下，由九星音乐网独家发布。

原本两家约定的时间是下午三点，没曾想胡韶丽提前半小时来到了工作室，算是打了沈清雅一个措手不及。

“不好意思，胡总，让您久等了。”

沈清雅推开门，风风火火的走了进来。

胡韶丽起身笑道：“是我早到了。”

两人握了握手，客气了两句。

胡韶丽问道：“江先生不来吗？”

沈清雅道：“他已经把歌曲版权的事儿委托给我了，我完全可以做主。”

胡韶丽眉毛一挑，笑道：“看来江先生对沈小姐真的是无比信任呀。”

娱乐圈是个名利场，别说男女朋友了，就是真正的夫妻在涉及到重大利益时都会有所保留甚至提防。

江淮将版权的事儿委托给沈清雅负责，这对一个音乐人来说，无异于是把身家性命交给了沈清雅。

由此可见，他和沈清雅的关系是多么的亲密。

沈清雅笑道：“还行吧。胡总，说实话，我们对您在这个节骨眼上找我们买音乐版权的事情感到有些惊讶。您应该很清楚江淮如今的处境，一旦将来金曲奖评委会刻意针对他，那很可能会牵连到您和九星音乐网。”

胡韶丽喝了口茶，道：“首先我非常看好江先生的才华。只要有他在，我相信以后肯定少不了像《浮夸》、《红豆》这样的经典歌曲。”

“其次，金曲奖评委会会长昨天晚上被叫到了文化司，到现在都没有出来，我怀疑他已经被有关部门请去喝茶了。一旦这个猜测被证实，金曲奖评委会恐怕就要重组了，哪里还能找你们的麻烦。”

“最后，兵贵神速。我不想等到一切尘埃落定之后，再来找你们。因为那个时候，找你们的恐怕不仅仅是我们九星音乐网一家了。”

“沈小姐，这个答案，您满意吗？”

沈清雅点点头，道：“都说胡总是一位女中豪杰，今日一见，果然名不虚传。”

胡韶丽道：“我做生意有两个原则，一是坦诚，二是双赢。只有如此，我和生意伙伴才能长久的合作下去。沈小姐，我们九星音乐网站愿意与您和江先生真诚的合作，希望您能好好考虑一下。”

沈清雅道：“胡总，在商言商，如果我们加入了贵网站，您愿意给我们什么样的条件？”

胡韶丽从包里拿出两份协议，道：“这是我们起草的协议内容，请两位过目。”

沈清雅和张乐乐各自接过一份协议，看了起来。

三分钟后，两人同时抬头，相视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

胡韶丽开出的条件不是不好，而是好的有些过分了。

不说其他，光是最好的推荐位和8：2的分成这两条就能让任何一位音乐人动心了。

张乐乐道：“胡总，您确定这份协议没拿错？”

胡韶丽笑道：“当然。两位是不是觉得分成有些高。”

张乐乐点了点头，道：“我听说天王天后在您的网站发布歌曲，最高的分成也不过是百分之七十五。我不明白，您为什么愿意给我们开到百分之八十？”

胡韶丽道：“恕我直言，如果只是沈小姐，我最多能给到百分之七十。但加上江先生这位天才音乐创作人，那就不一样了。”

“出狱不到四个月，写出了近十首经典歌曲，这样的创作能力实在是太吓人了。”

“除此之外，还有一个更重要的原因，那就是我不希望江先生去其他两个音乐网站。”

张乐乐竖起大拇指，道：“胡总真是英明。”

胡韶丽道：“这么说，你们是同意了？”

沈清雅想了想，道：“乐姐，你把江淮叫过来吧。信任归信任，这么大的事情，还是得让他同意才行。”

张乐乐道：“好。”

----------------------------------------

第94章 没想到江淮竟是个逗比

两分钟后，胡韶丽就听到外面传来张乐乐的声音。

“江淮，你能不能快点儿？”

一个含糊的声音回道：“别着急，就差一点了。”

紧接着，门开了。

胡韶丽看到张乐乐气呼呼的走了进来。

后面跟着一个叼着烟卷，正在玩手机游戏的青年男子。

赫然是昨天晚上在台上大骂沈周和金曲奖评委的江淮。

只是他现在的形象，胡韶丽实在是无法将两个人联系到一起。

沈清雅道：“江淮，你赶紧给我放下手机，然后把烟掐掉。”

江淮随口敷衍道：“知道了。”

沈清雅看他对自己的话置若罔闻，便站了起来，想要来个强制执行。

谁知道江淮突然大喊了一声：“耶，终于干掉这个大boss了。”

沈清雅吓了一跳，道：“你能不能不要这么一惊一乍的？还有，谁让你抽烟的？你是歌手，要保护嗓子。”

江淮回过神来，看到沈清雅正在生气的看着自己，赶紧将手机放进兜里，把剩下的半支烟掐灭，呵呵笑道：“老婆，抱歉，刚刚打游戏有点儿入迷。”

“噗嗤”

胡韶丽忍不住笑了出来。

沈清雅脸色一红，道：“谁是你老婆，给我闭嘴。胡总，不好意思，让你看笑话了。”

胡韶丽道：“没有。有才华的人往往都有些特立独行。”

“说的太对了。”

江淮一拍大腿，道：“像我这样的天才，打个游戏抽根烟，消遣一下，再正常不过了。老婆，你应该和胡总好好学一下。”

沈清雅没好气的说道：“别贫了。找你过来是有正事儿。”

江淮坐到椅子上，道：“啥正事儿，我给你搞定。”

沈清雅将协议交给江淮，道：“这份协议关系到你未来的音乐版权，你好好看一下吧？”

江淮皱眉道：“我不是让你全权负责了吗？”

沈清雅道：“事情太大，我不敢做主。”

江淮问道：“你要不要签？”

沈清雅道：“胡总给出的条件极好，我准备签。”

江淮把协议还给沈清雅道：“那我也签。”

沈清雅道；“你能不能认真点儿？”

江淮耸耸肩，道：“我这不是信任你吗？你应该感到高兴才对。”

“我谢谢你的信任。”

沈清雅摇摇头，露出了一个无奈的表情。

胡韶丽心中暗笑。

她怎么都没想到江淮这位才华横溢的音乐制作人竟是个逗比。

半个小时后，江淮和沈清雅与胡韶丽签订了合约。

胡韶丽道：“江先生，您的那首《浮夸》能不能尽快上线？影迷们都在翘首以盼呢。”

江淮道：“这事儿简单。《浮夸》的国语版和粤语版的伴奏早就已经搞定了，我晚上去录音棚把它们搞定，明天早上发给您。至于宣传的事情，你们和乐姐联系就行。”

胡韶丽高兴的说道：“那真是太好了。江先生，沈小姐，祝我们今后合作愉快。”

沈清雅笑道：“合作愉快！”

当天晚上八点，九星音乐网发布了他们与沈清雅、江淮合作的消息，顿时在业内引起了强烈的轰动。

其他两大音乐网站华风音乐网和蜗牛音乐网坐不住了。

他们纷纷给沈清雅打来了电话。

开出的条件都不比九星音乐网差，可惜已经晚了。

录音棚内

沈清雅陪着江淮录制《浮夸》。

刚刚国语版的《浮夸》已经搞定，到了粤语版的《浮夸》，江淮总觉得自己的情绪不够浓郁。

来回录了五遍，他都不满意。

恼火之余，江淮直接坐在录音室的椅子上，闭着眼睛，在那里酝酿情绪。

录音师是一位经验丰富的中年男子，名叫贺钟。

他对沈清雅说道：“沈小姐，我觉得江先生的《浮夸》已经够好了，实在是没有必要再进行录制了。”

沈清雅看了一眼江淮，笑道：“由着他吧。兴许他能唱出更好的效果呢。”

贺钟点点头，道：“沈小姐，就凭江先生的才气和唱功，我敢打赌，他将来肯定能够成为夏国乐坛的领军人物。”

沈清雅道：“我也相信。”

江淮在录音室坐了五分钟，把情绪调整到最佳状态，这才开始录制第六遍。

演唱完毕后，江淮对这一遍的效果非常满意，便走了出来，问道：“你们觉得怎么样？”

贺钟从震惊中回过神来，赞叹道：“江先生，不，江老师，您是我见过的最厉害的歌手，没有之一。”

江淮呵呵笑道：“这么说，您也觉得这一遍比其他五遍更好？”

贺钟指了指自己有些泛红的眼睛，道：“反正是打动我了。”

沈清雅刚刚也戴着耳机听了江淮的演唱，道：“江淮，已经足够可以了。”

江淮道：“行，那就这样吧。贺老师，歌曲的后期制作就要麻烦您了。”

贺钟连忙道：“能为这两首歌录音，对我来说，是一个莫大的荣幸。”

“您放心，我一定竭尽全力将这首歌的后期搞定。”

江淮点点头，道：“谢谢。”

从录音棚出来，江淮开车带着沈清雅回家。

路上，沈清雅突然开口说道：“江淮，你知道自己有多么优秀吗？”

江淮一愣，笑道：“知道呀。我是个天才。”

沈清雅点点头，郑重的说道：“你确实是个天才。不但拥有一身厉害的功夫，而且还能写歌能唱歌，演技更是好到可以折服那些顶级大导演。”

“说实话，本来我还挺自信的，但是自从和你交往以来，我发现自己真的好笨。”

江淮转头望向沈清雅，道：“你这么夸我，不会是想以此为理由，跟我分手吧？”

沈清雅笑道：“如果我跟你分手，你会怎么样？”

江淮想了想，道：“我肯定不会同意。你是我这辈子认定的老婆，谁都不能把你从我身边夺走。”

沈清雅道：“江淮，你真的会永远爱我吗？”

江淮斩钉截铁的说道：“会。”

沈清雅心中大为感动，道：“我也会。”

两人相视一眼，同时笑了出来。

----------------------------------------

第95章《浮夸》上线，尘埃落定

第二天晚上八点，江淮的《浮夸》上线了。

之前九星音乐网站已经将这个消息发布到了网上，无数的歌迷都翘首以盼。

仅仅不到一个小时，江淮两个版本的浮夸，点击量就各自突破了一千万，下载量突破百万，而且好评如潮，

“太牛了，我想说淮哥就是一个天才中的天才。”

“一首曲子两首歌，表达的意思完全不一样，这简直可以称之为神曲。”

“尽管曲子都差不多，但是我还是把两首歌全都下载了下来，因为它们表达的意思完全不一样。”

“国语版的《浮夸》是用来骂人的。粤语版的《浮夸》描述的则是一个小人物的心酸。相比之下，我更喜欢后者。”

“粤语版的《浮夸》比起国语版的《浮夸》，似乎更加的凄厉。”

“就凭这两个版本的《浮夸》。淮哥完全可以称得上是现今音乐圈最牛逼的音乐创作人，没有之一。”

“国语版的《浮夸》已经足够震撼了，没想到粤语版的《浮夸》更加震撼。”

“夏国金曲奖评委会的老爷们应该好好听一下这两首《浮夸》，看看他和沈周的那些垃圾歌曲有什么不一样？”

“ 两个版本的《浮夸》，都太好听了，我已经连续听了十多遍，还是没听够。”

……

不仅仅是歌迷，圈子里的很多歌手也都在第一时间听了江淮的《浮夸》。

刘信在听完之后立刻在微博里@了江淮，上面只写了一句话。

“真想知道你脑子里都装了些什么，怎么能做到一首曲子两首歌的呢？江淮，你丫的就是个天才。”

叶峰：“江淮，你答应给我写的歌呢，我怎么现在还没看到？赶紧的，我要求不高，跟《浮夸》差不多就行。”

祝雨燕：“如果说夏国音乐界非要选出一个天才的话，我一定会选江淮。国语版的《浮夸》已经让我惊为天人了，没想到粤语版的《浮夸》更加让我震撼。”

......

江淮的《浮夸》火遍了全国，连带着胡韶丽的九星音乐网也占了大便宜，一晚上的功夫，光是新增加的会员就有二百多万。

这让她感到无比的惊喜，觉得自己高价挖来江淮是完全值得的。

在《浮夸》横扫夏国音乐圈的时候，沈周可以说是度日如年。

整个娱乐圈不仅没有一个艺人帮他说话，反而都在痛打落水狗。

因为沈周的身上有近二十个顶级代言，一旦他完蛋了，那么这些代言就会重新找人。

这对圈子里的其他小鲜肉来说，绝对是一个天赐良机。

所以，大家都不约而同的对沈周出手了。

沈周见大势已去，只能召开了一个新闻发布会。

在发布会上，沈周不住的向粉丝道歉，哭的是梨花带雨。

谁知还没等他哭完，有关部门就当着一百多家媒体记者的面，把他给带走了。

沈周脸色大变，直接吓尿了裤子。

与此同时，有关部门还抓了三十二位金曲奖评委会中的二十一位评委，理由是涉嫌不正当利益输送。

沈周背后的公司也没能幸免，相关人员全被逮了起来。

整个娱乐圈瞬间风声鹤唳，大家都在等待着最终的结果。

文化司的办事效率非常快，仅仅两天时间，结果就出来了。

金曲奖评委会有二十一位评委在最近五年接收了数目不等的贿款，多的有近千万，少的也有上百万。

他们利用职务之便，把金曲奖的各个奖项作为商品卖了出去。

沈周最狠，为了拿到金曲奖，打造自己音乐创作人的人设，硬是送出了整整两千五百万。

悲哀的是他这些钱至少有五百万落进了经纪人薛刚晨的口袋。

沈周背后的坤泰娱乐公司看似与这次事件没有任何关系，但实际上沈周之所以能够与金曲奖评委会拉上关系，都是坤泰娱乐公司的CEO在中间牵的线。

而且该公司还涉嫌偷税漏税，数目非常巨大，最终他们除了接受巨额罚款之外，相关责任人还要背负法律责任。

震慑！

文化司的雷霆手段彻底震慑住了娱乐圈的一些公司和小花小鲜肉。

他们突然间发现自己在娱乐圈并不是有恃无恐。

若是玩的过火了，沈周的今天恐怕就是自己的明天。

在整起事件中，最惨的除了沈周和坤泰娱乐公司之外，还有那些找沈周代言的公司。

沈周的代言费最低都有两千万。

现在他锒铛入狱，让这些代言费大部分都打了水漂。

因为沈周平日里生活太过奢侈，钱早就花完了，哪怕是卖车卖房，也不过一个亿而已。

而他的代言费加起来足有五亿之多。

没办法，这些公司只能打落牙齿和血吞，独自承受这份苦果。

这也算是给了他们一个惨痛的教训。

找明星代言可以，但必须要找靠谱的。

若是不靠谱，那最后只能是自己蒙受损失。

.....

金曲奖事件尘埃落定后，文化司在微博上发布了一篇三千字左右的长文，痛斥了娱乐圈各种不好的现象。

长文中还把江淮单独拿出来，狠狠地夸了他一顿，赞他是个不畏强权，敢于揭露娱乐圈丑恶现象的战士，号召大家向他学习。

能够得到文化司的背书，江淮可以说是“简在帝心”。

文化司的长文出来后，刘信便给他打来了电话。

“江淮，恭喜。”

“老刘同志，我这喜从何来呀？”

“你少在给我在这里装。得到了文化司的支持，以后你只要不犯事儿，完全可以在圈子里横着走。”

“靠，横着走的是螃蟹。刘老师，您也别想骗我。如果我猜的没错，就算我没有在舞台上演唱《浮夸》，没有骂沈周和金曲奖评委会，恐怕他们也蹦跶不了几天吧。”

“你怎么会这么认为？”

江淮呵呵笑道：“你敢说你搞出来的那个联名申请不是来自文化司的授意？”

“还有，如果不是提前做好了充足的准备，文化司能够在不到一个星期的时间里，干净利落的搞定所有的事情吗？”

“别开玩笑了。我虽然不太聪明，但也没有愚蠢到认为仅靠一首歌，就能引起这么大的反应。”

刘信沉默了片刻，道：“江淮，你刚刚说自己不太聪明，那纯属扯淡。我看整个娱乐圈恐怕找不出比你更聪明的人了。”

“你跟我说实话，你是不是已经猜到文化司要对夏国金曲奖评委会动手了，所以才敢上台唱《浮夸》，大骂他们？”

江淮眉毛一挑，道：“怎么可能？”

刘信道：“怎么不可能？江淮，你知道我最佩服你的是什么吗？”

江淮问道：“什么？”

刘信道：“是你敢想敢做的性格。易位而处，就算我猜到了，也绝对不敢上台去骂金曲奖评委会。因为一旦猜错了，那我就会受到他们强烈的报复，搞不好甚至会退圈。”

“所以说，还是你小子牛呀。”

江淮呵呵笑道：“这只能说明我傻。”

----------------------------------------

第96章 与辉煌娱乐公司谈崩了

与刘信通完话，江淮看了一下自己的微博评论区，全都是粉丝们夸赞他的帖子。

“淮哥牛比呀。”

“一首歌引发了音乐圈大地震，令无数人锒铛入狱，淮哥威武。”

“能够得到文化司的亲自背书，淮哥无敌了。”

“金曲奖评委会一共三十二个人，却有二十一个收钱，我也是醉了。”

“只能说娱乐圈太黑暗了，文化司必须好好惩治一番。”

“还是淮哥够爷们儿。看不惯了，不顾三七二十一，直接硬怼。”

“我以后是淮哥绝对的铁粉。只要是淮哥的作品，不管是歌曲还是影视，我都支持。”

......

辉煌娱乐公司

CEO刘爽望着坐在自己对面的沈清雅，微笑着说道：“清雅，恭喜你呀，最近在音乐和影视领域全面开花。”

“听说，你过些日子就要去《琅琊风》剧组了，我们这些老同事真是为你感到高兴呀。”

如果有外人在这里，听到刘爽的话，一定会觉得他对沈清雅不错。

可实际上，就是这个家伙一直在背地里打压沈清雅的工作室。

在《琅琊风》试镜的时候，辉煌娱乐公司派出了两个女艺人去争夺女主角，对沈清雅却是连提都没提。

能够拿到《琅琊风》的试镜邀请函，还是靠了陈朗那边的关系。

若说沈清雅对公司没有看法，那根本是不可能的事情。

沈清雅淡淡的说道：“刘总过奖了。我不过是靠着圈子里一些朋友的帮忙，稍稍取得了一点儿成绩而已，距离全面开花还早着呢。”

刘爽当然听出了沈清雅话中隐藏的意思，只是他故作不知，道：“清雅呀，咱们是老朋友老同事了，我就不跟你兜圈子了。今年年底，你的工作室和公司的合约要到期了，你是怎么想的？”

沈清雅反问道：“刘总，我很想知道公司是怎么想的？您又是怎么想的？”

刘爽毫不犹豫的说道：“当然是希望我们能够继续合作了。”

沈清雅道：“诚意呢？这三年，我只感觉到公司在处处打压我，实在没有看出你们有想和我继续合作的意思。”

刘爽解释道：“清雅，你误会了。公司绝对没有想过要打压你。这两年之所以没有给你多少资源，主要是因为艺人太多了，公司的资源不够分呀。”

沈清雅道：“既然不够分，那我离开好了。”

刘爽道：“清雅，你这是什么话。就是资源再不够，我也会优先考虑你。”

“只要你能够与公司再签五年合约，我保证每年给你两部大制作电影的女主角。”

“你觉得怎么样？”

沈清雅叹了口气，道：“刘总，你以为我是个三岁小孩吗？被你随便几句话就能糊弄住。”

“不说其他，光是李玉霞和孟婷婷这两位，你就搞不定。”

“她们的背后都是公司的股东，就算有什么大制作，公司也必然会优先考虑她们，而她们剩下的才会由我们这些艺人争夺。”

“公司一年到头最多投资三部一亿以上的大戏，顶天了，也不会到七八部。”

“您虽然是CEO，但是想要让我在几部大制作当中担任女主角，恐怕还做不到。”

刘爽脸色一变道：“清雅，这么说你是一定要走了？”

沈清雅道：“在我和卢凯明闹矛盾，你们公然支持他的那天起，我就已经决定不会再和公司合作了。”

“我和我的工作室想找的是一个能够成为依靠的靠山，而辉煌显然不是。”

刘爽怒道：“但你别忘了，你能走到今天，全是靠公司的栽培。”

沈清雅道：“我加入娱乐圈，成为一位明星，公司确实帮了我很多。”

“但是这些年，我也为公司带来了数亿的收入，已经完全对得起公司的栽培了。”

“算了，刘总，今天就谈到这里吧。”

“如果没有其他事情的话，那我先告辞了。”

说完，沈清雅拿起包，直接转身离开了。

“砰”

刘爽狠狠的拍了一下桌子，咬牙切齿的说道：“给脸不要脸。”

......

就在刘爽和沈清雅谈判的时候，江淮正在一个茶馆认真的看着一份协议。

他的对面坐着一个三十多岁的中年男子，戴着一副金边眼镜，长的很帅，却给人一种阴测测的感觉。

“江先生，您觉得条件怎么样？”

江淮放下协议说，道：“一年五千万的底薪，两部电影大制作的一号男主角，创作的歌曲也是一九分成......贵公司给我的条件还真是没得说呀。”

“只是我不明白，我是清雅工作室的艺人，而清雅工作室又在你们辉煌娱乐公司旗下，你这么来挖我，清雅知道吗？”

原来这个男子名叫张斌，是辉煌娱乐公司的人事主管，位高权重。

他这次来的目的是为了把江淮挖到辉煌娱乐公司担任音乐总监。

张斌道：“张先生，清雅是不是知道，这对你很重要吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然重要了。你们应该很清楚，清雅不仅是我的老板，还是我的女朋友。”

张斌嗤笑一声，道：“沈清雅是在利用你，让你为她写歌。在娱圈，感情是最不值钱的东西。”

“江先生，您应该不至于为了所谓的爱情放弃自己的前途吧？”

江淮深深地看了张斌一眼，道：“我明白了，看来清雅并不知道你来找我的事情。”

张斌点了点头，道：“我们还无法确定清雅会不会继续与我们合作，所以只好先瞒着她来邀请您。只要您加入了公司，相信清雅也会加入进来。”

江淮喝了口茶，道：“谢谢你们的好意了，但很抱歉，我这辈子只会在清雅工作室。”

“还有，我叫江淮，是个不折不扣的纯爷们。对我来说，钱不重要，前途也不重要，重要的是清雅。”

“她是我的女人，我会一辈子保护她。”

说到这里，江淮站了起来，目光突然变得阴冷，沉声道：“张斌，你给我听好了。如果你们辉煌娱乐公司敢找清雅的麻烦，我不会放过你。”

“谢谢你的茶，再见。”

----------------------------------------

第97章 《无间道》剧本

张斌被江淮的突然翻脸给整懵了。

等他回过神来时，江淮已经离开了包厢。

“混蛋。”

张斌直接追到了茶馆的门外，道：“江先生，爱情是不能当饭吃的。我在娱乐圈混了这么多年，看到过无数的明星因为利益而分手。”

“你和沈清雅绝对成不了例外，我希望您能再好好考虑一下。”

江淮停下脚步，望着张斌，自信的说道：“你等着，我会让你看到，我们就是例外。”

一个小时后，江淮回到了沈清雅的工作室。

好沈清雅刚刚回来，正在和张乐乐商量工作室离开辉煌娱乐公司后的未来发展。

江淮问道：“两位美女，你们和公司谈的怎么样？”

沈清雅道：“谈崩了。”

江淮拿起沈清雅的茶杯，直接喝了口水，笑道：“我猜也差不多。”

沈清雅白了他一眼，拿出一张卫生纸，给他擦了一下嘴角的水，道：“你就不能注意一下自己的形象？”

江淮一脸无所谓的说道：“在你面前，我哪里需要注意这些东西。”

张乐乐道：“行了，你们两个就不要在这里撒狗粮了。江淮，我问你，你上午干什么去了？”

江淮得意的说道：“和别人谈判。我今天才发现，我原来这么牛比呢。你们知道辉煌娱乐公司开出什么样的条件来挖我吗？”

“什么？”

“辉煌娱乐公司来挖你？”

沈清雅和张乐乐几乎同时发出一声惊呼。

江淮笑道：“看你们的样子就知道，肯定不清楚他们挖我的事儿。”

张乐乐阴沉着脸问道：“是不是人事部的主管张斌来找你了？”

江淮一愣，道：“你怎么知道？”

张乐乐道：“我去找他，他没在办公室。”

江淮竖起大拇指，道：“乐姐厉害。这家伙从面相上看就是个奸邪小人。”

“为了能够把我挖到辉煌娱乐公司，他给了我一个音乐总监的位置，每年的底薪是五千万，两部投资过两亿的电影男主角，还有不管是广告代言还是音乐影视作品，分成全都是9:1。”

“呵呵，这手笔比你们大多了。”

沈清雅道：“这么好的条件，你为什么没有答应？”

江淮腰板一挺，道：“我是那种朝秦暮楚的人吗？所谓的利益在爱情面前就是个屁。”

“再说了，我人都是你的，以后赚的钱还不都得归你管？”

“所以，别说五千万了，就是五千亿，我也绝对不会动心。”

沈清雅心中感动，但是脸上却是不动声色，问道：“那我要不要也给你提一些待遇呀？”

江淮毫不犹豫的说道：“不用。以后我的薪酬都打到你的卡里就好，反正我一般也不怎么用钱。”

沈清雅问道：“那你写歌的钱呢？要不要也打进我的卡里？”

江淮微微一愣，然后猛然拍了一下后脑勺，大叫道：“哎呀，看我这脑子，差点忘了和网友进行一场游戏PK。”

“乐姐，清雅，你们聊，我先忙去了。”

说完，江淮赶紧从沈清雅的办公室溜了出去。

沈清雅摇摇头，道：“这个坏蛋。”

张乐乐笑道：“但就是这个坏蛋对你是真的好呀。辉煌娱乐公司开出这么优厚的条件，他竟然想都没想便拒绝了。”

“回来之后还直截了当的告诉了我们，这说明他从来没有打算离开你。”

“清雅，易得无价宝，难得有情郎呀。有些人千万不要错过了。一旦错过，就会后悔一辈子。”

沈清雅点了点头，道：“我明白，我会好好把握的。”

张乐乐呵呵一笑，道：“刘爽这家伙真是太会玩儿了。他把咱们两个都叫了去，背地里却派人来勾搭江淮，真是太有意思了。”

沈清雅道：“刘爽肯定知道我们不可能再与他继续合作，便想着把江淮给拉过去。”

张乐乐道：“是呀。这说明他们也看到了江淮的价值。”

“以江淮的音乐创作能力，刘爽给他这么好的待遇，也算正常，只是他们看错了江淮的为人。”

“清雅，再有两个月我们的合约就到期了，我们必须找一个信得过的公司挂靠。”

沈清雅道：“乐姐，你有没有考虑过我们自己成立一个娱乐公司？”

张乐乐想都没想，便说道：“完全没有这个可能。以我们的实力和人脉，还远远没有到成立公司的地步。”

沈清雅笑道：“我就是说说而已。音乐方面有江淮在，我们不需要考虑那些音乐公司，所以最好能够挂靠在一家实力强大的影视公司。”

张乐乐嗯了一声，道：“我也是这么想的。在你进组拍摄《琅琊风》后，我会放出风去，看看有哪些影视公司对我们工作室感兴趣。”

沈清雅点点头，道：“好。乐姐，这种事情，您最擅长了。我和江淮的未来就托付给您了。”

张乐乐连忙道：“拉倒吧！这么大的责任，我可担负不起。万一选错了，我这罪过可就大了。”

沈清雅笑道：“我相信你。”

另一边，江淮回到了自己的办公室。

刚刚沈清雅向他要写歌的钱，江淮并不是小气，不愿意给她保管，而是这些钱大多都用在了慈善上。

他不太希望别人知道这个事情，最起码现在不行。

将一干杂事儿放到一边，江淮打开笔记本电脑，继续写他的《无间道》剧本。

前几天，江淮一直在为自己的下一部戏考虑。

张乐乐那里倒是给他找了不少剧本，但是无一例外，全部都是动作戏。

江淮拥有着大师级的演技，实在不想只做一个动作演员，便全都拒绝了，把张乐乐搞的一阵无语。

经过一番认真的考虑，江淮决定自己写剧本自己投资，然后找导演拍摄。

为了能够一炮打响，江淮花了五百个善功值兑换出了前世火爆全国的《无间道》。

断断续续忙活了两天，现在只剩下一个结尾了。

就在这时，江淮的手机突然响了起来。

拿起来一看，是吴宇强的来电。

----------------------------------------

第98章《一个人的武林》上映

“吴大导演，您不是在忙着做后期吗？怎么有空给我打电话了？”

“《一个人的武林》后期制作一个星期前就完成了，我们刚刚拿到了放映许可证，准备六天后放映。你和清雅有档期吗？”

江淮差点儿以为自己的耳朵听错了，惊呼道：“不是吧？老吴，你的意思是《一个人的武林》将会在下个星期全国上映？”

吴宇强道：“对。本来公司是想冲击春节档的，后来听说这个档期有很多大片上映，我们就不凑这个热闹了。”

“不是？”

江淮打断了吴宇强的话，道：“我是想问，这才多长时间呀？你的速度未免也太快了点儿吧？”

之前陈朗用了一个多月做完《锦衣卫》的后期，江淮就已经觉得非常快了。

吴宇强倒好，仅仅半个月就搞定了，然后还要七天后上映。

也就是说，从杀青到上映，《一个人的武林》只用了二十一天，这效率简直没谁了。

吴宇强哈哈笑道：“今年年初，港圈的王惊大导演拍了一部电影，十天杀青，一周做后期，一周做宣传，最后上映。”

“与他相比，我们已经算非常慢了。”

江淮道：“我真是服你们了。我最近没接片子，档期充足。清雅要在十天后进《琅琊风》剧组，应该也不会耽误你的宣传。”

“等会儿，我去告诉这个事情，然后等待着您这位大导演召唤。”

吴宇强道：“别，我还是也给她打个电话吧，显得正式一些。”

江淮道：“也行。”

挂了电话，江淮把《无间道》的最后一段字打完，便去找沈清雅了。

沈清雅刚刚和吴宇强通完话，脸上还带着一丝惊讶。

江淮笑道：“是不是觉得《一个人的武林》上映的有点儿快？”

沈清雅点点头，道：“确实挺快的。不过，港圈的电影向来是以快节奏著称。在最辉煌的时候，曾经只用了三周的时间，便上映了一部电影，而且票房大爆。”

江淮想起前世八十年代的港岛，道：“他们确实挺厉害的，不过这与咱们没有什么关系。清雅，你的档期合适吗？”

沈清雅道：“我和李导商量一下，应该没什么问题。”

江淮点点头，道：“那就行了。”

当天晚上，《一个人的武林》的预告片在各大视频网站传播开来。

江淮、沈清雅、张辰、李彩儿等人纷纷在自己的微博上进行了宣传。

不得不说，吴宇强的这个预告片做的非常漂亮，主打悬念和动作。

开头是江淮杀妻证道的片段，紧接着是几个功夫高手的离奇死亡，然后是近一分钟的精彩打斗，最后画面停留在江淮那双充满死气的眼睛上。

他一边望着张辰，一边抱拳说道：“在下封于修。咱们既决高下，也决生死。”

预告片至此结束。

一个小时！

仅仅用了一个小时，这个预告片的总点击量便突破了五千万大关。

评论区好评如潮。

“我靠，太震撼了。”

“淮哥有点儿吓人呀！”

“不是有点儿吓人，应该是相当吓人。”

“淮哥的眼神确实够恐怖的。”

“《一个人的武林》的动作设计很帅呀。尤其是淮哥和辰哥，简直帅的掉渣。”

“你们看到中间清雅姐的那段剑舞了吗？真是太漂亮了。”

“我记得三年前，清雅姐在一个晚会上舞过一次剑。现在不过是重操旧业而已。”

“就凭这个预告片，我也要去影院看一下这部《一个人的武林》。”

“一位动作巨星，一位万象影后，一位功夫高手，一位音乐天后，这样的组合必须去支持。”

“强烈支持淮哥，支持《一个人的武林》。”

......

看到电影预告片在网络上引起了这么大的轰动，吴宇强非常高兴，觉得自己的选择没错。

原来《一个人的武林》压根儿就没有想过要冲击春节档。

吴宇强完全是在忽悠江淮，他真正想要的档期是在元旦小长假。

之所以突然提档，是因为夏国金曲奖的事情让江淮大火。

吴宇强想借着这股东风来宣传《一个人的武林》。

现在看来，效果确实非常不错。

接下来的几天，江淮与沈清雅开启了电影宣传模式。

与《锦衣卫》不同，《一个人的武林》的宣传团队还是非常人性化的。

虽然也去了不少城市，但在时间的安排上要宽松了很多。

十月二十六日零点，《一个人的武林》在全国上映。

吴宇强没有举办首映礼，而是带着剧组主要演员悄悄来到了燕都的一家影院。

可能是由于预告片在网络上大火，所以这家影院用来放映《一个人的武林》的三个影厅，上座率都超过了百分之八十。

电影开始后，吴宇强等人低着头，走进了一号影厅，坐在了负责人专门给他们留下的第一排的位子上。

与前世《一个人的武林》相比，吴宇强在制造悬念的氛围上要强了一筹。

前面的二十分钟，硬是没有江淮的身影。

直到半小时后，江淮与北腿王进行了一场巅峰对决后，剧情这才明朗。

两人的打斗异常激烈，每一招每一式都带着凌厉狠辣的味道，看得影迷们大呼过瘾。

干掉了北腿王后，江淮又分别与鹰爪王、兵器王打了一场，并成功的将他们全部杀死。

鹰爪王之战比的是擒拿，各种不同派别的擒拿手法在四分钟的打斗中齐齐上演，让人目不暇接。

兵器王之战比的是剑法，两人一个飘逸灵动，一个凶狠毒辣，剑招都快如闪电，足可以用惊心动魄来形容。

两场比武结束之后，影厅内的影迷们开始议论起来。

“我靠，太帅了。”

“不愧是练功夫的出身，淮哥的动作不比杰哥差。”

“拳拳到肉，剑剑不离对方的全身要害，精彩！”

“腿法、擒拿、剑法，这是我近三年看过的最好的动作片。”

“相比《锦衣卫》，《一个人的武林》明显给了淮哥更多的展示空间，而淮哥没有浪费机会，打的太牛了。”

“只要后面的打斗不拉垮，我给它打8分。”

......

----------------------------------------

第99章 电影好评如潮

沈清雅听到大家都在夸江淮，脸上露出了灿烂的笑容，轻声道：“江淮，你又成功了。”

江淮笑道：“是我们成功了。等会儿，我们两个的对决肯定能让影迷们大开眼界。”

果然，十分钟后，电影到了江淮与沈清雅的打戏。

两人在一个不足三十平米的空间里进行了一场殊死搏斗。

如果说江淮打的好属于正常的话，那么沈清雅的表现完全可以称得上是个惊喜。

她的剑法与兵器王的剑法不同，走的是唯美路线。

每一剑刺出，动作都非常的漂亮，配合沈清雅那绝美的容颜，简直就是仙女下凡。

导演吴宇强非常喜欢两人的这段动作戏，给他们保留了足足四分钟，让沈清雅将江淮教给她的这套剑法充分的展示了出来。

从影迷们的赞叹声中，吴宇强知道自己做对了。

影片的最后是江淮与张辰的终极对决。

整整十五分钟，两人向影迷们奉献出了一场精彩至极的打斗。

二十多种不同的功夫，每一种都挑选出其中的杀招，直奔对方的要害部位。

招式之狠辣，动作之快捷，令人叹为观止。

最终，张辰战败，江淮被李彩儿一枪打死。

电影至此结束。

灯光亮起，吴宇强和江淮等人站了起来。

“我靠，是电影的导演和主演。”

“我今天的运气太好了，竟然能够看到淮哥。”

“哈哈哈，三十块的票价值了。”

......

影厅内的影迷先是一阵议论，接着震耳欲聋的掌声响了起来。

“大家好，我是《一个人的武林》导演吴宇强，非常高兴能够在这里见到大家，也非常感谢大家对我们电影的支持。”

吴宇强啰里啰嗦的说了一大通，这才将话筒交给了张辰。

张辰介绍了一下自己所饰演的角色，传给了女一号李彩儿。

李彩儿说了几句，又传给了沈清雅，最后话筒落到了江淮手中。

还没等江淮说话，影厅内已经响起了热烈的掌声。

哪怕是沈清雅这位乐坛天后得到的掌声都没有江淮的大。

江淮对着话筒咳嗽了一声，等到掌声渐熄，这才说道：“各位，小点儿声，你们这么做会让前面四位感到很没面子的。”

“哈哈哈哈”

影迷们发出一阵爆笑。

江淮转头对有些无奈的四人道：“吴导，辰哥，彩儿姐，清雅，你们千万不要生气。”

“没办法，我这人长得太帅，人气太高，所以大家的掌声大了点儿。”

“这完全是属于正常现象，希望你们不要介意。”

吴宇强没好气的说道：“江淮，你给我记住，我是让你来宣传电影的，不是让你厚着脸皮自夸的。”

“哈哈哈哈”

众人再次大笑。

江淮摸了一下自己的鼻子，道：“几位记者朋友回去之后千万不要乱写。我和吴导的关系是非常不错的，他刚刚完全是出于嫉妒才训斥了我一顿，希望大家理解。”

吴宇强一听，直接翻了个白眼。

江淮继续道：“我呢，跟他们不一样。我就想问你们三个问题，请你们大声的回答我。”

“《一个人的武林》好不好看？”

“好看。”

“动作场面精不精彩？”

“精彩！”

“江淮帅不帅？”

“帅！”

沈清雅受不了了，直接夺过麦克风，问道：“江淮要不要脸？”

影迷们齐声道：“不要。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

整个影厅顿时笑作一团。

江淮一脸的无语。

接下来，众人简单的回答了影迷们的几个问题，与他们签名合影后，这才离开。

十月二十七日，《一个人的武林》票房和口碑都出来了。

首映票房8400万，同档期排名第二，这还是因为影院给出的排片不高。

但凡排片高一点儿，肯定可以破亿。

在影评网上，四万多位影迷给《一个人的武林》打出了7.68分。

这个分数看似不是很高，可不要忘了，这是一部商业动作片，天生弱势。

一般的动作电影能有六分就不错了。

评论区里基本上全都是好评。

“《一个人的武林》真是太好看了，绝对值9分。”

“作为一个动作片影迷，在看《锦衣卫》的时候觉得它是这几年最好的动作片，但是《与一个人的武林》相比，在动作方面还是后者更好一些。”

“是金子总会发光的。辰哥自从出事之后，沉寂多年，这次出演《一个人的武林》，总算是重新站起来了。淮哥练就一身功夫，在动作片领域更是如鱼得水。两人的这次合作，堪称完美。”

“整部电影中，淮哥的表现无疑是最好的。在杀妻证道的那个片段，淮哥简直就是影帝级的表现，眼神戏比起梁超群都有过之而无不及。”

“看完《一个人的武林》，我给这部电影打了8.5分, 达不上经典，但绝对能够称得上是优秀。”

“清雅姐在电影中施展的剑法真是太惊艳了，与淮哥那狠辣的动作形成了一个巨大的反差。如果说她是下凡的仙女，那么淮哥就是来自地狱里的恶魔。”

“淮哥和各个动作电影人之间的对决用的都是真功夫，让人看的大呼过瘾，尤其是最后和辰哥那一战，堪称动作片中的经典。”

“既分高下，也决生死。淮哥把一个练武成痴的人演到了极致。我觉得他才是这部电影里的一号男主角，风头完全盖过了其他所有的演员。”

……

----------------------------------------

第100章 江淮的综艺首秀

港岛

《一个人的武林》的大卖和江淮的成功让甄卓大为恼火。

整个别墅客厅的东西全都被他给砸了个稀巴烂。

“混蛋！”

“都是些混蛋。”

甄卓就像是一个疯子，一边拼命的打砸东西，一边疯狂的咆哮。

叶凯站在门口，望着大发雷霆的甄卓，暗暗的叹了口气。

自从成名以来，甄卓就像是完全变了个人一样。

以前的他阳光和善，对任何人都是一副温柔亲切的样子。

现在则变的易燃易爆，稍有不顺心，就会对身边的人骂个狗血喷头。

这两年，光是助理就换了七八个。

叶凯很清楚，甄卓之所以发这么大的火，并不仅仅是因为《一个人的武林》票房大卖，更重要的是他后悔了。

若早知道是这个结果，甄卓一定不会想着赶走江淮，那样的话，现在享受掌声的应该就是他了。

可惜，这个世界上没有卖后悔药的。

“也许该到自己离开的时候了。”

叶凯脑海中突然冒出了这么一个想法。

接下来，《一个人的武林》越战越勇，票房每日剧增。

第二天拿下了1.33亿...

第三天拿下了1.6亿...

第四天和第五天是双休日，分别拿下了1.92亿和2.17亿。

......

一个星期下来，《一个人的武林》的票房竟然达到了恐怖的10.48亿，比江淮的上一部电影《锦衣卫》还要生猛的多。

吴宇强自然是欣喜若狂。

他开足马力，带着江淮等一众主创到处宣传。

滇西广茂县

江淮和沈清雅坐上了《美好生活》剧组的车。

《美好生活》是芒果电视台打造的一个生活类综艺节目。

与其他综艺不同，《美好生活》没有激烈的游戏对抗，也没有设定好的嘉宾之间的争执，更没有为了博取眼球而搞出来的种种奇葩的事情。

它主打的是一种闲适的乡村生活，常驻嘉宾是芒果电视台的当家主持人何聪、燕都电影学院副教授也是视帝的黄世磊以及在娱乐圈刚刚崭露头角的年轻演员彭飞畅和张欣枫。

四人作为主人接待过来玩的嘉宾，大家一起劳动，一起聊天，一起做饭，非常的温情，让人看了很是舒服。

所以，这款节目一经播出，收视率直接飙到了百分之三，成为了当下最火的综艺。

本来《一个人的武林》剧组的宣传部门是想让四位主要演员全部过来的，但是他们属于插班生，人家节目组早就邀请了三位嘉宾，所以剧组最多只能选择两个人。

于是，江淮和沈清雅便过来了，张辰和李彩儿则回到港岛参加一个电视台的访谈节目。

《美好生活》采用的是直播方式在网上播出。

江淮和沈清雅一坐上车，两个人就出现了数以万计的观众面前。

“终于来了。”

“欢迎淮哥和清雅姐驾临欢乐屋。”

“昨天晚上知道淮哥和清雅姐要来《美好生活》，激动的我都没睡好觉。”

“清雅姐真是太漂亮了，简直可以称得上是夏国娱乐圈第一美女。”

“废话，人家清雅姐本来就是第一美女。”

“清雅姐的颜值确实很耐打，我们淮哥的颜值也很帅，比那些娇柔造作的小鲜肉强了十万八千里。”

“淮哥和清雅姐两个人坐在一起，完全可以称得上是郎才女貌。”

“何老师，黄老师，你们最好能够好好招待淮哥和清雅姐，要不然我们不答应。”

……

随着江淮和沈清雅的到来，直播间的人数直线飙升，从二百多万直接增长到了五百多万，把导演李龙高兴的合不拢嘴。

车内，江淮温柔的问道：“清雅，累不累？”

昨天晚上十一点，两人还在申城参加一场电影宣传会。

今天凌晨三点就坐车离开了酒店，登上了前来滇西的飞机，所以两人压根儿就没怎么休息。

沈清雅笑道：“还可以，比起之前宣传《锦衣卫》的时候强多了。”

江淮翻了个白眼，道：“当初《锦衣卫》的宣传计划还不是出自你之手？把自己累成那样，我也是无语了。”

沈清雅嗔道：“好啦，你都说过无数次了，以后我会注意的。”

江淮搂过沈清雅的肩膀，道：“靠在我身上睡一会儿吧，还有一个多小时的路程呢。”

沈清雅脸上一红，道：“干什么？现在网上好多观众都在看着呢。”

江淮眼睛一瞪，道：“他们爱看就看呗。你是我女朋友，靠在我身上睡一会，怎么了？谁有意见，让他来找我。”

沈清雅无奈的说道：“你呀，总是这个样子。”

话虽如此，沈清雅还是闭上眼睛，轻轻的靠在了江淮的肩膀上。

两人刚刚的一幕，落在粉丝们的眼里，顿时弹幕横飞。

“太甜了。”

“这简直就是在撒狗粮呀。”

“淮哥够霸气，一点儿都不在乎别人的眼光。”

“如果我有这样的男朋友就好了。”

“跟淮哥在一起，安全感绝对是百分百。”

“感觉清雅姐好幸福。”

“原本我是反对两人走到一起的，但是现在突然觉得两个人真的好般配。”

“希望淮哥和清雅姐能够早日步入婚姻的殿堂，给娱乐圈树立一个榜样。”

......

半小时后，车子来到一个镇上，江淮让司机把车停了下来。

沈清雅睁开眼睛，道：“到了吗？”

江淮摇了摇头，道：“还没到。我想去菜市场买点东西。毕竟是第一次来欢乐屋，怎么着也不能空手去吧。”

摄影师道：“淮哥，按照节目组的规定，嘉宾是不能带东西去欢乐屋的。”

----------------------------------------

第101章 节目组闯大祸了

“规定？”

江淮毫不在意的说道：“那是对别人的规定，不是我的。如果李导有意见，让他亲自来跟我谈。”

摄影师一听，直接无语了。

碰上这么一个不讲理的功夫高手，自己还是老实一点比较好。

直播间内的网友们都笑疯了。

“李龙完了，这是遇到硬茬了。”

“什么狗屁规定？告诉你们，我们淮哥就是来打破规定的。”

“竟然敢跟淮哥谈规矩，简直是天底下最大的笑话。”

“李龙，我支持你，一定要把淮哥的嚣张气焰给打压下去。”

“打个屁。就凭李龙那细胳膊细腿的，估计淮哥让他双腿双脚，他都打不赢。”

“练武先练胆。越是功夫高手，胆子就越大。想让他们老老实实的遵守别人的规矩，那是不可能的事情。”

“我感觉这一期导演组的麻烦大了，相反，黄老师和何老师的幸福生活要来了。”

“淮哥加油，一定要干掉《美好生活》导演组。”

……

网友们都是看热闹不嫌事大的主儿，一个个对江淮和导演组即将到来的冲突充满了期待。

就在江淮和沈清雅在市场买东西的时候，两个清秀帅气的青年男子和一个性感漂亮的女孩走进了欢乐屋。

三人是正在芒果电视台热播的偶像剧《七彩人生》的男女主角。

左边留着长发的叫卢达，是《七彩人生》的男一号。

右边短发的那位叫郑言通，是《七彩人生》的男二号。

走在中间的女孩名叫孙红红，是电视剧的女主角。

他们三个是本期《美好生活》导演组请来的主咖。

听到外面的动静，何聪和黄世磊立刻迎了出来。

相互寒暄一番后，黄世磊望着卢达，一脸唏嘘的说道：“我记得当年和你叔叔拍摄《往事如烟》的时候，你不过是一个四岁多的小孩子。没想到一转眼的功夫，你都这么大了。”

卢达笑道：“黄老师，我也记得您当时还给我买了好几串棉花糖呢。”

黄世磊哈哈笑道：“没错。这一晃都二十年了，我现在也快五十了，真是岁月催人老呀。小达，加油，以后是你们年轻人的天下了。”

卢达连忙道：“您千万别这么说。与您相比，我还差得远呢。”

何聪感觉事情有些不妙，问道：“黄老师，卢达的叔叔是谁呀？”

黄世磊道：“是我们燕圈的大导演卢凯明，卢达是卢导的亲侄子。”

何聪一听，脸色不由大变。

直播间里也热闹了起来。

“我靠，这下子导演组玩大发了。”

“卢凯明和淮哥、清雅姐的关系，全国人民都知道。《美好生活》导演组竟然敢把他们放到一起，这是不要命了吗？”

“我的天，应该不会打起来吧？就卢达的小身板，恐怕都不够淮哥一只手打的。”

“很显然导演组并不知道卢凯明和卢达的关系，而黄老师也不知道江淮和沈清雅要过来。要不然，绝对不会出现这样的情况。”

“冤有头，债有主，淮哥应该不至于迁怒到卢达身上吧。毕竟卢达只是个小孩子而已，大人打架，小孩子是无辜的。”

“楼上的兄弟真有意思。淮哥今年二十五岁，卢达今年二十四岁，两人不过相差一岁而已，怎么卢达就成小孩子了？”

“靠，楼上若是不说，我还真忘了淮哥才二十五岁而已。但是想想他做的那些事情，就是五十五岁的人估计也做不到。”

……

黄世磊看到何聪的脸色有些不对，便把他拉到了一边，问道：“怎么了？”

何聪哭丧着脸，道：“卢达是卢导亲侄子的事情，你为什么不早告诉我？这下子完蛋了。”

黄世磊有些丈二和尚摸不着头脑，道；“何老师，到底出什么事情了？”

何聪道：“昨天导演组刚刚定下来，江淮和沈清雅会来咱们欢乐屋。”

黄世磊自然知道江淮和卢凯明的事情，连忙问道：“什么时候？”

何聪都快要哭出来了，道：“再有半小时，两人就到了。”

黄世磊瞪大了眼睛。惊呼道：“你们怎么不早跟我说？”

何聪叹了口气，道：“这不是为了节目效果吗？黄老师，你说这下子怎么办？”

黄世磊道：“江淮应该不至于找卢达的麻烦吧?”

何聪反问道：“你能确定卢达不会主动找江淮的麻烦？”

黄世磊突然有些脑仁疼。

他想了半天，道“这样吧。卢达这边，我负责。江淮那边，你负责。咱们两个好好跟他们说一下，千万不要引发冲突。”

何聪点了点头，道：“我这就去外面等着江淮和沈清雅。”

半小时后，何聪在距离欢乐屋差不多二百米的小路上见到了江淮和沈清雅。

何聪一脸笑容的迎了上来，道：“清雅，江淮，欢迎两位来到我们欢乐屋。”

沈清雅笑道：“何老师，您太客气了。我们直接过去就好了，哪用得着你亲自出来迎接呀？”

旁边的江淮则是眸光一闪。

事出反常必有妖，看来是有事发生啊！

果然，何聪抿了一下嘴唇，道：“清雅，江淮，有个事情我需要先跟你们通个气。”

“就是我们导演组出现了严重的工作失误，把卢凯明的侄子卢达也请了过来。”

“之前我们并不知道他们两个有这样的关系，所以希望你们能够原谅。”

江淮皱了皱眉头，道：“何老师，您是什么意思？要把我们赶走吗？”

何聪连忙道：“当然不是，我们只是希望你们尽量不要起冲突。”

江淮呵呵笑道：“原来是这样，小事儿。只要他不找我们的麻烦，我们肯定也不会找他的麻烦。”

“俗话说得好，冤有头，债有主，我们和卢凯明的关系不好，并不意味着凡是和卢凯明有关系的人就是我们的敌人，一码归一码。”

沈清雅点了点头，道：“没错，何老师，您大可放心。我们既然来了，就绝对不会让你们和节目组难做。”

何聪一听，高兴的说道：“太好了，我代表我们节目组谢谢两位。”

江淮道：“这是应该的。”

----------------------------------------

第102章 谁拳头大，谁就是老大

三人一边聊天，一边来到了欢乐屋。

走进院子，黄世磊和四个年轻人立刻迎了上来。

只有卢达站在那里，没有向两人打招呼。

众人寒暄一番后，江淮径直走到了卢达的面前，打量了他一番，道：“你就是卢凯明的亲侄子卢达？”

黄世磊心中咯噔一下，转头看向何聪，问道：“什么情况？”

何聪也有些忐忑，轻声道：“我已经和江淮沟通过了，应该没什么问题。咱们稍安勿躁，等等看。”

众人都把目光放在了两人身上。

卢达如临大敌，道：“没错。”

江淮点点头，道：“我这人是个直肠子，不喜欢拐弯抹角。节目组担心我会因为与你叔叔不和，导致跟你发生不愉快。”

“现在我当着所有人的面，告诉你一声，我和你叔叔的事儿是我们两人之间的事儿，与你没有任何关系。”

“我不会找你的麻烦，但也希望你不要找我麻烦。”

“你觉得怎么样？”

卢达道：“好。”

江淮道：“那就这样吧。何老师，黄老师，你们应该放心了吧？”

何聪和黄世磊同时点了点头，然后一起向江淮竖了一下大拇指。

能够直截了当的把问题说开，这的确是一个不错的办法。

直播间内，网友们纷纷议论起来。

“淮哥，够霸气。”

“可惜了，两人没有打起来。”

“楼上真是唯恐天下不乱。如果两人真的打起来，不管对他们自己还是对节目组，都不是好事儿。”

“还是淮哥够干脆，直接把问题摊在了桌面上，免得大家尴尬。”

“就喜欢淮哥的性格。大方豪爽，雷厉风行，处理起事情来毫不拖泥带水。”

“这下子，黄老师、何老师还有导演组的人算是彻底放心了。”

……

黄世磊道：“飞畅，还愣着干什么？快帮你淮哥拿行李呀。”

彭飞畅连忙道；“好的。淮哥，我来帮你拿。”

江淮道：“不用，你带我去卧室就好。对了，我和清雅在一个房间吗？”

何聪笑道：“怎么会？我们欢乐屋二楼有不少房间，就是再来三四个人，也能盛得下。”

江淮直接翻了个白眼，没好气的说道：“何老师，你们太不会办事儿了。”

何聪一愣，接着立刻明白了江淮的意思，一脸震惊的望向了沈清雅。

沈清雅脸色一红，连忙道：“何老师，您不用听他胡说八道。这人从来没个正经。”

何聪笑道：“吓我一跳，我还以为你们结婚了呢。”

江淮道：“您若是把我们分到一间房里，说不定明天我们就能去领证了。”

何聪乐了，道：“你的意思是说我不会来事儿呗？”

江淮点点头，道：“你知道就好。”

黄世磊咳嗽一声，道：“江淮，这个节目还得播呢。”

江淮道：“黄老师，我已经很注意了，好不好？”

黄世磊道：“主要是你这车速有点儿快，让我有点儿紧张。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

房间安排好了之后，江淮提着两个大黑包，来到了楼下。

“黄老师，何老师，冰箱在哪儿呢？我买了不少东西过来。”江淮道。

黄世磊和何聪相视一眼，都露出了惊讶的表情。

何聪问道：“江淮，你之前是不是没有看过我们的节目？”

江淮一愣，道：“看过。这是第六期，前五期我全都看了一遍。”

何聪道：“那你应该知道，按照节目组的规定，嘉宾是不能自带食材的。”

江淮道：“那是节目组的规定，跟我没关系。我自己也有规定，谁不让我喝酒吃肉，我跟谁没完。”

“噗嗤”

黄世磊忍不住笑了出来，道：“江淮，我怎么就这么喜欢你呢？何老师，咱们赶紧看看江淮带了什么过来？”

何聪笑道：“行。”

江淮将自己从市场上买来的东西，一样一样的拿了出来。

包括牛肉、羊肉、排骨、鱼、各种水果，还有四瓶茅台酒和几桶果汁。

黄世磊高兴的说道：“太好了。今天终于可以美餐一顿了。”

何聪道：“问题是导演组那边怎么办？”

江淮道：“李导在哪儿？我去跟他说。”

黄世磊看热闹不嫌事儿大，道：“走，我带你去。若是他不同意，你大可以削他一顿。这家伙太坏了，我早就想揍他了。”

何聪点点头，道：“我也是。”

看到黄世磊和何聪两人一副狐假虎威的样子，直播间内的网友都笑疯了。

“他们这得是多恨李龙呀。”

“淮哥太霸气了。”

“接下来有好戏看了，江淮VS李龙。”

“battle开始，我看好淮哥。”

“我也一样，李龙肯定弄不过淮哥。”

“淮哥加油，我们支持你。”

......

作为导演，李龙一直关注着直播间。

从江淮和沈清雅上线到现在，粉丝人数已经突破一千万了。

这让他很是兴奋。

看到网友们似乎都非常期待自己和江淮的对决，李龙便开始考虑这场对决该怎么搞才能把它弄成炸点。

可惜，想了半天，李龙也没有想出来。

此时，黄世磊和何聪已经带着江淮来到了他的面前。

李龙直截了当的说道：“淮哥，不好意思，你那些东西不能吃。”

江淮眼睛一瞪，道：“我和清雅为了宣传《一个人的武林》，连续一个星期都没有吃上一顿安稳饭。这次好不容易来到了欢乐屋，想吃顿好的，你却让我们跑去干活。李导，你觉得合适吗？”

李龙道：“淮哥，规矩就是规矩。你既然来了，我希望你能够遵守...”

江淮毫不客气的说道：“少扯犊子，规矩就是用来打破的。想让我遵守你的规矩可以，你过来把我给打趴下。”

“只要你站着，我躺着，那就是你说了算。”

“如果是我站着，你躺着，那你就得乖乖听我的。”

“总之一句话，谁拳头大，谁就是老大。”

----------------------------------------

第103章 江淮VS导演组

“噗嗤”

旁边的众人听到江淮的话，都忍不住笑了出来。

李龙苦笑道：“淮哥，你不能这样。黄老师，何老师，你们怎么说？”

黄世磊两手一摊，道：“我打不过江淮，所以他是老大。”

何聪附和道：“没错，李龙，我看好你。你来和江淮打一场。只要把他干掉了，他就会老老实实听你的。”

“我...”

李龙哭丧着脸，道：“我要是能打得过他，哪里还会让他这么嚣张。”

江淮扫了一圈，指着远处一根粗绳子，道：“李导，你看到那根绳子了吗？”

李龙点点头，道：“看到了。”

江淮拿起一块石头，在地上画了一个圈，问道：“你们导演组多少人？”

李龙道：“十二个，你要干嘛？”

江淮走进圈子里，道：“李导，现在你们的规矩和我的规矩发生了冲突。按照江湖规矩，咱们之间必须决出一个胜负。谁赢了，就听谁的。”

“这样，我们用拔河的方式来确定欢乐屋的老大。”

李龙皱眉道：“那不行。你们有九个人，六男三女，我们虽然有十二个人，但大部分都是女生，根本不可能赢你们。”

江淮道：“谁说是我们九个人跟你们十二个人比了？我的意思是我一个人单挑你们整个导演组。”

“我给你们三分钟的时间，只要你们能够把我拉出这个圈，就算你们赢。”

“如果做不到，那就是你们输。”

“从此以后，只要我在欢乐屋，都得听我的。”

李龙惊呼道：“你一个人要跟我们十二个人拔河？淮哥，你确定不是开玩笑？”

江淮腰板一挺，道：“当然。一句话，敢还是不敢？”

李龙意识到这场拔河比赛绝对会是本期节目中的一个亮点，于是毫不犹豫的说道：“当然敢。若是我们十二个人都搞不定你，那以后你就是我们导演组的老大。”

江淮哈哈笑道：“好，就这么定了。”

直播间内沸腾了起来。

“我靠，不是吧？”

“一个人和十二个人拔河，这要是能赢才怪。”

“淮哥脑子是不是进水了？拔河比的是力气，不是功夫。”

“如果是打架，我相信淮哥肯定能打赢。可如果是拔河，那就够呛了。”

“我觉得淮哥既然敢跟他们拔河，相信他肯定有必胜的把握。”

“我实在是想不出淮哥有什么样的办法能赢。”

......

黄世磊轻声问道：“清雅，江淮能不能行？”

沈清雅摇摇头，道：“我也不知道。不过，比赛既然是他提出来的，应该没什么问题。”

黄世磊道：“希望他不要输。我还想喝几杯茅台酒呢。”

另一边，孙红红一脸惊讶的问道：“你们觉得淮哥能赢吗？”

郑言通撇了撇嘴，道：“能赢才怪。我看他就是为了多要些镜头。”

孙红红道：“应该不会吧。”

卢达的眸子里闪过一丝不屑，道：“看着吧，导演组肯定会输。因为只有他们输了，才能赢得收视率。”

郑言通点点头，道：“没错。”

很快，准备工作做好了。

江淮站到圈内，把绳子系在腰间，然后扎了个三体式，问道：“可以开始了吗？”

李龙和导演组的十一位同事齐声道：“可以。”

何聪拿出一个钟表，道：“我宣布三分钟拔河比赛，现在...开始。”

话音一落，导演组的众人立刻将绳子拽紧，向后猛拉。

江淮哈哈一笑，利用一股暗劲不住的震动绳子，来破解他们的合力。

如果有细心的人会发现，在比赛之前，绳子就一直在颤抖。

只是这种颤抖太过轻微，没人觉察到而已。

“啊...”

李龙等人把吃奶的力气都用了出来，可是江淮依然如同一座太古神山一般，站在那里，一动不动。

何聪看的是目瞪口呆，道：“怎么可能？江淮是怎么做到的？”

黄世磊道：“李龙他们不会是在故意让他吧？”

何聪道：“看他们那脸红脖子粗的样子，你觉得他们的演技有这么好吗？”

黄世磊点点头，道：“这倒是。看来今天的茅台酒，我能喝上了。”

过了一会儿，何聪喊道：“还有最后十秒了。”

“十，九，八，七...”

“比赛结束，江淮获胜！”

“哈哈哈哈”

江淮哈哈一笑，右手一紧一松，已经没了力气的导演组众人全都倒在了地上。

彭飞畅惊呼道：“我的天，淮哥太厉害了。”

张欣枫望向江淮的眼睛里也全都是小星星。

另一边的卢达撇了撇嘴，道：“怎么样？我没说错吧？他们就是为了收视率在演戏。”

孙红红道：“可我看着不像是假的。”

卢达道：“一个人与十二个人进行拔河比赛，还能轻轻松松的赢下比赛，你觉得可能吗？”

孙红红顿时说不出话来。

确实，这事儿的确有些不可思议。

直播间内，网友们炸锅了。

“假的，一定是假的。”

“淮哥怎么可能赢？”

“为了收视率，《美好生活》的导演组也是够拼的。”

“拼个屁。这是直播，没有做后期，你们看看李龙和其他人脸上的汗，这是能作假的吗？”

“就是。淮哥是真正的功夫高手，说不定他有办法能赢。”

“我特别想知道淮哥是怎么做到的。你看他最后那一下，十二个人全倒了，太牛比了。”

“我感觉淮哥站着的那个姿势有古怪，似乎是形意拳的三体式。”

“文武双全，我现在对淮哥佩服的五体投地。”

......

镜头内，江淮志得意满，举起双臂，一股强大的气势直冲云霄。

“从此刻开始，我江淮就是欢乐屋的老大。”

江淮不可一世的说道。

他的目光冷冽，整个人如同一个高高在上的王者，俯视着天下苍生。

所有人都真切的感受到了江淮这股强大的气场，一个个心头狂震。

----------------------------------------

第104章 教训卢达

就在这个时候，沈清雅突然说话了。

“江淮，我有点儿渴了，你去屋里给我倒杯水。”

这句话一出来，江淮的气势瞬间消失的无影无踪，脸上更是堆满了笑容，道：“好嘞，我马上去。”

“噗”

众人差点儿没把肚子里的一口老血给喷出来。

如果说刚刚的江淮是一位帝王的话，那么在沈清雅让他倒水后，他顷刻间就变成了一个服侍皇帝的太监。

从帝王到太监的转换实在是太过突然了。

众人先是一阵惊愕，接着纷纷爆笑。

直播间内更是热闹。

“淮哥真是太会玩儿了。”

“之前有多么的霸气，之后就有多么的搞笑。”

“果然是一物降一物呀。淮哥再牛比，在媳妇儿面前，那也得老老实实的。”

“我现在算是知道了，欢乐屋的老大根本不是淮哥，而是清雅姐。”

“淮哥，你太让我失望了。原以为你是一个响当当的男子汉纯爷们儿，没想到在老婆面前这么怂。”

“楼上明显三观不正。在老婆面前怂的男人就不是纯爷们儿了？我觉得，恰恰相反，对老婆好的男人才是真正的纯爷们儿，那些对老婆随意打骂的男人才是彻头彻尾的怂货，因为他们没有半点儿责任心。”

“太羡慕清雅姐了。如果我有淮哥这样的男朋友，该多好呀。”

……

看到江淮真要去倒水，沈清雅连忙拉住了他，道：“跟你闹着玩儿呢，我不渴。”

江淮呵呵笑道：“我知道。刚刚我也是为了节目效果，才故意装成一副狗腿子的模样。”

何聪笑道：“江淮，你真的是装出来的吗？我怎么感觉那么逼真呢。”

江淮腰板一挺，道：“我告诉你，不管是在外面还是在家里，我都是老大。”

黄世磊煞有其事的点了点头，道：“没错，你的表现已经充分证明了你的话。”

“哈哈哈哈。”

众人都笑了起来。

江淮翻了个白眼，道：“你们这些人太没意思了。李导，现在我赢了，你们导演组应该不会说话不算吗？”

李龙道：“我们愿赌服输。只是你得让我们知道，你是怎么赢的？这里面有什么窍门吗？”

何聪附和道：“对呀。江淮，你是怎么做到的？如果不是知道李龙他们没有表演天赋，我都以为他们是为了节目效果，故意让你的呢？”

李龙没好气的说道：“何老师，你要问就问，能不能别顺带的把我们给损一顿。好歹我们也在电视台呆了几年，演技还是有那么一点儿的。”

“哈哈哈”

现场再次笑声一片。

江淮道：“其实这个问题很简单。只要你能够感应到他们十二个人的力量，然后利用自己的力量来给他们捣乱，使他们无法形成合力，甚至让他们的力量彼此抵消，这样你就可以轻轻松松获胜了。”

黄世磊惊讶的问道：“就这么简单？”

江淮点了点头，道：“对，就这么简单。”

黄世磊道：“可怎么才能感应到他们的力量呢？”

江淮道：“只要你们能够把功夫练到我这个境界，那就没问题了。”

黄世磊一听，直接无语。

就在这时，卢达走了过来，微笑的说道：“黄老师，何老师，我们能试一下吗？”

何聪和黄世磊是何等样人，哪里会看不出卢达的这点儿小心思？

黄世磊的眸子里闪过一丝失望，这个卢达有些小心眼呀！

何聪望向江淮，江淮撇了卢达一眼，道；“没问题。既然我想做欢乐屋的老大，那肯定得把你们所有的人打败才行。现在导演组已经败了，接下来就轮到你们了。”

黄世磊哈哈笑道：“好。既然如此，那我们也来领教一下。”

江淮道：“清雅就别上了。绳子又粗又破，我怕勒着她的手。”

“哎哟喂...”

何聪一脸夸张的说道：“真是好大一堆狗粮呀。”

黄世磊道：“确实，我也有点受不了了。”

江淮毫不在意的说道：“自己的媳妇儿自己疼。你们随便笑，我不在乎。”

黄世磊也是一个爱老婆爱家庭的人，看到江淮对沈清雅这么好，心中暗暗点了点头。

很快，第二场拔河比赛开始。

卢达一心想着拆穿江淮和导演组玩的假把戏，所以比赛一开始，便用出了吃奶的力气。

但是无论他怎么用力，江淮都是稳如泰山，甚至脸上的笑容从头到尾就没有变过。

三分钟后，江淮手臂一震，绳子抖动了一下。

“啊...”

最前面的卢达发出一声惊呼，直接摔了个狗吃屎。

后面的人一个接一个，全都趴在了他的身上。

幸好卢达反应不慢，用胳膊在地上撑了一下，要不然，他那张英俊的脸蛋儿就毁了。

江淮知道卢达对自己不怀好意，所以故意给他了一点儿教训。

沈清雅也看出了，嘴角露出一丝微笑。

自己这个男朋友真是一点儿亏都不肯吃呀。

江淮上前将众人拉了起来。

到了卢达时，江淮一脸关心的问道：“你没事儿吧？”

卢达的脸色有些不好看，道：“我没事儿。”

江淮拍了拍卢达的肩膀，在他的耳边轻声道：“兄弟，我劝你趁早收起你的那点儿小心思。你叔叔斗不过我，你更不行。”

卢达一听，脸色更难看了。

----------------------------------------

第105章 怎么？你还想起义？

旁边的何聪听到了江淮的话，生怕两人发生冲突，连忙接过了话茬，道：“江淮，你这家伙真是太厉害了。”

江淮呵呵笑道：“一般一般，世界第三。”

黄世磊道：“江淮，恭喜你成为了欢乐屋的老大。现在快到中午了，我们是不是该准备做饭了？”

江淮点点头，道：“没错。黄老师，您会不会包水饺？”

黄世磊道：“当然。”

江淮道：“我提议，咱们今天中午吃牛肉水饺和羊肉水饺，然后炒上几个小菜，大家觉得怎么样？”

何聪高声道：“我举双手双脚同意。”

黄世磊抿了抿嘴，道：“我已经一个多月没有吃水饺了。你这一说，我还真有点儿馋了。那下午呢？”

江淮道：“当然是海鲜大餐了。李龙，下午你带几个人去市场买些螃蟹、海螺、海蛎之类的海货，四点之前必须回来，听清楚了吗？”

李龙指着自己的鼻子，难以置信的说道：“你是在跟我说话？”

江淮反问道：“这里还有第二个李龙吗？”

李龙大叫道：“凭什么？”

江淮眼睛一瞪，喝道：“凭我现在是欢乐屋的老大。怎么？你还想起义不成？”

“我...”

李龙直接被噎的说不出话来。

江淮伸出三根手指，道：“我给你三个选择。一，遵守你的承诺，老老实实的听我命令。我让你买什么，你就去给我买什么。”

“二，跟我单挑。我让你一条手臂两条腿，只要你能打赢我，你依然是这里的老大。”

“三，离开欢乐屋。今天的拍摄到此结束，等明天我滚蛋了，你们导演组再回来。”

“李大导演，选一个吧？”

看到李龙那一脸懵比的样子，何聪和黄世磊的肚子都快要笑破了。

曾几何时，这位李大导演在欢乐屋作威作福，这个不能买，那个不让买，有时还逼迫他们去地里劳动。

今天总算有人能制住他了。

李龙一脸悲愤的说道：“行，我买。”

江淮笑道：“这才对嘛。知错能改，善莫大焉。”

直播间内，网友们都笑疯了。

“李龙好可怜！”

“淮哥太霸道了。不过，我喜欢。”

“敢反抗淮哥的命令，李龙也算挺爷们了。”

“刚起义，就被镇压了。导演组这次算是惹上了硬茬。”

“看李龙那悲愤莫名的眼神，真是笑死我了。”

“我敢打赌，今天肯定会出现不少李龙的表情包。”

“有淮哥的地方就会有惊喜，这一期收视率绝对会爆。”

......

李龙离开镜头，委屈的表情立刻消失不见，问道：“怎么样？”

副导演老胡高兴的说道：“李导，拔河比赛这一段吸引了大量的网友，观看人数直接突破了两千万，弹窗都满屏了。”

李龙狠狠地甩了一下手臂，道：“太好了。”

老胡道：“李导，给你提个建议，江淮的综艺感好到了爆。如果他能常驻《美好生活》，我们的收视率肯定能爆炸。”

李龙苦笑道：“人家拍了两部电影，票房全都破了十亿，《一个人的武林》甚至有破二十亿的潜力。老胡，如果换了是你，你会来参加综艺吗？”

老胡道：“不会。”

李龙道：“所以，这个问题，我连问都不敢问，免得引起人家的反感。”

.......

江淮确立了自己老大的地位之后，便率领大家忙着做中午饭。

前世的江淮是一个吃货，对于各个菜系都有一些研究，而这个世界的江淮从十二岁开始就在红丽孤儿院的厨房里帮厨，所以包个水饺对他来说再简单不过了。

而其他年轻人，包括沈清雅在内，竟然没有一个人会包水饺，这让江淮一阵无语。

黄世磊看到江淮那麻利的动作，惊讶的说道：“江淮，你可以呀！现在会包水饺的年轻人已经是越来越少了，尤其是你们这些艺人，平常根本没时间做饭。你是什么时候学会的？”

江淮笑道：“穷人的孩子早当家。我十二岁就在孤儿院帮着做饭，十三岁的时候学会了我们孤儿院那位大师傅的所有手艺，一直到十六岁，我几乎天天都在厨房里泡着。您说我能不会吗？”

黄世磊停下了手上的动作，问道：“孤儿院的生活很苦吗？”

江淮摇摇头，道：“我们这群孤儿只要有饭吃，有遮风挡雨的地儿，那就是天堂。”

听到江淮的话，何聪和黄世磊的鼻子突然有些发酸。

上了年纪的人，最听不得的就是这个。

江淮感觉气氛有些不对，抬头看见两人眼泪都要流出来了，连忙道：“你们搞什么？演哭戏呢？”

何聪道：“江淮，我对你的过去挺有兴趣的。能聊一下吗？”

江淮摆摆手，道：“拉倒吧，我才不聊呢。”

“我最讨厌的就是那种利用自己生活的苦难来博取同情的人。”

“讲过去有个屁用，自艾自怜更是懦夫才会有的行为。”

“古语云，天行健，君子当自强不息。”

“我辈之人应当勇往直前，披荆斩棘，哪怕前面是刀山火海，也要冲过去，走出一条光明大道。”

“要不然，我们活着还有什么意思。”

黄世磊和何聪一听，齐声赞道：“说的好。”

江淮的话在直播间引起了网友们强烈的轰动。

“淮哥太正能量了。”

“听到淮哥的话，我感觉自己太特么懦弱了。”

“越是了解淮哥，就越觉得他了不起。一个孤儿在历经苦难之后依然如此阳光，实在是难得。最起码我做不到。”

“淮哥简直就是娱乐圈的一股清流。如果换了其他人，肯定会借这个机会讲述自己以前的艰苦生活，来获得大家的同情，以此提高自己的人气，可是淮哥连提都不愿意提。”

“天行健，君子当自强不息。淮哥绝对是这句话的典型代表。”

“真的很想让我那个不省心的儿子和淮哥见一面，让他好好教育一下。”

“淮哥是真正的纯爷们儿。与他相比，我感觉自己简直一无是处。”

“淮哥，我永远支持你。”

……

----------------------------------------

第106章 男人怎么能不喝酒？

包完水饺，江淮和黄世磊各自炒了三个拿手小菜。

很快，六个小菜端上了桌。

江淮拿出酒和果汁，道；“男同志们喝酒，女同志们喝果汁，咱们先喝点儿，然后再下水饺。”

彭飞畅一听，立刻举起了手，道：“淮哥，我不会喝酒，我想申请喝果汁？”

江淮愣了愣，问道：“你今年多大了？”

彭飞畅道：“二十三。”

江淮道：“靠，都二十三了还不会喝酒，那你以后怎么在圈子里混？黄老师，何老师，你们两个平常就是这么教他的？”

黄世磊瞪了江淮一眼，道：“你见哪一个老师会教学生喝酒？”

江淮撇撇嘴，道：“这只能说明你们影视学院的老师没有把握住重点。让我说，他们入校的第一节课就应该是喝酒。”

黄世磊直接被逗乐了，道：“那你说说为什么？”

江淮道：“酒是什么？酒是一种人和人之间沟通的桥梁。我们进入一个剧组，如果你会喝酒，很快就能与电影的主创人员打成一片，这对你今后的生活和工作绝对有着非常大的好处。”

“可如果你不会喝酒，整天傻不拉几的拿着一个剧本跟人家交流，谁会理你？”

“黄老师，恕我直言，你们影视学校只是一个打基础的地方，它会让里面的学生比外面的人站在一个高一级的台阶上。”

“但是能不能走到更高的位置，除了看他的演技之外，还要看他的交际能力。”

“很多时候，交际能力甚至比演技还重要。”

“这一点，您承认吗？”

黄世磊点点头，道：“你说的没错。”

江淮道：“而交际能力怎么提高？当然是靠酒了。”

黄世磊道：“但是在娱乐圈，有很多演员不喝酒，照样成为了影帝，你怎么解释？”

江淮耸耸肩，道：“我没说不喝酒就不能取得成功，我的意思是喝酒更容易让人成功。”

“咱们就拿我做个例子吧。自从出狱之后，我一共拍了三部电影，分别是《锦衣卫》、《民国宗师》和现在正在上映的《一个人的武林》。”

“飞畅，你猜猜我去剧组的第一件事情是做什么？”

彭飞畅道：“喝酒吗？”

江淮一拍桌子，道：“没错。《锦衣卫》开机前，我把那些主演全给干倒了，确定了我在剧组中的核心地位。到现在，他们都还叫我哥呢。”

“后来去了《民国宗师》剧组，在第二天的时候，我就把王家威导演和动作指导老谢给喝到了桌子底下。”

“还有现在的这部《一个人的武林》，我去港岛找老吴试镜。签完合同后，我们一起吃了顿饭，最后老吴是被他的助理抬上车的。”

“所以，男人一定要学会喝酒。”

何聪有些不相信江淮的话，便向沈清雅问道：“他说的是真的假的？”

沈清雅点点头，道：“确实是真的。在这三个剧组，无论是导演还是演员，都跟他称兄道弟，关系非常好。”

“到现在，王传远老师和聂平老师还一口一个淮哥的叫着呢。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人都大笑了起来。

直播间内也是弹幕横飞。

“淮哥牛叉呀。”

“淮哥是天生的豪爽，别人学不来。”

“喝酒的人有很多，并不是所有人都能像淮哥那样交到朋友的。”

“楼上说的没错。我觉得淮哥能吃的开，主要还是他那幽默和大气的性情。”

“如果我身边有淮哥这种人，肯定也会和他交朋友。”

.......

尽管江淮说了一大通，但彭飞畅最后还是没有喝。

不仅仅是他，卢达和郑言通也没有喝。

他们两人都是偶像艺人，需要时刻注意形象，抽烟喝酒这种行为是绝对不能出现在粉丝面前的。

只有江淮丝毫不在意自己的形象，与何聪和黄世磊喝了起来。

最后的结果是江淮一个人干掉了两瓶茅台，何聪和黄世磊对他的酒量是心服口服。

酒足饭饱，江淮道：“清雅，你已经一个星期没有好好休息了，现在赶紧去睡一觉。”

沈清雅摇摇头，道：“我没关系的。”

何聪笑道：“清雅，不要硬撑了。你的脸上就差写着疲惫两个字了。”

“在咱们《美好生活》剧组，我们是怎么舒服怎么来，不要考虑其他。”

黄世磊附和道：“没错。欣枫，带你清雅姐去房间休息。”

张欣枫道：“好的。”

沈清雅确实是累坏了，整整睡了一个下午。

等她醒过来的时候，已经是晚上七点了。

大家刚好把海鲜大餐端上桌。

何聪微笑着问道：“清雅，睡得怎么样？”

沈清雅脸色一红，道：“真是不好意思，我睡过头了。本来我订了闹铃的，没想到闹铃没有响。”

张欣枫莞尔道：“清雅姐，不是闹铃没响，是淮哥把你的闹铃给关了。”

“什么？”

沈清雅气呼呼的说道：“江淮，你干嘛关我闹铃？”

江淮眉毛一挑，理直气壮的说道：“当然是让你好好睡一觉了。”

黄世磊笑道：“清雅，江淮这是关心你。你也不用不好意思，江淮早就替你把你应该干的那份活给干完了。”

“你若是不相信，可以去看回放。”

沈清雅望向江淮，道：“真的？”

江淮拉住她的手，嘻嘻笑道：“当然是真的。赶紧坐下，咱们吃饭。”

沈清雅狠狠地瞪了他一眼，道：“再有下次，我饶不了你。”

江淮道：“是，女侠，小的今后一定注意。”

张欣枫羡慕的说道：“以后我也要找一个像淮哥这样的男朋友。”

一顿海鲜大餐，吃的众人是大呼过瘾。

酒足饭饱，何聪道：“卢达，言通，红红，我好像记得你们三个都出过单曲，是不是？”

三人点了点头，齐声道：“没错。”

何聪笑道：“那还等什么？还不赶紧露一手？”

彭飞畅立刻说道：“我去抱音响。”

为了充分展示嘉宾们的才艺，《美好生活》导演组准备了各种乐器和唱KTV的相关设备。

仅仅用了十五分钟，舞台便搭建完成了。

卢达、郑言通和孙红红显然都是有备而来，他们分别演唱了自己的新歌，似乎是想借《美好生活》这个收视率极高的平台推广出去。

只是三人的唱功实在是让人不敢恭维。

尤其是郑言通，跑调都跑到喜马拉雅山了。

江淮用尽了全力，这才没让自己笑出声来。

其他人跟他也差不多。

直播间内的网友们纷纷调侃起来。

“我靠，这是唱歌吗？简直是要命呀！”

“五音不全都好意思出来唱歌，还要脸吗？”

“大家看到淮哥的表情了吧？太搞笑了。”

“淮哥能忍住没笑，已经是非常不容易了，刚刚我差点儿没把肚子笑破。”

“强烈要求清雅姐和淮哥登台现场。”

“没错。清雅姐，淮哥，来一首。”

......

----------------------------------------

第107章 经典歌曲《海阔天空》

似乎是听到了网友们的呼声，何聪道：“清雅，江淮，网友们肯定希望能够听到你们两人唱歌，来一首怎么样？”

沈清雅道：“问题是我们没有准备。”

何聪笑道：“可以唱以前的歌。”

张欣枫道：“清雅姐，你想唱什么，我给你点。”

沈清雅想了想，道：“那就《红豆》吧！”

张欣枫高兴的说道：“太好了，我最喜欢红豆了。”

什么东西最怕对比。

沈清雅那犹如天籁般的嗓音一出来，显得前面那三位更蹩脚了。

《红豆》自从发布之后，早就已经风靡全国。

由于这首歌没有高音，难度不大，所以成为了人们前去KTV的必点曲目。

何聪、黄世磊等人自然也不例外。

沈清雅唱到后面，大家忍不住跟着一起合唱了起来。

优美的歌声在夜空中飘荡，赋予了小山村别样的意境。

一曲唱毕，众人纷纷鼓掌。

“太好听了。”

“听过那么多人唱《红豆》，还是清雅姐唱的最好。”

“天籁之音，这才是真正的天籁之音。”

“幸好清雅姐是在后面演唱，若是先听了她的歌，再听其他三人，我非得恶心死不可。”

“接下来该是淮哥了，好期待。”

“淮哥一共唱过三首单曲，不知道他准备唱哪一首。”

“不能是新歌吗？别忘了，淮哥是最牛比的音乐创作人，肯定有存货。”

“对，我要听新歌。”

“我要听新歌。”

......

直播间内的弹幕直接排起了长队，纷纷要求江淮演唱新歌。

时刻关注直播间的李龙站起身来，道：“淮哥，网友们都要求你唱一首新歌。”

江淮眼睛一瞪，道：“少胡扯。李龙，我看你是想公报私仇吧？不就是让你去买了点儿海鲜吗？用不着这样吧？”

李龙无奈的说道：“我没骗你。你看看直播间，全都是让你唱新歌的弹幕。”

江淮上前看了一眼，道：“我靠，还真是。”

何聪知道这是一个非常难得的爆点，于是说道：“江淮，你要是有新歌，就不要吝啬嘛。咱们欢乐屋有吉他，有钢琴，足够满足你的要求。”

江淮耸耸肩，道：“问题是我没有新歌呀。”

沈清雅道：“不对，你有。”

黄世磊笑道：“清雅，赶紧爆料，免得让这小子蒙混过关。”

沈清雅道：“在给晓涵姐写《隐形的翅膀》时，你说过自己有几首压箱底的歌。到现在，你一首都还没有发布呢。”

江淮摸了摸后脑勺，道：“我说过吗？”

沈清雅道：“你若是忘了，可以问一下晓涵姐。”

江淮连忙道：“别，一点小事儿，用不着麻烦别人。”

何聪哈哈大笑，道；“江淮，你今天是跑不了了，赶紧的。”

江淮道：“你们给我点儿时间，让我想一想。”

何聪道：“好，你慢慢想，我们不着急。”

江淮立刻联系上了系统。

“系统，我想找一首励志的经典歌曲。”

“请宿主自己选择。”

江淮的眼前立刻出现了十多首歌的名字。

挑选了半天，江淮最终花了一百二十个善功值，兑换了夏语版的《海阔天空》。

这是前世某个乐队的一首非常著名的作品，与港岛比昂乐队的代表作同名，都在经典层次。

江淮长舒一口气，道：“我需要一把吉他。”

彭飞畅展开自己飞一般的速度，将吉他交给了江淮。

江淮拿到吉他后，调了一下音，道：“接下来的这首歌是我在监狱里写的，名叫《海阔天空》。主要是为了鼓励自己在面对挫折和逆境时不要放弃，要相信自己一定可以克服困难，赢得一个美好的未来”

“啪啪啪啪”

众人一听，立刻献上了热烈的掌声。

吉他音响起，江淮唱出了第一句。

“我曾怀疑我，走在沙漠中。从不结果，无论种什么梦。才张开翅膀，风却变沉默，习惯伤痛能不能 算收获。”

......

开口脆！

江淮一张嘴，那低沉而又充满磁性的嗓音就像是吸铁石一样，把现场和直播间所有人的耳朵给吸住了。

现场众人脸上的笑容不见了，全都露出了认真的表情。

直播间内的网友们也都不再发弹幕。

所有人都有一种感觉，那就是这首《海阔天空》很可能会是一首经典。

“庆幸的是我，一直没回头，终于发现真的是有绿洲。每把汗流了，生命变的厚重，走出沮丧才看见新宇宙。”

......

歌词很简单，江淮的演唱却非常的压抑，仿佛每一个字都带着一种沉重感。

但是大家都知道，像这样的歌曲，后面肯定会有爆发，否则谁都受不了。

果然，第一段副歌出来了，江淮立刻升了两个调。

“海阔天空在勇敢以后，要拿执着将命运的锁打破。冷漠的人谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活。”

......

江淮的高音一出来，大家压抑的情绪得到了一些释放，但是并没有那种一泻千里的感觉。

很显然，真正的爆发点在后面。

黄世磊赞叹道：“江淮的唱功真是太好了，就连我听了，心里都像压着一块石头一样。等到彻底爆发，肯定会石破天惊。”

何聪望着台上的江淮，道：“要拿执着，将命运的锁打破。江淮这是在说他自己吗？”

沈清雅幽幽的说道：“江淮自幼父母双亡，命运坎坷，走到今天，不知道遭受了多少冷眼和嘲笑。”

“我听他说过，他在十六岁从孤儿院出来后，睡了半年的地铁站，几乎每天都在饿肚子。”

“如果换了一般人，早就撑不住了。”

“就算能撑住，肯定也是一副苦大仇深，怨天尤人的模样。”

“可你看看他，性格开朗，幽默风趣，阳光自信，就好像天底下没有任何事情能够打倒他。”

“我和江淮相处了这么长时间，真的从他身上学到了很多很多东西。”

何聪点了点头，道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。江淮的确让人佩服。”

两人的话在直播间内引起了强烈的反响。

弹幕犹如雨下。

“太佩服淮哥了。”

“看到现在的淮哥，谁能想到他会有那么凄惨的身世。”

“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活。也只有淮哥这种经历的人，才能写出这样的词吧。”

“哭晕，很难想象一个三四岁的孩子是怎么活下来的？那得多不容易呀。”

“淮哥太了不起了，我要粉他一辈子。”

......

第二段的主歌部分，江淮虽然提了半个调，但是依然无比的压抑。

到了副歌部分，江淮蓄势已久的情绪终于爆发了。

高亢的嗓音犹如决了堤的洪水，锐不可当，一泻千里。

所有人都激动了起来。

当唱到那句“让我更精彩的活”后，吉他声再次升了一个调。

江淮的声音直接涨了五个八度，气势更足。

“海阔天空狂风暴雨以后，转过头对旧心酸一笑而过。最懂我的人，谢谢一路默默的陪我，让我拥有好故事可以说。”

......

----------------------------------------

第108章 你现在已经是个死人了

此时，何聪、黄世磊等人都已经一脸激动的站了起来。

太震撼了！

江淮的演唱简直可以用振聋发聩，震撼人心来形容。

“看未来，一步步来了...”

最后一句，江淮目视远方，眼神中充满了自信和向往。

“太牛了。”

“听的我是热血沸腾。”

“什么叫经典？这就是经典。”

“唱歌最重要的是什么？是打动人心。显然，淮哥做到了。”

“这首《海阔天空》太励志了。等发布后，我必须听上一百遍。”

“淮哥不愧是如今全国最牛的音乐创作人，不出手则已，一出手必是经典。”

......

直播间内一片赞誉。

欢乐屋的院子里，掌声响了起来。

黄世磊竖起大拇指，道：“江淮，唱的太棒了。”

江淮拿着话筒，笑道：“歌曲好不好不重要，重要的是我们《一个人的武林》已经上映一个星期了。口碑票房都还算不错，希望直播间内的网友们能够进影院支持。”

何聪故作不满的说道：“江淮，你这个宣传是不是有些太过露骨了？就不能含蓄一点吗？”

江淮道：“太含蓄，我怕一些不知道这部电影的网友听不懂。”

黄世磊呵呵笑道：“听完《海阔天空》，本来还挺感动的，现在直接被电影广告给弄没了。”

何聪道：“谁说不是。江淮，《一个人的武林》我看了，确实是非常的精彩。你们在里面用的功夫都是真的吗？”

江淮笑道：“我只能说招式是真的，其他都是假的。比如说，我和辰哥的最后一战打了足足十五分钟，这在现实中是根本不可能的。”

何聪一听，顿时来了兴趣，道：“现实中的高手对决是怎么样的？”

江淮道：“如果是点到即止的比武，大家不下死手，打个两三分钟很正常。可如果像电影中的封于修那样，既分高下，也决生死，那最多打半分钟。”

黄世磊惊讶的说道：“这么快。江淮，你能不能给我们演示一下？”

“好呀！”

江淮望向彭飞畅，笑道：“飞畅，你来帮我个忙。”

彭飞畅脖子一缩，紧张的问道：“淮哥，我不会有生命危险吧？”

江淮翻了个白眼，道：“你若是不上来，才会有生命危险。”

彭飞畅一听，立刻起身走到了江淮面前。

江淮笑道：“不用太紧张，咱们只是演示而已。现在用你最快的速度打我。”

彭飞畅愣了愣，道：“淮哥，你说真的？”

江淮道：“当然。”

黄世磊不耐烦的说道：“彭彭，你废什么话，赶紧的。”

“好。淮哥，你小心了。”

彭飞畅深吸一口气，然后大喝一声，挥拳向江淮的脸打了过去。

江淮微微一笑，左手一把抓住他的手腕，右手的食指和中指弯曲如钩，挖向了他的双眼。

同时，右腿踢出，脚尖距离彭飞畅的要害只剩下了不到五公分的距离。

说起来似乎很慢，但实际上江淮的这三下动作快如闪电。

众人只觉得眼前一花，彭飞畅就已经被江淮给搞定了。

直播间内的网友们齐齐发出惊呼。

“我靠，淮哥好快的速度。”

“什么叫说时迟，那时快？我今天终于算是知道了。”

“我感觉彭彭的拳头只打出了五公分，就被淮哥给控制了。”

“这特么才是真功夫，电视里的那些擂台算个屁。”

“如果淮哥不留手，恐怕现在彭彭已经是个死人了。”

“太可怕了。若是一个普通人碰到了淮哥这样的高手，估计一秒钟就去见阎王了。”

......

欢乐屋的院子里，所有人都呆住了。

太快了！

众人还没等反应过来，战斗就已经结束了。

彭飞畅向后退了两步，苦笑道：“淮哥，我是不是已经死了？”

江淮解释道：“没错。在现实中，高手比武，实际上比的是速度、力量和反应能力。”

“刚刚你攻击我，我在抓住你手腕的同时，做了两件事情，一是挖你的双目，二是起脚踢他的要害。”

“只要有一项攻击，你没有觉察到，那就必死无疑。”

何聪问道：“如果彭彭挡住了呢？”

江淮笑道：“如果飞畅的反应够快，护住了双目，我会立刻沉肩坠肘，顺势而下，用肘部攻击他的心脏。只要打中，他的心脏就会立刻炸裂。”

“我的天...”

黄世磊倒吸一口凉气，道：“这也太狠了。”

江淮重新坐回椅子，道：“在你死我活的争斗中，你不狠，死的那个人就是你。”

沈清雅道：“我记得一年前你救我的时候，好像和那个四个混混打了很长时间。”

江淮苦笑道：“没办法。当时我的功夫还没到收发于心的境界，无法掌控劲力。为了避免把他们打死，只能跟他们周旋。”

“即使如此，我还是因为出手过重，进了监狱。”

“实际上，我那时只不过用了三分力而已，已经是拼命的控制了。”

“要不然，他们四个坟前的草，现在恐怕都得三尺高了。”

何聪惊叹道：“我的天，你们这种人太可怕了。”

江淮没好气的说道：“可怕个屁。我们现在是最弱势的群体，好不好？”

何聪不解的问道：“为什么？”

江淮道：“因为我们本身就具有攻击性。碰到一些不长眼的人，哪怕是他们先动手，我们也只能适当的进行防御。”

何聪道：“那这个适当的防御该怎么把握？”

江淮无奈的说道：“没法把握。一群人打我一个，电光火石之间，你让我怎么把握？打红眼了，搞不好真就一下子把对方给杀了。”

“所以，在监狱上法制课的时候，我问了一下老师。”

“他给我的回答是跑。因为你会功夫，跑的肯定比他们快，然后在逃跑的过程中报警。”

何聪顿时乐了，道：“这么说，你们还这是弱势群体呀。”

直播间内也是议论纷纷。

“淮哥太厉害了。如果放在古代，妥妥的一代豪侠。”

“现在这个年代，功夫只是一种强身健体的运动。你若是敢动手，相关部门会立刻送你一副银手镯。”

“听淮哥这么一说，他们这些习武之人还真是挺悲哀的。”

“作为一位律师，我可以明确的告诉大家，在对方手上没有武器的条件下，淮哥确实要克制。但你一旦拥有了武器，那就不一样了，因为你对淮哥的生命已经造成了威胁。哪怕淮哥打死你，那也属于正当防卫。”

“请到了淮哥，《美好生活》这一次算是赚大了。”

“希望淮哥能够多讲一些功夫方面的知识。”

......

李龙通过弹窗发现网友们都对功夫非常感兴趣，便向何聪使了个眼色。

何聪立刻会意，向江淮问了很多关于功夫方面的话题。

直播间内顿时火爆的不行了，在线人数最高时达到了五千万，把李龙高兴的眼睛都睁不开了。

而最郁闷的要属卢达了。

他本来是节目的主咖，结果所有的风头都被江淮给抢走了，自己完全沦为了背景板。

他若是高兴，那才是怪事儿。

第二天早上吃完早餐，江淮和沈清雅离开了《美好生活》。

两人一走，卢达三人总算有了发挥的余地。

可问题是他们都太废柴了，才艺、厨艺都不行，说话也一直板着，生怕粉丝有意见，导致直播间的人数直接从两千万暴跌到了一两百万。

李龙整个人都不好了，心中暗暗决定，下一季一定要请江淮在节目里多玩几天。

----------------------------------------

第109章 吴宇强的震撼

当天下午两点，江淮和沈清雅从港岛机场走了出来。

两人是为了参加《一个人的武林》制片方举办的庆功宴。

七天破十亿，这样的成绩在港岛今年的电影票房排行中基本已经可以稳居前三，甚至有可能拿到第一。

近几年，港岛电影圈的日子非常不好过。

也不知道是地域的原因，还是文化的隔阂，港岛电影在夏国内陆的票房一直都很差。

在今年上半年，一部由四位影帝领衔主演的电影《生死狙击》遭遇了滑铁卢，票房仅仅收获了1.8亿，还不够支付演员的片酬。

自这部片子失败之后，除了一两部喜剧片票房破了十亿之外，其他大部分港岛电影几乎都是折戟沉沙，赚钱的还不足百分之十。

因此，港圈虽然资金雄厚，拥有足够数量的优秀演员，但相比于如日中天的燕圈和西北圈，还是差了很多。

而吴宇强执导的这部《一个人的武林》算是为港圈打了一针强心剂。

宏达娱乐公司的老总向成峰非常高兴，不惜花费重金举办了这场庆功宴。

沈清雅本来计划参加完《美好生活》之后，便去《琅琊风》剧组。

但最后还是碍于吴宇强的面子，不得不来参加庆功宴。

“江淮，清雅，欢迎再次驾临港岛。”

刚刚出了机场，吴宇强就笑容满面的迎了上来。

《一个人的武林》票房大爆之后，吴宇强可以说是春风得意，俨然已经成为了港圈导演的扛把子。

江淮道：“吴导，别笑了，再笑假牙都要掉了。”

吴宇强哈哈大笑，道：“没关系。假牙掉了，我就去买一副更贵的。”

江淮莞尔道：“差点儿忘了，您吴大导演都快成亿万富豪了。”

吴宇强摆摆手，道：“我才投了百分之十，最多是半个亿万富豪。”

两人开了几个玩笑，吴宇强便带着江淮和沈清雅上了车。

路上，江淮问道：“吴导，港圈里最擅长拍摄卧底片的导演是哪位？”

他已经搞定《无间道》剧本了，准备找一个合适的导演组建剧组，然后进行拍摄。

这段时间，江淮的那些歌曲已经陆陆续续给他带来了三千五百万的收益。

这些钱，他没有用做慈善，而是打算投资《无间道》。

等《无间道》上映之后，票房大卖，再拿出利润来做慈善。

如此一来，他所获的善功值将会更高。

至于《无间道》会不会扑街，江淮压根儿就没有想过。

吴宇强毫不犹豫的说道：“肯定是刘伟功呀。这家伙拍的卧底片，那叫一个绝。可惜，现在这个类型的电影都已经拍烂了。”

江淮笑道：“武侠片和动作片哪一个不比卧底片烂，《锦衣卫》和《一个人的武林》还不是获得了超高的票房？”

吴宇强心中一动，道：“江淮，你之前说要自己写剧本，冲击万象影帝，难道说你的剧本已经写完了？”

江淮得意的说道：“没错。我写了一个港味儿浓厚的卧底片剧本，只要找到合适的导演和演员，绝对能够大卖。”

吴宇强将信将疑道：“你确定不是在开玩笑？”

江淮道：“当然。”

吴宇强问道：“你有钱投资吗？”

江淮嘻嘻一笑，指了指旁边的沈清雅，道：“我老婆的工作室会出三千五百万，我个人再出三千五百万。剩下的三千万，我会找一家实力雄厚的电影公司投资。”

吴宇强望向一直没有说话的沈清雅，道：“清雅，你就任由他这么胡来？”

沈清雅笑道：“吴导，他写的那个剧本，我已经看过了。如果满分是一百分的话，我会给这个故事打九十九分。”

“可惜，这是一部男人戏，里面的女性角色都不怎么出彩。”

“要不然，我一定也会参演。”

之前江淮给沈清雅看《无间道》剧本的时候，沈清雅简直惊为天人。

在港岛卧底片盛行的那两年，沈清雅最少看过三十多部，全都是警方派人去社团卧底，还从未有过社团派人去警方卧底的电影呢。

《无间道》简直是开创了一个先河。

沈清雅觉得只要这部电影能够拍出来，票房肯定能够大爆。

听到沈清雅这么说，吴宇强顿时有些心痒痒了，道：“江淮，能不能给我看一下剧本？如果有搞头，我可以帮你说服向总投资。”

江淮早就完成《无间道》的剧本版权登记了，闻言道：“等去了酒店，我给您看一下。”

“至于向总那边，他若是愿意投，我不介意带他发财。”

“若是他不愿意投，那就算了。”

吴宇强一听，心头巨震。

与江淮相处了这么久，吴宇强知道他虽然喜欢开玩笑，但绝不是一个信口雌黄的人。

江淮能说出这番话，说明他对自己的剧本拥有着充足的信心。

想到这里，吴宇强再也等不急了，直接拐弯，把车开进了一个咖啡馆门口，道：“我请你们喝咖啡。江淮，你把剧本给我看一下。”

江淮有些哭笑不得，道：“吴导，不用这么着急吧？”

吴宇强打开车门，道：“赶紧的，少废话。”

三人走进咖啡厅，在靠窗的位置坐了下来。

江淮把《无间道》的剧本交给吴宇强，吴宇强二话没说，立刻低头看了起来。

足足过了半个小时，江淮都喝完两杯咖啡了，吴宇强这才放下剧本，抬头看向了江淮，眼神中充满了震撼。

江淮微笑着问道：“满分一百，您打算给我多少分？”

吴宇强道：“我给一百二十，那二十分是附加分。”

“江淮，你特么就是一个天才。不，是天中的天才。”

“这样的故事，你到底是怎么想出来的？”

“太特么牛比了。”

----------------------------------------

第110章 向成峰的另眼相看

在看完《无间道》剧本后，吴宇强觉得以前看过的那些卧底片跟垃圾没什么区别。

双卧底的模式简直让他大开眼界。

江淮问道：“那您觉得这部电影需要多少成本？我对这方面不太熟悉。”

吴宇强沉吟片刻，道：“整部电影从头到尾都没有什么大场面，只要效率够高，拍摄成本最多一千万就能搞定。”

“真正的大头是演员片酬。陈永仁、刘建明、韩琛、黄志诚四个角色必须找影帝级的演员才行，他们的片酬一般在一千万到三千万之间，加上其他演员片酬，差不多需要五千万。”

“还有将来的宣传和发行，整部电影的成本，我觉得可以控制在八千万左右。”

江淮呵呵笑道：“跟我算的差不多。我把宣传和发行的资金设定的是四千万，刚好一个亿。”

吴宇强叹了口气，道：“这么好的剧本，却是我不擅长的类型，真是太可惜了。”

江淮道：“吴导，《一个人的武林》成功之后，您不会缺戏拍的。”

吴宇强道：“可我缺好剧本。要不然，你什么时候帮我写一个吧。”

江淮耸耸肩，道：“没问题。”

三人喝了会儿咖啡，吴宇强带着江淮和沈清雅来到酒店，办理了入住。

晚上八点，《一个人的武林》庆功宴正式开始。

要说这宏达娱乐公司不愧是港岛最牛的公司，光是港岛的那群影帝影后就邀请了二十多位，更别说其他艺人了。

大家在宴会厅推杯换盏，很是热闹。

“江淮，恭喜你的电影大卖。”梁超群微笑着走了过来。

江淮呵呵笑道：“千万别恭喜我。这是人家向总和老吴的电影，我在里面就是个小演员。电影卖的再好，跟我也没啥关系。”

“梁哥，《民国宗师》杀青了？”

梁超群点点头，道：“一个星期前杀青了。”

江淮道：“那可真要恭喜你脱离苦海了。”

“噗嗤”

梁超群直接被江淮的话给逗乐了，道：“你这个形容真是非常的贴切。”

作为港圈获奖最多的影帝，梁超群和那些制片人大导演影后影帝都非常的熟悉。、

江淮跟着他转了一圈，认识了不少港圈的大人物。

“江淮，快过来，我给你介绍一下，这位是宏达娱乐公司的老总向成峰向总。”

“向总，这位就是封于修的扮演者江淮。”

吴宇强把江淮拉到向成峰的面前，做了一下介绍。

江淮惊讶的发现向成峰竟然是一位明劲高手，不由仔细打量了他一番。

看到江淮有些失礼，吴宇强连忙碰了他一下。

江淮回过神来，道：“向总，不好意思，我没想到您这位大富豪竟然还是一位八极拳的大高手。“

向成峰眉毛一挑，道：“仅仅一眼就能看出我的底细，江先生不愧是一代武学宗师。”

江淮撇撇嘴，道：“算了吧，我可不是什么宗师。一般来说，能够得到这个称呼的都是死人。”

“我今年才二十四岁，还不想完蛋呢。”

听到江淮的话，吴宇强的脸都变了颜色。

江淮呀江淮，这是你一个小演员对一位港岛娱乐公司老总说话的态度吗？

你的胆子未免也太大了吧！

就在吴宇强想着怎么为江淮圆场的时候，向成峰先是一愣，接着哈哈大笑，道：“江先生，吴导说的没错，你果然与众不同。”

一般的艺人，不管是顶级大导演，还是那些影帝影后，面对自己时都会有些拘谨。

只有江淮，丝毫不在意两人之间的身份差距，说话率性洒脱，反而让向成峰高看了一眼。

江淮问道：“向总，吴导有没有告诉您，我要拍摄一部卧底片的事儿。”

向成峰点点头，道：“说过了。他对你的《无间道》剧本是赞不绝口。”

江淮道：“那您怎么看？要不要投资？”

吴宇强皱眉道：“江淮，这里是《一个人的武林》庆功宴，你的事儿以后再说。”

江淮一愣，道：“三千万而已。行就是行，不行就是不行，有什么难的？”

“你...”

吴宇强直接无语了。

在娱乐圈混了这么久，他就从未见过江淮这样的人。

向成峰问道：“你觉得能赚钱？”

江淮自信的说道：“确切的说是能赚大钱。如果不是我没有宣传发行能力，打死我都不会把百分之三十的份额交出来。”

向成峰道：“我需要看一下剧本，考虑一下。”

江淮心中一动，道：“向总，要不然，您借我三千万，然后全力帮我宣传发行影片。等电影下画，我还您六千万，怎么样？”

向成峰双目微微一眯，道：“电影什么时候上映？”

江淮道：“最迟半年。”

向成峰沉吟道：“半年，百分之百的利润。江先生，你确定不是在开玩笑？”

江淮正容道：“当然。”

向成峰毫不犹豫的端起了酒杯，道：“合作愉快！”

江淮哈哈一笑道：“合作愉快！”

两人相互碰了一下，江淮仰头一饮而尽。

看到向成峰杯子里还留了一些酒，江淮不满的说道：“向总，您很喜欢养鱼吗？”

向成峰一愣，立刻明白了江淮的意思，莞尔道：“这么多年了，你是第一个逼我喝酒的人。行，你的面子，我给了。”

说完，向成峰也把杯子里的酒给喝干净了。

江淮呵呵笑道：“这才对嘛。大老爷们儿喝酒，就该这样。”

一旁的吴宇强直接翻了白眼。

周围的那些艺人明星看到向成峰与江淮谈笑风生，一个个都露出了惊讶的表情。

就在这时，人群中突然传出一阵喧哗声。

“我靠，他怎么来了？”

“这下子有好戏看了。”

“希望不要打起来。”

......

----------------------------------------

第111章 找茬的到了

江淮转头望去，只见他的老朋友甄卓拄着拐杖，正朝着他走来。

向成峰和吴宇强的脸色变得有些不好看了。

宴会上的这些港岛圈大佬对甄卓和江淮的事儿都非常清楚。

现在甄卓不请自来，参加《一个人的武林》的庆功宴，这简直就是给大家添堵。

沈清雅走到江淮身边，轻声道：“他怎么来了？”

江淮耸耸肩，道：“谁知道。希望这家伙不要找我麻烦，要不然，我连他的第三条腿都给打断。”

“噗”

听到江淮的话，本来还挺严肃的向成峰差点儿没笑喷。

他算是看明白了，这个江淮就是个天不怕地不怕的主儿。

“阿卓，欢迎你来参加公司的庆功宴，快过来跟我喝几杯。”

作为宴会主人，向成峰微笑着迎向了甄卓。

他的话里有两层意思。

一是对甄卓表示欢迎，二是告诉他这是公司的庆功宴，你得给我面子，不能闹事。

甄卓笑道：“向总，《一个人的武林》能够取得这么好的票房，我也是感到非常高兴。”

向成峰拍拍他的肩膀，赞道：“阿卓，我没看错你，你果然识大体。”

甄卓道：“向总，我想去敬杯酒，可以吗？”

向成峰双目微眯，道：“怎么？不愿意陪我喝一杯？”

甄卓笑道：“等我敬完酒，我陪您喝个三天三夜都没有问题。”

在这么大的场合，向成峰也不好再拦着甄卓，便打了个哈哈，道：“行，我等你。”

甄卓从侍者手中拿起一杯酒，走到了江淮面前，道：“江先生，真是恭喜你了。”

江淮微微一笑，道：“同喜同...”

后面那个喜色尚未说出口，甄卓杯中的酒已经泼向了江淮。

江淮早就料到这家伙是来者不善了，一直在防备着他。

看到甄卓用酒泼自己，江淮立刻向后退了半步，在护住沈清雅的同时，也把酒泼向了甄卓。

结果，甄卓的脸被酒泼了个正着，无比的狼狈。

而江淮不过是让酒弄湿了胸前的衣服而已。

“我靠，事情大发了。”

“这是两个明星当众撕脸呀。”

“江淮的反应真是够快的。”

“甄卓吃亏了。”

“我不明白，甄卓是哪来的胆子敢在自家老板组织的庆功宴上捣乱？”

“我感觉今天恐怕要出大事。”

......

众人议论纷纷。

吴宇强的脸色难看到了极点。

他怎么都没想到甄卓会当众大闹自家公司举办的庆功宴。

谁？

到底是谁给了他这个勇气？

吴宇强敢肯定甄卓的背后一定有人，要不然，他绝对没有这个胆子。

想到这里，吴宇强看向了向成峰。

只见向成峰面沉如水，眸子里闪过一丝不屑。

“难道他知道甄卓会来？”吴宇强暗道。

场上，江淮哈哈大笑，道：“甄哥，这种上不了台面的小把戏，我劝你还是不要玩了。”

甄卓擦了一把脸上的酒，咬牙切齿的说道：“你不要得意。咱们的事情，这辈子都没完。”

吴宇强厉声道：“阿卓，就算你和江淮有仇，也没必要在剧组庆功宴上来找事儿吧？你这是在打我们所有人的脸。”

向成峰阴沉着脸，道：“阿卓，我需要一个解释。”

“这个解释，我来给你。”

一个洪亮的声音响彻在众人耳边。

江淮寻声望去，只见一个肥头大耳的中年男子，抽着一根雪茄，在十多个保镖的簇拥下，走了进来。

“我靠，这是秦天豪。”

“他不是在监狱里坐牢吗？什么时候出来的？”

“秦天豪被叛了十五年，算一下，确实是今年出狱。”

“这下子江湖要不平静了。”

“难怪甄卓敢在宴会上捣乱呢？原来背后是大名鼎鼎的豪哥呀。”

......

宴会厅内的客人都议论纷纷。

江淮忍不住好奇的问道：“老吴，秦天豪是什么人？”

吴宇强轻声道：“他是向总的死对头。”

原来，二十多年前，亚洲各国的经济水平相对较低，娱乐产业都还没有发展起来。

在这个时候，港岛电影突然崛起，横扫了整个亚洲。

无数社团看中了电影的暴利，纷纷进入了娱乐圈，其中就包括了向成峰和秦天豪。

前者成立了宏达娱乐公司，后者成立了天豪电影公司。

为了争夺艺人和资源，两家社团经常发生火拼。

一来二去，向成峰和秦天豪便成为了死对头。

后来，港岛政府开始大规模的打击社团。

向成峰比较聪明，早就料到会有这么一天，所以提前由黑转白。

秦天豪嚣张惯了，以为这又是雷声大雨点小的把戏，便没有放在心上。

结果，向成峰变成了娱乐圈的大亨向总，秦天豪则变成了一个阶下囚，被判入狱十五年。

江湖传言，秦天豪之所以被捕入狱，是向成峰在背后使的坏。

但到底真相如何，恐怕只有两人心里知道了。

现在秦天豪出狱了，第一件事情就是带人来向成峰的庆功宴捣乱，由此可见，江湖传言并非空穴来风。

向成峰笑道：“豪哥，您出狱这么大的喜事，怎么不告诉兄弟一声？兄弟也好去接你。”

秦天豪淡淡的说道：“我一个做了十五年牢的犯人，哪里敢劳烦向总？”

向成峰道：“不知道豪哥这次来是有什么事情吗？”

秦天豪皮笑肉不笑的说道：“我还真有几件事情要办。第一个事情是恭喜向总的电影票房大卖。”

向成峰抱了抱拳，道：“多谢。”

秦天豪道：“第二件事情是通知向总一声，我已经拿回了天豪电影公司的股权，同时收购了景辉电影公司。两个电影公司将会合并成一个，名字叫做新豪娱乐公司。”

“一个星期后，我会举行开业典礼，到时候还请向总和诸位业内大佬前去参加。”

这个消息一出来，顿时轰动了全场。

“我靠，果然是来者不善呀。”

“天豪和景辉的一线艺人加起来有二十多位，足以与宏达娱乐公司相抗衡了。”

“景辉电影公司市值高达120亿，我很想知道，秦天豪哪来的这么多钱？”

“刚刚出来就有能力收购景辉，由此可见，秦天豪绝对不是表面上那么简单，很有可能得到了某个财团的财力支持。”

“接下来咱们港岛娱乐圈恐怕就是多事之秋了。”

……

----------------------------------------

第112章 你要立威，找错人了

听到秦天豪的话，向成峰心头巨震，但是表面上却是不动声色，微笑着说道：“豪哥不愧是豪哥。出狱没几天就能够在港岛娱乐圈翻云覆雨，看来以后港岛的电影发展就要靠您了。”

秦天豪哈哈笑道：“我可担不起这么重大的责任。第三件事，我来为阿卓出口气。”

说到这里，秦天豪瞥了江淮一眼，道：“想必向总知道阿卓的大哥曾经是我的小弟，一直跟着我混，后来在一次拼杀中，他为了救我，被人砍死了。”

“现在阿卓的腿被人打断，这个事情我不能和向总一样当做没发生过。”

本来正在看热闹的江淮没想到火会烧到自己的身上，于是站了出来，道：“甄卓是在和我的比武中断了腿，听秦先生的意思是想找我报仇喽？”

秦天豪打量了一下江淮，赞道：“不错。敢做敢当，是条汉子。江先生，只要你能当着大家的面向阿卓道个歉，并且自断一条腿，我可以当这件事情没有发生。”

江淮哈哈大笑道：“秦先生，你在监狱里憋了十五年，是不是把脑子给憋坏了？甄卓完全是自作自受，我当初没有告他故意伤人就已经是仁至义尽了，你竟然还要我打断自己的腿向他赔罪，你可真搞笑。”

咕咚！

所有人都被惊呆了！

谁都没有想到江淮竟然敢跟秦天豪这么说话。

这胆子未免也太大了。

旁边的向成峰听了则暗爽不已。

秦天豪一出来就以强大的气势震慑全场，这让向成峰很是不爽。

现在他被江淮这么一怼，大家就会想，连一个娱乐圈的新人都敢跟你对着干，你还有什么可豪横的？

如此一来，秦天豪的气势就要弱很多了。

听到江淮的话，秦天豪虎目中射出一道浓烈的杀气，沉声道：“年轻人，饭可以乱吃，话不可以乱说。要知道，得罪了不该得罪的人，下场会很惨的。”

江淮毫不在意的说道：“秦先生，你不用吓唬我，我也是今年刚从燕都监狱里出来。”

“我在里面见到的江湖大哥少说有二十多位，他们以前跟你一样，一个个也是牛的不行，小弟成百上千，最后还不都在监狱里啃窝窝头？”

“秦先生，现在是法制社会，动不动就要砍人的时代已经过去了。”

“就拿今天这个事情来说，你不是要给甄卓出气吗？”

“我现在就把手臂放在你面前，你把它打断，看看我能不能再让你重新进去？”

说完，江淮径直走到秦天豪的面前，把手臂伸了出来。

整个宴会场一片哗然。

“我靠，这也太特么硬了。”

“牛逼，这个江淮实在是牛逼。”

“今天我算是遇到狠人了。”

“不知道秦天豪敢不敢打。”

“打个屁，秦天豪只要动手，立刻就会被警方以故意伤人罪逮捕，刚出来就进去，过家家呢。”

“江淮肯定是看出了秦天豪不敢动他，最起码不敢光明正大的动他，所以才敢这么做。”

“不管怎么样，敢和秦天豪叫板，这个江淮真是有种。”

“现在秦天豪难办了，骑虎难下。”

……

秦天豪冷冷的望着江淮，过了半晌，道：“你是料定了我不敢动你，是吗？”

江淮呵呵一笑，道：“没错。没有人比我更理解里面的人了。”

“我在监狱里呆了一年，就充分感受到了什么叫度日如年。”

“而你在里面整整十五年，我相信你的感受比我深的多。”

“所以我敢打赌，你就算死都不会再让自己轻易进去。”

“因为我们都知道，命不重要，最重要的是自由。”

秦天豪哈哈哈大笑，道：“好，果然是英雄出少年。江淮，你赢了，我确实不想再进去了。”

“但是今天的事情不算完，这个场子我一定会找回来。”

怂了！

秦天豪怂了！

所有人都知道，他刚刚的这番话不过是在给自己找台阶下而已。

顷刻间，秦天豪给大家带来的威慑被江淮给毁了个干干净净。

就在大家以为事情到此结束时，没想到江淮突然发难了。

他冷冷的说道：“秦先生说的没错，今天的事情确实不算完。向总，我现在想确认一件事情，甄卓现在还是不是你们宏达娱乐公司的艺人？”

向成峰微微一愣，立刻意识到江淮想要做什么，道：“等我一下。阿卓，既然你找了豪哥来替你撑腰，想必已经打算进他的公司了吧？”

甄卓丝毫没有犹豫，道：“是。我和宏达娱乐公司的合约只剩下不到半年，刚好够我养伤。等到伤好之后，我不会再续签了。”

向成峰皱眉道：“宏达娱乐公司有哪些地方对不起你吗？你为什么要背叛我？”

甄卓冷冷的说道：“你们明明知道我受伤是因为江淮，可还是让他来主演《一个人的武林》，这是我无论如何都无法接受的。”

“向总，我是宏达娱乐公司的艺人，既然公司无法给我主持公道，那我还呆在这里有什么意思？”

向成峰道：“你的腿伤是怎么回事？宴会厅的人都清清楚楚。你还好意思在这里喊冤。”

秦天豪冷笑道：“连自己的人都不罩，难怪阿卓要走了。如果换了是我，不管我的手下是对是错，我都会罩着他。事事都分一个对错，那干脆去找法官好了，干嘛找你这个老大？”

江淮淡淡的说道：“正因为如此，所以向总成为了港岛最大的娱乐公司老总，而你却成为了阶下囚。”

秦天豪杀机大炽，道：“江淮，你三番两次的顶撞我，是不是觉得我太给你脸了？”

江淮眼睛一瞪，一股比秦天豪还要浓烈的杀气向着四面八方扩散开来，道：“秦天豪，你特么要立威，最好擦亮你的狗眼。跟我玩，你玩得起吗？”

----------------------------------------

第113章 用功夫巨星立威

一位武学宗师的气场有多强，那是足以抵挡千军万马的存在。

秦天豪虽然是社团老大，但是面对气势滔天的江淮，哪里能扛得住，忍不住向后退了两步，脸上露出震惊的表情。

妈的，这个家伙身上的杀气怎么这么重？

这得杀了多少人呀？

秦天豪意识到自己似乎踢到了一个铁板。

逼退秦天豪后，江淮直接走到了甄卓面前，一把抓住他的脖子，将其摁在了桌子上。

“你特么的瘸了一条腿，还敢找老子的麻烦，真把老子当成软柿子了？”

江淮一边说，一边拿起一瓶红酒，倒在他的脸上，道：“你不是喜欢拿酒泼老子吗？那我今天就让你喝个痛快。”

秦天豪见状，顿时脸色铁青，喝道：“都特么死了吗？赶紧去救人。”

十多个保镖连忙上前，想要从江淮手里把甄卓抢回来。

向成峰怎么可能答应，挥挥手，一群保安立刻把那群保镖给挡住了。

宴会厅内，不管是顶级导演，还是那些影帝影后，一个个吓的噤若寒蝉，连大气都不敢出，只能用一双眼睛傻傻的看向正在往甄卓脸上倒酒的江淮。

秦天豪勃然大怒，厉声道：“江淮，你特么给我住手。”

江淮冷冷的说道：“你算个什么东西，也敢命令我。”

丝毫没有给秦天豪面子，江淮将桌子上的三瓶酒全都倒在了甄卓的脸上。

对于江淮来说，从秦天豪带着甄卓公然找他麻烦的那刻起，两人之间就已经不可能善了了。

既然如此，江淮哪里还会跟他客气？

甄卓在桌子上拼命的挣扎，可惜在江淮强大的力量下，他根本挣脱不开。

就在这时，一个女子的声音响了起来。

“江淮，放了他吧。”

众人寻声望去，发现说话的人是一位美若天仙的女子，赫然是音乐天后沈清雅。

听到沈清雅的话，江淮脸上的杀气顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是如沐春风的笑容，道：“好。”

众人只觉得一阵恍惚。

他们实在是无法将现在这个满脸笑容的江淮与刚刚那个霸气滔天的江淮联系到一起。

这变化未免也太大了。

放下酒瓶，江淮将狼狈不堪的甄卓给提了起来，一把推给秦天豪，冷冷的说道：“秦天豪，甄卓，你们给我听好了。”

“老子不是你们想捏就捏的软柿子。以后想玩杀鸡儆猴的把戏，最好找准了人。”

秦天豪的眼睛里都要喷出火来了。

他咬牙切齿的说道：“江淮，你给我等着，我会让你为今天的所作所为付出代价。”

江淮一脸不屑的说道：“连我的胳膊都不敢打断，你还有什么脸在我面前耍横。”

“秦天豪，你特么给我听好了。”

“接下来的这段日子，我会在港岛拍戏，身边一个保镖都不会留。”

“你要有胆量，尽管派人来杀我。”

“杀得了，老子在阴曹地府给你竖大拇指。”

“杀不了，以后见了老子，少特么摆你社团老大的熊样。”

听到江淮的话，所有人都傻了眼。

这特么到底谁才是混社团的？

动不动就喊打喊杀，怎么感觉江淮才是那个不怕死的亡命徒呢。

秦天豪指着江淮，道：“咱们走着瞧。”

说完，他阴沉着脸，带着甄卓和十多个保镖离开了。

秦天豪一走，所有人都把目光放在了刚刚霸气冲天的江淮身上。

江淮扫了一圈，笑道：“大家千万不要这么看我，我都快害羞了。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

江淮道：“今天是我们《一个人的武林》的票房庆功宴，希望大家不要因为一群跳梁小丑而坏了兴致。”

“等会儿，我还想拿一个大红包呢。”

“若是没有了这个环节，那我岂不是白来一趟？”

向成峰笑道：“放心，红包绝对少不了。各位，我敬你们一杯，感谢大家能够给我面子，参加我们的庆功宴，请。”

在江淮和向成峰淮的安抚下，宴会厅这才恢复正常。

不过，大家还会不时的望向江淮，与几个至交好友轻声议论。

“看到了吗？这个江淮实在是太猛了。”

“谁说不是？刚刚真是够劲爆的，我吓的大气都没敢出。”

“甄卓好可怜，被江淮倒了足足三瓶红酒，把脸都丢尽了。”

“让我说，他纯属活该。整个事件从头到尾都是他主动找江淮的麻烦，江淮不过是反击凌厉了一些而已。”

“软的怕硬的，硬的怕不要命的。秦天豪算是比较硬的，但是在敢跟他玩命的江淮面前，还是差了很多。”

“是呀，江淮的胆子太大了，竟然故意刺激秦天豪去杀他，这特么是正常人能干出的事儿吗？”

“秦天豪真是够倒霉的。他原来的打算是为了立威，削向总的面子。结果好死不死的选了江淮作为他的立威对象，直接被他搞的一点儿面子都没有了。”

“话说江淮到底是什么人呀？他似乎一点儿都不怕秦天豪。”

“这你们就不知道了吧。江淮是一代国术宗师，功夫天下无双。他的背后肯定有师门。秦天豪惹了他，说不定哪一天脑袋就会搬家。”

“听你这么一说，还真有这个可能。”

……

不管众人怎么议论，经过今天的事情，江淮算是彻底让他们给记住了。

向成峰冲着江淮竖起了大拇指，道：“江兄弟，你是这个。”

这一刻，向成峰把称呼从原来的江先生改成了江兄弟。

不要小看这个转变，这说明了向成峰对江淮的认可，想真心的和他交朋友。

江淮耸耸肩，道：“我本来也不想这样，只是他们两个太特么看不起人了。都什么年代了，竟然还让我自断手臂，简直搞笑。”

向成峰道：“秦天豪这个人一向睚眦必报，你这次让他丢了这么大的面子，他很可能会找人来对付你。”

----------------------------------------

第114章 天后的惊讶

江淮眉毛一挑，道：“你的意思是他很有可能派杀手来杀我？”

向成峰道：“应该不至于。毕竟你们两个的矛盾已经公开化了，一旦你真的被行刺了，那警方第一个要怀疑的肯定就是秦天豪。这对他来说，实在得不偿失。”

江淮一脸失望的说道：“靠，那太没意思了。”

向成峰惊讶的问道：“你就这么想让他派杀手来杀你啊？”

江淮点点头，道：“对呀。一般能够成为杀手的人，功夫都很不错的。如果他们真来了，我正好可以跟他好好玩一玩。”

向成峰愣了一下，苦笑道：“跟杀手玩儿？江兄弟，我真是服你了。这么多年来，我还是第一次见到你这样的人呢。”

江淮呵呵笑道：“这算啥？我们那些师兄弟经常玩这种你杀我我杀你的游戏。要不然，我也不会把功夫练到这个境界。”

向成峰心头巨震，道：“您还有师门？”

江淮露出一副惊讶的表情，道：“当然了。没有师门，那我这身功夫从哪儿来的？不过他们的功夫都一般，最厉害的也才暗劲巅峰，比我差远了。”

作为八极拳一脉的传人，向成峰非常清楚暗劲高手有多么牛比，道：“难怪江兄弟敢不把秦天豪放在眼里呢，原来背后还有这么大的势力呀。”

看到向成峰被自己唬住了，江淮心中暗笑。

刚刚他之所以编造出一个师门，主要是为了让向成峰对自己产生忌惮。

前世，江淮在社会上混了那么多年，深知一个道理。

那就是想要获得对方的尊重，就必须展露出自己有不下于对方的实力。

江淮将来与向成峰合作，以资金、身份和地位而论，两人根本不在一个水平线上。

一个搞不好，向成峰就会打压他。

所以，江淮必须要让向成峰心有顾忌，只有如此，两人才能进行平等的合作。

一场风波过后，《一个人的武林》庆功宴照常进行。

向成峰和剧组主创人员一起打碎了刻有票房1357000000的冰雕。

宴会结束，江淮和沈清雅回到了酒店。

沈清雅道：“江淮，你太冲动了。我不明白，你为什么要得罪这个秦天豪？”

江淮呵呵笑道：“早知道你会这么问了，那我就跟你详细的说一下。”

“首先，秦天豪和甄卓很明显是来找我麻烦的，我们之间根本没有和解的可能。”

“在当时的情况下，留给我的只有两个选择，要么怼回去，要么低声下气的道歉。”

“一旦我选择了后者，所有人都会瞧不起我，港圈将永远不会有我的位置。”

沈清雅点点头，道：“第二呢？”

江淮道：“第二，秦天豪想利用我来立威，同样我也想利用秦天豪立威。你等着瞧，很快我的大名就会在港圈传开，以后绝对不会有人敢找我麻烦。”

不等沈清雅发问，江淮继续道：“第三，我要向向成峰递一份投名状，告诉他我们是一条船上的人。只有如此，他才会真心的与我们合作，以后宏达电影公司的资源才会为我们敞开。”

沈清雅道：“可这也太危险了。万一秦天豪真要对你不利，那可怎么办？”

江淮将沈清雅抱到自己的腿上，呵呵笑道：“你以为我那么挑衅秦天豪是为了让他杀我吗？错。我是在保护自己。”

“向成峰有一句话说的没错，我和秦天豪的矛盾越大，秦天豪就越不敢动我。”

“因为现在是法制社会，我大大小小也是个明星。”

“若是我在和秦天豪发生冲突后，死在了港岛，到时候秦天豪立刻就会进入全国人民的视野，后果不是他能承受起的。”

“所以他现在不仅不能动我，反而还要保护我，以免我出现什么意外连累到他。”

沈清雅整个人都傻了，过了好一会儿，这才说道：“江淮，你有点儿吓着我了，你这算盘打的未免也太精了吧？”

江淮刮了一下她的琼鼻，道：“是你太过单纯了。娱乐圈就是一个江湖，大家都在相互算计。就像那位向总，他装的挺好，但你真以为他不知道秦天豪和甄卓会来捣乱吗？呵呵，别开玩笑了。”

沈清雅惊呼道：“他早就知道了？这怎么可能？”

江淮笑道：“怎么不可能？作为当初的社团老大，江湖上有任何风吹草动都绝对不可能瞒过向成峰的耳目。”

“像秦天豪这样的江湖大佬出狱，向成峰怎么可能不知道？”

“还有，秦天豪收购的景辉电影公司市值一百二十亿，在港岛大名鼎鼎，这么大的动作，向成峰若是不知道，那他根本走不到今天。”

“最可笑的是甄卓这个蠢货自以为跟着秦天豪就能青云直上。他也不想想，秦天豪在狱中呆了十五年，与整个娱乐圈已经完全脱节，不管是资金、资源、人脉还是其他方面，秦天豪根本斗不过向成峰。”

“你看着吧，甄卓的结局肯定好不了。”

沈清雅问道：“既然向成峰知道他们两个会来闹事，为什么不提早防范？”

江淮道：“你怎么知道他没有提早防范？进入宴会厅，我就发现安保人员有些过多了，而且一个个人高马大，肌肉壮硕，身上都带着一股浓浓的江湖气。”

“这些人根本不是酒店的安保人员，而是向成峰的手下。”

“我告诉你，今天晚上的事情，就算没有我，秦天豪也占不到半点儿便宜。”

“我不过是顺水推舟，送了向成峰一个人情而已。”

“不是有那么一句话吗？江湖从来不是打打杀杀，而是人情世故。”

“呵呵，在那种情况下，我这个人情，向成峰接也得接，不接也得接。”

----------------------------------------

第115章 用电影狙击我？那就来吧

沈清雅一向觉得自己还算聪明，可今天江淮的这些话却让她完全失去了往日的自信。

在江淮和向成峰这些人面前，她感觉自己跟傻子没什么区别。

太可怕了！

这些人的城府都太可怕了！

“江淮，我是不是特别傻？”沈清雅问道。

江淮轻轻地抚摸沈清雅的长发，笑道：“你不是傻，而是不愿意掺和这些糟烂事儿，我也不希望你将来掺和进去。你只需要知道一点，那就是我永远都会在你的身边保护你。”

沈清雅大为感动，抱住江淮的脖子，主动亲了上去。

......

一个豪华别墅

秦天豪坐在沙发上，眸子里满是杀气。

今天他本来想借《一个人的武林》庆功宴完成自己的个人首秀，没曾想被江淮这个电影圈新人给弄了个稀巴烂，这让秦天豪无比的恼火。

“砰”

秦天豪狠狠地拍了一下桌子，怒道：“不行。这个江淮必须死。他不死，我咽不下这口气。”

甄卓咬牙切齿的说道：“没错。江淮太过分了，他是一点儿都没有把我们放在眼里呀。不搞他，我们的脸还往哪里放？”

今天江淮带给甄卓的羞辱，让他丢尽了脸。

若是不把这个场子找回来，甄卓只会成为大家取笑的对象，这是他无论如何都不能接受的。

秦天豪看向对面坐着的那个四十来岁的中年男子，道：“阿兴，你怎么看？”

这个阿兴全名叫王兆兴，是秦天豪的头号智囊。

他抽了一口烟，道：“豪哥，一年之内，我们最好不要动江淮。”

秦天豪虎目一瞪，道：“为什么？”

王兆兴道：“江淮是个傻子吗？不，他不傻。既然不是傻子，那他为什么要在宴会上大声嚷嚷着让您找杀手去杀他？”

“因为江淮知道他嚷嚷的越厉害，我们就越不能动他。”

“只要我们一动他，警方会立刻来找我们的麻烦。”

“这个国内来的年轻艺人，不简单呀！”

听到王兆兴的话，盛怒之下的秦天豪犹如当头棒喝，迅速恢复了往日的冷静。

他点燃一颗烟，抽了几口，道：“聪明，这小子真是聪明。我想用他立威，而他反过来用我向向成峰递投名状。呵呵，还真是英雄出少年呀。”

甄卓道：“难道就这么算了？”

王兆兴道：“当然不能。江淮不是要在港岛拍电影吗？景辉电影公司有一部科幻大片正在做后期，再有半个月就能搞定，主演是夏国几个最红的流量明星。”

甄卓眼睛一亮，道：“你的意思是狙击江淮的电影？”

王兆兴点点头，道：“没错。豪哥，现在是法治社会，还是一个全民互联网的时代，我们不可能像以前那样随心所欲的做事。”

“就拿江淮来说，我们派人去对付他，不管最后能不能成功，您都会成为全网热议的焦点。”

“这可不是什么好事。”

秦天豪一拍桌子，道：“行。那就用我们的科幻大片去狙击江淮的新电影，我要让他血本无归。”

......

第二天早上，江淮将沈清雅送去了机场。

临登机前，沈清雅还是有些不放心，道：“江淮，要不然，你跟我回去吧。《无间道》咱们以后再拍。”

江淮笑道：“钱都借来了，导演也通知了，怎么可能说不拍就不拍呢？更何况，如果我这样做，那就既得罪了秦天豪，又得罪了向成峰，以后港圈的大门恐怕就要关闭了。”

沈清雅道：“关闭就关闭。以你的才华，就算没有港圈，也能成为大明星。”

江淮道：“但我会被别人一辈子都瞧不起。呵呵，宴会上说的轰轰烈烈，结果第二天脚底抹油逃跑了，我可丢不起这个人。”

沈清雅叹了口气，道：“你就是放不下自己的面子。算了，拍摄《无间道》期间，你自己小心吧。”

江淮亲了一下沈清雅，道：“放心，秦天豪不敢动我。”

送沈清雅离开后，江淮来到了宏达娱乐公司，见到了向成峰。

向成峰道：“江兄弟，有一件事情需要通知你一声。秦天豪已经放出话了，准备狙击你的新电影《无间道》。”

江淮一愣，道：“这家伙不打算用江湖手段了？”

向成峰笑道：“就算要用，肯定也不是在近期，他又不傻。”

江淮耸耸肩，道：“看来这位秦天豪先生适应的挺快呀。”

向成峰道：“他能成为一个社团的老大，自然有他的厉害之处。江兄弟，今天早上我看过《无间道》的剧本了，可以说是卧底影片中的经典之作。”

江淮眉毛一挑，道：“向总，您的意思是准备入股吗？”

向成峰摇了摇头，道：“如果秦天豪不打算狙击你，我肯定会入股，但现在我只会借给你三千万。”

江淮好奇的问道：“他用来狙击我的电影很牛吗？”

向成峰道：“去年的时候，景辉电影公司用八个亿拍摄了一部科幻大片《蓝星堡垒》，听说后期制作马上就要完成了。”

“我推测，这部《蓝星堡垒》将会是你的对手。”

“兄弟你也知道，现在是流量为王的时代，《蓝星堡垒》动用了四个最红的小鲜肉做主演，配角用的也都是演技高超的老戏骨，光是他们的粉丝至少就能带给电影十个亿的票房。”

“坦白说，面对这么强大的对手，我不看好《无间道》。”

江淮呵呵一笑，道；“四个小鲜肉，加上那些老戏骨，他们的片酬估计能超过五个亿。仅仅用三个亿进行后期制作，我实在无法想象，这部所谓的科幻片能有多么科幻。”

----------------------------------------

第116章 商定演员

前世，娱乐圈有一个定律，主演小鲜肉加上大片或是大IP等于烂片。

不知道有多少电影制作公司因为这种烂片而导致破产。

江淮清楚的记得，某位流量明星就是因为拍了一部科幻片让那些投资商血本无归。

现在，景辉电影公司动用了四个流量明星，不说其他，光是剪辑就够导演受的了。

因为谁都想多要些戏份，可一部电影只有两个小时。

这么一分，剧情恐怕就完蛋了。

所以，面对这样的科幻电影，江淮是一点都不担心。

向成峰问道：“你真的要跟它硬碰？”

江淮笑道：“当然。我这人宁愿站着死，也绝不跪着生。秦天豪想玩，那我就陪他玩到底。”

向成峰一拍桌子，道：“够豪气。江兄弟，就为了你这句话，我入股你的电影。”

江淮一听，连忙道：“我宁愿给你六千万，也不愿意让你分我票房的30％。”

向成峰不由乐了，道：“你对《无间道》就这么有信心？那30％的票房利润会超过六千万？”

江淮道：“不是超过六千万，我觉得很可能会超过两个亿。到那时，我一定给您包一个大红包。”

向成峰哈哈大笑，道：“好吧。那咱们现在就签合约。我向你保证，将来在《无间道》的宣传和发行方面，我一定竭尽全力。”

江淮伸出了手，道：“那就合作愉快。

向成峰道：“合作愉快。”

半小时后，江淮带着合约离开了宏兴娱乐公司。

中午，江淮来到了一个餐厅，见到了吴宇强和刘伟功。

吴宇强为两人分别介绍了一下，刘伟功激动的说道：“江先生，您的《无间道》剧本实在是太精彩了，我真没想到卧底片竟然还能这么写。”

江淮笑道：“这么说，刘导是愿意接拍了。”

刘伟功重重的点了点头，道：“当然。这么好的剧本，我若是不接，肯定会抱憾终身。不过，江先生，我有几个条件，希望您能答应。”

江淮道：“咱们坐下细聊。”

各自落座后，刘伟功道：“江先生，如果您让我做导演，我保证一定尽我所能将《无间道》拍成一部经典。”

江淮道：“刘导，您先不要做保证，我想听一下您的条件。”

刘伟功道：“首先是剧组的组建。我希望您能同意，让我用我以前的那些老兄弟。我们一起拍戏二十多年了，合作起来非常顺畅。”

江淮点点头，道：“没问题，除了制片部门，其他部门全都由您说了算。”

刘伟功高兴的说道：“太好了。第二个条件是演员的选择。江先生，你定下演员了吗？”

江淮道：“我会出演陈永仁，其他的角色，我都没有定。”

刘伟功道：“整部电影中有四个角色最为重要，除了陈永仁之外，还有刘建明、黄志成和韩琛。”

江淮道：“你觉得他们由谁出演比较好？”

刘伟功显然早就考虑过这个问题了，毫不犹豫的说道：“我觉得最适合出演刘建明的人是天王古星华。甚至可以说，这个角色简直就是给他量身定做的。”

古星华是夏国最具有票房号召力的老牌影帝，入行三十年，无论是人品还是演技，都得到了大家的认可，拥有的粉丝更是不计其数。

找他来演刘建明，确实是最好的选择。

但是他的片酬贵的吓人，至少需要三千万。

看到江淮没有说话，吴宇强立刻猜到了他的想法，问道：“是不是片酬的问题？”

江淮点了点头，道：“没错。古老师的片酬，我付不起。”

刘伟功道：“星华对于片酬并不是特别看重，他现在最想要的是一尊万象影帝。刘建明这个角色，只要演好了，很可能会入围万象最佳男主角。”

“我相信他不会因为片酬的问题，而放弃这个大好的机会。”

江淮心中一动，道：“刘导，您可以告诉古老师，如果他肯在电影上映分红后再收片酬，不管票房如何，我都可以给他三千五百万。”

“如果是在电影拍摄前，那我最多只能给他一千五百万的片酬和将来一千万的红包。”

让一个演员的片酬占据20％以上的总投资，这是江淮无论如何都不能接受的。

但如果是在上映之后，那就无所谓了。

刘伟功点了点头，道：“好，我明白了。最晚明天早上，我会给您消息。”

江淮问道：“其他两位呢？”

刘伟功道：“黄志诚可以用宏大娱乐公司的警察专业户武超饰演。老武这个人既好用，又便宜，只需要八百万就行。至于韩琛，我还没有想好。”

吴宇强莞尔道：“刘导，你就不要藏着掖着了，直接说就好。”

刘伟功望向江淮，江淮笑道：“刘导，您不需要给我留什么名额。其他的角色，我可以做人情，唯独这四个角色，必须找最优秀的演员出演。”

“因为他们若是撑不起来，那么整部电影也就完蛋了。”

刘伟功道：“既然是这样，那我强烈推荐狄远出演韩琛。”

江淮一愣，问道：“狄远是谁？我怎么感觉这个名字有点儿耳熟。”

吴宇强道：“狄远十年前是港岛最火的影星之一，最擅长的是出演社团老大。后来因为一起车祸，变成了植物人。”

江淮哦了一声，问道：“他康复了？”

吴宇强点点头，道：“三年前，狄远在他太太的精心照顾下醒了过来。休养两年后，今年三月份复出。”

江淮赞道：“他有一个好太太。”

吴宇强道：“是呀。换了其他女人，恐怕早就带着狄远的钱去外面享受人生了。所以很多人说狄远是不幸的，但他又是幸运的，因为他找到了一个真心对待自己的女人。”

刘伟功道：“你们就不要感慨人生了。江先生，我和狄远的关系非常好。一个月前，我去片场探过他的班。在演技上，狄远完全不属给任何一位影帝。”

“至于片酬，五十万就差不多了。”

江淮想了想，道：“如果真的是影帝级的表演，我会给他一百万。如果不行，那就让他离开。”

“其他演员都是如此，哪怕他是影帝，也不例外。”

“我绝不允许有一颗老鼠屎毁掉一锅粥的事情发生。”

----------------------------------------

第117章《无间道》的新闻发布会

刘伟功问道：“要不要对所有演员进行一次试镜？”

江淮笑道：“试镜也好，拍摄也罢，这都是您这个导演的职责。我在《无间道》的定位只是一个演员，所以您没必要事事问我，想做什么尽管去做，我百分之百的支持。”

吴宇强一拍桌子，道：“我就知道你小子靠谱。刘导，你是不是应该敬江淮一杯？”

刘伟功道：“对。我这就让人上菜，今天这顿我请。”

江淮呵呵笑道：“你们二位谁请都行，反正我没带钱。”

吴宇强指着江淮，笑骂道：“你丫的可真行。”

一顿酒，江淮三人喝的宾主尽欢。

酒足饭饱，江淮坐着计程车离开了。

吴宇强问道：“刘导，感觉江淮怎么样？”

刘伟功笑道：“我原以为江淮是个比秦天豪都要强硬霸道的人，但现在看来完全不是那么回事儿。”

“江淮幽默风趣，豪爽大气，跟他交流给我一种如沐春风的感觉。我觉得我们应该能够合作的很好。”

吴宇强道：“那是你没有看到他发威的时候。秦天豪做了那么多年的社团老大，面对气场全开的江淮都是远远不及。”

“那一刻的江淮，简直霸气到了极点。”

“再告诉你一件事，秦天豪怂了，不敢使用江湖手段对付江淮。”

“但他会用那部投资八亿的《蓝星堡垒》狙击江淮的新片。”

刘伟功愣了一下，问道：“江淮的新片是什么？”

吴宇强拍拍他的肩膀，道：“当然是你们的《无间道》了。”

刘伟功直接傻了眼，然后恨恨的骂了一句：“靠！”

不得不说，娱乐圈确实没有什么秘密可言。

当天晚上，江淮编剧主演投资的新电影《无间道》马上要开拍的消息传遍了娱乐圈。

陈朗、孙传远、聂平等圈内的朋友纷纷给江淮打来了电话。

本来江淮还留了几个配角想要分给他们，结果没有一个人愿意来港岛演戏。

从陈朗口中，江淮才知道自己和秦天豪的事情在圈子里已经传开了。

除非是主角，要不然，没有人会为了一个配角千里迢迢的跑到港岛来拍戏。

于是江淮便把所有的角色选择权交给了刘伟功，只把心理医生李心儿留给了沈清雅。

沈清雅本来不想出演，后来得知里面有段吻戏，而且还不能借位，这才答应了下来。

她可不想自己的老公跟其他女演员拍这种戏份。

刘伟功的办事效率非常快。

第二天，江淮刚刚吃完早餐，他就打来了电话。

“江先生，星华同意出演刘建明这个角色，片酬选择的是上映后三千五百万。”

“太好了。其他演员呢？”

“武超八百万，狄远一百万，两人都同意了。其他角色，我写了一个演员名单，麻烦您看一下合不合适？”

“不用了，我相信您的眼光。还有就是剧组什么时候能够组建完毕？”

“今天中午，我的那群老伙计会来报道，然后做开拍前的准备工作。估计一个星期后，咱们就可以举行《无间道》的开机发布会了。”

“刘导，您这速度真是没谁了。”

“主要是以前拍过太多的卧底片了，轻车熟路。”

“行，那就一切拜托了。”

时间飞快，转眼间一个星期过去了。

《无间道》开机发布会在港岛洪福酒店正式举行。

在得知古天王是《无间道》的主角之后，足足有二百多家媒体前来参加了发布会。

酒店外甚至还聚集着一千多个粉丝，只为能够看到古星华一眼。

江淮算是第一次见识到了天王的风采。

大家各自落座后，导演刘伟功介绍了一下《无间道》的情况，然后记者们开始提问。

“华哥，《无间道》是一部卧底片，这个类型的影片在如今的市场好像并不火，您为什么还要参演呢？”

古星华认真的说道：“因为《无间道》的剧本太精彩了。一直以来，我都梦想着能够拿到万象影帝的奖杯，可是拍了二十多年的戏，入围了足足八次。到现在头发都要白了，却始终没有拿到。”

“在看完《无间道》剧本后，我觉得刘建明这个角色有机会让我圆梦，所以我来了。”

“江淮，《无间道》的剧本出自你的笔下，请问你对华哥的这番评价怎么看？”

江淮呵呵一笑，道：“我当然是完全同意了。你们不会以为我会谦虚一下吧。抱歉，那是绝对不可能的。”

“噗嗤”

古星华忍不住被江淮的话给逗乐了。

他今天早上才从国内来到剧组，与江淮匆匆打了个招呼，便一起来到了发布会现场。

之前古星华只知道江淮是个敢和港岛社团老大秦天豪扳手腕的强硬角色，万万没想到他会这么幽默。

其他人也是哈哈大笑。

这位记者显然没有打算放过江淮，继续追问道：“江淮，如果满分是十分，您觉得《无间道》剧本能打多少分？”

江淮耸耸肩，道：“这个问题，你应该问其他人，而不是问我。”

“为什么？”

“因为我肯定会给自己写的剧本打满分。原因很简单，但凡我觉得不是满分，我现在肯定正在家里修改着呢，怎么可能会有今天的发布会？”

“哈哈哈哈”

众人再次大笑。

“江先生，听说您和秦天豪先生的关系非常差。秦天豪先生甚至还在私下里说，等到《无间道》上映后，会用《蓝星堡垒》来狙击它，请问您知道这个事情吗？”

江淮道：“我也听说了。”

“您就一点儿都不担心《无间道》的票房吗？”

江淮道：“不担心。我曾经听一位将军说过一句话，他说战胜对手有两次，第一次在内心中,第二次在战场上。”

“《无间道》有最好的剧本、最好的导演、最好的演员和最好的制作团队，我实在想象不出《无间道》票房失败的理由。”

“反倒是秦天豪先生，他的《蓝星堡垒》光是制作成本就有八个亿，若是再进行大规模的宣传，那成本很可能会接近十亿。”

“这需要《蓝星堡垒》的票房超过三十亿，才能保持收支平稳。”

“想想这个数字，我都觉得挺恐怖的 。”

“呵呵，秦天豪先生的新豪电影公司才刚刚开业，《蓝星堡垒》若是票房失利，那对他的打击可想而知。”

“所以，我觉得大家应该好好的去劝慰一下秦天豪先生才对。”

“您说是不是，这位新豪电影公司的记者朋友？”

那位记者没有回答，只露出了一个尴尬的笑容。

----------------------------------------

第118章 江淮真是个妖孽

发布会结束后，江淮请全剧组人员在酒店吃顿。

饭桌上，古星华好奇的问道：“江淮，你真的不担心《蓝星堡垒》狙击我们《无间道》吗？”

江淮笑道：“我根本没有必要担心。《蓝星堡垒》打出的口号是夏国第一部硬科幻电影，可我实在想不到哪一部硬科幻电影的后期制作是用三亿夏元搞定的。”

“我觉得这部电影很可能是挂着羊头卖狗肉，外包装是硬科幻，内里实际上是四个小花小鲜肉在里面谈情说爱。”

“如果真是这样，那我倒是挺担心另外一件事儿的。”

古星华问道：“什么事儿？”

江淮道：“希望他们千万别搞出男男相爱的戏码，很恶心的。”

“噗嗤”

导演刘伟功差点儿没把刚刚喝进嘴里的茶给喷出来。

其他人也是面面相觑，然后哄堂大笑。

古星华的眼泪都快笑出来了，道：“江淮，你这是存心不想让我们吃饭了，是不是？”

江淮耸耸肩，笑道：“开个玩笑，活跃一下气氛嘛。”

吃完饭，《无间道》剧组进入了紧张的拍摄之中。

刘伟功把第一个片场放在了一栋大厦的天台。

在整部电影中，只要牵扯到天台这个地方，那肯定有江淮。

果然，刘伟功道：“江淮，武超，我想先拍你们两个的对手戏，有问题吗？”

江淮和武超相视一眼，同时说道：“没问题。”

刘伟功道：“好，你们先对一下词。”

远处，望着正在一边化妆，一边和武超对词的江淮，古星华道：“阿远，你觉得江淮能行吗？武超的气场可不是一般人能顶住的。”

在港岛，武超一直有一个外号，叫做镇山之王。

这个外号有两层含义，一是称赞武超在戏里的重要性，只要有他在，电影的质量就会得到保证。

二是夸武超的演技沉稳，气场强大，连山都能镇住。

所以，一般的演员和武超演对手戏，经常会被压的找不到人。

以前古星华就有过这种惨痛的经历，这让他记忆犹新。

狄远道：“我看过《一个人的武林》，江淮在里面所展示出来的演技绝对不输给任何一位影帝，想必应该没什么问题。”

话虽如此，但古星华还是从狄远的语气中，听出他并不太看好江淮。

实际上，古星华也是如此。

他在看完《无间道》剧本之后，一下子就喜欢上了刘建明这个角色，对江淮的才情惊为天人。

可当听说江淮要出演陈永仁时，古星华整个人都不好了。

不管怎么说，江淮都只有二十四岁，真正的演戏时间还不到半年。

这么一个电影新人要与他们这些影帝老戏骨分庭抗礼，这简直就是一件不可能的事情。

如果江淮不是《无间道》的编剧和投资人，古星华甚至都想偷偷找刘伟功把他给赶出剧组了。

古星华不知道的是刘伟功比他更加担心江淮的演技。

江淮的《锦衣卫》和《一个人的武林》都是动作片，对人物内心的刻画非常的浅薄，根本无法同陈永仁相比。

若是江淮演不出陈永仁的无奈和痛苦，那么整部电影就彻底完蛋了。

剧组的其他人也都在议论纷纷。

“老赵，你觉得江淮能行吗？”

“面对镇山之王武超老师，谁敢说自己能行？”

“这倒是。我听说很多影帝影后都曾经被武老师虐过，希望江淮能够撑住。”

“嘿嘿，若是江淮连一场戏都过不去，不知道剧组会不会重新找男主角？”

“就算重新找也不会轮到你。”

......

江淮的听力比普通人强了十倍，众人的声音虽然不大，但还是没有逃过他的耳朵。

不过，他并没有感到生气。

江淮很清楚想要在剧组里得到大家的尊重，只能靠演技。

只要自己把戏拍好了，所有的流言蜚语都会消失无踪。

十分钟后，一脸沧桑，胡子拉碴的江淮和戴着墨镜，气场强大的武超站在了一起。

两人的表演尚未开始，大家就感觉到周围的气氛似乎有些不一样了。

原本还在轻声议论的众人都不约而同的闭上了嘴，眼睛齐齐望向了镜头前的两人。

“《无间道》第一场第一次”

“ACTION！”

刘伟功一声令下，武超的气势犹如喷发的火山直接飙升到了最高点，对着江淮斥道：“你说，光是伤人你被抓了多少次了？

“我千方百计跟律政司说你心理有问题，让你看心理医生，你还是到处打人。”

“你是不是真的心理变态，你忘记自己是好人还是坏人了？”

武超一边说，一边用手指着江淮的胸口，声音洪亮，气势强大，将一位雷厉风行的高级警司演绎的淋漓尽致。

众人都忍不住发生一声低呼。

“我靠，好强！”

“武老师的气场真是没谁了。”

“幸好不是我和武老师演对手戏，要不然，非被他给压死不可。”

“不愧是剧组的镇山之王，气势太强了。”

......

古星华赞道：“风采不减当年呀，古老师还是那么强势。”

狄远心中一紧，喃喃道：“不知道江淮能不能撑住。”

对于江淮这个愿意请自己出演韩琛的电影新人，狄远是非常感激的。

他很清楚，像《无间道》这样的电影，绝对不会缺少影帝加盟。

江淮能够同意他出演，这对重新开启演绎事业的狄远来说，是一个非常难得机会。

所以，狄远才会对江淮如此担心。

感受到武超那强大无匹的气场，江淮心中暗赞，但脸上却带着一股强烈的愤怒和不满，沉声道：““明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年。”

“就快十年了，老大！”

尽管只有一句台词，但江淮还是将陈永仁的无奈、委屈和痛苦表现了出来，气势丝毫不在武超之下，甚至还更加强盛了三分。

而最难得的是他的语气中带着一丝外强中干。

这就像是日常工作中一个下属在向自己的上司表达愤怒的时候，心中多少都会有一些忌惮，生怕自己被炒了鱿鱼。

一个演员能够前面的一点已经是非常不容易了，若是还能兼顾到后面这一点，那绝对是有着影帝级的实力。

“我靠。”

刘伟功望着场上的江淮，脸上满是惊喜的表情。

他怎么都没想到江淮的演技竟然高到了这个地步。

狄远咽了口唾沫，道：“江淮的表演好的有点儿过分了。”

古星华一脸震惊的说道：“这简直就是完美的演绎。我感觉江淮对角色的把握好像比武老师还要强了一些。”

狄远点点头，道：“武老师的身上带着自己的影子，而江淮完全是就是在演绎另一个人。”

古星华赞叹道：“妖孽，这家伙简直是个妖孽。”

----------------------------------------

第119章 经典的对决

镜头前，江淮与武超对视了差不多三秒。

武超转过了头，语气稍稍变得舒缓了一些，道：“你对我好点行不行？现在全港岛就我知道你的身份，干脆我回去把档案删除掉，让你一辈子做古惑仔，我也不用烦了。”

听到武超话中的威胁，江淮浑身巨震，眼神中充满了怒火，咆哮道：“你还要我怎样？天天提示自己我是警察？难道做梦也要喊：放下枪，我是警察这样！”

说到最后，江淮那双忧郁的眼睛已经变的通红，眸子里充满了无奈、委屈和酸楚。

众人的心中都是一疼。

江淮的表演太扎人了，用最愤怒的口吻喊出了最让人心酸的话，瞬间把陈永仁这个人物给演活了。

武超对于江淮的表现大感意外。

拍了这么多年戏，他还是第一次从一个年轻演员身上感受到这么大的压力，顿时激起了他的好胜心。

“韩琛什么时候进货？”武超问道。

江淮想都没想，一脸不耐烦的说道：“不知道！”

武超的眉头皱了起来，目光紧紧地盯着江淮。

尽管一句话未说，但一股强大的气势却再次压向了江淮。

江淮叹了口气，无奈的说道：“这个星期。”

武超脸色一变，道：“什么？”

江淮道：“这个星期之内。钛国佬已经来了，韩琛收了货，会去卖给别人。”

武超继续追问道：“货仓在哪儿？”

江淮没好气的说道：“我怎么知道货仓在哪儿？我才跟了他三年。”

武超沉默了片刻，拍拍他的肩膀，道：“这个案子破了就退休。”

江淮切了一声，道：“你少来，这句话我都听了八千多次了。”

之前两人还针尖对麦芒，那强大的气势让整个片场的空气仿佛都凝固了起来。

而现在仅仅一个玩笑，气氛瞬间变的轻松了很多。

从激烈的冲突到相互间的打闹，两人的表演丝毫让人感觉不到半点儿不自然。

如此流畅的演技和完美的配合，让众人惊叹不已。

“咔”

第一场戏结束。

刘伟功站了起来，带头向两人鼓起了掌。

“啪啪啪啪”

片场掌声四起。

“演的太好了。”

“一场简简单单的戏，硬是让我看的跌宕起伏。”

“武老师的气场强的吓人，没想到江淮的气场丝毫不比他弱。”

“我觉得江淮的表现似乎比武老师更加的生动。”

“我也有这种感觉。武老师就像是一座山，永远都是四平八稳，而江淮则像水，要刚则刚，要柔则柔。”

“本来还以为四位主演之中，江淮会是那个拖后腿的人。可现在看来，江淮的演技似乎更牛。”

“难以想象江淮是怎么磨练出这么一身演技的。”

......

在众人议论纷纷的时候，武超走到了监控器前，将两人刚刚的表演从头到尾看了一遍，眸子里露出难以置信的神色。

这场戏，他被压了！

古星华拍拍武超的肩膀，道：“感觉怎么样？”

武超苦笑道：“我演的不如江淮。”

古星华道：“想听听我的看法吗？”

武超正容道：“当然。”

古星华吐出了两个字：“灵动。我觉得你比他缺少了一缕灵动之气。”

武超沉吟一番，道：“你说得对。可惜，我的演技已经定型了，很难改变。”

“武老师要改变什么？”

江淮走了过来，微笑着说道。

武超道：“你的演技远远超出了我的想象。这场戏，你演的比我好多了，我想再拍一次。”

江淮点点头，道：“只要刘导答应，我没问题。”

对于演员们的良性竞争，刘伟功自然是全力支持，道：“那好。你们休息五分钟，我们再拍一条。”

武超望向江淮，问道：“你需要休息吗？”

江淮笑道：“打戏我都不带休息的，更别说文戏了。”

武超点点头，道：“好，咱们直接上。”

接下来，江淮和武超又连续拍摄了三条。

每拍摄一条，武超都会换一种表演方式。

但是，无论他如何变换，江淮总能够稳压他一头。

看完第四条的画面后，武超叹了口气，彻底失去了争胜之心，问道：“江淮，你这身演技到底是怎么练出来的？”

江淮耸耸肩，道：“上过半年的表演课，然后自学成才。”

武超叹了口气，道：“之前我不相信这个世界上有天才存在，现在我信了。刘导，这四条，您觉得哪条最好就保留哪条吧。”

刘伟功笑道：“那就用第三条好了。接下来的第二场戏，你们...”

武超摆摆手，道：“我的自信已经被江淮打击的不行了。第二场戏，能放到明天再拍吗？”

刘伟功道：“可以。我们先拍江淮和星华的戏份！”

古星华的戏瘾早就被江淮和武超的精彩对决给勾起来了，闻言道：“我马上去化妆换衣服。”

武超向他做了个手势，道：“阿华，加油，为我报仇。”

古星华摸了一下鼻子，道：“我尽量。”

对于武超的演技，古星华早就领教过了，跟他在伯仲之间。

连他都拜倒在了江淮手中，古星华实在是没有什么信心。

“大家听到了吗？武老师竟然亲口承认自己比不上淮哥。”

“我的天，这绝对是娱乐圈的一个大新闻。”

“淮哥有这么好的演技，偏偏去拍动作片，这简直是暴殄天物。”

“如果我有淮哥一半的演技就心满意足了。”

“马上就轮到华哥了，看他能不能干掉淮哥？”

.......

仅仅拍了一场戏，江淮就用自己的演技获得了剧组所有演职人员和工作人员的尊重。

十五分钟后，一身西装，神采奕奕的古星华从远处走了过来，引起了现场不少女孩子的一阵尖叫。

不得不说，这位已经四十多岁的天皇巨星确实是无比的帅气，浑身上下都散发着一种成熟的魅力。

那些所谓的小鲜肉在这位第一代偶像明星面前实在是差的太远了。

江淮故意开玩笑道：“刘导，你未免也太偏心了吧！凭什么把华哥弄的那么帅，我却悲催的像个乞丐？”

刘伟功道：“这事儿别找我，要找就去找那个混蛋编剧。”

“哈哈哈哈”

全场顿时爆笑。

很快，准备工作完成，江淮和古星华的对手戏开始了。

“action”

刘伟功一声令下，江淮将一把枪抵在了古星华的腰上。

古星华丝毫没有感到意外，脸色平静如水，慢慢的举起了手。

江淮什么都没说，只是在仔细的搜着古星华的身。

古星华嘴角露出一丝笑意，淡淡的说道：“挺利索的。”

江淮干净利落的回答道：“我也读过警校！”

三秒的沉默过后，古星华轻晒一声，道：“你们这些卧底真有意思，老喜欢在天台见面！”

江淮把他的两只手反绑起来，道：“我不像你，我光明正大。”

轻描淡写的语气，剑拔弩张的气氛，众人连大气都不敢出，一个个紧紧地盯着场中的两人。

他们似乎意识到将会有一场经典的对手戏出现。

江淮转到古星华的面前，幽深的眸子射出一道锐利的光芒，直直的盯着古星华，道：“我要的东西呢？”

古星华幽幽的说道：“我要的，你都未必带来！”

两人目光相对，气氛瞬间变得无比的紧张。

江淮眉毛一挑，嘴角露出一丝冷酷的笑意，道：“什么意思，你上来晒太阳啊？”

古星华沉默了，过了一会儿，恳求道：“给我个机会！”

江淮目光一闪，道：“怎么给你机会！”

古星华一脸诚恳的说道：“以前我没得选，现在我想做个好人。”

“好啊！”

江淮毫不犹豫的回答道。

等到古星华刚刚露出一丝笑意时，江淮的眼神一变，玩味儿的说道：“跟法官说，看他让不让你做好人。”

古星华的笑容不见了，一双锐利的眼睛紧紧地盯着江淮，道：“那就是要我死。”

江淮正容道：“对不起，我是警察！”

古星华歪着头，反驳道：“谁知道？”

江淮干净利落的用手枪指向了古星华的头。

古星华面沉如水，丝毫没有动容。

场面再次陷入了紧张的对峙之中，双方锋利的眼神交织在一起，让整个空气都凝固了起来。

----------------------------------------

第120章 妙到巅峰的配合

“咔。”

刘伟功喊了一声。

江淮和古星华同时长舒了一口气，然后相视一笑。

刚刚的表演，尽管只有一分多钟，但是两人都非常的享受。

演员演戏，默契的配合最为关键。

江淮和古星华是第一次演对手戏，却异常的合拍，节奏感、分寸感拿捏的恰到好处。

整个片场响起了热烈的掌声。

“牛比，演的太好了。”

“两人的微表情真是绝了！”

“没有声嘶力竭，没有激烈碰撞，稍许随意的台词却让整个气场变得异常紧张和压抑，实在是厉害。”

“我感觉淮哥和华哥每次对台词都有一个轻微的停顿，这个停顿似乎非常关键而且极其微秒，差一点儿都不行。”

“心有灵犀一点通，淮哥和淮哥的配合简直是完美。”

“我敢打赌，刚刚的表演绝对会成为电影史上的经典场景之一。”

......

众人议论纷纷。

狄远在看完监控器的回放后，望向江淮和古星华，惊讶的问道：“你们怎么做到的？”

古星华两手一摊，道：“说实话，我也不知道。可能是感觉对了，让我们同时把握住了那个点，也可能是我们两个人的气场比较契合。反正你让我再演一遍，我恐怕是演不出来了。”

江淮道：“节奏感、距离感、时间感，一切都严丝合缝的对上了。这种感觉不可能再有第二次。”

古星华道：“幸好刘导用了三台摄影机，把我们的所有表演细节都给拍了下来，要不然，我非得跟他玩命不可。”

刘伟功哈哈大笑，道：“你们尽管放心，我肯定不会给你们掉链子的。”

通过刚刚的两场戏，刘伟功发现自己的这四个男主角演技是一个比一个牛。

原本以为最弱的一环是江淮，没想到他却成为了最强的一环，贡献出了万象影帝般的演技，这简直就是一个巨大的惊喜。

刘伟功现在对《无间道》这部电影是更有信心了。

看到江淮和古星华状态这么好，刘伟功趁热打铁，把江淮被另一个卧底打死的戏份给拍了。

尽管增加了一个配角，但是两人依然是一遍过。

在江淮被对方枪杀的那一刻，古星华的表演简直绝了！

武超看完之后，说道：“华仔，如果我是万象节的评委，一定会选你做最佳男主角。”

古星华向江淮努了努嘴，道：“真正的影帝在那里呢。”

武超露出一个怪异的表情，道：“这家伙压根儿就不是人。”

古星华深有同感，道：“一个二十四岁的影帝，确实让人有些难以接受。我特么都觉得自己这几十年都活都狗身上了。”

武超叹了口气，道：“长江后浪推前浪，一代更比一代强！我再去领教一下。”

古星华一愣，道：“你不是明天拍吗？”

武超道：“戏瘾犯了。今天必须搞定。”

古星华呵呵笑道：“加油！干掉江淮！”

可惜，理想很丰满，现实很骨干。

武超与江淮的第二场戏还是以失败而告终。

好在这场戏中，有不少他自己的戏份。

武超表现的非常完美，算是稍稍挽回了点儿颜面。

晚上，江淮请剧组导演和主创们喝酒。

酒过三巡，菜过五味，古星华问道：“江淮，以我们的拍摄效率，很快就能把《无间道》杀青。你准备什么时候首映？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是春节档了。”

古星华眉头一皱，问道：“不能提前吗？”

江淮愣了愣，道：“为什么要提前？”

刘伟功心中一动，道：“星华，你是想用《无间道》参加明年四月份万象奖颁奖典礼吗？”

古星华点点头，道：“没错。按照万象奖的评选规则，只要《无间道》能在今年的十二月三十一日之前上映，就可以参加万象奖的角逐。”

“从今天拍摄的情况来看，我们有非常大的机会能够入围最佳剧本、最佳男配角、最佳男主角、最佳导演和最佳影片。”

听到古星华的话，众人的双目大亮。

前年的时候，古星华曾经担任过万象奖评委会的评委，对里面的情况非常了解。

他既然说有机会，那肯定没错。

刘伟功道：“江淮，你觉得呢？”

江淮微微一笑，道：“刘导，这个问题应该问你。”

刘伟功立刻明白了江淮的意思，道：“如果我们加把劲儿，半个月差不多就能杀青。十二月十五日前，我有把握把《无间道》的后期制作搞定。”

江淮一拍桌子，道：“那就在十二月三十日上映，征战元旦假期。”

古星华高兴的说道：“太好了。”

狄远皱眉道：“这么做会不会过于着急了，影响宣传？”

江淮呵呵笑道：“远哥，有《蓝星堡垒》在，你觉得《无间道》的宣传会有问题吗？”

狄远惊讶的说道：“你想把这两部电影捆绑起来。”

江淮打了个响指，道：“没错。秦天豪不是要狙击我吗？我正好反过来用《蓝星堡垒》来给咱们的《无间道》做宣传。”

“我已经想好了，在网络上，凡是有《蓝星堡垒》的地方，就必须有《无间道》的存在。”

刘伟功竖起大拇指，道：“高。”

江淮道：“主要是省钱呀。本来我准备的宣传费是三四千万，这样一搞，我估计两千万就能达到远比之前更好的效果。”

古星华笑道：“若是让秦天豪知道你打的是这个算盘，非气死不可。”

江淮道：“他死不死没关系，关键是咱们的《无间道》必须成功。华哥，在写这个剧本的时候，我创作出了《无间道》的同名主题歌。”

古星华一愣，道：“你不会想交给我唱吧？”

江淮道：“是我们两个人一起演唱。”

古星华道：“那我得先问好了，你不会收我的钱吧？三百万一首歌，我可买不起。”

江淮呵呵笑道：“只要您不收我的演唱费就好。”

刘伟功道：“江淮，清唱一下怎么样？我想听听这首歌与《无间道》的主题是否一致？”

古星华附和道：“刘导说的对。江淮，来一遍。”

其他几个人也是纷纷起哄。

江淮丝毫没有扭捏，道：“没问题。”

三分钟后，江淮清唱结束。

古星华叹了口气，道：“谁能改变人生的长度？谁知道永恒有多么恐怖？”

“江淮，难怪网上很多歌迷说你是如今音乐圈最牛的创作人呢？”

“这首《无间道》配合我们的电影，简直是经典中的经典。”

“我感觉自己这次赚大了。”

其他人也都齐齐点头。

江淮笑道：“华哥，您若是觉得不好意思，那就少收一千万的片酬好了。你放心，我一定不会介意。”

古星华呸了一声，道：“你不介意，我介意。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

一顿饭吃的宾主尽欢。

----------------------------------------

第121章《蓝星堡垒》狙击《无间道》

就在《无间道》紧张的拍摄时，《一个人的武林》的最终票房出来了。

20.76亿！

在今年的国产电影排行榜中，名列第六。

如果只算利润的话，《一个人的武林》绝对是冠军。

吴宇强非常高兴，亲自跑来了《无间道》剧组探班江淮。

在看过四位男主角的几场对手戏后，吴宇强道：“向总没有投资《无间道》，恐怕会成为他这几年最大的失误。”

江淮呵呵笑道：“老吴，我们的《无间道》会抢在年底前上映。你最好跟向总说一声，不要在那个期间上映电影，免得被我们打的落花流水。”

吴宇强翻了个白眼，道：“说你胖，你还喘起来了。我告诉你，秦天豪的《蓝星堡垒》已经过审了，还组织了一个小型看片会，得到了不少业内人士的盛赞。你还是小心一点儿比较好。”

江淮切了一声，道：“这家伙不过是在给《蓝星堡垒》造势而已。还业内人士的盛赞？他若是不给钱，估计现在已经被骂成屎了。”

吴宇强莞尔道：“你这家伙说话真是恶心。不过，你猜对了，我有一个朋友参加了看片会。听他说，他是睡了两个小时出来的，然后对着电影一阵吹捧。”

江淮问道：“《蓝星堡垒》不会真的是一部科幻外衣下的爱情电影吧？”

吴宇强道：“应该是。不过，人家就凭那四个小花小鲜肉的颜值，也能吸引无数影迷去影院，所以你最好不要掉以轻心。”

江淮点点头，道：“明白。老吴，谢了！”

......

为了能够入围万象奖的最佳男配角和最佳男主角，江淮、古星华、武超、狄远四人可以说是把各自的演技发挥到了淋漓尽致的地步。

哪怕是一场无关紧要的戏，四人都丝毫不敢放松。

没办法，万象奖对一个演员来说，实在太重要了。

古星华顶着一个天皇巨星的称号火了二十多年，到今天都还是个伪影帝，因此经常受到影迷们的调侃。

现在好不容易有了一部可以让他入围万象影帝的戏，古星华自然是不会放过。

在四位主角的带动下，一干配角也都非常的认真和努力，生怕自己的表演不够好，把他们的戏搞砸了。

演员们发挥的好，剧组的拍戏效率自然就会高。

在沈清雅来到港岛拍完她的戏份后，《无间道》比原定计划提前一周杀青，算是为江淮省下了两三百万的费用。

江淮非常大气，直接拿出了五十万，请剧组所有人去酒店吃了顿杀青宴。

第二天一大早，江淮送沈清雅去机场。

本来沈清雅请了五天假，打算和江淮在港岛玩两天。

没曾想昨天雁山下了大雪，非常适合拍摄雪中的戏，导演便让她立刻赶回《琅琊风》剧组拍摄。

车上，江淮叹了口气，道：“早知道这么急，我就不让你参加《无间道》的拍摄了。”

沈清雅笑道：“那不行。我可不愿意让你和其他女演员拍吻戏。”

江淮道：“你会吃醋？”

沈清雅想都没想，便说道：“当然。这就像我和其他男人拍吻戏一样，你能受得了吗？”

江淮道：“我肯定受不了。这样吧，清雅，咱们立一个规矩，不能跟其他异性演员拍摄吻戏和床戏。”

沈清雅点点头，道：“成交。”

江淮莞尔道：“怎么感觉我们像是在做买卖？”

沈清雅笑道：“只要买卖能成就行。”

......

将沈清雅送上飞机，江淮来到了刘伟功的工作室。

好家伙，古星华、武超、狄远竟然都在。

刘伟功无奈的说道：“你们是不是也太不相信我的水平了？”

江淮点点头，指着三人道：“他们确实有些不像话。”

古星华乐了，道：“江淮，你是怎么好意思说我们的。”

“毕竟，我们都住在港岛，跑来学习一下电影的后期制作很正常。”

“你呢？家在千里之外的燕都，拍完戏都不回去，很明显是不信任刘导呀。”

武超和狄远齐声附和道：“没错。”

江淮得意的说道：“告诉你们，我是以投资人的身份过来的，主要负责刘导和工作人员的后勤保障。”

三人一听，齐齐向他竖起了中指。

实际上，在《无间道》的拍摄间隙，刘伟功就已经完成三分之一的剪辑了。

剩下的三分之二，在众人的讨论声中，仅仅用了五天就搞定了。

至于合成、配音、调色这一系列的后期制作，刘伟功都是轻车熟路。

很快，《无间道》全部完成。

刘伟功把江淮四人叫了过来，一起观看影片。

看完之后，刘伟功问道；“你们觉得怎么样？”

武超狠狠地抽了一口烟，道：“我要去争夺万象最佳男配角。”

狄远沉声道：“我也是。”

古星华意气风发的说道：“那就明年一起去。”

江淮站起身来，道：“我去找向总，希望他能够尽快从文化司弄到放映许可证。”

不得不说，向成峰的办事效率还是非常快的。

仅仅用了一个星期，《无间道》就拿到了放映许可，首映时间安排在了十二月二十五日圣诞节，距离现在还有半个月。

秦天豪得知这个事情后，立刻将原本在元旦首映的《蓝星堡垒》提到了圣诞，与《无间道》同时首映。

网友们一片哗然。

“这是要搞什么？”

“《蓝星堡垒》是摆明了要和《无间道》对着干呀。”

“为了狙击《无间道》，《蓝星堡垒》连档期都改，这得是什么深仇大恨。”

“我听说了，《蓝星堡垒》的投资方是新豪娱乐公司。而新豪娱乐公司的老总秦天豪与淮哥有着非常大的矛盾。在《无间道》开拍之前，他就扬言要狙击淮哥了。”

“我靠，四个偶像明星对阵淮哥、华哥、狄哥、超叔四位实力派演员，这下子有好戏看了。”

“这是流量派和实力派的第一次全面对抗，足以成为夏国电影史上一个标志性的事件。”

“楼上扯淡。《蓝星堡垒》用了两年，花了八个亿才制作完成，而《无间道》呢，不到一个月就搞定了，制作费用不到一个亿。两部电影压根儿就不在一个水平线上，怎么对抗？”

“没错。《蓝星堡垒》需要二十五个亿才能回本，《无间道》只需要三亿。在利润回报上，同样不对等。”

“希望《无间道》能够战胜《蓝星堡垒》，把那批没有演技的小鲜肉打压下去。”

......

----------------------------------------

第122章 与秦天豪的两亿赌约

出了这么大的事情，最为活跃自然是记者。

他们蹲守在新豪娱乐公司的楼下，将刚刚从车里出来的秦天豪给围了个水泄不通。

秦天豪早就料到会是这个情况了，呵呵笑道：“你们等了我很长时间吗？”

一个记者道：“秦总，我们从早上七点就来了。”

秦天豪道：“那真是辛苦了。阿信，等会儿给记者朋友们每人一个红包，算是我的一点儿心意，也希望大家能够为我们《蓝星堡垒》多多宣传一下。”

众记者一听，纷纷表示感谢。

秦天豪对众人的反应很是满意。

在收买人心方面，他这个以前的社团老大还是非常擅长的。

“秦总，网友们都在说《蓝色堡垒》之所以调整档期，完全是冲着《无间道》去的，请问这是真的吗？”

秦天豪丝毫没有掩饰，直截了当的说道：“没错。对于像江淮这种不尊重前辈的年轻艺人，就应该好好的教育教育，让他知道天高地厚。”

“在《一个人的武林》庆功宴上，江淮对您和甄卓先生出言不逊，请问这个事情的起因是什么？”

秦天豪当然不能说自己是想要立威结果踢到了铁板，道：“起因是他打伤了甄卓，我想为甄卓讨一个公道。”

“秦总，当时有很多记者都在现场，他们说您不但让江淮道歉，还要他自断一条腿，这是真的吗？”

秦天豪摆摆手，道：“那只是为了吓唬他而已。现在是法制年代，我怎么可能真的要他自断一腿。实际上，当时只要他向甄卓道个歉，这个事情就完了。万万没想到他...”

他的话尚未说完，一个洪亮的声音响了起来。

“万万没想到这个江淮是个吃软不吃硬的人。”

记者们转头望去，只见接话的人赫然是江淮。

大家顿时精神大振。

这是要面对面的pk呀！

秦天豪的眸子里闪过一丝精芒，道：“江先生，你不去宣传《无间道》，跑到我这里来做什么？”

江淮笑道：“当然是下战书了。”

秦天豪皱眉道：“什么战书？”

江淮道：“秦总，您都带着《蓝星堡垒》打到我的家门口了，我怎么可能缩在屋子里当缩头乌龟呢。”

秦天豪嘲讽道：“我是没办法。《蓝星堡垒》一个星期前就公布了首映日期，你不敢找我，那我只好找你了。”

江淮耸耸肩，道：“你们《蓝星堡垒》是纯商业片，而我们的《无间道》不仅仅是一部商业片，还是一部艺术片。若是我也选择一月一日，那还怎么参加明年四月份的万象颁奖礼？”

“我靠，好大的口气。”

“没想到江淮竟然想让《无间道》去角逐万象。”

“这一点儿也不令人感到意外。别忘了，这部戏的主角们都是谁？”

......

记者们议论纷纷。

秦天豪不屑地说道：“就凭你们这部三周拍出来的卧底片，还想去角逐万象奖，这简直就是我今年听过的最好笑的笑话。”

“江淮，你若是害怕跟我们的电影打对台，可以选择改档。”

江淮走到秦天豪的面前，哈哈笑道：“秦总，您是不是脑子有问题？我刚刚不是说了吗？我是来下战书的。”

秦天豪道：“说来听听。”

江淮道：“很简单，咱们来比票房收益。秦总，你的《蓝星堡垒》总成本是多少？”

秦天豪伸出一根手指，道：“十个亿。”

江淮点点头，道：“我是八千八百万，就算一个亿吧。我们以首映后的一个月为期，比一下《蓝星堡垒》和《无间道》的票房收益。”

秦天豪道：“你的意思是用两部电影一个月的票房分别减去各自的总成本得出的那个收益吗？”

江淮笑道：“没错。如果是纯利润，你恐怕也不敢玩。”

秦天豪问道：“输赢怎么算？”

江淮伸出两根手指，道：“两亿。谁输了，谁就以对方的名义捐给夏国儿童慈善基金会两个亿。”

“哇”

现场记者们齐齐发出惊呼。

实际上，江淮这次过来主要的目的就是为了跟秦天豪定下赌约。

在购买了《无间道》剧本后，他现在的善功值已经不多了。

对于《无间道》这部经典电影，江淮是信心十足。

只要秦天豪敢接下赌约，不仅能为《无间道》省下大笔的宣传费，一个月后还可以获得高达两万的善功值。

一举两得的事情，江淮自然不会放过。

秦天豪哈哈大笑，道：“为那些可怜的孩子们做点儿事，我和新豪娱乐公司是义不容辞。江先生，我先代表那些山区的孩子谢谢您的慷慨。”

江淮道：“这么说，秦总是答应了？”

秦天豪道：“当然。”

江淮转身说道：“各位记者，麻烦你们帮我们做个见证，最好是能够大肆宣传一下赌约的内容，免得有人赖账。”

秦天豪不屑的说道：“只要江先生不要赖账就好。”

江淮道：“我肯定用不着。”

两人目光对视，火花四射。

记者们的摄像机噼里啪啦的一阵狂拍。

很快，江淮与秦天豪的电影票房赌约在网络上引起了一场轩然大波。

“两个亿的赌注，太吓人了。”

“之前是拳赛，现在是电影票房，为了给孩子们筹集善款，淮哥简直是无所不用其极呀。”

“十亿的《蓝星堡垒》对阵八千多万的《无间道》，我实在是看不到淮哥赢的希望。”

“淮哥既然敢赌，说明他有赢下赌约的信心。我相信《无间道》肯定不会让我们失望。”

“不管谁赢谁输，我都希望这种赌约多一些，因为最后的获利方是慈善基金。”

“强烈支持淮哥和华哥。”

......

----------------------------------------

第123章 宣传大战，秦天豪的恼火

搞定了赌约之后，江淮来到宏达娱乐公司，见到了向成峰。

“向总，秦天豪答应了，我们的宣传计划可以开始了。”

向成峰亲自给江淮倒了杯咖啡，叹道：“江兄弟，我真是服你了。你有没有想过，万一你输了，怎么办？”

江淮呵呵笑道：“当然是砸锅卖铁也要把这两个亿的善款给堵上了。向总，到时候，我找您来借钱，您可不要装作不认识我呀。”

向成峰摆了摆手，道：“怎么会？实际上，你这一招已经赢了。秦天豪在《蓝星堡垒》上的宣传费用足足用了1.5个亿。”

“现在你把《无间道》与《蓝星堡垒》牢牢的捆绑在了一起，已经是赚大了。”

江淮道：“向总，能不能让效果达到最大，还需要靠贵公司的网络宣传大军。”

向成峰道：“放心，我会命令他们死死的咬住《蓝星堡垒》，一直到下画为止。”

江淮高兴的说道：“那就谢谢向总了。”

向成峰笑道：“应该的。毕竟，我也收了你三千万嘛。”

很快，《无间道》和《蓝星堡垒》的宣传大战开始了。

由于赌约的存在，两部电影从十多部同档期电影中脱颖而出。

无论是人气、热度还是影迷们的关注度，其他电影根本难以与它们相比。

秦天豪一掷千金，为《蓝星堡垒》疯狂的宣传。

江淮和向成峰由于宣传经费有限，所以只在网络上紧紧的咬着《蓝星堡垒》不放。

你放宣传片，我也放宣传片。

你搞短视频推荐，我也搞短视频推荐。

你在电影论坛发帖，我就在评论区挑起《无间道》和《蓝星堡垒》之间的竞争。

总之一句话，在网络世界，只要有《蓝星堡垒》的存在，那就必须能看到《无间道》。

而代价不过是请了一些水军而已。

“砰”

秦天豪狠狠地拍了一下桌子，怒骂道：“向成峰和江淮这两个不要脸的东西，简直就是寄生虫。”

一个星期的宣传大战终于让秦天豪发现了《无间道》的宣传策略。

可惜为时已晚，因为《无间道》的热度已经起来了，《蓝星堡垒》想要甩开它根本不可能。

王兆兴皱眉道：“从江淮发起两亿赌约的那天起，我们就落入他的陷阱了。借壳生蛋，他真是打的一手好算盘。”

秦天豪道：“阿兴，现在我们该怎么办？”

王兆兴苦笑道：“他们用的是阳谋，别说现在了，就是之前知道，我们也没有任何应对的办法。”

秦天豪恨恨的说道：“真是岂有此理。”

王兆兴道：“豪哥，再过几天，两部电影就要首映了。你觉得以《蓝星堡垒》的质量真的能赢《无间道》吗？”

之前王兆兴看过《蓝星堡垒》的成片，如果满分是十分的话，他最多打四分，这还是看在秦天豪的面子上。

没办法，电影太垃圾了！

从剧情到特效再到演员的表演，无一不透出“垃圾”两个字。

像他这种比较传统的影迷，根本受不了这种影片。

秦天豪瞥了王兆兴一眼，道：“你是不是特别不看好《蓝星堡垒》？”

王兆兴连忙道：“不是不看好，而是真的欣赏不了。”

秦天豪叹了口气，道：“说实话，我也欣赏不了。但是电影的票房和质量完全是两码事。”

“你也看到了，最近几年，小鲜肉当道。”

“他们拍的片子，在我眼里都是狗屎。”

“但就是这些臭不可闻的狗屎，却能拿到超高的票房。”

“阿兴，也许是因为我们都老了，已经跟不上年轻人的审美标准了。”

王兆兴点了点头，道：“希望这些小鲜肉能够不负我们所望吧。”

......

同一时间，《无间道》剧组在洛城的一个五星级酒店举行了一场发布会。

前来参加的媒体记者差不多有上百家，影迷也有数百人。

剧组之所以搞出这么大的声势，是因为江淮和古星华将在发布会上演唱电影的同名主题曲。

这是《无间道》宣传团队刻意留下的杀手锏。

现在距离电影《无间道》首映只剩下了五天，只要这首主题曲能够一炮而红，对电影的宣传绝对会产生一个巨大的推动作用。

在回答完记者和影迷的一系列问题后，主持人道：“接下来是一场重头戏。《无间道》剧组决定在此时此地首次发布他们的同名主题曲《无间道》。”

“啪啪啪啪”

现场顿时响起了热烈的掌声和欢呼声。

主持人继续道：“这首《无间道》是江淮先生在写《无间道》剧本的过程中创作出来的，两者算是同出一源。而演唱这首歌的是谁呢？大家可以猜一猜。”

“肯定是淮哥。”

“如果是淮哥，主持人为什么还要多此一举的问我们。”

“我觉得很可能是华哥。”

“你们能不能动动脑子？没看到华哥和淮哥都不见了吗？”

“我靠，难道是他们两人的合唱？”

......

影迷们议论纷纷。

主持人笑道：“我已经听到了，有人猜华哥，有人猜淮哥，还有的人猜他们两位一同演唱。那么究竟真相如何，大家还是自己看吧。”

他的声音落下，一阵低沉伤感的前奏响了起来。

江淮穿着一件破旧的衣裳，出现在了舞台的东侧，眼睛里满是沧桑和忧郁。

“不，我不愿意结束，我还没有结束，无止境的旅途。看着我没停下的脚步，已经忘了身在何处。”

江淮唱出第一段，那低沉的嗓音就让人产生了一种孤冷的感觉。

现场不少影迷都不由打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。

就在这时，古星华那特有的浑厚嗓音从舞台的西侧唱响。

“谁能改变人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。”

众人寻声望去，只见古星华一身黑色西装白色衬衫站在那里。

他的眉头紧皱，没有半点儿笑容。

一个记者喃喃道：“我靠，真的是一首合唱。这下子网友们肯定要爆炸了。”

----------------------------------------

第124章 轰动性效果

江淮：我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足。

古星华：我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火阑珊处。

合唱：去不到终点回到原点，享受那走不完的路。

第一段的副歌部分唱完，现场响起了热烈的掌声和叫好声。

经典！

这绝对是一首经典歌曲。

大屏幕上适时地出现了两人在《无间道》中的表演片段。

江淮和古星华站在天台上，相互对视。

“给我个机会。”

“怎么给你机会？”

“以前我没得选择，现在我想做个好人。”

......

简单的台词、凌厉的剪辑、完美的演技、奇特的氛围组成了一个让所有人感到惊艳的片段。

在《无间道》的宣传片上，刘伟功并没有放出这一段视频。

他觉得把这一段视频和歌曲放在一起，才能达到最佳的宣传效果。

很显然，刘伟功成功了。

现场的记者和观众都齐齐发出了赞叹声。

“我的天，演的也太好了吧。”

“明明只是几句台词，却让我感到了惊艳，厉害。”

“两人的眼神和微表情堪称完美。”

“这才是演技的对决，比那些小鲜肉不知道强了多少倍。”

“没想到淮哥的演技会好到这个程度，竟然可以跟华哥相抗衡。”

“完美的一次表演。”

......

唱到“怎么会孤独”时，刚好在舞台中间汇合。

然后两人左右手狠狠地一握，转身一起向着前方走去。

整个过程配合的天衣无缝。

合唱：“我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足。我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火阑珊处。既然没终点，回到原点，我想我们都不...不在乎。”

两个浑厚的嗓音合在一起，彻底将现场点燃。

不少影迷都自发的站了起来，疯狂的向台上的江淮和古星华鼓掌。

当两人的最后一个音符落下之后，掌声更加的震耳欲聋。

“太好听了，这首歌简直就是经典。”

“淮哥和华哥的第一次配合几近完美。”

“这绝对是一个神级现场。”

“淮哥太有才了，竟然能够写出这么好的歌。”

“尽管没有看过《无间道》的成片，但是从这首歌中，我还是能感受到这部电影的魅力。”

“就为了这首歌和两人的那个表演片段，我也一定要去影院支持《无间道》。”

……

主持人走到台上，用了老大的力气，这才让大家的心情平复下来。

“华哥，我们都知道这首歌是淮哥写的，请问他是什么时候给您的？您在拿到这首歌后的第一感觉是什么？”主持人问道。

古星华道：“我记得是在电影开机的第一天晚上，我们一起去喝酒。”

“喝到中途，江淮说他写了一首同名主题曲《无间道》，我们就让他清唱了一下。”

“听完之后，我们都惊为天人，因为这首歌不仅好听，而且与电影《无间道》所要表达的东西非常契合。”

“所以，在江淮邀请我合唱的时候，我是非常高兴的答应了。”

江淮一听，立刻说道：“不对，华哥撒谎了。”

古星华一愣，知道江淮又要搞事，立刻配合道：“我怎么撒谎了？”

江淮道：“我清楚的记得，你当时的第一反应不是高兴，而是说了一句话。”

主持人问道：“淮哥，华哥说的是什么话？”

江淮道：“他当时说，江淮，我唱你的歌，你不会收钱吧。你的歌太贵，我可付不起。”

“扑哧”

“哈哈哈哈哈。”

整个现场哄堂大笑。

古星华拍了拍额头，露出一副哭笑不得的表情。

主持人问道：“华哥，淮哥说的是真的吗？”

古星华道：“大家不要听他胡说八道。像我这种大富豪，怎么可能会说出这样的话？”

江淮望着台下的刘伟功，道：“刘导，你凭良心讲，华哥有没有说过？”

刘伟功知道两人是在故意闹着玩儿，想都没想，便说道：“星华，你就承认吧，其实大家都能理解的。因为江淮的歌确实是非常贵，一首要两三百万，简直吓死个人。”

江淮眼睛一瞪，不满的说道：“老刘，你到底跟谁是一伙的？”

古星华立刻把问题接了过来，道：“他当然是跟我一伙了。我们两个认识的时候，你恐怕还在穿开裆裤呢。”

“我去！”

江淮直接爆了粗口。

“哈哈哈哈哈”

看到江淮一脸郁闷的样子，整个会场的影迷再次笑作一团。

《无间道》的电影发布会结束后，九星音乐网立刻将《无间道》的同名主题曲放在了整个网站最显眼的位置。

这是江淮早就和九星音乐网商量好的。

与此同时，《无间道》的宣传团队也把江淮和古星华的演唱视频传到了网上，引起了网友们强烈的反响，获得了他们的一致好评。

在短短的24个小时内，九星音乐网上的《无间道》点击量点击量直接达到了两个亿，下载量也突破了两千万，创造了近几年来夏国音乐行业的最好成绩。

歌曲《无间道》的火爆也让电影《无间道》得到了巨大的好处。

江淮和古星华的那段天台戏份，被网友们誉为电影经典名场面。

本来已经停滞的《无间道》宣传片，点击量直接增加了五千万，评论区的很多歌迷和影迷都表示要去电影院支持这部电影。

《无间道》的这次宣传大获全胜，算是打了《蓝星堡垒》剧组一个措手不及，把秦天豪气得不轻。

自己用巨额宣传费获得的热度，竟然还不如江淮的一阵骚操作，这简直让他无语了。

好在《蓝星堡垒》剧组也不是吃素的。

四位小花小鲜肉人气和热度都高的不行。

按照微博上的认证，他们的粉丝数量加起来都超过五个亿了。

数以百计的粉丝团都已经表示要包场观看《蓝星堡垒》。

秦天豪敢与江淮打赌，最大的依仗也正是这些粉丝。

----------------------------------------

第125章 江淮的神级演绎

时间飞快，终于到了十二月二十四日的平安夜。

为了给《无间道》造势，宣传团队在燕都搞了一个盛大的首映礼。

向成峰亲自出面，不仅让宏达娱乐公司的所有明星集体到场，还邀请了夏国娱乐圈三十多位一线艺人参加，其中不乏那些人气极高的小花小鲜肉。

《蓝星堡垒》的团队也不甘示弱，在申城同样举行了一个首映礼，前来参加的明星高达五十多人。

像这种双雄争霸的格局一旦形成，最惨的并不是他们当中的失败者，而是一直在旁边观战的同档期的其他电影。

老大老二打架，害的老三老四老五没饭吃的事情，在娱乐圈时有发生。

就像现在这种情况，《蓝星堡垒》和《无间道》的热度由于远远高过了其他电影，所以各自得到了百分之三十四和百分之二十七的排片量。

剩余的十多部电影加起来才占到了百分之三十九。

由此可见，三者之间的差距有多大。

《无间道》首映，作为投资人和女主角的清雅不得不向《琅琊风》剧组请假，匆匆赶了过来。

作为电影的主人，江淮、沈清雅、古星华、刘伟功站在门口，迎接着前来走红毯的嘉宾。

“江淮，清雅，恭喜你们的《无间道》上映。”大导演陈朗微笑着说道。

沈清雅道：“谢谢陈叔大驾光临。”

江淮碰了碰她，道：“你这话说的太客气，老陈要不高兴了。”

陈朗眼睛一瞪，道：“人家清雅是讲礼貌，哪像你似的，还跑到人家公司去下什么战书？我在娱乐圈混了几十年，还是第一次听说这种事情呢。”

江淮到新豪娱乐公司跟秦天豪打赌的事情早就传遍全网了。

陈朗听说之后，差点儿没咬着自己的舌头。

他知道江淮是个天不怕地不怕的浑人，但也没想到这家伙会浑到这个地步。

江淮撇了撇嘴，道：“老陈，我这是《无间道》的宣传策略，好不好？”

陈朗直接翻了个白眼，道：“你可拉倒吧。这次你若是输了两个亿，我看你怎么办？”

江淮自信的说道：“首先我绝对不会输，其次就算输了也无所谓。因为我有一个好老婆，我可以吃软饭。”

陈朗一滞，向江淮竖起大拇指，道：“套用现在的一句网络用语，我真是墙都不服就服你了。”

江淮哈哈大笑。

零点整，《无间道》的首映开始了。

第一个镜头便是狄远在一个庙里，向前往警局卧底的小小混混们训话。

尽管他的脸上挂着笑容，但一双黝黑的眸子却始终闪烁着危险的光芒，声音铿锵有力，尽显一位江湖大佬的风采。

画面一转，武超在警察学校找了一个年轻警员，让他打入社团之中。

双方相互派卧底，顿时让影迷一阵哗然。

“我靠，这是双卧底呀。”

“淮哥的脑洞真够大的。”

“牛比，黑社会的人成了警察，那警察还怎么玩。”

“光是这个开头，我给九分。”

“卧底片看了那么多，我还是第一次见到反方向卧底的电影呢。”

.......

仅仅一个开始，《无间道》便把所有人的目光都牢牢地吸引在了屏幕上。

两个卧底各自在不同的环境下长大，江淮和古星华也随之正式出现在了众人的眼前。

很快，精彩的戏码开始了。

在韩琛的一次交易中，双方的卧底利用不同的方式向己方发送信息。

尽管没有什么大场面，但凌厉的剪辑和激烈的鼓点，还是让众人感到了惊心动魄。

最终，武超没有抓住狄远犯毒的证据，狄远的货也被扔进了大海。

江淮所在的影厅自发的响起了热烈的掌声。

陈朗一边鼓掌，一边赞道：“这场戏拍的好。”

燕圈的另一位大导演汪小帅轻声道：“只要后面不拉胯，这部《无间道》会成为一个经典。”

陈朗点了点头，表示认可。

警局内，武超和狄远进行了一场精彩绝伦的对手戏。

当狄远说出那句“你见过谁会和一个殡仪馆的死人握手”的台词时，现场再次发出一声惊呼。

这个老大太嚣张了！

在确定自己一方有卧底后，武超和狄远都想着把对方揪出来。

让大家哭笑不得的是他们竟然同时选择了自己身边的卧底去查。

“我靠，还能这么玩？”

“这隐藏的也太好了吧。”

“让真正的卧底去查自己身边的卧底，真不知道淮哥是怎么想出这种情节的。”

“这部电影能封神，淮哥能封神。”

“不得不说，四位主角的演技厉害的一塌糊涂。”

“前半部分已经不能用精彩来形容了，应该说是精彩的有些过分了。”

......

听到背后传来的赞叹声，古星华笑道：“江淮，我们好像成功了。”

江淮一愣，道：“华哥，你不是吧？对自己这么没信心。《无间道》成功是必然的，我们主要看的是它能成功到哪一步。”

“我的底线是三十亿票房，达不到，我们就是失败者。”

古星华顿时被噎的说不出话来。

丫的，三十亿，亏你敢说出口。

电影继续。

饰演心理医生李心儿的沈清雅出现在了大屏幕前。

那绝美的容颜和火爆的身材，让不少人吹起了口哨。

当她和江淮贡献出了一场激情戏时，口哨声更响了。

沈清雅捂着脸，羞的满脸通红。

难得的温情过后，最令人震惊的事件发生了。

饰演黄志诚的武超被一群混混从楼上扔了下来，重重的砸在了车顶上。

望着死在面前的武超，江淮上演了一场足以列入教科书的眼神戏。

震惊！

悲伤！

绝望！

茫然！

难以置信！

不知所措！

无数种情绪全都从他那双眼睛里表现了出来。

影迷们都在震惊于黄志诚的死，而业内人士则全都震惊于江淮所展示出来的演技。

“靠靠靠”

王传远连续骂了三声，道：“这小子怎么演出来的？太特么神了。”

陈朗也是张大了嘴，一脸的懵比。

----------------------------------------

第126章 电影封神了

之前在《锦衣卫》的时候，陈朗觉得江淮的演技可以吊打所有的年轻演员。

可现在看来，他还是小瞧了江淮。

“丫的，敢情是《锦衣卫》没有给他足够展示演技的机会呀！”陈朗骂道。

实际上，别说陈朗了，就连沈清雅都充满了震惊。

“江淮，你演的未免也太好了。”沈清雅在江淮的耳边轻声道。

江淮摆摆手，道：“不过是场眼神戏而已，没什么大不了的。”

沈清雅狠狠地瞪了他一眼，嗔道：“就你得瑟。”

江淮哈哈一笑，拉起沈清雅的小手，道：“等咱们都闲下来了，我教你演戏。”

沈清雅道：“好。”

电影继续！

黄志诚死后，江淮和古星华联手干掉了韩琛。

就在古星华为江淮恢复身份的时候，江淮发现了他是韩琛的卧底。

所有人的心全都提了起来。

很快，熟悉的一幕在天台发生了。

明白了整个故事的前因后果之后，江淮与古星华的对峙带给了大家一番别样的感受。

“砰”

随着一声震耳欲聋的枪响，不管是那些业内人士还是那些普通影迷，全都傻眼了。

江淮饰演的陈永仁竟然被警察大B一枪给打死了。

“我的天。”

“搞什么？”

“陈永仁怎么可以死？”

“妈的，为什么要把陈永仁弄死？”

“淮哥真是太狠了。”

......

整个演播厅先是一阵沉默，接着乱成了一锅粥。

一位记者喃喃道：“封神了！陈永仁封神了！”

即使已经看过一遍成片的向成峰依然掩饰不住脸上的震惊，道：“这样的电影，自己竟然选择了三千万，简直是愚不可及。”

另一边，王传远傻了眼，道：“陈导，你说江淮为什么要这么安排？”

陈朗回过神来，道：“因为他想让陈永仁成为影史上的经典人物。妈的，我终于明白无间道的意思了。”

王传远好奇的问道：“它是什么意思？”

陈朗激动地说道：“在这部戏里，生死已经完全反了。对陈永仁来说，死亡是一种解脱，他不用再继续痛苦的活着。”

“而刘建明呢，虽然活着，可他还要时时刻刻饱受煎熬，生怕一个不留神，使得自己的卧底身份被揭穿，所以他活着比死了更难受。”

“你还记得电影开篇第一句话吗？受身无间，永远不死,寿长乃无间地狱中之大劫。”

王传远恍然大悟，道：“我明白了。靠，江淮这小子太厉害了，竟然能够编出这样的剧本。”

银幕上，古星华望着躺在电梯门口的江淮，脸上露出了极为复杂的表情。

震惊！

解脱！

茫然！

悲伤！

痛苦！

这一刻，古星华也和江淮一样，用眼神和微表情贡献出了一场神级演技。

一位知名的影评人暗道：“又一个万象影帝候选人。”

很快，大B报出了真相，原来他也是韩琛的卧底。

下电梯的时候，古星华连开数枪，将大B打死。

影片的最后是古星华饰演的刘建明向陈永仁的墓碑献上了花圈。

只是他的脸上不但没有半点儿高兴的样子，反而更加的痛苦。

这时，银幕上出现了一行字。

意思是半年后，刘建明的卧底身份暴露，被抓捕入狱。

所有人都知道这行字的出现完全是为了通过文化司的审查。

因为一部片子让好人死光，坏人活了下来，这与夏国的价值观实在是不相符。

所以，刘建明的结局不是死就是坐牢。

电影结束，灯光亮起。

放映厅内，不管是大导演大明星，还是影迷记者，无一例外，全都自发的站了起来，向走到台上的《无间道》主创人员献上了热烈的掌声。

“太好看了。”

“今年最牛比的电影，鉴定完毕。”

“反转反转，不住的反转，淮哥简直就是个天才编剧。”

“黄警官和陈永仁的死，实在是令人感到震撼。”

“演员们的表现全部都是满分，剧情更不用说，必须满分。”

“靠，我明天要再来看一遍《无间道》。”

“遍数世界影坛，《无间道》绝对是史上最精彩的卧底片，没有之一。”

......

众人议论纷纷。

刘伟功咳嗽一声，道：“非常感谢大家能够在百忙之中，抽出时间来观看我们《无间道》的首映。”

“因为众所周知的事情，我的压力一直都非常大，甚至到了夜不能寐的地步。”

“现在听到大家的掌声，我终于算是放心了。”

“对于《无间道》这部电影，我可以毫不讳言的说这是我执导过的最精彩的电影。”

“在这里，我要感谢吴宇强导演的推荐，感谢江淮先生请我来执导《无间道》。”

说完，刘伟功把话筒递给了旁边的江淮。

江淮接过话筒，呵呵一笑，道：“老刘同志说的这么官方，搞的我都不知道该说什么好了。”

“实际上，如果老刘同志真想感谢我的话，完全可以把百分之五十的导演片酬还给我。”

刘伟功大喊道：“想得美。”

“哈哈哈哈”

影厅内响起了一阵爆笑。

江淮道：“刚刚开了一个比较成功的玩笑，现在言归正传。”

“大家都知道，自从拍了《锦衣卫》和《一个人的武林》后，我这一不留神，火了一把，成为了响当当的准一线男艺人。”

“吁...”

听到江淮的话，众人纷纷起哄。

陈朗更是直接喊道：“江淮，你丫的还要点儿脸吗？”

“哈哈哈哈哈”

影厅内再次响起了爆笑声。

江淮叹了口气，道：“果然嫉妒是原罪呀。”

“行，我不生气，我重新说。”

“在《一个人的武林》上映后，有很多动作片剧本找我。”

“我连拍了三部动作片，实在是有些腻了，就想着拍一些其他类型的片子。”

“可是差一点儿的片子，我不想拍。好一点儿的片子，它不找我。”

“没办法，我就琢磨着自己写个剧本，于是《无间道》出来了。”

“实话实说，大家觉得这部电影好看吗？”

众人齐声道：“好看。”

江淮笑道：“既然好看，那就请大家回去之后帮忙宣传一下。你们也知道，我还跟人打着赌呢。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

江淮说完之后，其他演员也都说了几句感谢的话。

首映礼至此结束。

----------------------------------------

第127章 两部电影的票房和口碑

出了影院，前来捧场的明星们便被记者们给围了起来。

“陈导，如果满分是十分，您觉得《无间道》能得多少分？”

“我会给9.5分。在所有的卧底片中，我认为《无间道》是最好的，没有任何一部同类型电影可以与它相比。”

“这次是江淮和天王古星华演对手戏，请问他们的表现怎么样？”

“满分，绝对的满分。各位记者朋友可以去看一下《无间道》，我敢说，以演技而论，江淮和古星华都有资格入围万象节最佳男主角，而武超和狄远也有资格入围最佳男配角。”

......

“璐姐，您觉得《无间道》好看吗？”

“比我想象中好看了百倍。我一向不怎么喜欢卧底片，可《无间道》完全改变了我的想法。江淮能够写出令人如此惊艳的剧本，实在是让我佩服的五体投地。”

......

面对记者的提问，所有的明星艺人都是极尽夸赞之能事。

对他们来说，参加首映礼最怕的就是电影不好看。

因为一旦出现这种情况，碍于主办方的情面，他们将不得不违心的对电影尬吹一阵。

要不然，就会得罪这部电影的剧组和制片方。

而《无间道》显然不需要让他们如此为难，因为它的的确确是一部经典电影，再怎么夸赞也不过分。

与之相反，前去参加《蓝星堡垒》的明星艺人们就没有这样的好运了。

《无间道》的时长是110分钟，而《蓝星堡垒》则是140分钟。

如果用一个形容词来形容的话，那么这部所谓的夏国硬科幻片完全可以用又长又臭这四个字来形容。

有影迷统计了一下，在电影中，四位小花小鲜肉谈恋爱的时间有九十多分钟，科幻大战的场景少之又少，只在最后出现了十分钟左右，特效水平别说与好莱坞相比了，就连一些国产的电视剧都比不上，完全可以称之为五分钱特效。

至于演员们的演技，更是无从谈起。

对这样一部电影，明星艺人们都犯了难，不知道该在记者面前怎么评价它。

说不好吧，得罪人。

说好吧，得罪粉丝。

韩媛媛最是聪明，在记者问她看完电影后是什么感受时，她直接甩出了4个字赏心悦目，然后潇洒的离开了。

确实，能够成为小花小鲜肉的演员，容貌都错不了。

他们联手拍一部电影当然可以用赏心悦目来形容了。

看到明星们一个个都在那里支支吾吾，不敢正面回答自己的问题，记者们哪里会不明白原因，于是把镜头对准了普通的影迷。

相比那些在圈子里混的明星，影迷们可就不那么客气了。

“还打分？打个屁。我现在只想问有没有负分，如果有，我会给《蓝星堡垒》打负10分。”

……

“《无间道》的票价只要28元，《蓝星堡垒》的票价是42元。我以为贵的好看，所以选择了《蓝星堡垒》，结果我错了。《蓝星堡垒》就是一泡屎，让我睡了足足两个小时的觉。”

……

“我可以明确的告诉你，《蓝星堡垒》实际上就是一部打着科幻外衣的爱情片。八个亿的制作经费，我真不知道用在哪里了？也许都给了那些演员吧。”

……

“本来以为能有什么大场面，没想到屁都没有。我感觉自己被骗了，《蓝星堡垒》是我看过的最烂的科幻片，没有之一。”

……

“你问我42块钱的票价值不值？我可以明确的告诉你，如果我事先知道《蓝星堡垒》烂到这个程度，就算他们反过来给我42块钱，我都不看。”

……

大部分影迷都是被《蓝星堡垒》的宣传给吸引进电影院的，四十二元的票价让他们以为能够看到一部经典的科幻片，万万没想到会烂到这个程度。

希望越大，失望越大，所以大家骂起《蓝星堡垒》来是什么难听说什么。

当然，林子大了什么鸟都有。

对于那些小鲜肉的铁粉来说，只要能在电影里看到自己的爱豆，那一切就是值得的，所以还是有一些影迷把《蓝星堡垒》狠狠的夸了一顿。

十二月二十五日，《无间道》和《蓝星堡垒》的票房口碑出来了。

《无间道》拿下了1.63亿的票房，有7.2万人在影评网上打出了9.46的超高分数。

评论区内全部都是清一色的好评。

“《无间道》实在是太精彩了，这是我看过的最好看的卧底片。”

“十分，必须十分。淮哥能够写出《无间道》这样的经典剧本，简直太天才了。”

“好看好看好看，重要的事情说三遍。《无间道》绝对是近几年来最好看的电影。”

“昨天把《无间道》和《蓝星堡垒》全都看过了一遍。前者我给满分，无论是剧情还是演员的表演，《无间道》都让我感到了惊艳。后者则完全相反，我只能打零分。因为《蓝星堡垒》压根儿就不是什么科幻片，而是一部烂俗的爱情片，差点把我恶心死。”

“淮哥和华哥的对手戏绝了。他们的每一个眼神，每一个动作，每一个微表情，都仿佛有着一种难以言喻的魅力，爱死他们了。”

“我敢说《无间道》将会封神,成为夏国国产电影史上一座难以翻越的高峰。”

……

尽管《无间道》的口碑爆棚，获得了无数影迷的支持，但是它的票房还是比《蓝星堡垒》低了很多。

《蓝星堡垒》的首日票房拿下了恐怖的2.12亿，有10.3万人给它打出了8.61分。

只是评论区内好坏参半。

“我靠，像《蓝星堡垒》这样的破电影竟然敢要42元的票价？真是太不要脸了。”

“与《无间道》相比，《蓝星堡垒》真的是差的不能再差了。”

“用一部垃圾片和淮哥对赌两亿善款，我很纳闷，到底是谁给了秦天豪这么大的勇气。”

“想看《蓝星堡垒》的朋友们，可以带着枕头过去。这样的话，睡觉的时候能够舒服点儿。”

“我特么眼睛没看错吧？《蓝星堡垒》竟然拿到了8.61分。这简直是在恶心人。”

“楼上肯定是个黑子。我觉得《蓝星堡垒》的分数太低，最起码应该在九分以上。”

“对。《蓝星堡垒》的特效虽然一般，但是演员们的演技好的惊人。尤其是我们家海冰，帅的不要不要的。”

“我知道为什么《蓝星堡垒》能拿到8.61分了，肯定是那些小鲜肉的无脑粉给推上去的。”

“明明是一部恶俗的爱情片，宣传的时候却说是夏国有史以来第一部硬科幻片，我是不是可以去告《蓝星堡垒》剧组虚假宣传？”

“楼上眼瞎了。《蓝星堡垒》的电影类别明明是科幻和爱情，你凭什么去告？”

......

----------------------------------------

第128章 我给你们最后一次机会

看到局势似乎对己方有些不利，《蓝星堡垒》的宣传团队立刻展开了新的动作。

他们邀请了一大群艺人在微博上帮《蓝星堡垒》卖力吆喝，然后花钱请了不少水军团队在各大电影论坛疯狂的抹黑《无间道》。

《蓝星堡垒》剧组的目的很简单，那就是把这摊水给搅浑，让那些没有看过电影的影迷们无所适从。

已经跑到晋城宣传的《无间道》剧组看到这个情况后，一个个都气的不行。

刘伟功怒道：“肯定是《蓝星堡垒》那些混蛋找人干的。口碑比不过我们，就用这种方法，简直岂有此理。”

古星华眉头紧皱，道：“现在生气解决不了问题，关键是怎么搞定他们。”

狄远愤愤不平的说道：“这些网络黑子是最难搞的，因为我们根本找不到他们抹黑我们电影的证据。”

听到狄远的话，江淮心中一动，立刻联系了娱乐成就系统。

“系统，你能不能帮我查到抹黑我们《无间道》的那些水军？”

“只要善功值足够，本系统可以为宿主解决在娱乐圈里遇到的一切麻烦。”

江淮大喜，连忙问道：“我需要支付多少善功值？”

“每查到一个水军团队，宿主需要支付二百个善功值。”

江淮看了一下自己的属性，在购买了《无间道》剧本后，只剩下了三百二十个善功值，于是说道：“我要查影响力最大的那个水军团队。”

“本系统马上将该网络水军团队的情况发到宿主的邮箱，请宿主及时接收。”

“好。”

与系统沟通完，江淮回过神来，看到大家都在直勾勾的看着自己，不由愣了一下，道：“你们干嘛？”

古星华道：“我们在问你，该怎么办？”

江淮道：“这还不简单？杀鸡儆猴呗！”

古星华问道：“哪来的鸡让你杀？”

江淮点了一口烟，悠悠的说道：“看他们抹黑咱们的这个声势，肯定是多家网络水军搞出来的。只要咱们找出一家，把他们抓起来，其他的水军团队立刻就都会老实下来。”

古星华道：“问题是你怎么把他们揪出来？”

江淮露出一个高深莫测的表情，道：“这事儿交给我吧。”

半小时后，众人参加了电影宣传会。

一位记者问道：“淮哥，现在网络上对《无间道》出现了大量不同的声音。他们认为《无间道》是一部烂片 ，请问你对此怎么看？”

江淮冷笑道：“只要是个明眼人，一眼就能看出，那些帖子都是来自一些网络水军。”

“他们应该是收了某些人的钱，所以才会在网络上恶意的重伤我们《无间道》。”

“其他所有的电影论坛都没有逃过他们的攻击，只有文化司下面的影评网，由于需要经过实名和电影票认证，所以他们不敢动。”

“这也是为什么《无间道》都被骂成那样了，偏偏影评网的评分还在9.4分以上的原因。”

“对于这些网络水军和他们幕后的人，我想说的是你们已经涉嫌网络犯罪了，一旦被抓，不仅将面临高额的赔偿，甚至还会坐牢。”

“所以我郑重的声明，在今天下午十八点之前，只要你们停止抹黑《无间道》，我可以当这件事情没有发生。”

“十八点之后，如果你们没有停止，我会想尽一切办法把你们揪出来。”

“等到了那个时候，就算你们哭着喊着来求我，我也绝对不会放过你们，因为我已经给你们机会了。”

听到江淮的话，记者们就像是打了鸡血一样，一个个激动的不行。

“淮哥，请问您有什么方法能够抓住他们？”

“专业的事情当然是要找专业的人士处理。至于具体的方法，很抱歉，我不能透露。”

“淮哥，您是不能透露还是根本没有办法？您不会是在故意吓唬他们吧？”

“如果他们没有停止抹黑《无间道》的行为，那么我是不是吓唬他们，大家今天晚上就会知道。”

......

很快，江淮在《无间道》电影宣传会上正面硬杠网络水军的视频被传到了网上，引起了网友们广泛的关注。

“淮哥是要和网络水军开战呀，能打赢吗？”

“以前也有很多网络水军抹黑一些电影，但是没有任何一个剧组能够找到他们，估计淮哥也够呛。”

“这些网络水军确实是太坏了。为了赚钱，他们一点底线都没有。《无间道》拍的这么好，他们竟然说是垃圾片，简直就是睁着眼睛说瞎话。”

“我敢打赌这些水军肯定是某个剧组暗中请来的。他们的电影虽然得到了一大批脑残粉的支持，但烂片就是烂片，顶多三天就会现出原形。没办法，他们只好用这种阴招，把《无间道》也搞烂。”

“希望淮哥能够找出那些水军团队。只要搞掉其中一个，相信其他所有的网络水军都会害怕，以后也就不会再出现这种事情了。”

……

对于江淮和网络水军对战的事儿，不仅仅是网友，整个娱乐圈也都非常的关注。

大家或多或少都吃过这些网络水军的亏，一些本来口碑很好可以获得高票房的电影都是因为他们的抹黑和诋毁，导致票房失利。

只是这些人平时藏的很好，只在网络上跟人联系，哪怕是雇主都不知道他们在现实中的身份，所以大家对他们都是无可奈何。

甚至有些投资方在吃了亏之后，还会主动去找他们进行合作，以便在下一部电影中抹黑自己的竞争对手。

如此一来，便造成了恶性循环。

若是江淮真的有办法找出他们，那么整个电影行业的大环境都会干净很多。

----------------------------------------

第129章 既然想死，那我就成全他们

“江淮，我真是服你了。你是一天不惹出点儿事来浑身不舒服，是不是？”

晋城机场，江淮接到了张乐乐的电话。

听到她的抱怨，江淮无奈的说道：“乐姐，我这是被动防御好不好。”

“《无间道》不但是我和清雅联合投资，还牵扯到了两亿的慈善捐款。”

“口碑票房出来后，我本以为能够大赚一笔，没想到竟然遭到了这群王八蛋的抹黑。”

“如果换了你是我，你能忍吗？”

张乐乐道：“当然不能忍。刚刚不过是跟你开个玩笑而已，不用这么严肃。我是想问问你，你真的有办法找到他们吗？”

江淮道：“当然。实话跟您说，我在网上认识一些非常厉害的程序员。在那群水军出来抹黑《无间道》的时候，我就已经找他们帮忙了。以他们的水平，相信很快就能找出这些地老鼠。”

张乐乐道：“那就好。”

江淮道：“乐姐，您打这个电话应该不单单是问我这个事情吧？”

张乐乐道：“聪明。江淮，你认不认识青阳电影公司的CEO盛青阳先生？”

江淮一愣，道：“不认识。他是干什么的？”

张乐乐解释了一番。

原来青阳电影公司是三个月前才成立的一家娱乐公司，背后是夏国排名前三的盛世影院。

而盛青阳就是盛世影院总裁盛原则的儿子，今年只有二十三岁，刚从国外留学回来。

青阳电影公司说穿了就是盛原则为他儿子搞出来的。

张乐乐最近一直在为清雅工作室寻找靠谱的公司挂靠，其中青阳电影公司表现的最为积极。

他们开出的条件优厚到了连张乐乐都不敢相信的地步。

于是，张乐乐亲自去了一趟青阳电影公司，见到了他们的CEO盛青阳。

盛青阳告诉她，自己之所以给清雅工作室开出了那么好的条件，完全是因为江淮的缘故。

张乐乐这才把电话打给了江淮，询问一下情况。

二十三岁？

姓盛？

江淮想了半天，也没想起来，道：“乐姐，我可以明确的告诉你，从小到大，我一个姓盛的人都不认识，更别说是这么一个富二代了。”

张乐乐道：“可看他当时的表情，跟你的关系好像非常不一般。”

“这还真是一件怪事。”

江淮沉吟一番，道：“事出反常必有妖。乐姐，不管青阳电影公司给你的条件有多好，你都不要签约。等我搞定了《无间道》这边的事情，我去亲自见一见这位富二代。”

张乐乐笑道：“放心，我知道分寸。”

挂了电话，江淮搜索了一下青阳电影公司。

除了简单的介绍之外，没有看到任何有用的信息。

江淮皱了皱眉头，喃喃道：“盛青阳？这家伙到底是谁。”

......

港岛的一栋别墅

秦天豪坐在阳台的一个老板椅上，与王兆兴喝茶。

“阿兴，对于江淮的威胁，你怎么看？”

王兆兴想都没想，毫不犹豫的说道：“装腔作势，江淮根本不可能查出他们的IP地址，”

秦天豪问道：“为什么？”

王兆兴道：“因为这个事情已经被无数公司验证过了。”

“近些年，水军抹黑事件不知道发生了多少起。”

“不仅仅是娱乐圈，就连商业圈都没有幸免。”

“但是，没有一个势力能够查到他们这群人的身份。”

“江淮不过是个孤儿院出身的孩子，要钱没钱，要背景没背景，所以打死我都不相信，他能办成那些网络公司都办不成的事儿。”

秦天豪喝了口茶，道：“世界上没有什么事情是绝对的。如果江淮真的能够挖出他们，我想知道，这个事情对咱们新豪娱乐公司有什么样的影响？”

王兆兴道：“他们最多能查到《蓝星堡垒》的宣传团队，我们可以说什么都不知道，但短期内一定会被大众怀疑。这种情况会持续一个星期，然后被其他新闻代替。”

秦天豪继续问道：“那么对《蓝星堡垒》呢？”

王兆兴沉吟一番，道：“这是个丑闻，而且牵扯到了不正当竞争，《蓝星堡垒》会被骂上热搜，同档期的其他电影投资方肯定不会放过这个机会，他们会落井下石。”

“说不定最后就连文化司都会介入，届时《蓝星堡垒》能不能继续上映都很难说。”

“不过我还是觉得江淮不可能查出来。毕竟这种事情在这十多年来发生了成百上千次，还从未有过水军团队被抓的事情。”

秦天豪点点头，道：“希望我是杞人忧天了。”

话虽如此，但是秦天豪总觉得有些不安。

……

从晋城到武城，飞机一共飞行了三个小时。

当《无间道》剧组众人走出武城机场的时候，已经是晚上十九点了。

记者和粉丝们早就查到了他们的具体行程，纷纷前来接机。

一位记者晃了晃手机，道：“淮哥，距离您给出的十八点已经过去一个小时了，那些网络水军好像还一直在发帖。”

江淮打开自己的手机，看了一下。

果然在某个电影论坛里，无数抹黑《无间道》的帖子正在如同雨后春笋般冒了出来，仅仅十秒钟就冒出了数十条。

江淮冷冷的说道：“既然他们冥顽不灵，那我只能跟他们说声抱歉了。”

记者问道：“淮哥，您准备怎么做？”

江淮道：“很快，大家就知道了。”

回答了记者几个问题，又和粉丝们互动了一下，《无间道》剧组众人这才乘车抵达下榻的酒店。

吃完饭，刘伟功、古星华、武超、狄远四人跟着江淮来到了他的房间。

古星华道：“江淮，那些水军似乎故意在跟你作对，他们抹黑我们的帖子发的更猛了。”

江淮一边拿出自己的笔记本电脑，一边说道：“既然他们想去监狱里住一段日子，那我就成全他们好了。”

刘伟功等人一听，立刻把目光放在了他的笔记本电脑上。

江淮打开自己的邮箱，一条写着抹黑团队名单的信息出现在众人的眼前。

古星华惊呼道：“我靠，你真找到他们了。”

狄远指了指上面的时间，道：“这是13:20发来的信息。也就是我们在晋城举行发布会的时候，有人就给你发来名单了，这也太厉害了。”

江淮故意露出一副不屑的样子，说道：“厉害个屁！我找他们的时候是在12:50。”

“也就是说，他们用了半个小时的时间才查到这些水军的具体情况。”

“这个水平比起以前差远了。 ”

众人一听，同时露出了震惊的表情。

江淮到底找了些什么人？

似乎很牛比呀。

----------------------------------------

第130章 江淮做到了，全网震撼

看到众人被自己的话给震的不轻，江淮心中暗笑。

他刚刚故意这么说，实际上不过是为了营造一个高深莫测的形象而已。

在娱乐圈，想要混的开，除了演技好，会做人之外，还有一个非常重要的条件，那就是背后有靠山。

江淮没有靠山，那就只能编造一个虚无的靠山出来。

之前的师门是这样，现在的“他们”也是这样。

打开名单，只见上面密密麻麻写了六十三个名字。

这些名字的后面还有他们的岁数、职业和家庭住址。

刘伟功四人看的是目瞪口呆。

牛比呀。

这资料未免太细致了。

江淮有这样的朋友，以后恐怕没有人敢在网络上黑他了。

刘伟功道：“这些水军竟然是洛城金源游戏制作公司的员工，难怪大家都找不到他们呢。”

古星华问道：“江淮，你准备怎么办？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是报警了。”

古星华皱眉道：“真的要这样吗？我看见人员名单中还有一些是二十来岁的孩子。”

江淮道：“华哥，你太心软了。不管是大人还是孩子，都要为自己的所作所为买单。”

“之前我不是没有给他们机会，可他们不但没有领情，反而变本加厉，那就不能怪我了。”

说完，江淮直接拿起手机，拨打了洛城警务司的电话。

洛城警务司司长对这个事情非常的重视，立刻把警务人员召集了起来。

半小时后，洛城警务司成功抓捕了六十三名涉嫌抹黑《无间道》的水军团队，相关证据也全部齐备。

突击审讯结束后，洛城警务司在微博上公布了信息，还感谢了江淮一番。

顿时，整个网络轰动了。

谁都没有想到江淮竟然这么快就查到了那些网络水军的真实身份。

无数粉丝纷纷聚集到了江淮的微博评论区。

“淮哥，牛比plus。”

“说抓就抓，这些水军这次算是踢到铁板了。”

“惹谁不好，偏偏出来惹淮哥。淮哥是你们想惹就能惹的吗？”

“这些水军真是够傻的。淮哥都给你们机会了，你们偏偏不珍惜，这下好了，都进监狱去反省吧。”

“淮哥太厉害了。那么多网络公司都做不成的事情，竟然让他做成了。”

“大家快去看，抹黑《无间道》的水军全都不见了。”

“同行都被抓起来了，他们要是不跑，结局恐怕会跟那些人一样。

……

《琅琊风》剧组

主创人员刚刚拍完夜戏正在酒店吃饭。

古永歌突然喊道：“我靠，江淮真的把那群抹黑《无间道》的水军给抓住了。”

众人一听，纷纷放下筷子，拿出手机，看了起来。

看完之后，大家抬头齐齐望向了沈清雅。

沈清雅道：“你们看我做什么？我也不知道他是怎么做到的。”

古永歌道：“我们主要是好奇，难道真的不是你的工作室帮他搞定的吗？”

沈清雅苦笑道：“我的工作室哪有这样的本事？”

导演李山道：“以前我的新剧也曾经被水军黑过。当时公司花了数百万，请了一个专业的网络公司来查这些人，最终却是什么都没有查到。”

“没想到他们这次会栽到江淮手里，真是大快人心啊！”

制片人刘国华笑道：“能找到他们一次，就能找到他们第二次。估计以后这些水军都会老实下来，不敢在网络上为所欲为了。”

“江淮此举，功莫大焉呀！”

沈清雅连忙道：“刘制片，您千万别这么说。江淮不过是为自己出口恶气而已。”

李山笑道：“但效果是一样的。清雅，等江淮过来探班的时候，你一定要提前通知我，我得好好跟他喝一杯。”

沈清雅点点头，道：“没问题，他最喜欢喝酒了。”

回到房间，沈清雅立刻拨打了江淮的号码，结果发现他的手机始终在占线。

一连打了五六次，这才打通。

还没等沈清雅说话，江淮慵懒的声音传了过来。

“老婆，你不会也要问我怎么搞定那些水军的吧？”

沈清雅扑哧一声，笑了出来，道：“刚刚你的手机占线，就是因为这个事儿？”

江淮叹了口气，道：“没错。我就纳闷了，不就是抓了个水军团队吗？用得着这样吗？”

沈清雅道：“这件事情的影响确实非常大。水军有正规和非正规之分。正规的水军实际上就是一个宣传团队，利己不损人，接的都是宣传方面的工作。”

“而非正规的水军就是这种抹黑他人，损人利己的宣传团队。这实际上是一种犯罪行为，只是大家都找不到证据告他们而已。”

“要不然，这些人早就被送进监狱了，就连我以前也没少受这些水军的欺负。”

江淮一听，那还了得，怒道：“谁欺负你了？你告诉我，我去找他们算账。”

沈清雅笑道：“我如果知道就好了。江淮，你还没告诉我，你是怎么查出来的呢？”

江淮只好再次胡编乱造，道：“我跟他们说的是在网上认识一个非常厉害的团队，是他们帮我找到那批人的。”

沈清雅道：“实际上呢？”

江淮硬着头皮，道：“实际上，根本没有团队，只有一个非常牛比的超级黑客。”

沈清雅一愣，道：“你怎么会和一个超级黑客发生交集的？”

江淮道：“说来也是缘分。三年前，那家伙因为失恋想去跳河寻死，正好被我碰到，便把他救了下来。”

“今天这事儿是他在网上看到那些水军黑我的电影后，主动跟我联系的，说是可以帮我找到这些家伙。”

“我当然说好了，于是就出现了现在的结果。”

“清雅，这事儿你千万不要告诉任何人，我可不想给我这个兄弟惹麻烦。”

“他曾经入侵过灯塔国国防部的网站，一旦暴露，就完蛋了。”

沈清雅惊呼道：“这么厉害。行，我知道了。”

江淮故意把事情说的这么严重，就是为了彻底打消沈清雅的好奇心。

因为他很清楚，一个谎言需要用一百个谎言来圆。

沈清雅是要和自己共度一生的人，若是江淮不把这个事儿给彻底搞定，将来就会有很多麻烦。

至于自己所拥有的娱乐成就系统，哪怕是到死的那一天，江淮都不会透露半句。

----------------------------------------

第131章《蓝星堡垒》完了

港岛

秦天豪把手机狠狠地摔在沙发上，对王兆兴道：“你不是说江淮查不到吗？这还不到一天的功夫，人家就把一个水军团队给连窝端了。这下子，我们的麻烦大了。”

王兆兴一脸的苦涩，道：“豪哥，江淮这个人绝对不是表面那么简单。他的背后一定有一个非常庞大的势力，要不然，他根本不可能查出连那些大型网络公司都查不出的事情。”

秦天豪若有所思，道：“他的师门？”

王兆兴道：“应该是。”

如果江淮在这里一定会把肚子笑破。

两个自以为是的傻比分析来分析去，最后竟然分析到了他那个不存在的师门身上，这对江淮来说，也算是意外收获了。

最起码，今后他们对江淮会更加的忌惮。

秦天豪道：“先不管江淮的师门了，我们现在要做的是怎么尽快平复这场风波。”

王兆兴毫不犹豫的说道：“尽快找人顶罪，力保《蓝星堡垒》。”

秦天豪道：“你确定被抓进去的人不会把《蓝星堡垒》宣传团队供出去？”

王兆兴皱眉道：“他们应该不知道...”

他的话尚未说完，秦天豪的手机便响了起来。

拿起来一看，是他助理的来电。

“什么事？”

“秦总，不好了，胡总被申城警务司的人带走了。”

助理口中的胡总就是《蓝星堡垒》宣传团队的总负责人胡耀。

秦天豪一听，脸色大变，连忙问道：“警方怎么说？”

“他们只说胡总涉嫌网络犯罪，其他的什么都没有说。”

“我知道了。”

挂了电话，秦天豪闭上了眼睛，道：“胡耀被抓了。”

王兆兴沉默了良久，道：“豪哥，文化司内有一个跟我关系不错的同学。我明天去燕都找他，无论无何都要保住《蓝星堡垒》。”

秦天豪沉声道：“我跟你一起去。”

王兆兴道：“好。”

第二天，《蓝星堡垒》和《无间道》的票房再次成为了同档期电影的冠亚军。

前者拿到了1.93亿，后者拿到了1.78亿，差距从首日的五千多万缩小到了一千多万。

影评网上，《蓝星堡垒》的评分人数达到了恐怖的16.47万，不幸的是这多出来的六万人不仅没有给电影打高分，反而低的吓人，导致《蓝星堡垒》的分数直接降到了6.45分，算是创造了夏国影评网上分数降幅最大的历史。

评论区内，那些看过电影的影迷与《蓝星堡垒》四位主演的脑残粉吵得不可开交。

与之相反，《无间道》本来是9.46分，在增加了五万多人的评分后，竟然涨到了9.52分。

评论区内基本上全都是讨论剧情的帖子，依然是清一色的好评。

所有人都知道《无间道》超过《蓝星堡垒》只是一个时间问题。

就在这个节骨眼上，胡耀被抓的事情传遍了整个网络。

“靠，我就知道水军的事儿肯定是《蓝星堡垒》剧组干的。”

“这下子，《蓝星堡垒》完蛋了。”

“干不过《无间道》，就用盘外招，真是太不要脸了。”

“那些小鲜肉们的铁粉呢？你们不是挺自信吗？出来解释一下，这到底是怎么回事儿？”

“整个事件总算是真相大白了。肯定是秦天豪为了赢得两亿的善款，便派人找了一些网络水军抹黑《无间道》。没想到淮哥这么牛逼，竟然把水军给找到了，导致他的计划满盘皆输。”

“论口碑，《无间道》已经完胜《蓝星堡垒》。就算没有这个事情，秦天豪也是必输无疑。”

“足足两亿的善款，就看秦天豪愿不愿意履行承诺了。”

……

对于胡耀被抓事件，反应最激烈的并不是网友，而是那些在同档期上映电影的娱乐公司。

这两天，《蓝星堡垒》凭借着强大的演员阵容和高达八亿的制作费用，占据了百分之三十以上的排片，再加上《无间道》的百分之二十多，这让其他十多部电影的排片只剩下了个位数，有的甚至连1％都达不到。

现在《蓝星堡垒》倒了大霉，这些娱乐公司哪里还会客气，纷纷让宣传部门在网上大肆制造舆论，将《蓝星堡垒》使劲往泥里踩。

与此同时，他们还让自己公司旗下的艺人在微博上发表帖子攻击《蓝星堡垒》剧组，把他们说成了影视界的毒瘤。

二百多位导演演员齐齐发难，上千万的粉丝在评论区呼应，顿时让《蓝星堡垒》剧组成为了众矢之的。

正在给《无间道》做宣传的江淮看到这个事件引起了如此大的反响，微微一笑，道：“《蓝星堡垒》完蛋了。”

刘伟功道：“数十家娱乐公司同时对《蓝星堡垒》剧组出手，这场面可真是壮观呀！我在娱乐圈混了这么多年，还是第一次碰到这样的事儿。”

古星华叹道：“利益动人心呀！《蓝星堡垒》倒下后，电影市场会空出大量的排片，正好可以被他们瓜分。”

江淮笑道：“我估计他们还希望咱们《无间道》也倒下。”

古星华一脸振奋的说道：“这是不可能的。咱们的《无间道》口碑好的不得了，评分已经超过了9.5分，这是近五年来最高的分数。”

“如今我们最大的竞争对手《蓝星堡垒》不行了，那么接下来就到我们《无间道》疯狂收割票房的时候了。”

刘伟功点点头，道：“没错。我原本觉得《无间道》能够拿到二十亿的票房就不错了。现在看来，我们的目标是最少三十亿。”

江淮切了一声，道：“老刘同志，不是我说你，你也太小家子气了。我告诉你，我原来的目标就是三十亿，现在我特么想破四十亿。”

狄远一拍桌子，喊道：“我们不仅要破四十亿，还要在明年四月份横扫万象奖颁奖典礼。”

江淮哈哈笑道：“还是远哥想的全面。”

刘伟功道：“光想不行，最重要的是行动。走吧，咱们去参加宣传会。”

“哎…”

众人一听，齐齐叹了口气。

----------------------------------------

第132章 文化司出手了

《蓝星堡垒》出了问题，几乎所有正在上映的剧组都在踩它，唯独《无间道》剧组什么都没说，什么都没做，只是按照原计划对电影进行宣传。

第三天，票房出来了，《蓝星堡垒》拿到了1.45亿，排名第二。

但是口碑已经跌到了谷底，只剩下了4.67分。

仅仅三天时间就从8.61分降到了4.67分，《蓝星堡垒》的跌幅之大，令全网震惊。

那些原本帮忙宣传《蓝星堡垒》的明星们见事不妙，赶紧删掉了帖子，一张脸被网友们打的啪啪响。

与之相反，《无间道》再接再厉，第一次突破了两亿大关，达到了2.08亿。

评分稍稍有些滑落，从9.5分降到了9.47分

这是人员增多之后的正常现象，江淮并没有太过着急。

另一边，秦天豪抵达燕都后，做了很多公关。

可惜没有一点用处，文化司很快便做出了裁决。

鉴于《蓝星堡垒》剧组涉嫌非正当竞争，利用网络水军对同档期的电影《无间道》进行抹黑，影响极其恶劣，现对《蓝星堡垒》剧组做出如下惩罚。”

“一、《蓝星堡垒》下画，不得再以任何形式播出。”

“二、《蓝星堡垒》剧组全员必须向《无间道》剧组公开道歉，并赔偿经济损失五百万。”

“三、《蓝星堡垒》投资方新豪娱乐公司罚款5000万，以儆效尤。”

......

江淮看到这个处罚之后，道：“文化司这是要杀鸡儆猴呀。”

刘伟功道：“十个亿的成本，五千五百万的罚款。这下子够新豪娱乐公司喝一壶了。”

江淮笑道：“这就叫多行不义必自毙。刘导，咱们把那五百万全部捐出去吧。”

刘伟功竖起大拇指，道：“这个处理，我给满分。”

很快，江淮在微博上发布了一个帖子。

“感谢文化司能够为我们《无间道》剧组主持公道。”

“我们决定将新豪娱乐公司赔偿的五百万全部捐给夏国红十字会。”

“除此之外，我还要喊话秦天豪先生。”

“《蓝星堡垒》既然马上要下画，那么我们两人之间的对赌也就分出了胜负。”

“希望秦先生能够履行承诺，尽快以我江淮的名义向夏国儿童慈善基金会捐款两亿。”

......

江淮的这个帖子发出来之后，立刻得到了粉丝们的热烈响应。

“淮哥够敞亮。”

“把500万直接捐掉，没有比这个更好的处理方法了。”

“《蓝星堡垒》这一次算是赔了夫人又折兵，损失太大了。”

“不知道秦天浩会不会把两个亿捐出去。如果他不捐，以后凡是新豪娱乐公司投资的电影，我都不会再支持。”

“两个亿能建造两三百所希望小学，能让数以千计的孩子有钱上学。淮哥此举，善莫大焉。”

……

燕都的一家五星级酒店

秦天豪一脸阴沉的坐在沙发上，整个房间的空气仿佛都凝固了起来。

王兆兴低着头，站在那里，一句话都不敢说。

他很清楚秦天豪的脾气，若是现在自己开口，不管说的是什么，得到的肯定是秦天豪雷霆暴雨般的训斥。

“砰”

一声巨响，秦天豪重重的拍了一下桌子，沉声道：“这件事情不能就这么算了。”

王兆兴想要说什么，可看到秦天豪的脸色，又把到了嘴边的话给收了回去。

秦天浩撇了他一眼，没好气的说道：“有屁就放。”

王兆兴劝道：“豪哥，咱们最好暂时不要动江淮，太显眼了。”

秦天豪道：“我还没傻到那个地步。现在你带上两个亿的支票去一趟夏国儿童慈善基金会，把钱交给他们。”

想到自己十多亿就这么没了，秦天豪就是一阵心疼。

王兆兴道：“豪哥，咱们就把钱这么给他们了？”

秦天豪哼了一声，道：“不给怎么办？我和江淮打赌的事情，全国人民都知道。既然早晚都要捐，那还不如光棍一点儿，最起码还能赚取一个好名声。”

王兆兴点点头，道：“是。”

秦天豪叹了口气，道：“真没想到我们新豪电影公司的第一部作品竟然遭遇了这么严重的滑铁卢，真是出师不利呀。”

很快，秦天豪以江淮的名义向夏国儿童慈善基金会捐款两亿的图片和视频在网上传播开来。

他还在自己的微博上发了一个帖子。

“愿赌服输。我秦天豪不是一个输不起的人，两亿善款已捐。江先生，咱们江湖再见。”

对于秦天豪的行为，网友们都大为赞赏。

江淮也在微博上做出了回复。

“秦先生果然大气，够爷们儿。今天我也郑重宣布，不管《无间道》获得多少票房，我都会再向夏国儿童慈善基金会捐款一个亿。”

这条帖子一出，评论区顿时炸开了锅。

“淮哥够豪气。”

“为淮哥点赞。”

“秦天豪拿出了两亿，固然值得称赞。但真要说起来，这是他必须做的。而淮哥的一亿善款才是真正的由心而发，因为他本可以不捐。”

“楼上说的没错。一部《无间道》让淮哥捐出了三个亿，一下子就成为了娱乐圈捐钱最多的艺人，太敞亮了。”

“那些小花小鲜肉们好好看看，什么样的明星才是真正的明星。赚钱多，只能说明你们有能力，但是想要获得大家的尊重，还是得看你为这个社会做了多少事情。”

“我要进电影院再看一遍《无间道》，为淮哥的一亿善款贡献自己一分微不足道的力量。”

“没错。明天我要带我全家去看。”

“作为淮哥的铁粉，我为自己拥有这种偶像感到骄傲和自豪。”

……

----------------------------------------

第133章 狂赚十个多亿

不仅仅是粉丝，江淮的帖子发出后，圈子里的好友也都纷纷为他点赞。

赢了两亿的善款，自己再捐一个亿，江淮干的实在太漂亮了，就连夏国日报都把他给狠狠的表扬了一顿。

《蓝星堡垒》下画后，《无间道》的排片大增，达到了百分之三十。

其他电影则瓜分了剩余百分之七十的排片。

如此一来，所有电影的票房都有了不同程度的增长。

《无间道》票房连续三天破了两亿。

到了元旦小长假，更是一发不可收拾。

三天的假期，硬是拿下了十个亿。

两周过后，《无间道》的总票房达到了29.4亿。

江淮在港岛举办了一场盛大的庆功宴，光是红包就发出去了一千万。

向成峰望着手里高达两百万的红包，悔得肠子都青了。

他怎么都没想到《无间道》竟然能够获得这么好的票房。

若是当初他用这三千万投资，自己最起码可以赚到三四个亿。

这么多钱，哪怕是身价不菲的向成峰，都心疼的不得了。

庆功宴结束后，《无间道》的票房开始逐步的滑落，但是每天依然在七千万左右晃荡，最终遗憾止步在了37.82亿。

而这个成绩在夏国全年票房排行榜中排名第三，第一和第二都是好莱坞的超级英雄电影，这让江淮很是郁闷。

但是粉丝们对于江淮自编自演的这部《无间道》所取得的票房却是感到由衷的满意。

“近四十亿的票房，淮哥实在是太牛了。”

“天才音乐创作人，天才功夫大师，天才歌手，天才演员，现在又要加上天才投资人和天才编剧了。”

“之前我曾经说过最晚三年，淮哥肯定能够成为一线。现在我发现自己错的离谱，淮哥根本不需要三年，现在就已经是一线了。”

“《无间道》的成本不到一个亿，我很想知道淮哥能够赚到多少钱？”

“肯定超过十亿了。不过，我听说清雅姐在《无间道》占了百分之三十五。”

“靠，原来《无间道》是夫妻店呀。”

......

《琅琊风》剧组

张乐乐也对《无间道》的利润也非常的感兴趣。

她在沈清雅的房间里，用计算机反复算了五六次，最后得出的数字是12.62亿。

“清雅，你和江淮这次真的发大财了。”张乐乐重重的咽了一口吐沫，难掩激动的说道。

沈清雅笑道：“多少？”

张乐乐道：“你们能够从票房中分到12.62亿。然后减去向总的六千万、你们的七千万成本和江淮答应的一亿善款，《无间道》带给你们的纯利润是10.32亿。”

“你占了百分之三十五，也就是3.6亿左右。”

“江淮更牛，能拿到6.72亿。”

“天呢，这小子一下子成亿万富翁了。”

说到这里，张乐乐的眼睛里满是震撼。

自从成为了江淮的经纪人，张乐乐就觉得这家伙将来肯定能够成功。

只是她做梦都没有想到，仅仅半年的功夫，江淮就从一个身无分文的穷光蛋变成了一个身价高达近七亿的超级富豪。

这简直就是一个奇迹。

沈清雅叹道：“江淮真是太厉害了。”

张乐乐道：“男人有钱就变坏。尤其是这种突然暴富的情况，很容易摧毁一个人的心智。清雅，咱们是不是该给江淮打个预防针了？”

沈清雅一听，立刻说道：“我现在就跟他视频。”

很快，江淮的脸便出现在了手机屏幕上。

“老婆，咱们今天中午才视频聊了半个多小时，你这么快就想我了？”

“是呀。你不想我，也不主动给我打电话，我只好厚着脸皮找你了。”

“还打什么电话。明天我就过去，在你们剧组住上个十天半个月。”

“真的假的？”

“当然是真的。我整天在家都快闷死了。”

“行，你什么时候到，提前跟我说一声，我让剧组的车去接你。”

“等我订完票给你发信息。”

旁边的张乐乐受不了两人的腻味儿，道：“江淮，你知道《无间道》能给你带来多少钱吗？”

江淮道：“没算过，应该有五六个亿吧。”

张乐乐道：“是六亿七千多万。”

这个数字一出来，原本张乐乐以为江淮会激动的不行。

没曾想这家伙却是一脸平静，只是哦了一声，道：“还挺多的。”

张乐乐惊讶的问道：“这可是一辈子都花不完的钱，你不感到兴奋吗？”

江淮笑了，道：“钱这个东西，生不带来，死不带去，够用就行了，没什么好兴奋的。”

前世作为江湖大佬，江淮的银行卡里就没有低于过五千万。

吃喝玩乐，美女豪宅，该享受的都已经享受了，江淮唯一没有享受到的就是幸福的家庭生活。

所以，别说六个亿了，就是六十亿，六百亿，江淮都不会有任何动容。

张乐乐道：“不对呀。你之前那么爱钱，怎么现在突然变了这么多？”

江淮当然不能告诉她，自己当时是为了捐款换命。

“以前我是没钱，连饭都吃不上，肯定要想尽一切办法赚钱了。现在我有钱了，一辈子衣食无忧，对这玩意儿的态度自然会有改变。”

说到这里，江淮露出了一个恍然大悟的表情，道：“我明白你们为什么要和我视频通话了？原来是担心我暴富之后心态膨胀呀。”

“呵呵，我可以明确的告诉你们，这是永远不可能发生的事情。”

“我江淮只会做金钱的主人，而不是它的奴隶。”

张乐乐第一次对江淮产生了敬佩之情，道：“江淮，我真的是要对你刮目相看了。”

江淮莞尔道：“那我是不是应该为此感到骄傲？”

张乐乐翻了个白眼，嗔道：“去你的。”

----------------------------------------

第134章 江淮的情敌

三人聊了半个多小时，这才挂断了电话。

沈清雅长舒了一口气，道：“这下子我算是真的放心了。”

张乐乐沉默了片刻，叹道：“骤然暴富，却依然能保持良好的心态。清雅，你家江淮了不起呀！”

沈清雅笑道：“乐姐，用了不起这个词来形容他，是不是帽子扣的太高了？”

张乐乐摇摇头，道：“一点儿都不高。一个穷了二十五年的孤儿，突然赚了六个多亿，能够保持清醒的人绝对是万里挑一。”

“最起码，换了是我，我肯定做不到。”

沈清雅想了想，道：“也许我也做不到。”

张乐乐道：“所以我才会说江淮这家伙了不起。”

就在这个时候，沈清雅的手机突然响了起来。

张乐乐笑道：“不会是江淮吧？”

沈清雅看了一眼来电显示，摇摇头，道：“不是。是一个陌生号码。”

接起电话，对面传来一个充满磁性的声音。

“清雅，你还好吗？”

沈清雅脸色一变，眸子里闪过一丝恨意，道：“你怎么会有我的电话？”

对面说道：“我也是娱乐圈的人，只要问一下朋友就知道了。清雅，我现在就在相山影视城，能出来见一面吗？我很想你。”

沈清雅淡淡的说道：“抱歉，我最不想见到的就是你。还有，希望你不要再打电话烦我，我可不希望我男朋友误会。”

说完，沈清雅直接挂了电话，然后把对方的号码给拉黑了。

张乐乐秀眉微蹙，道：“是苏鹏？”

沈清雅点了点头，道：“他现在就在相山。”

张乐乐道：“你准备怎么办？”

沈清雅毫不犹豫的说道：“这个人，太恶心了。我不想跟他有任何瓜葛。”

张乐乐道：“江淮那边呢？他明天就要来了。”

沈清雅苦笑道：“我也不知道该怎么跟他说。”

张乐乐道：“那就交给我吧。我会把你们的事儿说明白，免得引起他的误会。”

沈清雅点点头，道：“好。”

回到自己的房间，张乐乐直接给江淮打去了电话。

“江淮，告诉你一个非常不好的消息，苏鹏在相山影视城拍戏。他刚刚给清雅打了个电话，想约她见面，被清雅拒绝了。”

江淮一愣，道：“苏鹏？就是你以前提到的清雅那个初恋?”

原来江淮早就从张乐乐口中知道苏鹏的存在了。

他和沈清雅是高中同学，一个考入了燕都电影学院，一个考入了燕都音乐学院。

在大三的时候，两人确立了恋爱关系。

只是这段恋情，不到半个月就结束了。

原因是苏鹏在出去拍戏的时候，为了能够尽快上位，和一个非常有背景的女制片人搞在了一起，然后从一个配角直接升到了男二号。

沈清雅得知苏鹏拿到男二号后，想要给苏鹏一个惊喜，便瞒着他去剧组探班。

刚好看到苏鹏和那个女制片手挽着手从酒店出来。

沈清雅哪里受得了这种烂事儿，毫不犹豫的选择了分手。

令人没有想到的是苏鹏这个家伙虽然人品不怎么样，但是相貌和演技都还不错，竟然凭借着那个男二号爆火，收获了无数的粉丝。

后来在那位女制片人的帮助下，苏鹏接连拍了两部影视作品，全都取得了成功，算是迈入了一线明星行列。

就在大家都以为苏鹏会在夏国娱乐圈大杀四方的时候，这家伙突然宣布要进军好莱坞。

而且很快他就和好莱坞八大电影公司之一的米高梅电影公司签订了艺人合约。

那个时候，沈清雅才知道，原来那个女制片人竟然是米高梅电影公司老板的私生女。

苏鹏在加入了米高梅之后，获得了很多出演大片的机会，甚至还与功夫皇帝李杰合作过动作电影。

如今，苏鹏已经是好莱坞二线明星了。

张乐乐道：“没错，就是他。这家伙不知道什么原因竟然从好莱坞回来了。清雅怕你误会，又不好意思跟你说关于他的事儿，所以就让我给你打了这个电话。”

江淮哈哈笑道：“清雅想多了，我还没那么小心眼。不过，我倒是挺佩服这个苏鹏的，都特么做小白脸了，还好意思约清雅出来见面，这脸皮未免也太厚了。”

张乐乐扑哧一声，笑了出来，道：“确实。如果换了是我，我肯定打死都不敢见清雅，太丢人了。”

江淮道：“乐姐，我现在就在网上订机票，明天早晨到横店吃早餐。”

张乐乐调侃道：“你刚刚不是挺自信的吗？怎么突然急着要过来了？是不是担心清雅被抢走呀？”

江淮切了一声，不屑的说道：“一个小白脸而已，清雅怎么可能看上他？我只要是担心这个家伙会跟个狗皮膏药似的缠着清雅不放，到时候，你们怎么办？”

张乐乐沉吟道：“如果是这样，那还真是一件麻烦事。毕竟苏鹏是一位好莱坞二线明星，放在咱们圈子里是妥妥的顶级影星。”

“他若是不顾脸皮的跑来纠缠清雅，我们还真不好处理。”

江淮道：“所以我才急着过去，帮你们搞定这个家伙。”

张乐乐笑道：“还是你考虑的周全。行，呆会儿，你把机票发给我，我明天早上去接你。”

江淮道：“那就这么定了。”

与张乐乐通完话，江淮又给沈清雅去了个电话，将她好好安慰了一番。

沈清雅看到江淮并未误会自己，这才放下了心。

......

第二天凌晨三点，江淮坐上了飞往相山影视城的飞机。

早上六点半，飞机稳稳地落在了相山机场。

江淮走出机场，一眼就见到了前来接机的张乐乐。

“乐姐，你怎么还亲自来了？”

张乐乐笑道：“不仅是我来了，你家那位也来了，正在车上等着呢。”

江淮一听，道：“那咱们赶紧上车吧。”

----------------------------------------

第135章 江淮到来，有好戏看了

来到停车场，江淮钻进了保姆车。

看到沈清雅，江淮直接将她搂在了怀里，朝着她的脸上狠狠地亲了一口，道：“老婆，想死我了。”

沈清雅一脸的娇羞，打了他一下，嗔道：“你干嘛？赵哥和乐姐都在呢。”

江淮不以为意的说道：“在就在呗！我和我老婆亲热，又不是跟什么小三小四偷情，不怕别人看。”

沈清雅道：“去你的。”

坐在副驾驶位子上的张乐乐道：“老赵，赶紧开车，我实在是受不了他们两个了。”

老赵微微一笑，发动汽车，离开了机场。

江淮问道：“清雅，你的戏份应该快结束了吧？”

沈清雅点点头，道：“李导说我最多还有十天的戏。”

江淮道：“那太好了。乐姐，拍完《琅琊风》，清雅还有什么其他工作吗？”

张乐乐道：“有很多商业活动，还要拍几个广告，最重要的是签一个靠谱的影视公司。”

江淮直接无语了，道：“怎么这么忙？我本来还想带清雅出国玩几天呢。”

张乐乐哼了一声，道；“你做梦呢。不仅仅是她，你接下来也会忙的不行。”

江淮问道：“我有啥事儿？”

张乐乐道：“《无间道》的大火，让你一步登天，成为了名副其实的一线艺人。很多大品牌的广告商都来找我商谈你的代言问题。”

江淮好奇的问道：“都有哪些品牌？代言费用是多少？”

张乐乐笑道：“吃穿住用行，各种品牌都有。你放心，我会给你挑选质量最可靠的品牌。至于代言费，我的底价是每年一千二百万。”

江淮惊呼道：“我靠，这么高。”

张乐乐切了一声，道：“高个屁。人家小鲜肉一个代言最起码两千万。你现在的微博粉丝已经高达六千万，又是实力派艺人，底价一千二百万已经很低了。我的理想价位是一千五百万。”

江淮道：“好吧，你厉害。”

张乐乐道：“还有一件事，《民国宗师》春节档上映，你也需要跟着去做宣传。”

江淮点点头，道：“这事儿我知道。老王已经给我打过电话了。”

张乐乐道：“代言广告加上电影宣传，你的事情不比清雅少。”

江淮叹了口气，道：“看来做个艺人还真是不容易呀。红的时候整天忙，赚了钱都没时间花。不红的时候倒是挺悠闲，可太悠闲了，又赚不到钱。想想还真是悲催。”

沈清雅白了他一眼，道：“你就知足吧。我用了五年的时间才成为了一线歌手，期间受了多少苦多少累，只有自己知道。你呢，半年就把我五年走的路全走完了，而且在音乐和影视上的发展潜力比我都大的多。”

“如果这都算悲催，那我这算什么，那些努力十年依然在奋斗的人又算什么。”

江淮呵呵笑道：“也是。”

张乐乐调侃道：“江淮，过段时间，《无间道》分账，你的账上很快就会有六个多亿。你准备怎么花？”

江淮毫不犹豫的说道：“我要买一个大大的四合院，作为我和清雅结婚用的婚房。其他的就没啥了。”

在秦天豪捐款两个亿后，江淮的善功值直接飙升到了两万。

加上他在分账后捐的一个亿，善功值将会达到了三万，相当于八年多的寿命。

小命保住了，接下来江淮自然是要享受生活了。

他可不想苦哈哈的过一辈子。

沈清雅心中高兴，但嘴上却是说道：“我可没有答应嫁给你。”

江淮笑道：“你这辈子是跑不了了。春节期间，我会去拜访我未来的岳父岳母。目标只有一个，就是让他们高高兴兴的答应把你嫁给我。”

沈清雅惊呼道：“什么？你要去见我爸妈？”

江淮道：“当然。不搞定你爸妈，我们怎么结婚？”

沈清雅抿了抿嘴，道：“不用这么着急吧？”

江淮摆摆手，道：“这种事情，宜早不宜迟。太迟，你爸妈会认为我没有诚意，只想着跟你玩玩，没有结婚的意思。”

“行了，这事儿你就不用管了，我来搞定。”

相山机场距离相山影视拍摄基地有一个多小时的路程。

四人在路上吃了顿早餐，然后直奔《琅琊风》的片场。

今天上午有沈清雅的戏份，她必须在八点之前赶去化妆。

《琅琊风》剧组

一个帅气的男子捧着一大束玫瑰花，站在一辆跑车旁边，正在和《琅琊风》的导演李山说话。

站在远处的古永歌好奇的问道：“陆老师，这个苏鹏是怎么回事儿？他这是要给谁送玫瑰花呢？”

饰演皇帝的老戏骨陆博文笑道：“你猜会是谁？”

古永歌道：“难道是清雅？”

陆博文点点头，道：“八九不离十。有小道消息称，清雅曾经和他有过一段，不过后来苏鹏搭上了一个女制片人，这段恋情便告吹了。”

古永歌惊呼道：“我靠，这人也太不要脸了吧。都做出这种事儿了，他是怎么好意思转过头继续追求清雅的？”

陆博文冷笑道：“不是有这么一句话吗？树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。”

古永歌道：“可现在的问题是清雅和江淮是一对。他搞这一出，让江淮知道了，那还不得打起来呀？”

陆博文露出一个怪异的表情，道：“我听李导说了，今天上午江淮来探班，清雅请了一小时的假去机场接他了。我估计现在就快到了。”

古永歌一听，顿时瞪大了眼珠子，喃喃道：“这下子有好戏看了。”

很快，整个剧组都知道苏鹏前来追求沈清雅的事情了，纷纷议论起来。

“人家都有男朋友了，这家伙还跑来追求沈小姐，这不是没事儿找事儿吗？”

“就是。这事儿若是让我的偶像淮哥知道了，非打死他不可。”

“敢抢淮哥的女朋友，我对这个苏鹏的勇气还是非常佩服的。”

“佩服个屁。这小子是个小白脸，当初很多人都知道他上了女制片人的床，才有了今天。”

“我靠，真的假的？”

“当然是真的。要不然，他怎么可能成为好莱坞八大巨头之一米高梅的艺人？”

“还真是人不可貌相呀。”

“快看，清雅姐到了。”

......

众人向外望去，果然看到沈清雅的保姆车缓缓地开了进来。

苏鹏眼睛一亮，带着玫瑰换，立刻来到了保姆车前，激动地说道：“清雅，我回来了。”

----------------------------------------

第136章 敢跟老子抢媳妇，找死

车门打开，一个男子从车里钻了出来，正是江淮。

“我靠。”

“是淮哥到了。”

“好死不死的碰到淮哥，这下子小白脸要完蛋了。”

“老子最瞧不起的就是这种小白脸，希望淮哥好好的教训他一下。”

......

剧组众人都露出了一副看好戏的表情。

古永歌站起身来，道：“完了，这次要出大事了。”

陆博文道：“咱们靠近点儿，免得出事儿。”

如果江淮二人真的在片场大打出手，一旦闹出流血事情，搞不好会连累整个《琅琊风》剧组停摆。

古永歌也明白事情的严重性，点点头，道：“走。”

不仅仅是两人，其他主创人员也都走了过去。

“你是谁？”苏鹏皱眉道。

江淮玩味儿的说道：“我叫江淮，是清雅的男朋友。”

苏鹏打量了一下他，道：“清雅呢？我要见她。”

江淮耸耸肩，道：“清雅已经去化妆了，她不想见你，所以让我来告诉你一声，赶紧滚蛋。”

“还有，清雅这个名字不是你能叫的？”

“再让我听到一声，我抽你的大嘴巴，听清楚了吗？”

苏鹏道：“清雅不肯见我，说明她心里还没有忘...”

“啪...”

当着《琅琊风》剧组所有人的面，江淮一巴掌抽在了苏鹏的脸上。

“啊...”

苏鹏口中发出一声惨叫，脸上出现了一个鲜红的巴掌印，手中的玫瑰花也直接掉在了地上。

整个现场一片哗然。

“我就知道会是这样。”

“不愧是我的偶像，淮哥够爷们儿。”

“淮哥就是淮哥，牛比。”

“特么的，真是太解气了。”

......

在得知苏鹏为了上位甘愿做小白脸的事情后，大家就非常看不起他。

现在看到他挨揍了，一个个很是舒爽。

李山、古永歌等人大吃一惊，赶紧跑了上去。

只见江淮踩着地上的玫瑰花，指着苏鹏的鼻子，道：“我跟你说过，不要管我女朋友叫清雅，你特么耳朵塞驴毛了。”

苏鹏捂着脸，难以置信的说道：“你敢打我？”

自从踏入娱乐圈，苏鹏就一直顺风顺水。

成为一线明星后，别说被打了，就是那些难听的话都没有人敢在他面前说。

现在倒好，江淮竟然真敢出手打他。

这让苏鹏一时有些回不过神来。

江淮哈哈笑道：“你丫的脑子是不是有病？老子打都打了，你还问个屁？”

苏鹏勃然大怒，道：“江淮，你混蛋。我和清雅...”

“啪”

江淮又是一个耳光，打在了苏鹏另外半边脸上，冷冷的说道：“再一再二不再三。你若是再喊第三声清雅这个名字，别怪我对你不客气。”

“你...”

苏鹏指着江淮刚想骂两句，突然发现他的眼睛里充满了杀意，顿时一股冰冷的寒意直接从脚底板蹿到了天灵盖。

江淮身上所散发出来的气息太危险了，非常像米高梅总裁身边的那个保镖，甚至杀气更加的浓烈。

苏鹏曾经听女朋友说过，那个保镖不仅仅是保护她父亲的安全，还会去做一些见不得光的事情，

十年来，死在他手里的人，绝对不少于三十人。

而江淮身上的杀气竟然比那个保镖还要强烈的多，那么他杀的人岂不是要比对方还多。

想到这里，苏鹏禁不住打了个冷颤。

江淮看出这家伙似乎被自己给吓住了，便走到他的面前，轻声道：“苏先生，不要以为你身后有米高梅做靠山，就觉得自己可以为所欲为。”

“惹火了我，别说你一个小小的明星了，就是米高梅的总裁，我也敢杀。”

“听清楚了吗？”

苏鹏向后连退了三步，脸上露出惶恐的表情，道：“你...你到底是什么人？”

江淮淡淡的说道：“我是你惹不起的人。以后再让我见到你纠缠清雅，我弄死你。现在你可以滚蛋了。”

“你等着，我...”

苏鹏本来还想留两句狠话，看到江淮的脸色阴沉了下来，哪里还敢废话，赶紧坐上跑车溜了。

“我靠，这就跑了。”

“被打了两耳光，连个狠话都不敢留，真特么丢人。”

“这是我见过的最软的软蛋。”

“就这个胆子还敢跑来抢淮哥的女朋友，我真是服了。”

......

众人议论纷纷。

跑过来想要拉架的李山等人也很是无语。

这家伙太窝囊了。

江淮一脸不屑的说道：“我就是吓唬吓唬他，没想到他竟然跑的比兔子还快，真是给大老爷们丢脸。”

古永歌道：“淮哥，刚刚你吓唬他的时候，确实挺吓人的。”

其他人也都点了点头。

江淮呵呵笑道；“吓人就对了，要不然，难道还他打一顿不成？我才没有那么傻呢。”

就在这时，化了一半妆的沈清雅跑了出来，问道：“江淮，你没把他怎么样吧？”

原来在来片场的半路上，沈清雅就接到了剧组的电话，说是苏鹏拿着玫瑰花在等她。

江淮一听，那还了得，便在临近片场的时候，让张乐乐带着沈清雅先去化妆，自己则坐着保姆车来对付这个“情敌”。

沈清雅是千叮咛万嘱咐，不让江淮动手打人。

江淮自然是满嘴的答应。

没曾想在化妆的时候，沈清雅就听到了江淮正在抽苏鹏耳光，吓的她赶紧跑了出来。

江淮呵呵笑道：“我就打了他两个嘴巴子，然后吓唬了他一下。没曾想这家伙的胆子比鹌鹑还小，竟然被吓跑了，我也是服了。”

沈清雅长舒了一口气，道：“没事儿就好。我可不想去里面给你送饭。”

江淮道：“既然你出来了，那就帮我介绍一下这几位老师呗！我这出狱时间不长，有几位老师，我还真不太认识。”

沈清雅道：“好。这位是李山导演。”

“这位是古永歌老师。”

“这位是陆博文老师。”

“这是黄正老师。”

.......

江淮一一向众人打了个招呼，道：“李导，各位老师，这次来的太急，没带什么东西，实在是有些失礼。”

“这样，今天中午，剧组的盒饭按照五十的标准上，我请大家吃饭。”

“晚上，我请大家喝酒，感谢你们在这段时间对我老婆的照顾。”

李山连忙道：“江先生，您太客气了，没必要这样。”

江淮道：“这是应该的。还有，李导，你直接叫我江淮就行。江先生这样的称呼，说实话，我听着有些不太舒服。”

李山笑道：“行吧。那我就代表剧组谢谢你了。”

江淮摆摆手，道：“小意思。”

----------------------------------------

第137章 笼络人心

在笼络人心方面，身为前世江湖大佬的江淮还是非常擅长的。

上午他看到大家都在忙着拍戏，便悄悄找到副导演，要了辆车去市场买了十多箱桔子、苹果之类的水果。

中午吃饭的时候，不但饭盒里面比平常多了两荤一素和一个鸡腿，每个人还能领到一瓶果汁、三个苹果和三个桔子。

剧组的主创人员倒是没有什么感觉，但是对于那些底层群演来说，江淮能够想到他们，他们还是非常感激的。

张乐乐看到江淮坐在地上，一边扒拉着盒饭，一边和动作团队的那些武替聊的不亦乐乎，叹道：“我算是知道为什么这小子在任何一个剧组都能吃得开了。”

沈清雅笑道：“因为他对任何人都非常的尊重。不管你是导演，还是群演，他都能和你交上朋友。”

张乐乐道：“是呀。对于那些底层武替和群演来说，尊重才是最重要的。”

另一边，李山、古永歌等人也在观察着和武替们一起侃大山的江淮。

李山道：“永歌，看到了吗？”

古永歌点点头，道：“看到了。淮哥的为人处事，有我很多需要学习的地方。”

李山叹道：“没错。一个剧组就是一个江湖，想要成为武林盟主，那就必须得到大家的支持。”

“咱们圈子里很多艺人眼睛里只盯着上面，对底下人看都不看一眼，这是非常愚蠢的。”

“你知道陈朗导演是什么评价江淮的吗？”

古永歌好奇的问道：“他怎么说？”

李山道：“陈导说，江淮是一个拥有着领袖气质的人。他幽默风趣，大气豪爽，阳光自信，任何人跟他交流都会有种如沐春风的感觉，所以不知不觉中，大家都会聚集到他的身边。”

“在《锦衣卫》剧组的时候，陈朗有很多难处理的人和事，都会交给江淮办。”

“而江淮每一次都能将事情完美的解决，而且可以让所有人都满意。”

“这就是江淮的厉害之处。”

古永歌苦笑道：“表舅，这是他的人格魅力，我就是想学恐怕也学不来。”

李山道：“你能学多少学多少，无需强求，毕竟人和人之间是不同的。你已经做的很好了，我相信将来你的成就不会比江淮差。”

古永歌道：“算了吧。江淮会功夫、会写歌、会唱歌、会演戏还会写电影剧本。跟他比起来，我差远了。”

李山一听，顿时说不出话来。

确实，想在娱乐圈找出一个比江淮更有才的人，似乎还真有些难度。

当天晚上，江淮请《琅琊风》的导演、主演和各部门负责人吃饭。

席间，大家推杯换盏，很是热闹。

酒过三巡，菜过五味，李山问道：“江淮，你什么时候回去？”

江淮指了一下沈清雅道：“我家领导什么时候杀青，我就什么时候走。”

李山道：“那你能不能给剧组客串一个角色？”

江淮毫不犹豫的说道：“不能。”

众人没想到江淮这么不给李山面子，都一起看向了他。

江淮指着李山杯子里的果汁，道：“把它换成酒，什么都好办。”

“哈哈哈”

众人一听，都大笑了起来。

陆博文一拍大腿，道：“我早就看不顺眼了。大家都喝酒，就你这个导演喝果汁，一点儿面子都不给江淮，还想让人家演戏，凭什么？如果是我，我也不演。”

李山苦笑道：“我是怕我喝多了，明天耽误拍摄。”

江淮拿起酒瓶，一边倒酒，一边说道：“耽误一天半天的不算事儿。李导，今天晚上，无论如何，我都得敬您两杯。”

“第一杯是感谢您在众多的优秀女演员中选择了清雅做女主角。”

“《琅琊风》的剧本，我从头到尾都看了一遍。”

“不是刻意恭维大家，我觉得这部剧一旦播出，很可能会成为明年，不，应该是今年收视率最高的电视剧。”

“这对于刚刚进入影视圈的清雅来说，绝对是一个巨大的帮助。”

“所以，这杯酒，我先干为敬，您看着办。”

说完，江淮端起酒杯，仰头一饮而尽。

“好。”

众人纷纷鼓掌。

李山望着杯子里的酒，苦笑道：“陈朗导演说的没错，你这家伙太它娘的狡猾了。”

在众人的笑声中，李山把杯子里的酒也喝了个干净。

“好。”

“漂亮！”

现场的气氛更加热烈了。

江淮又分别给李山和自己倒了一杯，道：“这第二杯酒，除了敬李导之外，我还要敬在座的所有人，主要是感谢大家在拍戏过程中对清雅的照顾。”

“清雅，你也站起来，咱们一起敬大家一杯。”

沈清雅点点头，道：“谢谢各位老师，我在《琅琊风》剧组真的学到了很多。”

古永歌道：“你们也太客气了吧。”

江淮呵呵笑道：“确实有点儿客气了，这是我的错。这样，大家先满饮此杯。喝完之后，我再自罚一杯，怎么样？”

众人齐声道：“好。”

古永歌看了江淮一眼，暗自对他钦佩不已。

陈朗的评价没有错，江淮的身上确实是有一种让人信服的领袖气质。

喝完第二杯，江淮又自罚了一杯，这才对李山道：“李导，需要我演什么，您直说。只要不是光着屁股演床戏，我都没问题。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

所有人都笑喷了。

沈清雅打了他一下，也是笑的不行。

很快，江淮和《琅琊风》剧组的主创人员打成了一片。

由于明天还要大戏要拍，所以江淮并没有太过劝酒。

这让众人对他的评价更高了。

酒足饭饱，大家回到酒店。

江淮钻进沈清雅的房间，死活不出来。

沈清雅没办法，只好让他在自己的房间过了一夜。

不过，两人并没有突破最后那一关。

----------------------------------------

第138章 苏鹏的报复

早上起床，沈清雅撇了他一眼，微笑着说道：“江淮，你还真是禽兽不如呀。”

江淮先是一愣，然后立刻明白了她的意思，朝着自己的脸便是一巴掌，骂道：“你这个笨蛋。”

沈清雅顿时笑的花枝招展。

吃完早餐，江淮送沈清雅去片场。

刚把车停好，只见四辆越野车突然冒出来把自己围了起来。

车门打开，四个最少三百斤的西方壮汉出现在了江淮眼前。

沈清雅问道：“怎么了？”

江淮指了指不远处倚在跑车上的苏鹏，笑道：“报复呗。清雅，你打开手机摄像头，帮我拍一下视频，免得这些家伙被我揍了之后去警局告我。”

沈清雅担心的说道：“你行不行？要不然，报警吧。”

江淮笑道：“放心吧，这些只会用蛮力的家伙，我最多两分钟就能搞定。”

说完，江淮打开车门，朝着苏鹏笑道：“这里是夏国，不是灯塔国。苏鹏，你敢让这四个家伙对我动手，不怕警方找你麻烦吗？”

苏鹏得意的说道：“我压根儿不认识他们。”

：江淮呵呵一笑，道：“看来还真是有钱能使鬼推磨呀。”

苏鹏道：“也许是他们看不惯你那嚣张的样子，所以才来教训一下你。江淮，你不是说夏国功夫天下第一吗？现在就是你证明的时候。”

江淮哈哈笑道：“你有没有听说过一句话，叫做三十六计，走为上计。我是遵纪守法的人，可不敢跟他们打架斗殴。”

话音刚落，江淮就从两个大汉的缝隙中窜了出去，直直的冲向了苏鹏。

苏鹏大惊失色，连忙用英语喊道：“快拦住他。”

四个壮汉立刻追向江淮。

在距离苏鹏只有不到五米时，江淮故意让他们给追上了。

苏鹏咬牙切齿的说道：“上，打断他的腿。”

听到雇主的命令，四个壮汉大吼一声，朝江淮出手了。

“一群找死的东西！”

江淮冷笑一声，向着前面的壮汉就是狠狠的一脚。

壮汉的拳头与江淮的脚撞在一起，发出了“砰”一声巨响。

壮汉闷哼一声，三百多斤的身体竟然被江淮给踢的倒飞了出去，刚好撞在了苏鹏身上。

“啊”

苏鹏发出一声惨叫，直接被壮汉的后背给撞进了跑车里，胸前传来阵阵剧痛。

不用说，肯定是肋骨断了。

将苏鹏撞飞后，壮汉与跑车来了个亲密接触。

跑车的车身直接凹陷了进去。

仅仅一个照面，苏鹏和他的跑车就付出了巨大的代价。

这也是为什么江淮要故意跑到距离他不远的地方与四个壮汉动手的原因。

擒贼先擒王嘛！

在踢飞最前面那个壮汉后，江淮听声辩位，轻松躲过了两个壮汉的袭击，然后一把抓住了第三个壮汉的手腕。

“咔嚓”

清脆的骨骼断裂声响起，壮汉发出一声惨叫，捂着手腕，向后退去。

江淮并未放过他，几个起落，来到了壮汉的面前，一招“铁山靠”，肩膀撞在了他的胸口。

壮汉直接被撞飞，重重的跌落在了跑车的前盖上。

苏鹏吓的脸都白了，捂着胸口，从车里狼狈的跑了出来。

还没等他站好，又是连续两声巨响，最后两个壮汉也没有逃过江淮的毒手， 一个撞坏了跑车的屁股，一个撞进了跑车的车内。

两分钟，苏鹏加四个壮汉全都让江淮给轻松搞定了。

而最可怜的要数苏鹏这辆高达千万的跑车了，才买了两个月，就报废了。

《琅琊风》剧组的人听到动静，都赶了过来。

看到眼前的场景，一个个面面相觑。

“江淮，怎么回事儿？”李山问道。

江淮撇撇嘴，道：“某人找了四个壮汉来打我。我本来不想跟他们动手，免得惹麻烦。”

“可他们却非要打我，没办法，我只好正当防卫了。”

这时，沈清雅走了过来，道：“李导，刚刚整个事件的经过，我都已经拍下来了。”

“过一会儿，警察就会到。今天上午的戏，我恐怕是拍不成了。”

江淮摆摆手，道：“用不着。清雅，你把视频发给我，我去一趟警局就行了。”

“妈的，不让他赔我几千万，我特么不姓江。”

李山看了一眼被砸的破烂的跑车，又看了一眼狼狈不堪的苏鹏五人，喃喃道：“这到底谁是受害者？”

十分钟后，几个警察赶了过来。

江淮立刻迎了上去，道：“警官，他们五个要杀我。”

“什么？”

为首的警官吓了一跳，道：“江先生，你不是在开玩笑吧？”

江淮通过一部《无间道》圈粉无数，这些警察虽然不是他的铁粉，但也都认识他。

江淮拿出手机，道：“我没开玩笑。这是我女朋友录的视频，您可以看一下。”

警官接过手机，低头看向了视频。

看完之后，他望向江淮的目光充满了敬佩。

“四个两米高的壮汉，您竟然可以在两分钟之内把他们打败。江先生，您的功夫真是太厉害了。”

江淮解释道：“我本来是想跑去片场喊人，结果被他们给追上了。无可奈何之下，我这才出手，这应该算是正当防卫吧？”

警官点点头，道：“当然。整个过程非常清晰，他们是故意伤害，您是正当防卫。”

“不过，我们需要您去一趟警局做个笔录。”

江淮笑道：“没问题。”

很快，江淮坐车去了警局，苏鹏五人则因为受伤去了医院。

让江淮没有想到的是他和四位大汉的争斗竟然被一个搞自拍的网红给拍了个正着。

看到这个视频后，网红二话没说，直接发布了出去。

不到一个小时，点击量直接突破了五千万。

没有任何悬念，江淮继《无间道》后再次登上了热搜榜第一位。

----------------------------------------

第139章 众人的震惊

评论区内，网友们热闹了起来。

“我靠，淮哥太猛了。”

“四个铁塔般的壮汉，被淮哥轻松搞定，这场面真是没谁了。”

“淮哥用实力再次证明了夏国功夫，天下第一。”

“如果不是亲眼所见，谁能相信淮哥能一脚将一个三百多斤重的壮汉给踢飞，这得多大的力气呀？”

“每一招都雷霆万钧，快如闪电，淮哥向大家充分演示了什么叫做国术。”

“可怜那辆一千多万的跑车，就这么被四个壮汉给砸的稀巴烂了。”

“那四个外国人好像都是苏鹏带来的。谁能翻译一下，苏鹏喊的两句英语是什么意思？”

“第一句是快拦住他，第二句是打断他的腿。很明显，苏鹏是四个壮汉的主使，他这下完蛋了。”

“一个顶级明星让四个保镖去打另外一个明星，苏鹏简直就是在找死。”

“如果淮哥一口咬定他是故意伤人，苏鹏恐怕会坐牢。”

......

《琅琊风》剧组的众人在看到江淮的视频后，一个个都忍不住发出了惊呼。

古永歌双目放光，道：“江淮的功夫真是牛比plus。”

李山道：“我现在终于知道他们为什么被打的这么惨了，江淮实在是太厉害了。”

沈清雅叹了口气，道：“我倒是希望他不会功夫，免得他整天闯祸。”

李山摇摇头，道：“话不能这么说。若是江淮不会功夫，恐怕他现在已经进医院了。”

古永歌问道：“清雅，江淮这次应该不算防卫过当吧？”

沈清雅摇摇头，道：“不算。警方已经说过了，他是典型的正当防卫，去警局录个口供就能回来。”

古永歌道：“那苏鹏呢？他算什么？”

沈清雅道：“我也不太清楚。”

古永歌笑道：“说起来，这个苏鹏真是个笨蛋。当时，只要他不喊那两声，他妥妥的就是个受害者。”

“现在好了，不但跑车完蛋了，自己还有了大麻烦。”

李山莞尔道：“你这个傻瓜。江淮为什么往苏鹏的方向跑，还不是想把他拉下水吗？”

“所以，就算当时苏鹏不喊，江淮也肯定会用其他办法逼他就范。”

古永歌惊呼道：“我靠，江淮真是太阴了。”

中午，江淮录完口供，回到了《琅琊风》片场。

刚从警车里出来，他就被几十家媒体记者给围了个水泄不通。

“淮哥，请问苏鹏为什么要让那四个保镖打你？”

“这个问题，你应该去问苏鹏。”

“淮哥，你是故意把那四个保镖扔向跑车的方向吗？”

“不是。我没有那个本事。”

“有律师认为，苏鹏可能会因为这个事情坐牢，您怎么看？”

“那是他活该。”

“您会为他说话吗？”

“不会。”

......

打发完这群记者，江淮走进了片场。

剧组的所有人都齐齐向他投来了注目礼。

江淮连忙道：“一点小事儿，大家没必要如此。”

古永歌道：“淮哥，你收我做徒弟吧。我的要求不高，只要能让我一个打两个就行。”

江淮没好气的说道：“老古同志，你比我大，能不能不要喊我哥？我感觉都快被你叫老了。”

古永歌呵呵笑道：“连王传远老师都喊你哥，我这算啥？”

江淮道：“我发现你这家伙的脸皮不比我薄。”

古永歌道：“那你到底教不教我功夫？”

江淮道：“晚了。你若是再年轻十岁，那还差不多。”

古永歌道：“靠，这真是太可惜了。”

李山走过来，拍了一下古永歌的肩膀，道：“别废话了，赶紧去准备下一场戏。”

古永歌叹了口气，道：“知道了。”

李山望向江淮问道：“没事儿吧？”

江淮笑道：“没事儿。我是正当防卫。”

李山道：“那就好。江淮，昨天晚上你答应客串一个角色的事儿还算不算数？”

江淮眉毛一挑，道：“一口唾沫儿一口钉。李导，说吧，你想让我演谁？”

李山吐出了两个字，道：“祁王。”

江淮一愣，道：“剧本里好像没有他的戏份吧？”

李山道：“现在有了。我希望你来演他在狱中饮毒酒自杀的一场戏。台词就一句，父不知子，子不知父。”

江淮点点头，问道：“有什么要求？”

李山笑道：“没要求。你若是演的好，我就留着。你若是演的不好，我就剪掉。”

江淮直接无语了，道：“你这叫没要求？我看没有比这更高的要求了。”

李山道：“怎么？不敢挑战这个角色？”

江淮切了一声，道：“这有什么不敢的。什么时候拍摄？”

李山道：“今天晚上八点。”

江淮道：“好，我去准备一下。”

中午吃完饭，江淮躲在沈清雅的保姆车里开始写祁王的人物小传。

在《琅琊风》中，祁王绝对却是贯穿整部剧的一个关键人物。

他天资聪颖，文武全才，大气洒脱，不拘小节，深受官员们的爱戴，大有中兴之君的气象，这深深得罪了对皇权极为重视的梁王，最终在牢里被赐死。

想要将这个人物演好，最重要的一点是演员身上要有皇家贵胄的气派，哪怕是身在牢中，穿着囚服，也要让人一眼看出这人不一般。

这种气质的转换对于演员来说是最难的，哪怕是拥有大师级演技的江淮也不敢等闲视之，必须做足功课。

至于听到自己的父皇赐死时的表演，反倒是没有多少难度。

写完一个三千字的小传后，江淮找了个没人的地方，开始琢磨祁王的站姿、坐姿、动作、气场、台词、微表情等一系列的细节。

影帝区别于其他普通演员的最重要的一点就是对角色人物细节上的把控。

把所有的细节组合到一起，那就是一个活生生的人物。

吃晚饭的时候，沈清雅问道：“练的怎么样？能行吗？”

江淮眉毛一挑，道：“肯定行，绝对行，男人怎么能说自己不行？”

沈清雅脸色瞬间变的通红，嗔道：“说什么混账话呢。”

江淮轻声道：“我现在最后悔的就是昨天晚上做了禽兽不如的事情，所以今天晚上我想做禽兽应该做的事情。”

沈清雅笑道：“不好意思，剧组已经给你安排房间了，就在我的楼下。”

江淮毫不犹豫的说道：“我不去，我就要跟你睡在一起。”

沈清雅白了他一眼，道：“你想的美。”

----------------------------------------

第140章 演技炸裂

吃完晚饭，剧组来到了专门用来拍摄古代监狱的片场。

江淮画了半个小时的妆，然后换上一身囚服，出现在了众人面前。

在《无间道》放映期间，沈清雅请《琅琊风》全剧组到影院看过，大家都对江淮的演技深感佩服。

现在有了现场观看的机会，大家自然不会放过。

李山微笑着问道：“江淮，准备的怎么样？”

江淮撇撇嘴，道：“我这都要上战场了，你才问这种问题，还有什么意义。”

李山呵呵笑道：“主要是担心你在这么多人面前演不好，那就丢人丢大了。”

江淮道：“放心吧，丢不了人。”

一切准备就绪，江淮、饰演誉王的张腾和两个小太监站在了牢内。

江淮闭上眼睛，深吸一口气，寻找饰演祁王的感觉。

等他再睁开眼睛时，整个人的气场已经完全变了。

腰背笔直如剑，目光温润不失锐利，全身上下都在散发着一种富丽堂皇的大气，这是一国储君才有的气息。

哪怕是破烂的囚服，也依然无法遮掩住这股浓郁的皇家气象。

古永歌惊呼道：“我靠，厉害！”

老戏骨陈雨道：“气势，这是真正的太子才拥有的气势。增一分就是皇帝，减一分就是普通皇子。如此精准的把握，简直让人难以置信。”

古永歌苦笑道：“仅仅准备了一个下午就有这样的表现，江淮实在是太牛了，也难怪他能把陈永仁演成了经典。”

坐在监视器前的李山大喜过望，亲自喊了一声“ACRION”

江淮跪在地上，听太监宣读圣旨。

圣旨宣读完毕后，江淮愣在了那里，眼神中露出了难以置信的表情。

“请祁王接旨！”

太监喊了一声。

江淮回过神，站起身来，一把抢过圣旨，看了起来。

看着看着，两滴热泪突然从他的眼睛里流了出来，滴在了圣旨上。

所有人都不由发出一声惊呼。

“厉害。”

“戏中精灵。”

“影帝级的演技。”

......

不需要台词，仅凭一个表情，一个抢圣旨的动作和两滴眼泪，江淮就将祁王此时此刻的心情给淋漓尽致的的表现了出来。

这样的手段，绝对是妥妥的影帝。

此时，江淮的表演并未停下。

看完圣旨后，他的两条手臂就好像没有了半点儿力气一样，直直的耷拉了下来，浑身上下散发着一股浓浓的悲伤之情。

悲伤过后，他望着盘子里的毒酒，突然大笑了起来。

“当真是父不知子，子不知父呀！”

江淮说这句台词时，声音沙哑，还带着一丝颤抖。

众人听的鸡皮疙瘩都起来了。

悲伤！

失望！

苦涩！

酸楚！

苍凉！

失落！

愤慨！

一句台词硬是让众人真切的感受到了江淮那复杂到极点的情绪。

整个片场寂然无声。

一些感性的女孩甚至捂着嘴，哭了出来。

很快，江淮停止了笑声。

他擦了一下脸上的眼泪，那原本有些悲伤的眼神重新变的坚毅起来。

李山一拍大腿，道：“漂亮！”

祁王本来就是一个洒脱不羁的绝世人物。

若是一味的悲愤，实在是与他的人设不符。

现在江淮用眼神的变化将祁王心理的转变表现了出来，这样的演技堪称完美。

其他演员也是看的双目放光。

古永歌喃喃道：“演的真特么好。”

一旁的沈清雅听到古永歌的话，微微一笑，脸上满是骄傲和自豪。

江淮走到盘前，端起酒杯，将毒酒一饮而尽，中间丝毫没有半点儿拖泥带水。

将酒杯放下，江淮抬头看了一眼天上的圆月，眸子里露出了一丝追忆，然后露出一个能让人心碎的笑容，转身走到床前，盘膝坐了上去，然后缓缓地闭上了眼睛。

整个表演结束。

“咔！

李山喊了一声。

早就憋的不行的众人一片喧哗。

“天呢，淮哥演的太棒了。”

“看得我眼泪都流出来了。”

“淮哥完美的演出了一个慨然赴死的皇子。”

“即使在悲伤绝望的时候，淮哥举手投足间依然尽显皇家气象，实在是牛比。”

“这绝对是咱们剧组开机以来最好的表演，没有之一。”

“如果满分是一百分，我给淮哥打一百二十分。”

......

虽然只是一场戏，但江淮的表现实在是太让人惊艳了，受到了大家的一致好评。

江淮问道：“李导，需要重拍吗？”

李山将画面从头到尾看了一遍，道：“完美通过！”

“啪啪啪啪”

众人都鼓起了涨。

江淮呵呵笑道：“我听说像我这种大明星客串都有红包拿。李导，您准备给我一个多大的红包？”

李山反问道：“你想要个多大的？”

江淮道：“这样吧，够我明天中午请全剧组喝奶茶的钱就行。”

“呜...”

“淮哥敞亮。”

众人纷纷欢呼起来。

李山道：“这可是你说的。我本来想给你塞个大红包的，既然你请喝奶茶，那我给你塞个更大的红包。最起码要够大家喝三天奶茶的。”

“耶”

众人欢呼的声音更大了。

搞定了祁王的戏份，江淮与沈清雅回到了酒店。

急不可耐的洗了个热水澡，江淮直接跳在了床上，道：“老婆，快过来。”

沈清雅白了他一眼，道：“你在这里睡吧，我去你的房间。”

江淮不是傻子，若是沈清雅真的要走早就走了，哪里还会等到现在。

于是，他二话没说，直接下床，将沈清雅抱了起来，道：“你跑不了的。”

沈清雅羞的满脸通红，但两只手臂却紧紧的搂住了江淮的脖子。

一切水到渠成。

......

第二天，江淮和沈清雅下楼去吃早餐。

张乐乐看到容光焕发的沈清雅，哪里会不知道昨天晚上发生了什么，道：“你们两个一定要给我做好安全措施，听到了吗？”

沈清雅一听，顿时羞红了脸，赶紧低下了头。

江淮呵呵笑道：“乐姐，你就放心吧。我们也还没有做好要孩子的准备。”

张乐乐叹了口气，道：“真是好白菜都让猪给拱了。”

江淮指着自己的鼻子，不满的说道：“你见过有这么帅的猪吗？找出来，我看看。”

张乐乐和沈清雅噗嗤一声，都忍不住笑了出来。

----------------------------------------

第141章 我要五百万美金

吃完早餐，江淮三人下楼，准备去片场。

一个三十多岁，打扮时髦，身材性感火辣的外国女子拦住了他们的去路。

她的身后还站着两个黑人男子，一身彪悍的肌肉，充满了力量。

“小姐，你找谁？”张乐乐问道。

外国女子指了指江淮，道：“我找他。”

江淮一愣，道：“我们认识吗？”

外国女子摘下墨镜，露出一张最多能打七十分的脸庞，道：“我是米高梅经纪公司制片人查普曼.海蒂，苏鹏是我的艺人。”

江淮恍然大悟，道：“明白了。原来你就是那个包养了苏鹏的女制片人呀。”

“噗”

张乐乐一个没忍住，直接笑了出来。

江淮说的太直白了， 实在让人受不了！

查普曼.海蒂皱了皱眉头，道：“江先生，你不觉得有些不太礼貌吗？”

江淮笑道：“抱歉，我这人不太会说话。海蒂小姐，请问您找我有什么事情吗？”

查普曼.海蒂道：“我想和你谈一下关于昨天的事情。”

江淮道：“有这个必要吗？”

查普曼.海蒂道：“当然有。夏国有句话叫做天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

“江先生，你究竟想让我们付出什么代价，才肯放过苏鹏？”

江淮好奇的问道：“海蒂小姐，您知道整件事情的来龙去脉吗？”

查普曼.海蒂道：“当然知道。前天苏鹏追求沈清雅小姐得罪了你，你扇了他两个耳光。昨天他带着四位保镖找你的麻烦，被你给打伤了。”

江淮道：“你男人去追求其他女人，你不生气吗？”

查普曼.海蒂道：“我为什么要生气？我有六个男朋友，苏鹏只是其中之一而已。他愿意去找别的女人，是他的自由，我不会干涉。”

“你们也是演员，应该很清楚打开天性的重要性。”

江淮、张乐乐、沈清雅三人听的是目瞪口呆。

这女人太牛比了！

江淮向查普曼.海蒂竖起大拇指，道：“你们的天性确实是百分之百都打开了，我们最多打开了百分之二十，比你们差远了。”

查普曼.海蒂道：“江先生，这些都是题外话，咱们还是聊一聊释放苏鹏的条件吧。警局已经说过了，像你们这种打架斗殴，只要当事人不追究，那就能大事化小，小事化了。”

江淮微微一笑，道：“问题是你能带给我什么呢？”

查普曼.海蒂道：“我是个制片人，不管是好莱坞还是在夏国，都有很强的人脉。我可以为您介绍好的电影角色。”

江淮摆摆手，道：“我喜欢实实在在的东西，不喜欢别人画的大饼。海蒂小姐，我想问您一个问题，苏鹏这些年在好莱坞应该赚了不少钱吧？”

查普曼.海蒂点点头，道：“当然。您想要钱？这就好办了。我可以做主，赔您一百万美金。”

江淮道：“海蒂小姐，我不是那种见钱眼开的人。苏鹏拿着玫瑰花来追求我女朋友，这让我非常的生气，所以苏鹏必须付出足够大的代价。”

“您回去告诉他，想不坐牢可以，他必须拿出五百万美金捐给夏国红十字会。”

“要不然，我会跟他把官司打到底。”

查普曼.海蒂惊呼道：“捐五百万美金？江先生，你为什么要这么做？这对你好像没什么好处吧？”

江淮微微一笑，道：“但对很多生活困难的人有着巨大的好处，甚至可能会挽救他们的命。”

“我的条件就是这个，希望可以尽快听到你们捐款的好消息。”

“乐姐，清雅，我们走吧。”

三人上车，离开了酒店。

查普曼.海蒂秀眉微蹙，从包里拿出一个小型录音器，冷冷的说道：“这个江淮还真是个不好对付的混蛋。”

原来查普曼.海蒂的计划是诱导江淮向她要钱。

只要江淮说出的数字够大，查普曼.海蒂就可以用勒索罪来起诉他。

到时候，苏鹏的事情也就能轻松解决了。

万万没想到江淮竟然让他们捐款五百万美金，数目虽然够大，但他并不是为自己索要，而是要做慈善，这就没办法了。

另一边，张乐乐不解的问道：“江淮，查普曼.海蒂是米高梅总裁的女儿，我不明白你为什么不向她要个好莱坞电影的角色？”

江淮笑道：“正因为她是米高梅的人，我才不敢为自己和清雅要任何条件。”

张乐乐心中一动，道：“你是说她有问题？”

江淮道：“确切的说是有大问题。我虽然没有去过好莱坞，但我听说过，那里比咱们国内娱乐圈还要残酷的多。”

“查普曼.海蒂能够在好莱坞混的风生水起，会是一个头脑简单，任凭你开条件的人吗？绝对不会。”

“你们信不信，她的包里一定有录音设备。”

“如果我用苏鹏的事情向她要钱或是要角色，就会构成敲诈勒索罪。”

“呵呵，到那时，查普曼.海蒂拿着录音来找我，我就只能乖乖就范了，而她则不需要付出任何东西。”

张乐乐将信将疑道：“应该不至于吧？”

江淮摇摇头，道：“小心驶得万年船。想要在娱乐圈里混，我们必须一步一个脚印的走康庄大道。那些羊肠小道虽然可能距离终点近一些，但危险太多，很容易就会死在半路上。”

张乐乐叹了口气，道：“你小子看起来有些混，但是心里比任何人都清楚自己要走的路。”

江淮笑道：“放心吧。乐姐，有我在，以后经典的音乐作品和电影作品绝对不会少。”

“等清雅的演技到了一定的层次，我会专门为她写几个电影剧本，保证把她送上万象影后的位子。”

“到那时，你有我们两个万象影帝和万象影后护航，保证能让你在夏国经纪人的圈子里风光无限。”

张乐乐笑道：“你的意思是自己一定可以成为万象影帝喽？”

江淮自信的说道：“再过三个月就是了。”

张乐乐道：“如果成不了呢？”

江淮道：“不成功，变成仁！”

沈清雅斥道：“别胡说八道。”

----------------------------------------

第142章 我要拍喜剧片

江淮道：“说着玩儿而已。告诉你们一件非常重要的事情。春节过后，我会再用投资加编剧加主演的模式，拍一部喜剧电影。”

沈清雅惊讶的说道：“从动作片到卧底片已经是一个非常大的跨度了，你现在又要拍喜剧片。江淮，你不觉得步子迈的有些大吗？”

江淮指了指自己的脑袋，道：“没办法，这里面的奇思妙想太多。”

最近这段时间，江淮的运气差到了极点。

连续抽了三个月的月奖，一个技能都没有抽到，绝大多数都是不入流和普通级别的作品。

幸好在这个月，江淮抽到了一本经典的喜剧电影剧本。

而这部电影的名字就是前世喜剧之王周兴池的代表作《唐伯虎点秋香》。

沈清雅问道：“有适合我的角色吗？”

江淮道：“当然有。只是里面的女主角更像是个花瓶，没有太多发挥的空间。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“你是不想让我演吗？”

江淮笑了笑，道：“怎么会？这样吧，等我把剧本搞定，第一个让你看。你要是喜欢，那就来演女主角。你若是不喜欢，那就算了。”

沈清雅亲了他一下，道：“这还差不多。”

张乐乐没好气的说道：“我希望平常在有第三个人的时候，你们两个能收敛一些。”

江淮哈哈笑道：“知道了。”

相山第一人民医院

苏鹏瞪大了眼睛，惊呼道：“捐五百万美金，凭什么？”

查普曼.海蒂冷冷的说道：“凭他能让你入狱三个月。”

苏鹏一滞，顿时说不出话来。

查普曼.海蒂道：“我已经咨询过律师了，如果江淮不肯松口，你最少会被判三个月的有期徒刑。这意味着什么？你应该很清楚吧。”

苏鹏抿了抿嘴，道：“但是五百万美金太多了。我一年的收入，也才这么多。”

“这样吧，海蒂，你再帮我跟江淮好好谈一下，我可以给他二百万美金。”

查普曼.海蒂摇摇头，道：“我已经跟他谈过了，他的态度很明确。不要钱，不要电影角色，只要你向夏国红十字会捐款五百万美金。”

苏鹏咬牙切齿的说道：“这家伙简直是损人不利己。逼我捐款五百万美金，他一分钱都拿不到，这对他有什么好处？简直是愚蠢。”

查普曼.海蒂看了苏鹏一眼，道：“愚蠢的人是你。自古以来，名利二字永远都是名在前，利在后。江淮要的是名声，而不是钱。”

“他非常的清楚，若是利用这个事情收了我们的好处，一旦传出去，会对他的形象产生非常坏的影响。”

“可现在呢，五百万美金的善款足以让他收获海量的名誉。”

“苏鹏，你不该惹他的。”

苏鹏沉默了片刻，道：“你的意思是我必须支付这笔钱，对吗？”

查普曼.海蒂道：“是的。识时务者为俊杰，你已经输了，连翻盘的机会都没有。现在我们要做的就是用最小的代价换一个最好的结果。”

苏鹏苦笑道：“最小的代价是五百万美金？”

查普曼.海蒂点点头，道：“相比你入狱，五百万美金是完全可以接受的。”

苏鹏叹了口气，道：“好吧，我认栽。不过，这事儿我和江淮没完。”

查普曼.海蒂眸子里闪过一丝厉芒，道：“我会找机会给你出气的。”

当天下午，查普曼.海蒂找到了江淮，想与他签订一份私了协议。

江淮对这些东西不太懂，便直接带查普曼.海蒂来到了警局，请专业人士看了一下。

确认没有问题后，这才在上面签了字。

江淮道：“我希望海蒂女士能够尽快将五百万美金捐给夏国红十字会。”

查普曼.海蒂深深地看了他一眼，道：“江先生，您认为自己赢了吗？”

江淮摇摇头，道：“没有。你们输了，是因为你们受到了严重的损失。”

“我也输了，因为我彻底得罪了你们，以后肯定会遭到你们的报复。”

“唯一赢的是那些生活困难，急需要帮助的人。”

“五百万美金只要用好了，足以挽救成百上千个家庭。”

“就冲这一点，我认为我做的对。”

“啪啪啪啪啪”

听到江淮的话，十多位警官全都肃然起敬，向他鼓起了掌。

查普曼.海蒂撇撇嘴，道：“咱们走着瞧。”

说完，她转身大踏步的离开了相山警局。

一个警官吐槽道：“不就是一个私生女吗？狂什么狂？”

江淮笑道：“你可千万别这么说，人家确实有狂的资格。毕竟，物以稀为贵，她是混血杂交出来的品种，比咱们稀有的多。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

一众警官都被江淮的话给逗的大笑不止。

搞定了苏鹏的事情之后，江淮将私了的协议拍下来，发到了自己的微博上。

“感谢苏鹏先生的慷慨解囊。希望您再接再厉，继续找我的麻烦，下次我会把善款提到一千万美金。”

江淮的帖子发出后，立刻得到了无数网友的回应。

“淮哥这事儿干的漂亮。”

“五百万美金相当于三千五百万夏元，这些钱足以建造数十所希望小学了。”

“我算了一下。淮哥通过捐助、拳赛、打赌等各种方式已经捐了三亿六千万。在夏国娱乐圈，他应该是捐钱最多的一位艺人了吧。”

“说实话，我觉得淮哥有些不智。他这么做，自己什么都没得到，却平白得罪了米高梅电影公司。以后肯定会有无数的麻烦。”

“楼上一看就知道是那种自私自利的人。确实，淮哥完全可以利用这个事情为自己寻求好处，但他却选择了五百万美金的善款，这足以显出他的人品是多么的贵重。”

“说的没错。我觉得淮哥是生错了年代。若是生在古代，以他的功夫和为人，肯定是一位劫富济贫的大侠客。”

“从认识淮哥到现在，他做的每一件事情，都让我感到无比的钦佩。我是一个从来不粉明星的人，但以后我只粉淮哥。”

“淮哥加油，你是最棒的纯爷们。”

……

----------------------------------------

第143章 春晚邀约

因为这个私了的协议，江淮再次登上了热搜榜的第一名。

微博上的粉丝量增加了两百多万，达到了六千八百万，第一次超越了沈清雅。

要知道这可都是实实在在的铁粉，不掺杂任何水分。

接下来的几天，江淮一直都呆在《琅琊风》剧组陪着沈清雅。

白天沈清雅拍戏，他就在酒店里写《唐伯虎点秋香》的剧本。

晚上沈清雅基本上没有夜戏，两人便出去吃饭遛弯儿。

至于回房间后做什么，那就不足为外人道了。

反正江淮一直都是睡在沈清雅的房间，从来没有去过剧组给他准备的那个房间。

一个星期后，沈清雅在《琅琊风》的戏份儿全部杀青了。

吃完杀青宴，第二天两人便返回了燕都。

刚出机场坐进保姆车，沈清雅就接到了张乐乐的电话。

“清雅，告诉你一个天大的好消息，春节联欢晚会的筹备小组想请你和江淮在大年三十晚上演唱一首歌曲。”

沈清雅一听，惊讶的说道：“现在距离春节晚会只剩下半个多月了，他们怎么会在这个时候突然邀请我们两个？”

张乐乐用一种怪异的语气，道：“说来也挺搞笑的。本来春晚筹备小组邀请了一些小花小鲜肉，搞了一个歌曲联唱。”

“昨天好不容易把他们给召集到了一起进行彩排，结果他们的唱功实在是太烂了，出来的效果简直可以用一塌糊涂四个字来形容。”

“而春晚这样的舞台又不能允许假唱，没办法，他们只好换人了。”

沈清雅莞尔道：“这么说是我们捡了一个大便宜？”

张乐乐道：“的确是一个大便宜。”

尽管这些年，春晚的收视率是一年不如一年，但它依然能得到最少五亿人的观看。

如此巨大的流量，对于任何一个艺人来说，都是增加人气和热度最好的途径。

沈清雅问道：“他们想让我们唱什么？不会是《凉凉》吧？”

张乐乐道：“不是。节目组的意思是由你们两个唱一首三分钟左右的情歌，选择度很大，版权的问题由他们负责解决。”

“由于距离春晚已经非常近了，所以节目组只给了你们三天的时间。”

“三天后，你们两个去夏国电视台试唱，通过之后才能上春晚直播。”

沈清雅点点头，道：“好，我知道了。我和江淮商量一下。”

挂了电话，沈清雅望向旁边的江淮，道：“你刚刚都听到了吗？”

江淮道：“听到了。说实话，我不太想上春晚。”

沈清雅问道；“为什么？”

江淮道：“我想跟你一起去你爸妈那里过年。”

沈清雅一听，脸上露出了灿烂的笑容，道：“你说的是真心的？”

江淮道：“比真金还真。不管怎么说，我都把他们的宝贝女儿给弄到手了，怎么着也得去拜会一下他们吧？”

沈清雅打了他一下，道：“什么叫弄到手？真难听。”

江淮呵呵笑道：“是我被你弄到手了，行了吧？”

沈清雅嗔道：“去你的。言归正传，你放心好了，不管我们是否参加春晚的直播，我都会让你这个丑女婿见到我爸妈的。”

江淮立刻明白了沈清雅的意思，道；“你想把他们接到燕都？”

沈清雅道：“如果我们通过了春晚节目组的审查，我就把他们接过来。如果没有通过，那我们就去老家。你觉得怎么样？”

江淮道：“那你还是准备把他们给接过来吧。”

沈清雅笑道：“这么有信心？看来你一定是写了一首新歌，对吗？”

江淮轻轻刮了一下她的鼻子，道：“没错。今天晚上，我就把demo做出来，明天上午找人做编曲，后天咱们两个练上几遍，找找感觉，大后天去试唱。”

“怎么样？对我的安排，你还满意吧？”

沈清雅道：“非常满意。”

江淮笑道：“那就好。”

从相山机场飞到燕都机场仅仅用了一个小时的时间，可从燕都机场开车到清雅工作室，硬是用去了三个小时。

由此可见，燕都的交通是多么的拥堵。

在车上的时候，江淮已经联系上了娱乐成就系统。

经过一番挑选，江淮最终花了一百二十个善功值兑换出了一首经典对唱歌曲《因为爱情》。

这是前世两位天王天后在春晚上演唱的歌曲，一经播出，立刻获得了无数观众的喜欢。

江淮拿出这么一首歌来，绝对可以通过春晚节目组的考核。

没有浪费时间，回到清雅工作室后，江淮立刻投入到了《因为爱情》的制作中。

下午五点，《因为爱情》的demo新鲜出炉。

有些迫不及待的沈清雅立刻听了一遍。

听完之后，沈清雅苦笑道：“我终于知道你为什么对参加春晚这么有信心了？如果连这样的歌都没有资格上春晚，那么其他歌曲类节目就更不行了。”

江淮道：“你这话我听着好像是在夸我。”

沈清雅白了他一眼，道：“我的确是在夸你。在歌曲创作方面，全夏国恐怕都找不出一个能和你媲美的音乐人。”

江淮搂住沈清雅的纤纤细腰，玩味儿的说道：“那你有什么奖励要给我这个最牛音乐创作人吗？”

沈清雅道：“你想要什么奖励？”

江淮在她耳边轻声说了一句，沈清雅的脸顿时红的都要滴出水来了，道：“你休想。”

江淮叹了口气，道：“我真是好可怜呀！既然这个条件不行，那你现在请我吃顿晚饭总可以吧？”

沈清雅笑道：“这个没问题。”

----------------------------------------

第144章 原来你就是盛青阳

三天后，江淮与沈清雅来到了夏国电视台，在十多位节目组的成员面前试唱了一遍，毫无意外的获得了他们的一致认可。

“喂，江淮，《民国宗师》在腊月二十四日上映，两天后开始宣传，你的档期没问题吧？”

刚刚搞定春晚的事儿，王家威便打来了电话。

江淮道：“本来没问题，现在有问题了。我要在腊月二十八和腊月二十九参加春晚的彩排。”

“我靠。”

王家威惊呼道：“你小子牛大了，竟然入行第一年就能上春晚。”

江淮叹了口气，道：“没办法，人太帅了。春晚节目组看到我，一个个就跟花痴一样，还没表演呢，就给通过了。”

王家威笑骂道：“放屁。少在我面前吹牛比。这样吧，我给你一个福利，腊月二十八之后，你就不用到处跑了。春晚这个机会很难得，你一定好好表现，千万别丢了人。”

江淮道：“那就谢谢老王同志了。”

挂了电话，江淮对正在贴面膜的沈清雅道：“怎么办？我恐怕没时间接未来的岳父大人和岳母大人了。”

沈清雅笑道：“他们腊月二十八才过来。”

江淮眼睛一亮，道：“太好了。明天我去买几箱好酒，跟你爸好好喝一杯。”

沈清雅道：“我爸喝酒，一次最多喝二两。你要是敢让他多喝，我和我妈都饶不了你。”

江淮耸耸肩，道：“知道了。”

第二天，江淮开着一辆大面包车去农贸市场买了不少东西，送到了红丽孤儿院。

此时孤儿院的新楼已经建造完成，总共花了江淮一千二百万。

江淮和老太太商量了一下，准备在春节过后进行装修。

“沈妈妈，过些日子就是年三十了。我明天需要去宣传电影，腊月二十八回来还要进行春晚彩排，恐怕没有时间过来看孩子们。这样，我这里有二十万，您给孩子买些新衣服吧。”

沈红丽摆摆手，道：“小淮，不用了。过年买衣服的钱都已经有人送过来了。”

江淮一愣，道：“谁呀？”

沈红丽笑道：“你还记得小壮吗？”

江淮脑海中立刻浮现出以前一个整天跟在前身屁股后面的小孩子，道：“当然记得。这家伙名字叫小壮，却是瘦的可怜，经常受别人的欺负。为了他，我没少跟那些小屁孩打架。”

沈红丽道：“人家现在已经是一个大公司的老板了。前段时间，他来到孤儿院，一下子就拿出了一千万，说是要改善院里的生活条件，被我给拒绝了。”

“两天前，小壮又来了，买了很多吃的喝的，还让人量了一下孩子们的尺码，说是要给他们买过年穿的新衣服。”

“所以，你用不着再留钱了，我这里还有他的几十万呢。”

江淮笑道：“算这小子有点儿良心。”

就在这时，外面传来了车子的喇叭声。

沈红丽站起身来，道：“应该是小壮到了。”

江淮笑道：“多年不见了，我正好看看这小子长成啥样了。”

两人来到院子，只见孩子们正在围着两辆面包车蹦蹦跳跳。

一个二十来岁的青年男子指挥着几个人往下面搬东西。

看到站在沈红丽身旁的江淮，青年男子的眼圈瞬间红了，一脸激动的走到江淮的面前，道：“淮哥，你还记得我吗？”

“怎么可能忘？”

江淮和他拥抱了一下，笑道：“刚刚我和沈妈妈还说起你了。小壮，这几年你丫的是不是吃激素长大的。原来你是又瘦又矮，怎么现在长的又高又壮了？”

小壮莞尔道：“淮哥，你还真猜对了，我确实吃过不少生长激素。”

江淮道：“我听沈妈妈说，你小子都当大老板了？”

小壮道：“什么大老板呀？是我爸给我办了一个公司，让我负责管理。相比你靠着自己努力成为大明星，我不过是在啃老而已。”

江淮道：“你找到你爸妈了？”

小壮点点头，道：“找到了。”

江淮好奇的问道；“那你现在叫什么名字？我总不能还叫你小壮吧？”

小壮露出一个怪异的表情，道：“我叫盛青阳。”

江淮觉得这个名字有些耳熟，之前张乐乐说的那个给他们工作室开出优厚条件的青阳电影公司的老板不就叫盛青阳吗？

“我靠。”

江淮指着盛青阳道：“原来是你小子想要收购清雅的工作室呀。”

盛青阳笑道：“不是收购，是合作。本来我是想在签合同的时候再和您相认的，没想到今天提前见到了。淮哥，你不会反对吧？”

江淮道：“我为什么要反对？以前老子为了你，跟那群小屁孩打了多少架，光是住院都有六七回。现在你发达了，以后我和你嫂子就靠你罩着了。”

盛青阳道：“算了吧。您只靠一部《无间道》就赚了我半个青阳电影公司，要说罩还得是您罩着我。”

江淮哈哈大笑，道：“谁罩谁不重要，重要的是以后咱们哥俩儿又能一起混了。”

盛青阳重重的点了点头，道：“对。这才是最重要的。”

沈红丽一脸欣慰的说道：“看到你们还能像从前那样团结，我就放心了。”

江淮搂住沈红丽的肩膀，道：“沈妈妈，我们能有今天，还不都是靠您吗？若是当年没有您好心收留我们，我们现在恐怕早就投胎转世了。”

盛青阳道：“淮哥说的没错。沈妈妈，以后我们就是您的孩子。您有什么指示，我们一定全力以赴。”

沈红丽指着面包车，道：“那好。先去把东西发给孩子们吧。”

江淮和盛青阳相视一眼，仿佛又回到了小时候，一起敬了个礼，道：“是，长官。”

“哈哈哈”

沈红丽忍不住大笑了起来。

----------------------------------------

第145章 签订合作协议

中午，江淮和盛青阳在孤儿院陪着孩子们吃了顿饭，下午便去了清雅工作室。

沈清雅早就接到江淮的电话了，与张乐乐一直在等着他们。

看到盛青阳，张乐乐立刻迎了上去，道：“盛总，欢迎您来我们工作室。”

盛青阳笑道：“乐姐，您不用客气。我跟您说过，江淮是我哥。”

张乐乐看向江淮，江淮道：“不用这么看我。以前在孤儿院的时候，这小子叫沈小壮，后来找到亲生父母之后，才改成了盛青阳。我也是今天上午才知道。”

“青阳，给你介绍一下，这是你嫂子沈清雅。”

盛青阳立刻打了个招呼，道：“嫂子好。”

沈清雅有些不知道该怎么叫，连忙望向了江淮。

江淮道：“没有外人的时候，你管他叫青阳就行了。有外人的时候，管他叫盛总。”

沈清雅点点头，道：“知道了。青阳，我带你去会客室喝杯茶。”

盛青阳道：“好的。”

到了会客室，江淮笑道：“怎么样？你嫂子漂亮吧？”

盛青阳道：“我早就听说嫂子是娱乐圈第一美女了。今天一见，我觉得嫂子比电视上更漂亮。”

沈清雅脸色一红，道：“什么第一美女？都是网友们在瞎胡闹。”

江淮道：“怎么是瞎胡闹呢？在我眼里，你就是这个世界上最漂亮的女人，没有任何人可以与你相比。”

沈清雅嗔道：“去你的。”

盛青阳问道：“淮哥，你和嫂子准备什么时候结婚？”

江淮道：“等我四月份拿到万象影帝后。”

盛青阳乐了，竖起大拇指，道；“够自信。”

开了几个玩笑，张乐乐道：“清雅，江淮，趁着盛总在这里，咱们还是聊一下合作的事儿吧？”

江淮道：“还有啥好聊的，直接签约就完了。”

盛青阳笑道：“淮哥，您可千万别这样。俗话说，亲兄弟还要明算账呢。具体的协议，咱们该怎么谈就怎么谈。”

江淮点点头，道：“行吧。现在清雅工作室最大的短板是电影的宣传和发行，以后有你的公司和你老爹的盛世院线支持，那么这两个短板也就不存在了，这对我们来说绝对是一件好的不能再好的事情。”

盛青阳道：“淮哥，您和嫂子尽管放心，只要是你们投资的电影，盛世院线一定会给你们最高的排片。至于宣传方面，那些视频网站的老总，我都认识，也没有任何问题。”

江淮笑道：“这么说，以后我在娱乐圈完全可以横着走了。”

沈清雅没好气的说道：“横着走的是螃蟹。”

“哈哈哈哈”

众人笑了起来。

有了江淮和盛青阳这层关系，沈清雅工作室和青阳电影公司很快便签署了合作协议。

盛青阳给予了他们远比辉煌娱乐公司更加宽松的条件，唯一的要求是工作室所拍摄的电影，青阳娱乐公司要视情况进行投资，比例不得少于百分之三十。

对于这个要求，江淮和沈清雅自然不会拒绝。

第二天，江淮前往申城去参加《民国宗师》的宣传。

拍摄《民国宗师》的时候，江淮只是一个名不转经传的小演员。

现在仅仅过了四个月，他就用一部《无间道》创造了一个票房奇迹，跨入了夏国电影圈一线明星行列。

这让王家威、梁超群、张东震等人颇为感慨。

而最尴尬的无疑是楚欣怡。

当初《无间道》和《蓝星堡垒》票房大战，她和卢凯明参加的是《蓝星堡垒》的首映礼，甚至还在微博上为它宣传了一波。

结果《无间道》大卖，《蓝星堡垒》上映三天便惨遭下架。

两人的脸被打的啪啪响。

如今看到意气风发的江淮，楚欣怡心中极为后悔。

如果早知道江淮会有这么一天，她肯定不会为了讨好卢凯明故意与他为难。

众人在酒店会议室里见面聊了起来。

王家威道：“江淮，你小子可以呀。这才多长时间就成为一线明星了，甚至还能去参加春节晚会，真是士别三日，当刮目相待呀。”

江淮得意的说道：“没办法。像我这么帅的帅哥，若是不火，那才是天理难容呢。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

听到江淮特有的说话语调，众人都忍不住哈哈大笑。

张东震道：“淮哥，说实话，一部《无间道》，你到底赚了多少钱？”

江淮丝毫没有隐瞒，直接了当的说道：“具体数字我记不清了，反正肯定是超过十亿了。”

张东震道：“不对，这部戏好像是你和清雅一起投的吧？”

江淮说道：“清雅是我老婆，我们两口子投资赚钱，还分什么彼此。”

张东震笑道：“那我就要问问了，钱在谁的卡里呢？”

江淮眼睛一瞪，理直气壮的道：“当然在我的卡里了，我才是家里的老大。”

“切”

众人齐齐露出一丝不屑的表情。

江淮笑道：“你们这群人，一看就知道是妻管严。所以在听说我是家里的老大后，才会露出这样的表情。哎，真为你们感到悲哀呀。”

“啊哈哈哈哈”

众人再次大笑。

王家威道：“好了，咱们言归正传。今天，《民国宗师》的宣传算是正式开始了，相关的行程已经发给了你们。没有特殊情况，大家就照此进行。”

“我知道在坐有些人的关系不是很好，但在宣传期间，我们是一个团队，我不希望看到有任何不和谐的事情发生。”

说完，王家威直接看向了江淮。

江淮一愣，道：“您看我干嘛？我向来顾全大局。”

王家威道：“最好如此。”

虽然江淮与楚欣怡关系非常不好，但是让他去找一个女人的麻烦，江淮还真拉不下脸来。

当然，如果楚欣怡主动找他的麻烦，那就另当别论了。

----------------------------------------

第146章 《民国宗师》票房大爆

接下来的一段时间，江淮跟着《民国宗师》剧组到处跑。

他的微博也上传了电影的宣传片。

不得不说，王家威的确是个非常牛叉的导演。

《民国宗师》的宣传片做的非常漂亮。

明明是动作片，却给人一种文艺片的感觉。

里面江淮的打斗占了差不多十五秒钟，只比主角梁超群少了几秒。

这倒不是因为最近江淮很火，而是他的动作的确比其他人要漂亮帅气的多。

可以说是三百六十度无死角，关键是还能让人感觉到一种独特的韵味。

江淮的粉丝们纷纷在评论区热闹起来。

“又有一部淮哥的功夫电影要上映了，太棒了。”

“仅从预告片上看，《民国宗师》的画质真是绝了。”

“淮哥的功夫简直酷毙了，每一招每一式都充满了爆发力。”

“杰哥去了好莱坞之后，拍摄的功夫片加了太多的特效。现在想要看原汁原味的功夫片，估计只能看淮哥了。”

“楼上请注意，淮哥不是动作演员，而是一个精通功夫的影帝级演员。一部《无间道》，足以让他封神。”

“反正不管怎么样。只要是淮哥的电影，我一定去影院支持。”

......

《民国宗师》宣传团队惊讶的发现在网络上热度最高的并不是梁超群和楚欣怡，而是江淮这个才入圈半年的新人，于是他们调整了一下策略，给江淮加了不少宣传任务，搞得他很是无语。

腊月二十四日，《民国宗师》在申城正式首映。

王家威请来了不少港圈的大明星前来帮他站台，其中就包括了刚刚和江淮合作《无间道》的古星华和武超。

《民国宗师》主要是以民国时期的三位武学宗师叶问、一线天和宫二为主线，展现了当时一大群武林人士的风貌。

形意拳、八卦掌、咏春拳、八极拳等十多种拳法都被王家威给搬上了银幕。

整部电影一百五十分钟，比普通的动作片长了足足一个小时。

这么长的电影，若是不够精彩，影厅内肯定会倒下一大片影迷。

江淮向后看了数十次，发现没有一个人睡着，顿时放下了心。

电影放映结束后，影厅响起了热烈的掌声。

“这部片子真是韵味十足呀。”

“如果用一句话来形容的话，我会说美感有余，血腥味不足。”

“血腥味太足，文化司那边是不会通过的。”

“王家威将比武打斗都拍的如此唯美，实在是厉害。”

“梁超群和楚欣怡发挥的非常稳定，张东震打的八极拳足够刚猛，而最令人惊艳的无疑是江淮。他的形意拳打的太有味道了，每一个动作都似乎包含这一种独特的意境。”

“我也觉得淮哥演的最棒，打的也最好。”

“如果满分是十分，我会给《民国宗师》打9分。”

......

腊月二十五日，《民国宗师》的首映票房出来了，1.22亿。

这个成绩如果放在其他档期，最起码也能进入前三。

但是在票价远高于普通档期的春节档，《民国宗师》只排在了第五位。

好在它的口碑不错，两万三千多位影迷给电影打出了8.72的高分，排名第一。

在春节档，好口碑就代表着高排片，高排片则代表着高票房。

《民国宗师》的分数一出来，所有的影院纷纷提高了它的排片。

腊月二十六日，《民国宗师》一举拿下了2.72亿的超级票房，成为了票房口碑双第一。

腊月二十七日，《民国宗师》再接再厉，票房超过了3亿，达到了3.17亿。

这让王家威喜不自胜。

作为一位全国知名的文艺片大导演，王家威斩获了两次万象节最佳导演的殊荣，将三位演员推上了万象影帝和万象影后的宝座。

可他的电影票房却是惨不忍睹，最好的成绩也不过才四亿而已。

现在《民国宗师》一天的票房都有三亿多，王家威自然是高兴万分。

电影成功了，里面的演员自然也是收获良多。

梁超群和楚欣怡捍卫了自己在电影圈的地位。

张东震人气飙升，粉丝量突破了三千万。

而得到好处最大的无疑是江淮。

连续四部电影，全部票房爆棚，江淮简直成了电影圈的吉祥物。

文戏武戏都擅长，这样的演员放在哪里都是香饽饽。

腊月二十八日上午，从《民国宗师》宣传团队离开的江淮和沈清雅来到了夏国电视台，参加春节晚会的彩排。

春节晚会太费劲了，光是化妆就用去了一个小时，然后等了足足七个小时，一直到下午四点这才结束。

回去的路上，江淮问道：“叔叔，阿姨，到家了吗？”

沈清雅笑道：“一点多就到了。”

“靠。”

江淮不满的说道：“春晚彩排太耽误事儿了。本来我还想去机场接他们，这下好了，我这个准女婿连表现的机会都没有了。”

沈清雅道：“我爸妈不会介意的。江淮，昨天晚上，我已经把咱们两个同居的事情告诉我妈了。”

江淮一听，立刻紧张的问道：“阿姨什么态度？”

沈清雅笑道：“当然是支持了。她恨不得明天就让我们去领证。”

江淮松了一口气，道：“只要阿姨支持就好。”

沈清雅娇笑道：“自从我们认识以来，我还是第一次看到你这么紧张呢。”

江淮撇撇嘴，道：“这可是关系我们一辈子的幸福，我能不紧张吗？”

沈清雅握住江淮的手，道：“你放心好了，就算我爸妈都不同意，我也会跟你在一起。”

江淮笑道：“没有老人的支持是一个年轻家庭最大的隐患。因为他们是生你养你的父母，一旦得不到他们的认可，你立刻就会陷入两难的境地。”

“一边是最亲的人，一边是最爱的人，你选任何一方都不会高兴。”

“我刚刚之所以紧张，就是怕你出现这样的选择题。”

“好在这个事情没有发生。”

沈清雅心中一阵感动，道：“江淮，你对我真好。”

江淮亲了她一口，道：“你是这个世界上我最爱的人，不对你好，我对谁好。”

沈清雅的脸上露出了灿烂的笑容。

----------------------------------------

第147章 你卖歌原来是为了给孤儿院盖楼？

回到别墅，江淮见到了准岳父沈广明和准岳母邱艳。

相互寒暄一番后，沈广明道：“江淮，我们老两口是真的非常非常感谢你。当初如果不是你及时出手救了清雅，后果简直不堪设想。”

江淮笑道：“可能这就是我们的缘分吧。叔叔，阿姨，初次见面，我先向你们介绍一下我自己。”

“你们若是有什么问题，可以随时问。”

“我一定知无不言，言无不尽，尽快让你们了解我。”

沈广明道：“那太好了。我们对你还真不太了解，只知道你是个孤儿。”

江淮点点头，道：“我确实是个孤儿。”

接下来，江淮介绍起了自己过去的生活，很多事情就连沈清雅都不知道。

邱艳问了一连串的问题，江淮都一一做了回答。

听到后面，邱艳和沈清雅已经是泪流满面，沈广明也是双目泛红。

谁能想到眼前这个帅气的青年男子小时候会过的这么苦？

江淮笑道：“叔叔，阿姨，你们千万别这样。这些事儿都已经过去了，如果不是你们问，我连提都不会提。”

沈清雅擦了一下眼泪，问道：“江淮，沈妈妈还好吗？红丽孤儿院还在吗？”

江淮点点头，道：“我出狱后，第一时间就去了红丽孤儿院，见到了沈妈妈。”

“当时她和孤儿院的那些孩子们过的并不太好，我就用写歌赚的钱给他们建造了一栋楼，上个月才刚刚完工。”

沈清雅惊呼道：“你之前写歌卖钱，就是为了帮孤儿院建楼？”

江淮呵呵笑道：“没错。”

沈清雅道：“你知道吗？我和乐姐经常在背后吐槽你是个财迷，没想到你根本不是为了自己。”

江淮叹了口气，道：“那群小家伙八个人一个宿舍，还没有空调，晚上睡觉热得要死。我实在是看不下去了，这才计划着要给他们建一栋楼。”

“可我当时刚从监狱里出来，手里只有你给我的几万块钱，根本是杯水车薪。”

“于是我冥思苦想，这才想到了卖歌赚钱这个方法。”

“后来的事情，你都知道了。”

沈清雅有些心疼，道：“你简直太傻了。当时你一首歌要卖两三百万的微博一出来，全网有多少人在笑话你。你为什么不把实情告诉他们？”

江淮呵呵笑道：“告诉他们干嘛？卖惨呀！对我来说，他们笑话也好，不笑话也好，我压根儿就没有放在心上。”

沈清雅叹了口气，道：“我真是服你了。你为什么不告诉我？我可以帮你的。”

江淮道：“你现在给我一千二百万，让我建房子，我二话不说，肯定收下。”

“可当时你给我一千二百万，我只会觉得这是对我的侮辱。”

“像我们这种孤儿出身的人，不怕别人笑话，就怕别人可怜。”

沈广明向江淮竖起大拇指，道：“江淮，网上说的没错，你小子是个纯爷们儿。”

江淮认真的说道：“叔叔，阿姨，我说这些不是在向你们炫耀什么，而是想告诉你们，我不是一个不负责任的人。”

“如果将来我和清雅成立了家庭，我一定会尽到一个做好女婿、好丈夫和好父亲的责任。”

沈广明看了邱艳一眼，邱艳道：“我们相信你。”

江淮高兴的说道：“谢谢叔叔、阿姨。”

得到了沈广明和邱艳的认可，江淮总算是松了一口气。

为了好好表现一番，江淮亲自下厨，做了八菜一汤，吃的老两口是频频叫好。

......

大年三十下午六点，江淮和沈清雅来到了夏国电视台一号演播厅。

由于两人都是一线大牌明星，所以节目组给他们准备了一个专属的化妆间。

江淮化完妆，换好衣服，就仰躺在沙发上玩游戏。

看到他一副悠哉悠哉的模样，沈清雅道：“江淮，你真的就一点儿都不紧张么？这可是春晚，面对的是全球数亿观众。”

江淮笑道：“我紧张呀。正因为紧张，所以我才玩游戏放松一下嘛。”

沈清雅叹了口气，道：“我真是服你了。”

时间飞快，转眼间八点钟到了。

夏国春节联欢晚会正式开始。

江淮和沈清雅的节目排在了第四个，非常的靠前，所以工作人员早早的把两人带到了升降机前。

三个节目过后，主持人道：“接下来将要出场的是一对情侣，他们带来的是一首全新的经典情歌，名叫《因为爱情》，大家掌声有请。”

现场观众非常配合，纷纷鼓起了掌。

春晚网络直播间顿时弹幕横飞。

“淮哥，清雅姐，终于要来了。”

“淮哥出手，肯定又是一首经典歌曲。”

“好长时间没有听到淮哥的新歌了。”

“前面三个节目看得我昏昏欲睡，希望《因为爱情》能让我提起点精神。”

......

江淮和沈清雅各自乘坐升降机，缓缓的出现在了众人眼前。

江淮站在前面，沈清雅站在后面。

舞台上云雾缭绕，犹如仙境。

二十多个舞蹈演员随着舒缓的音乐翩翩起舞。

不得不说，春晚节目组在编舞方面还是非常牛比的。

优美的前奏过后，江淮唱出了第一句歌词。

“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。有时会突然忘了，我还在爱着你。”

江淮的嗓音干净温暖，充满了柔情，让人一听，便能从内心中感到爱情的美好。

这是典型的开口脆。

沈清雅的唱功同样不在江淮之下。

“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。虽然会经常忘了，我依然爱着你。”

沈清雅的嗓音空灵而又不失温婉，就如同一个贤妻良母在轻柔的诉说着她和丈夫的爱情，令人感到异常的舒服。

“啪啪啪啪”

现场掌声响了起来。

直播间也热闹了起来。

“漂亮。”

“淮哥和清雅姐的唱功真是没谁了。”

“太舒服了，两人唱的真好。”

“歌词旋律都充满了柔情蜜意，淮哥的新歌果然没有让我失望。”

“看看淮哥和清雅姐，两人简直就是天生一对。”

......

副歌部分，江淮和沈清雅都各自提了两个调，嗓音更加的清亮动听。

沈清雅：因为爱情不会轻易悲伤。江淮：所以一切都是幸福的模样。

沈清雅：因为爱情简单的生长。江淮：依然随时可以为你疯狂。

......

这首《因为爱情》旋律简单柔和，歌词浅显易懂，但是想要唱好，并不是那么简单。

因为里面含有的感情层次非常丰富，演唱者既要唱出年轻时候的情怀，又要唱出历经岁月后的感触，难度可想而知。

沈清雅也是唱了无数遍，才在江淮的帮助下，体会到歌曲所蕴含的深层次的东西。

----------------------------------------

第148章 送给天下单身狗一首歌

别墅内，江淮的准岳父岳母也在看春晚。

沈广明道：“这两个孩子唱的真好听，让我想到了以前的岁月。”

邱艳点点头，道：“他们两个还真是郎才女貌，天生一对。”

沈广明看了邱艳一眼，道：“说实话，你觉得江淮这孩子怎么样？”

邱艳笑道：“待人真诚，才华横溢，极负责任心。清雅能够嫁给我，我倒是挺放心的。”

沈广明道：“那就好。”

......

演唱第二段的时候，沈清雅慢慢的走到了江淮身旁。

两人相视一笑，眼神中所蕴含的柔情蜜意，隔着屏幕都能让人清晰的感受到。

“我的天，受不了了。”

“看个春晚都要吃一顿狗粮，真是郁闷死我了。”

“淮哥，清雅姐，你们能收敛点儿吗？”

“在数亿人面前秀恩爱，简直没谁了。”

......

粉丝们都忍不住在直播间吐槽起来。

舞台上，江淮和沈清雅的演唱已经渐入佳境。

两人手牵着手，你唱一句，我唱一句，配合的天衣无缝。

沈清雅：因为爱情怎么会有沧桑；

江淮：所以我们还是年轻的模样。

沈清雅：因为爱情在那个地方，

江淮：依然还有人在那里游荡。

合唱：人来人往

......

最后一个音符落下，江淮和沈清雅又是相视一笑，然后一起向大家鞠躬致谢。

“啪啪啪啪”

现场响起了经久不息的掌声和叫好声。

在两人走下舞台后，主持人问道：“这首《因为爱情》好不好听？”

观众们齐声喊道：“好听。”

主持人点点头，道：“确实是非常动听，连我都被感动到了。接下来......”

回到后台，沈清雅捂了捂胸口，平复了一下心情，道：“终于唱完了。”

江淮呵呵笑道：“你不是参加过一次春晚吗？怎么还这么紧张？”

沈清雅道：“这个舞台面向的是数以亿计的观众，就是上十次，我都能感到如山般的压力。你以为大家都像你一样心大呀。”

江淮耸耸肩，道：“我当你是在夸我。”

沈清雅道：“咱们赶紧回化妆间，我想看一下网友们的评价。”

江淮点点头，道：“肯定没问题的。我觉得这次是咱们两个发挥最好的一次。”

沈清雅道：“我也这么觉得。”

回到化妆间，沈清雅立刻拿起手机，看了起来。

“《因为爱情》是一首超经典的歌曲，鉴定完毕。”

“淮哥和清雅姐的演唱堪称惊艳绝世，我给他们打满分。”

“这首歌妥妥的春晚最佳，太好听了。”

“我给《因为爱情》打九分，去掉的一分是讨厌他们当众撒狗粮。”

“《因为爱情》这首歌对我们单身狗太不友好了。”

“希望淮哥能够给我们单身狗写一首专属的情歌。”

......

沈清雅看到评论区基本都是好评，算是大大的松了一口气，又看到很多人要求江淮给他们写单身的歌曲，忍不住笑了起来。

江淮问道：“你笑什么？”

沈清雅晃了晃手机，道：“很多没有情侣的青年男女想让你写一首关于单身的歌曲，你能搞定吗？”

江淮看了一下评论区，莞尔道：“这些单身狗确实挺可怜的。行，我就给他们写一首好了。”

沈清雅惊讶的问道：“真的假的？”

江淮指了指在自己的脑袋，道：“旋律已经在里面了，明天我就把它搞定。”

沈清雅叹了口气，道：“跟你在一块，有时候真的是很受打击。”

江淮很是臭屁的说道：“没办法，谁让我是天才呢。我先去微博发布这个消息，相信粉丝们的反应一定会很有意思。”

很快，江淮在自己的微博上发了个帖子。

“刚刚在后台看到评论区里很多单身狗吐槽我们两口子当众撒狗粮，还让我给他们写一首专属的歌曲。”

“别说，看到他们的评论，我脑子里还真的蹦出了一段旋律。”

“如果不出意外，明天晚上八点，一首关于单身的歌曲应该会在九星音乐网上出现，算是我给天下单身狗的一个新年礼物吧。”

“哈哈哈哈......”

江淮猜测的没错。

他的这个帖子一发出来，粉丝们立刻进行了回复。

“淮哥，你觉得这样好吗？”

“太狠了。不过，我喜欢，因为我不是单身狗。”

“作为一个单身狗，我虽然不喜欢这样的礼物，但是听一下也无妨。”

“淮哥真能写出一首关于单身的歌吗？我深表怀疑。”

“明天晚上八点，我一定去听一下这首为我们单身狗写的歌曲。”

“淮哥，送这样的新年礼物，你就不怕挨打吗？”

“如果淮哥真的能写出这么一首歌，我愿意称他为夏国音乐创作第一人。”

“加油，淮哥，一定要写出让所有单身狗都痛哭流涕的歌曲。”

......

看到大家回复的帖子，江淮顿时乐的不行。

沈清雅摇摇头，暗道：“自己这个老公真是太任性了。”

卸完妆，江淮和沈清雅回到了家。

沈广明赞道：“你们两个唱的不错。”

沈清雅指了指江淮道：“都是他写的好，我不过是沾了点光而已。”

沈广明笑道：“江淮，我真的很好奇，你一个大老爷们儿是怎么写出这种歌曲的？”

江淮当然不能告诉他们，这些歌曲都是自己从系统中兑换出来的，于是耸耸肩，道：“我也不知道。”

沈广明道：“文章本天成，妙手偶得之。可能写歌也是这样吧。”

厨房里，邱艳喊道：“老沈，别废话了，赶紧来端菜。”

江淮连忙道：“我去。”

沈广明摆摆手，道：“不用。你们两个先洗手，等会儿咱们一起喝一杯。”

江淮和沈清雅都点了点头，道：“好。”

很快，六个小菜端上了桌。

一家人围坐在桌前一边看着春晚，一边喝着酒，不时传出一阵欢快的笑声。

江淮心中倍感温暖。

曾几何时，这样的场景也只有在梦里出现过。

十二点整，江淮与沈清雅在院子里点燃了鞭炮。

小区外面烟花漫天，光彩夺目，把半个燕都城都给照亮了。

江淮深情的望着沈清雅道：“老婆，新年快乐。”

沈清雅道：“老公，新年快乐。”

两人目光相对，很快便吻在了一起。

......

----------------------------------------

第149章 去孤儿院拜年

第二天早上七点，沈清雅从甜美的梦境中醒来。

看到旁边江淮已经不在，便起床走了出去。

厨房里，邱艳正在忙着做早餐。

沈清雅问道：“妈，爸和江淮呢？”

邱艳道：“江淮在书房里写歌，你爸去外面散步了。”

沈清雅哦了一声，来到了书房。

江淮刚刚把新歌的demo完成，微笑着说道：“你来的正好。听听我这首《单身情歌》怎么样。”

昨天晚上，在与沈清雅“打完架”后，江淮立刻联系上了系统。

原来娱乐成就系统在每年春节都会有一个年度抽奖，可以让江淮抽取三十次，而且得到技能的概率也比月度抽奖大得多。

果然，江淮的运气爆棚，抽到了大师级的编曲技能。

除此之外，还有两首经典歌曲和一部好莱坞经典电影剧本。

可以说是大丰收。

至于这首《单身情歌》，则是江淮用一百二十个善功值兑换出来的。

沈清雅道：“你还真把单身的歌曲给写出来了？”

江淮得意的说道：“那是当然。大丈夫一诺千金，要么不说，说了就一定要做到。”

沈清雅道：“行，我先听听你这首歌怎么样？””

江淮打开电脑上的demo，道：“请指教。”

很快，沈清雅听完了《单身情歌》，娇笑道：“老公，用网友们的话说，我真是墙都不服就服你了。”

江淮问道：“那你觉得怎么样？评价一下嘛。”

沈清雅道：“无论是歌词，还是旋律，都属于顶级行列。我觉得这首歌一出来，很多单身狗会把它奉为经典。”

江淮哈哈笑道：“我要的就是这个效果。”

沈清雅道：“你什么时候去做编曲录歌？”

江淮想了想，道：“吃完早饭就去。这首歌的难度不大，我先让他们帮我做编曲，下午把歌搞定就行了。”

沈清雅道：“今天是大年初一。你想让人家帮你做编曲，人家还不一定有空呢。”

江淮一拍额头，道：“对呀。大家上午都去拜年，还真有可能找不到合适的人。”

“算了，我就用电脑软件弄一个编曲吧。”

沈清雅一愣，道：“你不是不擅长编曲吗？”

江淮眉毛一挑，道：“谁说的？我是嫌编曲太麻烦，不想做而已。”

刚刚拥有了大师级编曲技能，江淮正好借这个机会牛刀小试一番。

沈清雅笑道：“那我倒是想看看你这编曲的水平怎么样。”

吃完早餐，江淮开始忙活起了《单身情歌》的曲子。

仅仅用了四十五分钟，江淮就利用编曲软件，把曲子搞定了。

沈清雅听完之后，简直不敢相信自己的耳朵，一脸震惊的说道：“你...你原来编曲这么厉害。”

江淮耸耸肩，道：“编曲比作曲简单多了。我之前只是不想做，并不是不会做。”

沈清雅道：“你真是个妖孽。老实说，你还有多少本事是我不知道的。”

江淮故弄玄虚道：“除了生孩子，其他东西，我基本上都会一点儿。”

沈清雅嗔道：“吹牛。”

江淮道：“先别管吹不吹牛了，咱们赶紧去孤儿院拜年吧。”

沈清雅道：“好。”

一个小时后，江淮和沈清雅来到了孤儿院。

看到数十个不同年龄的孩子在院子里玩耍，沈清雅不自禁的露出了一缕动人的笑容。

“江淮哥哥。 ”

一个小女孩跑到了江淮的面前，甜甜的叫了一声。

其他小朋友听到小女孩的声音，这才发现江淮，便一个个围了上去。

江淮抱起小女孩，问道：“你们昨天晚上看春晚了吗？”

小女孩乖巧的说道：“看了。你和旁边这个漂亮的大姐姐唱了一首非常好听的歌。江淮哥哥，这个大姐姐是你女朋友吗？”

江淮道：“没错。大姐姐叫沈清雅，你们可以叫她清雅姐姐。”

孩子们齐声喊道：“清雅姐姐，过年好。”

沈清雅的心都快被这群孩子给萌化了，道：“你们也过年好。”

江淮笑道：“大家赶紧排好队，你们清雅姐姐要给你们发红包了。”

“耶...”

孩子们高兴的手舞足蹈，按照高矮个排好了队。

沈清雅拿出自己准备的几十个装有一千块钱的红包，虽然这点儿钱对江淮和沈清雅不算什么，但对孩子们来说，绝对是一笔巨款。

沈清雅将红包一一发到孩子们的手上，每个孩子领到红包后，都会向沈清雅说声谢谢。

这时，沈红丽走了出来，微笑着说道：“江淮，外面太冷了，快带沈小姐来屋子里坐吧。”

江淮道：“好的。”

走进沈红丽的办公室，江淮道：“沈妈妈，给您介绍一下，这是我的女朋友，也是我未来的妻子沈清雅，跟您一个姓。”

“清雅，这位就是沈妈妈。”

沈清雅连忙道：“沈妈妈，过年好，我们给您拜年了。”

沈红丽拉住沈清雅的手，道：“清雅，我能这么叫你吗？”

沈清雅道：“当然。”

沈红丽道：“昨天晚上，我看到你和小淮在春节晚会上的表演了，唱的真好，你本人也比电视上要漂亮的多。小淮将来若是能够娶到你，是他的福分。”

沈清雅笑道：“沈妈妈，您这么夸我，我都要脸红了。”

沈红丽道：“我只是实话实说而已。””

江淮道：“沈妈妈，小壮今天来了吗？”

沈红丽道：“已经打电话给我拜年了。他现在是大老板，忙得很，我可不想耽误他的正事儿。”

江淮切了一声，道：“屁的正事儿。”

沈红丽轻轻敲了一下他的头，道：“说什么胡话呢。”

江淮嘿嘿一笑。

在孤儿院呆了一个小时，江淮和沈清雅这才离开。

临走时，沈清雅把一个红包悄悄放到了沈红丽的桌子上。

----------------------------------------

第150章《民国宗师》的恐怖票房

回去的路上，江淮道：“清雅，谢谢你。”

沈清雅一愣，问道：“为什么？”

江淮道：“谢谢你没有嫌弃他们。”

沈清雅更加不解了，道：“孩子们那么可爱，我为什么要嫌弃他们？”

江淮摸了一下她的头发，道：“嫌弃他们的人多的是。我记得小时候，很多功成名就的人会拿着钱，提着东西来看我们。”

“在摄影机前，这些人表现的跟圣母一样，可实际上他们不过是在作秀而已。”

“一离开镜头，那张亲切的笑脸立刻大变样，眼神中对我们这些孤儿充满了不屑。”

“从那个时候起，我就能够看出哪些人是真心，哪些人是假意了。”

沈清雅道：“如果我是因为你才装成这副样子的呢？”

江淮呵呵笑道：“你的演技还没到这个地步。”

沈清雅一听，咬牙切齿的说道。“江...淮，你敢笑话我。”

江淮连忙道：“老婆，我错了。你刚刚都是装的，是我笨，没有看出来。”

沈清雅更不高兴了，气呼呼地说道：“你才是装的呢。”

江淮哈哈大笑，道：“老婆，你太可爱了。”

打打闹闹中，两人来到了一个录音棚。

仅仅用了半个小时的时间，江淮就把《单身情歌》给搞定了。

录音师也知道江淮在微博上的许诺，笑道：“江先生，您就不怕那群单身狗骂您吗？”

江淮道：“虽说这首歌的名字叫做《单身情歌》，但里面从头到尾都是在鼓励他们寻找另一半，他们凭什么骂我？”

录音师回忆了一下歌词，道：“确实如此。不过，我总感觉您好像是在笑话他们。”

江淮耸耸肩，道：“这就跟我无关了。”

当天晚上八点，在全网单身狗的期待中，江淮的《因为爱情》和《单身情歌》同时出现在了九星音乐网最显眼的位置。

仅仅一个小时，《因为爱情》的点击量就突破了三千万，《单身情歌》更牛，直接突破了五千万。

家在晋城的宋彦军今年二十六岁，开了一家广告公司，一年下来，收益非常不错。

他是江淮的铁粉，同时也个单身狗，到现在都没有女朋友，把他的父母给急的不行。

大年三十的时候，第一个提议让江淮为单身人士写歌的人就是他。

宋彦军本来是说着玩的，万万没想到江淮竟然来真的，这可把他给激动坏了。

江淮的《单身情歌》一上线，宋彦军就迫不及待的打开了。

“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走。世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个？为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦。在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个。”

......

流畅悦耳的旋律，超级接地气的歌词，仅仅第一段主歌部分出来，就立刻让宋彦军竖起了耳朵。

丫的，这也太好听了！

宋彦军不知道的是此时此刻，跟他一样在听这首歌的没有一千万，也至少有八百万，而且大部分都是单身。

“找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人来告别单身，一个多情的痴情的绝情的无情的人来给我伤痕。孤单的人那么多，快乐的没有几个。不要爱过了错过了，留下了单身的我，独自唱情歌。”

......

《单身情歌》在前世之所以能够爆火，除了因为它的旋律确实不错之外，更多的是歌词表达了单身狗们对爱情的渴望和惧怕，引起了他们内心深处的共鸣。

与《因为爱情》的演唱方式全然不同，江淮用的是一种调侃式的方式把这首《单身情歌》流畅的演绎了出来，远远不像其他同类型歌曲那样凝重。

宋彦军对这首《单身情歌》极为喜欢，连续听了五六遍，这才停了下来。

“淮哥呀淮哥，你特么的真是太有才了。”

宋彦军赞叹一声，登上了江淮的微博。

好家伙，评论区里已经到处都是粉丝们的帖子。

“淮哥，你牛比。”

“《单身情歌》绝对是一首最适合单身狗们演唱的歌曲，没有之一。”

“就《单身情歌》这首歌，如果满分是十分，我会给他打九分。”

“一首专为单身狗而作的经典歌曲，淮哥足以称神。”

“论歌曲创作能力，我只服淮哥。”

“昨天才看到帖子说要写歌，今天就把《单身情歌》给搞出来了。淮哥这效率真是没谁了。”

......

一个春节，凭借《因为爱情》和《单身情歌》这两首歌，江淮登上了热搜榜第一位，再次大火了一把。

《民国宗师》剧组立刻把宣传的核心放在了江淮身上，票房果然得到了小幅增长。

大年初四，江淮和沈清雅跟着沈父沈母前往洛城，去见了沈清雅的爷爷和奶奶。

沈广明两口子之所以从燕都搬到洛城，就是为了方便照顾这两位老人。

大年初六，两人又去襄城，见了沈清雅的外公外婆。

直到大年初八，这才返回燕都。

此时，《民国宗师》的票房已经累积到了17.78亿。

超过二十亿已经是板上钉钉，但是想要达到三十亿，那基本上是不可能的事情。

即便如此，王家威和投资方依然非常高兴，在港岛举办了一个盛大的庆功宴。

江淮不得不去了一趟港岛，领回了一个六十六万的红包。

正月十二日，江淮在燕都的一个茶馆见到了青年导演赵远持。

说是年轻导演，实际上赵远持已经三十二岁了，身高一米八，戴了一个眼镜，长相文静，身上有着一股儒雅的气息。

江淮第一眼见到赵远持，很难相信他是一个拍喜剧的导演，拍文艺片还差不多。

但他又的的确确是通过一部喜剧电影在圈子里出头的。

原来在大年初二的时候，江淮和沈清雅去了一趟陈朗家给他拜年。

江淮便和陈朗聊起了《唐伯虎点秋香》，请他帮忙找一个能够接受无厘头表演风格的喜剧导演。

当时陈朗毫不犹豫的说出了赵远持这个名字。

江淮回家之后，看了一下赵远持拍摄的两部喜剧电影，发现他的导演风格和无厘头差不多，都是以夸张的台词、动作和神态来逗笑影迷，算得上是无厘头的初级版。

于是，江淮就通过视频和他进行了连线。

----------------------------------------

第151章 无厘头的表演方式

聊了大约一个多小时，江淮觉得赵远持能够get到自己的意思，便把《唐伯虎点秋香》的剧本发给了他。

忙完春节的事宜后，江淮这才将他约到了这个茶馆。

“赵导，相信您已经看过《唐伯虎点秋香》的剧本了，您觉得怎么样？”江淮问道。

赵远持一脸佩服的说道：“这绝对是一个经典喜剧剧本。从头到尾，笑点密集，不管是主角还是配角都非常的出彩。只要演员不拉垮，相信一定能取得高票房。”

江淮笑道：“您愿意来做这个导演吗？”

赵远持毫不犹豫的说道：“我当然愿意。只是...我想知道您的唐伯虎准备怎么演？”

江淮一听，立刻意识到眼前这个赵远持有着自己的坚持，于是说道：“我给你演几段。如果你能接受我这种无厘头的表演方式，那我们就可以合作了。如果接受不了，那就算了。”

赵远持看了一圈，望着东北角的几个顾客，惊讶的问道：“在这里？”

江淮笑道：“演员嘛，在哪里都一样。赵导，您来点一段吧。”

赵远持拿出剧本，道：“那就第一场好了，我念祝枝山的台词。”

江淮点点头，道：“没问题。”

接下来的五分钟，江淮用无厘头的喜剧表演方式演了三场。

他那夸张的台词、动作和表情，让赵远持看的是双目放光。

这些年来，赵远持走的就是无厘头的路子，只是才刚刚摸索出了门道，距离大成还有很长的一段路要走。

而江淮则直接把集大成的无厘头风格给演绎了出来，让赵远持顿时有一种醍醐灌顶的感觉。

“这位先生，您没事儿吧？”茶馆老板走了过来，问道。

江淮摆摆手，道：“我没事儿。刚刚不过是试了一段戏而已。”

茶馆老板打量了一番江淮，道：“您是淮哥？”

江淮笑道：“我是江淮。”

茶馆老板顿时惊喜交集，道：“天呢，淮哥竟然来我的茶馆喝茶，我不是在做梦吧。”

江淮道：“老板，我们有重要的事情要谈。”

茶馆老板点点头，道：“我明白。等会儿，您能跟我合个影吗？”

江淮笑道：“当然可以。”

“太好了。”

茶馆老板欢天喜地的离开后，江淮道：“赵导，怎么样？这种表演方式能接受吗？”

赵远持毫不犹豫的说道：“当然能。这就是我一直追求的表演方式。江先生，您会一直致力于喜剧吗？”

江淮一愣，道：“不会。”

赵远持眸子里露出一丝失望的表情，道：“这太可惜了。”

江淮哪里还会不明白他的想法，笑道：“既然你想将这种无厘头喜剧电影发扬光大，为什么自己不去培养一个演员呢？”

“若是能把他培养成一代喜剧天王，你不觉得这是一件非常牛比的事情吗？”

赵远持双目大亮，激动地说道：“没错。淮哥，您说的太对了。”

江淮道：“培养演员是以后的事儿，咱们现在还是谈一下《唐伯虎点秋香》的拍摄吧。”

“这部电影想要成功，演员是关键。”

“你心里有没有什么想法？”

赵远持道：“秋香这个角色是由沈小姐来演吗？”

江淮耸耸肩，道：“她觉得秋香只是一个好看的花瓶，没什么发挥的空间，加上她的气质不适合这种搞笑的喜剧，便拒绝了。”

前段时间，江淮写完《唐伯虎点秋香》的剧本，让沈清雅看了一下。

沈清雅虽然笑的不行，但是死活不出演。

江淮对赵远持说的原因都是其次，最重要的是沈清雅不希望和江淮继续捆绑在一起。

他们两人本来就是家喻户晓的情侣，若是每次都在同一部影视作品中出现，很容易让观众出戏。

江淮觉得沈清雅说的有道理，便没有再劝。

反正他的娱乐成就系统里有很多经典剧本，等将来沈清雅的演技成熟，江淮就可以把它们兑换出来进行拍摄。

届时，沈清雅想不成为万象影后都难。

赵远持继续问道：“您有什么演员是必须要用的吗？”

江淮喝了口茶，道：“没有。这样吧，咱们搞一个试镜，谁合适让谁上。”

赵远持道：“投资方面呢？”

江淮笑道：“我和青阳电影公司，如果他们愿意的话。行了，赵导，您也不要问了，我一直觉得专业的事情就得交给专业的人负责。”

“除了制片部门，剧组的其他部门全部由你来组建，我只关注选角。”

赵远持伸出手来，道：“合作愉快。”

江淮和他握了握手，道：“合作愉快。”

搞定导演后，江淮来到青阳电影公司，见到了盛青阳。

江淮呵呵笑道：“不过是过了一个春节而已，你小子好像胖了不少呀。”

盛青阳伸出五根手指，苦笑道：“胖了五斤，全特么长到肚子上了。”

江淮莞尔道：“活该，谁让你不注意锻炼的。”

盛青阳道：“我已经决定了，过段时间去开一个健身房。”

江淮骂道：“靠，健身房说开就开，你丫的还真是狗大户。”

盛青阳笑道：“淮哥，你现在身价六个多亿，好像比我还有钱吧？”

江淮一愣，道：“没想到我江淮一个不小心竟然也成了狗大户，还真是风水轮流转呀。”

两人开了几句玩笑，盛青阳问道：“淮哥，你找我是不是有什么事情？”

江淮点点头，道：“我写了一个喜剧本子，名叫《唐伯虎点秋香》。导演已经找好了，正在筹备剧组。”

“你先看一下剧本，如果觉得还行，我可以给你百分之三十的投资份额。”

“如果不行，那就算了，我自己全投。”

盛青阳问道：“剧本呢？”

江淮道：“在我手机里，我给你发过去。”’

----------------------------------------

第152章 陈朗相求

很快，盛青阳把《唐伯虎点秋香》的剧本打印了出来。

看了还不到一半，他就大笑不已。

看完之后，整个人都快笑的不行了。

江淮没好气的说道：“你丫的还有完没完？”

盛青阳向他竖起大拇指，道：“淮哥，我真是服你了，竟然能写出这么好笑的本子，这比那些小品相声搞笑多了。”

江淮问道：“那你投不投？”

盛青阳道：“投，必须投。不过，百分之三十太少了，你多给我点儿呗。”

江淮郑重地说道：“我告诉你，这部片子是夏国第一部无厘头喜剧。若是影迷接受不了，那肯定会死的惨不忍睹。”

“相反，若是影迷能够接受，那么票房绝对能大爆，甚至不下于《无间道》。”

“这两种截然相反的结果，连我都无法预料会是哪一种。”

“你如果对《唐伯虎点秋香》有信心，我可以再给你百分之五的份额。”

盛青阳毫不犹豫的说道：“那就百分之三十五好了。高风险才意味着高回报嘛。”

江淮点点头，道：“行。那就这么定了。希望这部电影能够给我们开个好头。若是失败了，我都不好意思再来找你投资了。”

盛青阳笑道：“淮哥，我相信你肯定没问题的。”

两人一起吃了顿午饭，江淮便回去了。

第二天上午，江淮和青阳电影公司签订了《唐伯虎点秋香》的投资协议，下午又和赵远持签订了导演合同，给他的片酬是二百万。

若是《唐伯虎点秋香》的票房突破二十亿，江淮还会给他一个不低于二百万的大红包。

这一条也写在了协议中。

有了金钱的刺激，江淮相信赵远持一定会全力以赴。

事实也是如此。

赵远持的工作效率明显要比江淮想象中快得多。

仅仅用了一个星期的时间，他就把剧组给搭了起来。

大部分用的都是以前跟他拍摄电影时的老人。

至于演员的选择，赵远持经过慎重的考虑，交给了江淮一份名单。

每一个角色后面都跟着他认为最合适的几个演员。

为了方便江淮选择，赵远持还将这些演员的片酬和代表作在后面进行了备注。

江淮认真的看了一下，就让赵远持去联系这些演员试镜了。

娱乐圈向来没有什么秘密。

江淮编剧投资主演喜剧电影《唐伯虎点秋香》的事情很快传遍了圈子。

为了能够获得一个角色，不少艺人开始托关系走门路。

别说江淮了，就连沈清雅都接了三十多个电话。

为此，江淮和沈清雅商量了一下，决定不管是谁来介绍演员，通通答应给他们一个试镜的机会。

“江淮，秋香这个女主角是不是还没有合适的人选？”

这天，陈朗给江淮打了个电话，直截了当的问道。

对待陈朗这位对自己有知遇之恩的大导演，江淮自然与别人不同，笑道：“老陈同志，您老人家是想把谁塞进来？”

陈朗道：“少扯淡。我就是想要一个试镜的机会，可不敢随便给你塞进一个女主角。万一票房不好，你小子还不得赖上我。”

江淮哈哈大笑，道：“那倒不至于。说吧，您推荐的是谁？”

陈朗沉声道：“张嘉儿。”

江淮想了半天，也没想起张嘉儿是谁，苦笑道：“老陈，我对圈子里的演员是真的不熟。”

陈朗道：“那我先给你简单的介绍一下。张嘉儿毕业于燕都电影学院，今年二十八岁，相貌不比清雅差多少，绝对是九十分以上的大美女。”

“她只参演过两部电影，第一部电影票房超过了十亿，人气大爆。”

“第二部电影入围了万象影后，虽然没有得奖，但演技在年轻一代绝对数得着。”

江淮不解的问道：“既然张嘉儿这么厉害，我为什么没有听过她的名字呢？”

陈朗叹了口气，道：“因为张嘉儿和清雅一样，得罪了卢凯明。”

“当时她和卢凯明都是长林电影公司的人。”

“张嘉儿斗不过他，最后被长林电影公司雪藏了五年。”

“三个月前，她的合约到期，可惜人气已经不在了，没有大剧组肯用她。”

“江淮，在试镜前，我先问你一句，如果张嘉儿合适，你敢用她吗？”

“如果不敢，那就算了，免得瞎耽误我们功夫。”

江淮道：“我靠，老陈，你少给我用激将法。当初我一文不名的时候，都敢跟卢凯明对着干，更别说现在了。”

“对了，你和张嘉儿是什么关系？”

陈朗笑道：“她在电影学院的导师是我的老伴儿。”

江淮狐疑道：“真的假的？有机会，我会把这个事情向阿姨那里求证一番。若是漏了馅儿，你可别怪我。”

陈朗哪里还不明白江淮的意思，大骂道：“你小子把我想成什么人了？我告诉你，老子可干不出卢凯明那个老王八蛋干的那些破事儿。”

江淮呵呵笑道：“老陈同志，别生气，我这不是怕你犯错误吗？”

陈朗道：“少废话。直说吧，到底行不行？”

江淮道：“您都开金口了，我哪敢说不行。这样吧，只要张嘉儿的演技没问题，在同等条件下，我一定优先用她。”

“不为别的，就因为她敢和卢凯明对着干，我敬她是个女汉子。”

陈朗高兴的说道：“够爷们儿。我果然没看错你。”

江淮道：“等会儿，我把剧本发给您。能不能行，就看张嘉儿的本事了。”

----------------------------------------

第153章 娱乐圈美女如云

燕都的一个四合院

陈朗放下电话，对坐在沙发上的张嘉儿，说道：“成了。”

张嘉儿感激的说道：“谢谢陈老师。”

陈朗摆摆手，道：“不用谢我。江淮这小子我了解，他是个天不怕地不怕的主儿。”

“卢凯明也好，长林电影公司也好，他根本不会放在眼里。”

“所以能不能拿到角色，还要看你有没有那个能力。”

陈朗的老伴儿霍妙颜从厨房里走了出来，道：“老陈，等嘉儿拿到了角色，咱们请江淮吃个饭，怎么样？我还真想见见这个整天被你挂在嘴边的忘年交。”

陈朗一听，道：“你还是饶了我吧。论酒量，十个我加在一起都不是他的对手。跟他喝酒，除非我脑子有问题。”

“先不说这些了，我去把他的《唐伯虎点秋香》剧本打印出来，看看靠不靠谱。”

霍妙颜道：“多打两份，我和嘉儿也要看。”

陈朗点点头，道：“知道了。”

一个小时后，三人将剧本看完了。

陈朗摘下眼镜，问道：“你们觉得怎么样？”

霍妙言沉默了片刻，道：“毫无艺术性，比《无间道》差远了。”

陈朗道：“商业性呢？”

霍妙言道：“在商业性上，《无间道》比它差了不少。”

陈朗点点头，道：“是呀！《唐伯虎点秋香》的笑料密集，老少咸宜。只要拍好了，票房破三十亿绝对没有任何问题，就算是四十亿都有可能。”

“唯一的问题是这里面的女主角并没有太大的表演空间。”

张嘉儿苦笑道：“陈老师，我这种情况，只要有戏拍就好，哪里还有我选择的余地？”

陈朗叹了口气，道：“行，那就试试吧。就算没有成功，等下半年我的《锦衣卫2》开拍后，我让你来做女主角。”

张嘉儿道：“谢谢陈老师。”

时间飞快，转眼间又是一个星期过去了。

《民国宗师》下画，最终的票房是27.47亿。

若是算是将来的版权收入，破三十亿没有任何问题。

王家威这位著名的文艺片大导演摇身一变，成为了艺术性商业性兼具的顶级大导演，受到了不少投资商的青睐。

江淮更是被不少媒体戴上了“票房灵药”的帽子。

半年参演四部电影，总票房达到了近百亿，这对一个电影新人来说，简直就是创造了一个奇迹。

燕都的一家五星级酒店

江淮、赵远持和盛青阳从电梯里出来，一眼便看到了站在走廊内的四十多位试镜演员。

由于《唐伯虎点秋香》需要试镜的演员太多，没办法，江淮和赵远持只好把他们分成了三批。

今天试镜的角色是女主角和重要配角，所以两人都非常的重视，江淮甚至准备给他们全程做陪演，看他们能不能撑得住无厘头这种全新的表演方式所带来的冲击。

至于盛青阳纯粹是闲着没事儿干，过来凑热闹的。

“江先生，您好，我是试镜秋香的纪莎。”

“赵导，您还记得我吗？我是苗静丹。”

......

一众演员纷纷向江淮和赵远持打招呼。

只有盛青阳这位娱乐公司老总，因为太过年轻，名声不显，大家都以为他是两人的助手，所以没有一个人向他问好。

走进试镜室，盛青阳一脸郁闷的说道：“这些家伙竟然都对我视而不见，简直岂有此理。”

江淮呵呵笑道：“那要不要我把你这位盛世院线大太子的身份告诉他们？说不定，今天晚上就会有很多漂亮的女艺人爬上你的床。”

盛青阳道：“还是算了吧。这样的女人，我可不敢要。”

江淮心中一动，道：“赵导，你把C位让给我们的盛总怎么样？咱们吓唬吓唬外面那些艺人。”

赵远持笑道：“没问题。”

盛青阳连忙摆手，道：“那不行，我可做不了这个。”

江淮道：“你只问两个问题就行。一个是让他们做自我介绍，另一个是让他们说一下对角色的理解。剩下的事儿，就是我和赵导的了。”

盛青阳道：“就这么简单？”

江淮点点头，道：“就这么简单。”

盛青阳道：“那行，我坐C位。”

他们试镜的第一个角色是女主角秋香。

外面四十多个演员中，有十二个是为秋香来的。

首先进来的是一个刚刚二十岁的电影学院女学生。

看到作为主位的盛青阳，女学生微微一愣，眸子里闪过一丝惊讶，这让盛青阳大为舒爽。

“三位老师好，我叫张玉灵，是申城电影学院大三的学生。”

盛青阳咳嗽一声，道：“说一下你对秋香的看法吧。”

张玉灵的性格似乎有些怯懦，道：“我觉得秋香是一位秀外慧中，才华横溢的大美女。”

盛青阳一愣，道：“完了？”

张玉灵点点头，道：“完了。”

江淮笑道：“张同学，如果你有兴趣，可以试一下其他三香。至于秋香这个角色，你真的不太适合。”

听到江淮的话，张玉灵并没有太过伤心，而是说道：“我还是回学校好好学习吧。”

江淮点点头，道：“电影学院的四年对于一个演员来说的确非常重要，希望你毕业之后，能够有一个美好的前程。”

张玉灵离开后，盛青阳惊讶的问道：“为什么不让她演一下？我觉得她挺漂亮呀。”

江淮道：“你去横店影视城，那里有的是漂亮美女。关键是看她的气质和演技。张玉灵太过内向，看着我们都有些手足无措，更别说面对摄影机和剧组的工作人员了。”

赵远持道：“尽快让第二位进来吧。咱们今天要试镜四十多个演员，时间有些紧。”

江淮点点头，道：“好。”

接下来，一位位美女陆续出现在了三人面前。

别说盛青阳了，就连江淮都看的都有些眼花缭乱。

娱乐圈盛产美女，果然没错，也难怪那些商业大佬们都要把手伸进来了，估计大部分都是为了美女。

----------------------------------------

第154章 尘埃落定

连续看了九个，赵远持叹了口气，道：“她们的表演都太中规中矩了。”

江淮笑道：“不用着急。下面一位叫张嘉儿，是陈导强烈推荐的，咱们来看看他的眼光怎么样。”

很快，张嘉儿迈着自信的步伐走了进来。

江淮打量了她一番，相貌顶级，气质顶级，身段顶级，的确是一位大美女。

“张小姐，在试镜之前，我想问你一个问题。”

没等张嘉儿介绍自己，江淮率先开口了。

张嘉儿一愣，道：“江老师请问。”

江淮道：“我听陈老师说，你被长林电影公司雪藏，原因是什么？”

张嘉儿沉默了片刻，道：“潜规则。卢凯明让我晚上和他去讨论剧本，长林电影公司的副总让我去陪投资人喝酒，我都拒绝了。”

盛青阳皱眉道：“靠，这么恶心。”

江淮看了他一眼，道：“记住你刚刚的评价，希望你将来不要做出这么恶心的事儿来。”

盛青阳笑道：“像我这么帅的帅哥，用得着搞这种潜规则吗？”

江淮切了一声，不屑地说道：“在我面前，你是怎么好意思说自己帅的？”

盛青阳竖起大拇指，道：“淮哥，论脸皮，我甘拜下风。”

“噗嗤”

张嘉儿实在是没有忍住，直接笑了出来。

赵远持咳嗽一声，道：“两位，注意一下自己的身份。”

江淮呵呵笑道：“我们两个没那么多讲究。张小姐，你应该听老陈说过吧？卢凯明曾经让我老婆在晚上十一点去他的房间学演戏，因为没有同意，被他赶出了剧组。”

“什么？”

盛青阳一听，勃然大怒，道：“淮哥，卢凯明这个王八蛋竟敢欺负嫂子，简直找死。”

江淮道：“弄他的事儿以后再说，现在先试镜。”

“张小姐，你有底线，有原则，我非常欣赏你的性情。”

“之前我答应过陈导，只要你的演技没问题，在同等条件下，我会优先选择你。”

“所以，希望你能打开天性，把自己的演技好好的展示出来。”

张嘉儿点点头，道：“我会努力的。”

江淮看向赵远持，赵远持会意道：“我们这部《唐伯虎点秋香》会采用一种极度夸张的方式进行拍摄。张小姐，请你做一个震惊的表情，怎么夸大怎么做？”

张嘉儿一听，丝毫没有顾忌自己的形象，直接咧开嘴，露出了牙龈，同时眼珠子暴凸，脸上满是震惊的表情。

赵远持眼睛大亮，第一次让后背离开了椅子，道：“你老公死了，你悲痛欲绝。”

张嘉儿的眉头立刻皱成了一个“川”字，撇着嘴，嚎啕大哭，眼泪哗哗的往下流，脸上的妆都哭花了。

盛青阳轻声道：“仅仅用了五秒就哭成这样，真是厉害。。”

江淮道：“老陈的眼光不错。这个张嘉儿不但演技好，而且愿意为角色自毁形象，非常难得。她应该是目前为止表现最好的艺人了。”

赵远持又出了几个题目，张嘉儿都能完成的很好，这让他颇为满意。

“淮哥，要不要对一场戏？”赵远持问道。

江淮点点头，上去和张嘉儿演了一场戏，选择的是唐伯虎发现秋香偷偷阅读唐寅诗集的片段。

与江淮的演技相比，张嘉儿明显有些相形见绌。

没办法，江淮的台词、动作和表情实在是太抢镜了，张嘉儿接起来非常的吃力。

但她还是坚持着把整个片段给从头到尾给演完了。

演完之后，张嘉儿才感觉到自己的后背已经满是汗水。

太厉害了！

江淮的表演方式，张嘉儿从未听老师讲过，也从未在其他电影中见过。

但是他所演出来的喜剧效果却比那种正统的表演方式强了很多。

张嘉儿一脸的落寞，道：“淮哥，打扰了，我可能不太适合秋香这个角色。”

江淮非常明白张嘉儿心中的想法，道：“你信不信，就算是万象影后第一次与我搭这场戏，也只有给我做陪衬的份？你今天能有这样的表现，演技已经是超过绝大多数的女艺人了。”

张嘉儿苦笑道：“可我还是没有接住您递过来的戏。”

江淮道：“这是配合的问题，不是你的问题。等进了剧组，你必须尽快适应我这种演绎方式，然后适当的做一些改变。”

张嘉儿一愣，接着脸上露出了惊喜的表情，道：“您的意思是我通过了？”

江淮笑道：“我这一票肯定投给你。赵导，你呢？”

赵远持耸耸肩，道：“我没问题。”

江淮道：“那就定下来吧。”

张嘉儿的眼泪瞬间流了出来，道：“谢谢淮哥，谢谢赵导。”

五年的雪藏生涯终于结束了，这让张嘉儿激动不已。

江淮递给她一张纸，道：“过段时间，我会将你出演秋香的事情发到微博上，然后再配上一段你被卢凯明封杀的文字，气一气这个老王八蛋。你应该不会介意吧？”

张嘉儿没想到江淮会这么做，微微一愣，然后摇了摇头，道：“不介意。”

江淮笑道：“不用怕那个老王八蛋。有我和老陈罩着，保准你以后不会缺戏拍。”

张嘉儿一听，顿时对江淮充满了感激，道：“谢谢淮哥。”

江淮道：“等所有的试镜结束后，我会给你打电话叫你来签约。现在你回去好好准备吧！”

张嘉儿向三人鞠了一躬，离开了试镜室。

外面的演员看到张嘉儿一边擦着眼泪，一边走了出来，一个个都露出了如释重负的表情。

直到里面传来秋香已经找到演员的消息后，众人这才明白，原来张嘉儿是激动的落泪。

----------------------------------------

第155章 主动出击

“喂，老师，我试镜通过了。”

出了酒店，张嘉儿立刻给导师霍妙颜去了电话。

霍妙颜一听，顿时大为高兴，道：“太好了。老陈，嘉儿拿到秋香的角色。”

很快，陈朗的笑声传了过来。

“嘉儿，恭喜你了，终于是守得云开见月明。”

张嘉儿道：“陈老师，这多亏了您的引荐。要不然，我也成不了。”

陈朗笑道：“是你的演技得到了那小子的认可。嘉儿，我想听一下你的试镜过程。”

张嘉儿把自己试镜的经过从头到尾说了一遍。

陈朗听完后，哈哈大笑，道：“在微博上气卢凯明这种事儿也就是这小子能做的出来。”

张嘉儿道：“淮哥的演技和气场太强了。跟他搭戏，我感到非常非常的吃力。”

陈朗道：“这事儿简单。距离《唐伯虎点秋香》开机还有一段时间，你找你老师商量一下。实在不行，我让江淮过来指导你两天。”

“这是你被雪藏后的第一部戏，必须一炮打响。”

张嘉儿郑重的说道：“我明白。”

搞定了女主角后，江淮三人又忙活了三天，这才把其他的配角搞定。

签完合约后，江淮在微博上公布了《唐伯虎点秋香》的演员表，同时发布了一个帖子。

“《唐伯虎点秋香》的演员已经全部到位，虽然不是最出名的，但一定是最合适的。”

“在这里，我要重点介绍一下我们的女主角张嘉儿小姐。”

“她的境遇和我老婆差不多，被某个燕圈大导演要求晚上去对什么狗屁剧本。”

“张嘉儿没同意，结果被雪藏了整整五年。”

“通过她和我老婆的遭遇，我突然发现了一个秘密。”

“凡是被这位燕圈大导演封杀的女艺人，不仅个个长得漂亮，演技也非常的牛比。

“就如同张嘉儿，竟然还入围过万象节影后。”

“哎，连这种演技超强还洁身自好的女演员都要封杀，那位燕圈大导演真特么不是个玩意儿。”

“不好意思，我又说脏话了，主要是听到张嘉儿的遭遇，我有些义愤填膺。”

“还有，我发这个微博，骂人是其次，宣传才是最主要的。”

“我是想告诉大家，电影《唐伯虎点秋香》将于三月十日开机。如果不出意外，暑期档应该就可以与大家见面了，希望大家能够支持。”

.......

江淮的帖子发出后，评论区立刻热闹起来。

“淮哥出手，果然是非同凡响。”

“这真的是一部电影的宣传帖吗？”

“屁，这就是个名副其实的骂人帖，宣传只是顺带而已。”

“刚刚查了一下张嘉儿，长的很漂亮。她只拍了两部戏，就被雪藏了，堪称最可怜的女艺人。”

“娱乐圈太黑暗了。那位燕圈大导演真该死。”

“一颗老鼠屎就能毁掉一锅粥，更何况老鼠屎还不止一颗？”

“我想知道那位燕圈大导演是谁？”

“这还用问？肯定那位姓卢的导演呀。当初清雅姐不就是因为这种破事儿被赶出剧组的吗？为此淮哥还和他在网上打了一架。”

“呵呵，没想到淮哥和清雅姐竟然还有一个被封杀的同盟军。不为别的，就为张嘉儿的不为强权，我也要支持她。”

“你封杀谁，我就用谁，淮哥太爷们儿了。”

........

陈朗看到江淮的帖子后，哈哈大笑，立刻在上面点了赞。

卢凯明怎么都没想到江淮竟然主动找起了自己的麻烦，顿时勃然大怒。

“有些人为了宣传自己的电影真是无所不用其极。”

“这样的人，让我说，就应该重新回到监狱改造一下。”

江淮立刻进行了回复。

“某位大导演的帖子正应了一句话，此地无银三百两。”

“能够称得上燕圈大导演的人足有七八位，其他导演都没啥反应，只有一位忍不住出来了。”

“这说明什么？大家可以好好想一想。”

“至于《唐伯虎点秋香》，这部电影还没开拍呢，我没必要进行宣传。”

“最后送给某位燕圈大导演一句话，人在做，天在看。坏事做多了，你丫的必遭天谴。”

因为张嘉儿的事儿，江淮和卢凯明在网络上吵了起来。

两人一个是大导演，一个是新晋的一线艺人，身份地位都不一般，所以当天便上了热搜榜，吸引了无数吃瓜群众的目光。

圈子内的艺人对这件事情更是关注。

卢凯明召集了燕圈的几个至交好友，想请他们一起攻击江淮。

这些人对于卢凯明风流的毛病知之甚深，加上江淮又不是好惹的，于是一个个全都做了缩头乌龟。

就连长林电影公司都没有出面帮他说话，生怕一个不小心惹火烧身。

《无间道》上映的时候，江淮都能让势大财粗的新豪娱乐公司老总秦天豪赔了十个多亿，长林电影公司比新豪娱乐公司差了不少，实在是不想惹江淮这个丧门星。

卢凯明气的脸红脖子粗，却是没有任何办法。

绝大部分的粉丝几乎是旗帜鲜明的站在了江淮这边。

“卢凯明就是个为老不尊的大色狼，没跑了。”

“什么叫不打自招？卢凯明生动演绎了这个成语。”

“清雅姐和嘉儿姐敢于和恶势力抗争，不愧是我们女人的楷模。”

“淮哥真是眼睛里不揉沙子呀。”

“反正我肯定是站在淮哥这边。”

......

----------------------------------------

第156章 《唐伯虎点秋香》开机

别墅内

沈清雅靠在江淮的怀里，道：“你干嘛又去招惹卢凯明？不知道冤家宜解不宜结呀？”

江淮给沈清雅喂了一颗葡萄，道：“你想要跟他和解？”

沈清雅嗔道：“这怎么可能？你不要曲解我的意思，好不好？”

江淮呵呵笑道：“跟你开个玩笑。我之所以找卢凯明的麻烦，主要有三个目的。”

“一是为你出气。反正咱们和这个老家伙已经闹翻了，闲着没事儿，把他拉出来弄一次，感觉挺爽的。”

“第二是给《唐伯虎点秋香》做点儿宣传，给影迷们留点儿印象。等到真正要上映的时候，我让宣传团队把这个事情再翻出来，肯定又能火上一阵。”

沈清雅拧了江淮一下，道：“你这个人太阴险了。第三个原因是什么？”

江淮道：“前两个原因只是附带，第三个才是重点。”

“《唐伯虎点秋香》没有什么出名的演员，我这个男主角入行不到一年根基不稳，女主角张嘉儿更不用说了。我把她拒绝潜规则的事情爆出来，目的是给她增加一些人气。”

“很显然，我成功了，张嘉儿微博的粉丝已经超过五百万，绝大部分还都是女粉。”

“等到电影上映的时候，这些女粉说不定就会成为进入影院观看《唐伯虎点秋香》的主力军。”

沈清雅怔怔的望着江淮，道：“老公，我真的怀疑你的身份证是不是错的？你真的只有二十六岁吗？我怎么感觉你更像是一个老谋深算的老狐狸？”

江淮切了一声，道：“老狐狸能有我这样的体力吗？两个小时呢，这可不是一般人...”

“你给我闭嘴。”

沈清雅的俏脸上一片娇羞，连忙捂住他的嘴，道：“你不要脸，我还要脸呢。”

江淮哈哈笑道：“家里只有咱们两个人，有什么不好意思的。”

沈清雅搂住江淮的脖子，道：“我见过张嘉儿了，她真的是非常漂亮。我警告你，最好不要对她动什么歪心思。”

江淮有些哭笑不得，道：“作为娱乐圈第一美女，你能不能自信一点儿？如果满分是一百分，张嘉儿应该能够拿到九十二分，而你绝对是九十九分。”

沈清雅问道：“为什么不是一百？”

江淮道：“因为你对自己的魅力和吸引力没有一个正确的认识，严重缺乏自信，所以必须减去一分。”

沈清雅笑道：“算你会说话。”

江淮道：“明天我就要《唐伯虎点秋香》剧组了，估计需要两个月时间才能搞定。咱们不要浪费时间了，该去卧室做正事儿了。”

今天沈清雅刻意穿了一件蕾丝，把江淮弄的心痒难耐。

沈清雅轻声道：“那你还等什么。”

江淮一听，立刻将沈清雅抱了起来，走进了卧室。

......

《唐伯虎点秋香》剧组的准备工作并未完成，江淮之所以提前过去，主要是为了与演员们进行长达两周的剧本围读。

无厘头的表演形式与一般的表演不一样，江淮需要在这段时间里让所有的演员都能跟上自己的节奏，进而提高拍摄的效率。

抵达横店影视城，江淮下榻在了剧组租下的五星级酒店。

下午两点，赵远持把所有的演员都召集到一起，主持了第一次剧本围读。

他把自己的拍摄手法介绍了一遍之后，便将剧本围读的事情交给了江淮，自己跑去布置片场了。

江淮带领着大家从第一场戏开始往下捋。

每一场，他都会认真的与相应的演员演上几遍，有时候甚至会演二十多遍，只为了让对方了解无厘头的表演方式。

起初大家的配合丝毫没有默契可言，主要是第一次接触到无厘头，他们跟不上江淮的点。

过了大约三天，在江淮不断的演示和讲解下，大家似乎打通了任督二脉，表现的越来越好。

一周后，《唐伯虎点秋香》第一遍围读结束，江淮带领大家进行第二遍围读。

这一遍主要是为了查漏补缺，江淮要求他们充分发挥想象力，让自己的角色更加幽默风趣一些。

没想到，经过大家热烈的讨论，还真就想出了不少好点子。

三月二十四日，《唐伯虎点秋香》剧组拍摄前的一切准备就绪。

赵远持带着江淮、张嘉儿等人召开了一个开机发布会。

与《无间道》不同，由于缺少牛叉的艺人，《唐伯虎点秋香》的发布会仅仅吸引了五六十家媒体记者的关注。

在提问的时候，记者们也都把问题集中在了江淮身上。

“淮哥，您的动作片和卧底片都获得了超高的口碑和票房，这次为什么要突然拍喜剧片？”

江淮耸耸肩，道：“你们可以去我微博上的评论区看一下，很多粉丝都说我有喜剧天分，可以试一下喜剧片。我身边的朋友也经常这么说，所以我就写了《唐伯虎点秋香》这个剧本。”

“如果这部片子的票房成绩没有那么好，您会怎么样？”

江淮道：“我会对那些粉丝说，你们的眼光真特么差劲。”

“哈哈哈哈”

众人都大笑了起来。

“淮哥，网上有人说，您之所以请张嘉儿担任女主角，甚至还为她打抱不平，是因为你们二位的关系非常密切，您对这种说法怎么看？”

江淮反问道：“你所谓的亲密关系到底是有多亲密？”

“就像情侣那样。”

江淮道：“你要说朋友肯定没问题，但是情侣就是纯属放屁了。”

“我旁边的张嘉儿小姐完全是凭借试镜时的表演拿到了角色。我们的关系就像是小葱拌豆腐，清清白白。”

“我希望这些绯闻能够在《唐伯虎点秋香》上映前出现，现在明显有点儿早了，对电影票房没啥好处。”

众人再次被江淮逗的哈哈大笑。

“淮哥，您觉得《唐伯虎点秋香》能超越《无间道》所创下的票房奇迹吗？”

江淮道：“首先《无间道》能够拿到三十七亿的票房很正常，并不算奇迹。其次《唐伯虎点秋香》能不能超越《无间道》，我的答案是一个字，能。”

“你为什么会有这么大的信心？”

江淮笑道：“原因很简单，《唐伯虎点秋香》的受众面要远比《无间道》高的多，可以说是老少皆宜。我觉得怎么着也得破四十亿吧。”

“哇”

现场的记者们一片哗然。

四十亿的票房在夏国电影来说绝对是一览众山小的存在。

江淮敢夸下这么大的海口，实在是让大家感到震惊。

----------------------------------------

第157章 江淮带给众人的压力

开机发布会结束后，《唐伯虎点秋香》剧组开始拍摄。

经过了两周的剧本围读，众人早就熟悉了江淮的表演方式。

可是真正演起来的时候，大家发现江淮带给他们的压力远比之前大得多。

江淮饰演的唐伯虎简直可以用活灵活现来形容，每一个表情，每一个动作，每一个眼神，都带着一种独特的味道。

就算是一些不是包袱的片段，在江淮的演绎下，也能让人捧腹大笑。

“太厉害了。”

望着场上嬉笑怒骂的江淮，饰演华夫人的老戏骨郑莉莉赞叹道。

张嘉儿苦笑道：“我在外面看到淮哥的表演会觉得好笑，可当我跟他演对手戏的时候，只感到了恐怖。淮哥就像是一个吸铁石，轻而易举就能把我吸到他的表演节奏中去。”

“郑老师，您说我该怎么办？”

郑莉莉道：“跟他一起玩。”

张嘉儿一愣，道：“这是什么意思？”

郑莉莉笑道：“既然无法抗拒，那为什么不顺势而为呢？你看饰演祝枝山的骆育成，他就没有想过谁主谁次的问题，而是直接跟着江淮的节奏一起疯，最后拍摄出来的效果比剧本围读时强的多。”

“嘉儿，江淮是个喜剧天才，也是整部戏的核心，只有和他在一个节奏上，我们拍出来的效果才是最好的。”

张嘉儿思考了一会儿，点点头，道：“我明白了，谢谢郑老师。”

这时，副导演走了过来，道：“郑老师，该您上场了。”

郑莉莉点点头，道：“好。”

作为演艺圈的老前辈，郑莉莉的演技绝对属于顶级。

但是在和江淮演了一场戏后，她不得不承认自己老了。

张嘉儿给刚刚演完戏的郑莉莉端了一杯茶，道：“郑老师，您没事儿吧？”

郑莉莉道了声谢，苦笑道：“我衣服里面已经全都湿透了。你说的没错，江淮这小子太恐怖了，只要有一个点反应不过来，你就会被咔。”

“我已经尽量顺着他走了，但还是重拍了三次。”

张嘉儿道：“郑老师，您第一次和淮哥演对手戏被咔了三次，已经是开机以来最好的成绩了。我是最惨的那一个，被咔了二十多次。”

郑莉莉叹了口气，道：“我之前的评价错了。江淮根本不是一个天才，而是一个妖孽。我入行几十年，还是第一次见到这么厉害的年轻演员，也难怪他能够受到王家威、吴宇强这些大导演的青睐。”

《唐伯虎点秋香》的第一个星期，进度并不快。

哪怕是已经有了准备，大家依然没能跟上江淮那天马行空的表演方式。

一个星期后，大家似乎都有些适应了，情况才有了明显的好转。

四月十二日晚上，江淮请全剧组一百二十号人吃饭。

这是他定下的规矩，每个星期日晚上，他会请大家喝一杯，联络一下感情。

酒过三巡，菜过五味，郑莉莉笑道：“江淮，你知道吗？你是我见过的最慷慨的投资人。跟你拍戏，在吃喝方面，真是没的说。”

众人一听，都齐齐点头。

确实，从《唐伯虎点秋香》开机的第一天，江淮就让主管生活的负责人订三十元的超级豪华饭盒，然后每一顿饭还要配上两三种水果。

无论是大明星还是小群演，都是同样的标准。

而且每天的薪酬也比其他剧组多出百分之三十。

所以，整个《唐伯虎点秋香》剧组，尤其是那些工作人员和底层群演都对江淮是感激不已，尊敬有加。

江淮呵呵笑道：“大家来到了《唐伯虎点秋香》剧组，那就是跟着我混，我自然不能亏待了大家。”

“再者说，谁不知道我上一部《无间道》赚了大钱，若是太过小气，对我的名声不利。”

“以后再有新戏，那谁还愿意跟着我混。”

郑莉莉莞尔道：“这是一个投资人说的话吗？我怎么感觉更像是一个黑道大哥说的呢。”

“哈哈哈哈”

众人齐齐大笑。

张嘉儿望向江淮，眸子里闪过一丝异彩。

经过这么多天的接触，她对江淮算是有了一个深入的了解。

才华横溢，待人真诚，幽默风趣，慷慨霸气...

除了说话有时候会带些话把儿出来之外，你几乎在江淮身上发现不到其他的缺点。

这样一个充满魅力的男人，对于一个女人来说，绝对是有着致命的诱惑。

剧组里那些女孩子都非常的喜欢江淮，就连张嘉儿都对他产生了好感。

如果不是知道江淮名草有主，张嘉儿都想主动追求了。

就在这时，江淮的手机突然响了起来。

拿出来一看，是沈清雅的来电。

“喂，老婆，有什么指示？”

沈清雅问道：“你在干嘛呢？”

江淮呵呵笑道：“我正在酒店和剧组的兄弟姐妹们喝酒。”

沈清雅哦了一声，道：“那你少喝点儿。告诉你一个好消息，刚刚万象组委会发布各大奖项的入围名单了。

恭喜你，《无间道》入围了最佳剧本、最佳剪辑、最佳男配角、最佳男主角、最佳导演和最佳影片。”

江淮惊呼道：“我靠，这么给力。”

沈清雅笑道：“我还要告诉你一个好消息，最佳男主角很有可能是你。”

江淮不解的问道：“为什么？”

沈清雅道：“因为最佳新人的入围名单上没有你的名字。”

江淮眉毛一挑，立刻明白了沈清雅的意思。

按照万象颁奖礼的规则，最佳新人、最佳配角和最佳主角这三个演员类的奖项是不能重复获得的。

就拿江淮来说，他要么拿最佳新人，要么拿最佳男主角，组委会绝对不可能把两个奖项都给他。

现在江淮都已经入围最佳男主角了，那肯定也能入围最佳新人。

可现在最佳新人的入围名单中没有他，这就说明他很可能拿到了最佳男主角，然后反过来把他从最佳新人的名单中剔除了出来。

以前不是没有发生过这样的事情。

江淮呵呵笑道：“如果是这样，那就太好了。”

沈清雅道：“万象节颁奖典礼将在四月二十日在申城召开，我提前三天去给你探班，然后二十日一起去申城。”

江淮道：“行。来之前，把机票的照片发给我，我去接你。”

----------------------------------------

第158章《无间道》入围六个奖项

挂了电话，江淮就看到大家都在低头看手机。

过了一会儿，他们才纷纷抬头看向了江淮。

赵远持赞叹道：“一部《无间道》入围了六个奖项。淮哥，你简直太牛比了。”

张嘉儿也曾经参加过万象节颁奖典礼，道：“如果不出意外，影帝应该就是淮哥的了。”

郑莉莉道：“没错。最佳新人没有江淮的名字，那么基本上就可以确定江淮得了万象影帝。”

“哇，太牛了。”

“万象影帝，淮哥这才多大年纪。”

“我现在墙都不服，就服淮哥。”

“相信《无间道》肯定还能获得其他的奖项。”

......

众人议论纷纷。

江淮朗声道：“想要夸我就大点儿声，不用怕我听见。”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

江淮道：“不是跟你们吹，《无间道》入围这些奖项早就在我们剧组的预料之中了，关键是看能不能获奖。如果我获奖了，我回来一定请大家大吃一顿，标准就定在五十万。”

“好”

“大气”

众人纷纷鼓掌叫好。

赵远持站起身来，道：“来，让我们一起共同举杯，祝淮哥万象节之行大获全胜。”

江淮哈哈笑道：“那我就借赵导的吉言了。干杯。”

“干杯！”

由于第二天还需要早起拍戏，所以大家都没有喝太多。

接下来，江淮的电话就没有断过。

他直接把手机交给了助理，让她向来电祝贺的人表示感谢。

又过了几天，沈清雅来到了《唐伯虎点秋香》剧组探班。

当天晚上，江淮请剧组主创人员吃饭。

沈清雅敏锐的感觉到张嘉儿看向江淮的眼神有些不对。

回到酒店，沈清雅装作不在意的问道：“你们剧组年轻漂亮的女孩真是不少呀。江先生，有没有看上几个呀？”

江淮莞尔道：“几个？我全都看上了。要不然，你帮帮忙，把她们都给我收下做小老婆好了。”

沈清雅呸了一声，道；“想得美。我问你，张嘉儿是怎么回事儿？”

江淮一听，这才意识到不对，惊呼道：“我靠，你不会以为我和她有一腿吧？”

沈清雅道：“我没说你们有什么，我的意思是张嘉儿可能喜欢上你了。”

江淮乐了，道：“你真以为你老公人见人爱，花见花开呀，怎么可能？你呀，就是不相信我，所以搞的自己过于敏感。”

沈清雅搂住江淮的脖子，道：“是你太不敏感了。女人看女人绝对不会有错。张嘉儿看你的眼神明显不对，你最好跟她保持一些距离。”

江淮将信将疑道：“真的？”

沈清雅道：“当然是真的。”

江淮道：“那我明天好好注意一下。”

沈清雅哭笑不得，道：“你注意这个干什么？就算她喜欢你，只要她不开口，你也只能当做什么事儿都没有。我发现你这人就是个直男，一点儿都不懂女孩的心思。”

江淮呵呵笑道：“我若是一肚子花花肠子，你不担心呀？行了，张嘉儿的事儿了，我知道了。以后我会尽量避免跟她聊天，免得她以为我对她有意思。”

沈清雅抿了抿嘴唇，道：“老公，你会不会觉得我太爱吃醋了？”

江淮道：“怎么会？你能吃张嘉儿的醋，说明你心里有我。若是别的女人对我有意思，你什么感觉都没有，那我就该担心了。”

说到这里，江淮抱住沈清雅的芊芊细腰，在她耳边轻声道：“我现在就向你证明，我绝对没有做对不起你的事情。”

沈清雅连忙道：“我身上脏死了，先去洗个澡。”

江淮笑道：“一起吧。”

......

时间飞快，转眼间到了四月二十日，江淮和沈清雅一起乘坐飞机来到了申城。

申城机场外面是铺天盖地的记者和数以千计的粉丝。

他们知道今天夏国只要是有头有脸的明星艺人都会来参加一年一度的万象节颁奖典礼，所以从早上七点，他们就到了。

记者们是为了抢夺头条，粉丝们则是为了看到自己的偶像。

江淮和沈清雅是从横店过来的，所以这趟航班是记者和粉丝们重点关注的对象。

为了安全起见，两人干脆在机场内等了半小时。

确认没有问题后，这才通过特殊通道离开。

谁知到了门口，他们还是被眼尖的记者给认了出来，然后数十名记者呼啦啦把两人给围了个水泄不通。

早就来到申城的张乐乐见事不妙，赶紧带着几个保镖前来护驾。

江淮挡在沈清雅的前面，望着快要递到嘴边的话筒，苦笑道：“你们可真行。我们都乔装改扮成这样了，还是被你们给认了出来。”

“好吧，这次我认栽，你们有什么问题就问吧。”

一个记者问道：“淮哥，《无间道》获得了六项万象奖提名，是去年提名最多的一部电影，您之前预料到会入围这么多的奖项吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然。《无间道》的首映为什么会选在平安夜，而不是选在元旦，就是为了参加万象奖的评选。”

“我们当时猜测的入围奖项与公布的基本一致，独独少了一个最佳剪辑，算是一个意外之喜吧。”

记者问道：“淮哥，很多人说您没有拿到最佳新人奖的提名，那么您很可能是拿到了影帝，对于这个说法，您怎么看？”

江淮道：“我希望影迷们的猜测是正确的，最好别出意外。”

“哈哈哈”

记者们都齐齐笑了出来。

“淮哥，本次的影帝候选人共有十二位，除了您和古天王之外，还有十位。请问您看过他们的表现吗？您觉得谁是您的劲敌？”

江淮道：“他们的电影，我基本上都看了，感觉一个比一个牛比。”

“其中，给我印象最深的是黎平建老师演的秦始皇。”

“实话实说，黎老师演的是真特么的好，我是心服口服。”

旁边的沈清雅打了他一下，道：“胡说什么呢。”

江淮一愣，立刻意识到自己刚刚把话把儿给带出来了，连忙道：“我不是在骂黎平建老师。我的意思是说他演的令我感到了惊艳。”

“啊哈哈哈哈”

记者们都忍不住哈哈大笑。

江淮摆摆手，道：“算了，言多必失，我就说这些吧。你们这些家伙赶紧给我让开，我得去酒店了。”

说完，不理记者们的反对，在保镖们的帮助下，江淮和沈清雅艰难的闯出了他们的包围圈。

----------------------------------------

第159章 我没有骂黎老师

前往酒店的车内，沈清雅问道：“乐姐，服装都准备好了吗？”

张乐乐道：“今天上午已经拿到了，就在我的房间里。”

沈清雅道：“组委会那边什么情况？”

张乐乐摇了摇头，道：“什么情况都没有。不过，我昨天晚上参加了一个经纪人聚会，他们都非常的看好江淮，似乎认定了他会是本届万象节的影帝。”

江淮切了一声，撇撇嘴，道：“他们认定有个屁用。这些小道消息用不着信，能拿到最好，拿不到也无所谓。大不了，我再写一个剧本，冲击明年的万象影帝。”

张乐乐道：“你先别吹牛。我问你，如果你拿到了万象节影帝，真的会在台上向清雅求婚吗？”

沈清雅浑身一震，道：“江淮，你可千万别胡闹。我们两个的事情，我不想弄的全国皆知，成为大家茶余饭后的谈资。”

江淮耸耸肩，道：“好，我知道了。”

到了酒店，江淮和沈清雅试了一下衣服。

江淮是典型的西装配黑皮鞋，没什么独特的地方。

沈清雅则是一条非常显身材的白色长裙，配上脖子上的钻石项链，简直美得无与伦比。

唯一的问题是裙子太单薄了。

现在是四月份，申城的气温在十度左右，只穿一条裙子会有些冷。

沈清雅笑道：“没事的。我都习惯了。三年前，零下十多度，我只穿了一身旗袍，差点儿没冻死。这已经是非常不错了。”

江淮道：“以前没有我，现在有我了，那就不能让你冻着。”

沈清雅心中感动，道：“等走完红毯，你把西装给我披上不就行了吗？”

江淮想了想，道：“行。”

下午三点，《无间道》剧组的其他主创陆续来到了酒店。

大家多日不见，自然少不了一阵寒暄。

古星华问道：“江淮，我发现你小子是不管走到哪里都能弄出事儿来。”

江淮皱眉道：“我又怎么了？”

古星华道：“你是不是骂黎平建老师了？”

江淮大叫道：“我当时是说黎平建老师演秦始皇演的好，结果不小心把口头禅给带出来了。我靠，记者们是不是又瞎写了？”

古兴华笑道：“你看看热搜榜，你骂黎老师的事儿都冲到第一名了。”

江淮赶紧拿出手机，看了一下，果然发现一个触目惊心的题目排在了热搜榜冠军的位置。

“江淮对黎平建老师饰演的秦始皇破口大骂。”

江淮顿时震惊的眼珠子都快突出来了，连忙打开采访的视频。

看到视频并未进行恶意剪辑，这才放下了心。

江淮长舒了一口气，道：“这帮记者为了吸引眼球，真是无所不用其极。”

沈清雅没好气的说道：“这怨谁？还不得怨你自己。就不能好好说话吗？非得把那些难听的口头禅带出来。”

江淮朝着自己的脸轻轻打了一耳光，道：“我发誓，我特么一定记住这次教训。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

在座的众人都笑的前俯后仰。

江淮不解的问道：“你们笑什么？”

沈清雅笑道：“你把你刚刚的话重复一下。”

“我说我特么一定...”

说到这里，江淮立刻意识到自己好像又说错话了，长叹道：“这事儿好像不太容易改啊。”

众人再次大笑。

......

晚上七点，万象节颁奖典礼红毯秀正式开始。

一条数十米长的红毯，从申城文化馆门口直接铺到了路口。

两边是无数的影迷，绝大部分都是二三十岁的年轻人。

当第一对艺人从车里出来后，这些影迷的尖叫声和欢呼声随之响了起来。

他们高举着手中的牌子和荧光棒不停地挥舞，一些无脑粉还搞出了一些稀奇古怪的道具来助威，气氛非常的热烈。

“张迅，我爱你。”

“蓝云，最佳女配角非你莫属。”

......

一对对明星从车里出来，相继走上红毯，影迷们的欢呼声从头到尾就没有一刻落下过。

记者们手中的摄影机直接把门口给照耀的犹如白昼一般。

江淮和沈清雅被主办方安排在了七点四十分左右，位置稍稍偏后。

实际上，以两人目前的热度和人气，就算放在最后压轴都没问题。

但娱乐圈是个论资排辈的地方，两人的年纪太轻，又都是初入电影圈，是绝对不可能排在那些前辈后面的。

很快，江淮和沈清雅的车子缓缓地开了过去。

在前面一组明星走完之后，江淮下了车。

周围立刻爆发出了惊天动地的欢呼声。

“天呢，是淮哥！”

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，我要给你生孩子。”

.......

影迷们的尖叫声震耳欲聋，直入云霄！

不少人嗓子都哑了，兀自喊个不停。

凭借着四部票房大爆的电影和十多首经典歌曲，江淮如今已经成为了夏国一位举足轻重的大明星。

“噼里啪啦”

记者们手中的闪光灯不停的闪烁，照着江淮的眼睛差点儿都睁不开了。

江淮先是向影迷们挥了挥手，然后转到车的另一边，打开了车门。

当一身白裙的沈清雅从车内站出来时，现场的欢呼声更大了。

“好美。”

“清雅姐好漂亮。”

“沈清雅，我爱你！”

......

巨大的声音犹如滚滚的热浪，让周围的空气仿佛都变得滚烫了起来。

江淮和沈清雅手牵着手，走在红毯上。

每一次挥手，每一次驻足，都能引起一场山崩海啸。

“真是风光呀！”一位记者赞叹道。

“入行不到一年，手握十多首经典歌曲和四部票房大爆的电影。我在圈子里这么长时间，我还从未听说过有这么厉害的新人呢。”旁边的记者一脸赞叹的说道。

----------------------------------------

第160章 爆笑的获奖感言

几十米的红毯，江淮和沈清雅用了差不多两分钟这才走完。

在签字区签了名，在摄影区供记者们拍了照，两人正要进文化馆，被场外主持人邵青给拦住了。

江淮道：“天气有点儿冷，咱能快点儿问吗？”

邵青一愣，道：“当然。淮哥，首先恭喜您的《无间道》入围六项大奖。您觉得这六个奖项中，最有可能获得的是哪个奖？”

江淮想了想，道：“我不知道最有可能获得哪个奖，但我最希望能获得最佳影片。因为这个奖是对我们整个《无间道》剧组所有人的褒奖。”

“清雅姐，您希望淮哥能拿到什么奖？”

沈清雅笑道：“如果可以，我希望《无间道》能够包揽所有的奖项，但我知道这是不可能的。对我来说，不管江淮能不能获奖，他都是我心目中最棒的电影人。”

邵青道：“说得好。感谢两位能够接受我的采访，祝你们马到成功。”

接受完采访，江淮立刻脱下自己的西服，给肩膀已经冻得有些发红的沈清雅披了上去。

沈清雅向他露出一丝微笑。

两人的这番互动被现场摄影师给捕捉到了，直播间内立刻热闹了起来。

“狗粮，又见狗粮。”

“淮哥对清雅姐真是太好了。”

“羡慕清雅姐，可以找到淮哥这样的男朋友。”

“什么叫郎才女貌？淮哥和清雅姐很好的诠释了这个成语的意思。”

“希望淮哥能够成为影帝。”

.......

走进会场，一位服务员立刻将两人带到了第三排左侧的位子。

比起夏国金曲奖，江淮的待遇明显得到了提升。

两人坐下不久，江淮就看到了两个熟人陆续走了进来，一个是陈朗，一个是卢凯明。

前者直接坐到了江淮的旁边，后者狠狠地瞪了他一眼，坐在了第一排靠近中间的位子。

江淮呵呵笑道：“老陈同志，你怎么和这位卢大导演一起来了？”

陈朗道：“屁。我特么上了个厕所，刚好碰到他，算我倒霉。”

江淮问道：“那您的座位应该不是在这里吧？”

陈朗嗯了一声，道：“我过来是想告诉你，多准备几个获奖感言。”

江淮心中一动，道：“您听到风声了？”

像陈朗这样的顶级导演，不知道担任过多少次万象节评委会的评委。

别人打听不到的事情，陈朗不一定打听不到。

陈朗拍拍他的肩膀，没有回答这个问题，只是说道：“千万不要像金曲奖那样胡说八道，明白吗？”

江淮笑道：“明白。”

陈朗离开后，沈清雅忍不住激动的说道：“江淮，陈叔既然这么说，那你肯定是拿到最佳剧本和最佳男主角了。”

江淮轻声道：“老婆，淡定点儿。”

沈清雅长长的舒了一口气，尽量让自己的心情平复下来。

江淮能得奖，她比任何人都高兴。

随着一位位电影大咖的到来，万象颁奖晚会终于开始了。

与之前的惯例一样，主办方找来了一位专业的主持人和一位电影演员搭档主持这场颁奖礼。

前者是江淮的老熟人何聪，后者则是前年的万象影帝黄彦博。

两人先是回顾了去年一大批优秀的作品，然后介绍了一下万象评委会的评审，一共四十九位，每一位都是在电影领域中功成名就的大人物。

何聪道：“首先要公布的是最佳剧本！入围的共有八位，请看大屏幕。”

大屏幕亮起，响起了早就配好的男音。

所有人都把目光都凝聚到了大屏幕上。

“龙宇：十八岁的青春。”

“郑海楼：白玉玫瑰。”

“池奇志：大秦王朝。”

“江淮：无间道。”

......

八位入围的编剧和作品念完后，何聪直接撕开信封，道：“好紧张呀。黄老师，我们作为主持人只有揭晓这一个奖项的机会。如此重要的时刻，还是您来吧，我头有点儿晕。”

黄彦博笑道：“我看您撕信封的动作挺利索的，不像头晕的样子。”

何聪打开里面的卡片，交给黄彦博，不满的说道：“能不能配合一点儿？我说头晕就是头晕。”

“哈哈哈哈”

会场内一阵大笑。

原本有些紧张的气氛稍稍舒缓了一些。

黄彦博看了一眼卡片上的名字，道：“获得本届万象奖最佳剧本的是......江淮《无间道》。”

摄影师的镜头准确的找到了江淮。

江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

他站起身来，与激动的沈清雅紧紧的拥抱了一下，然后与四周向他祝贺的人握了握手，这才迈着沉稳的步伐，走到了台上。

从黄彦博手中接过奖杯，江淮站在麦克风前，发表获奖感言。

“非常感谢万象奖评审团能够把最佳剧本颁给我，我想说你们的眼光怎么就这么好呢？”

“哈哈哈哈”

仅仅第一句话就引起了全场的爆笑。

沈清雅摇摇头，暗道：这个坏蛋真是一点儿都不知道什么叫紧张呀。

江淮继续道：“《无间道》是我的编剧的第一部作品。能够拿到万象奖，这对我来说是一个巨大的鼓励。”

“感谢《无间道》剧组的所有工作人员和演职人员，没有你们，《无间道》不会拍的这么精彩。”

“除此之外，我还想道个歉。”

“今天一不留神，又上了一次热搜，还排在了第一位。”

“哈哈哈”

现场众人哪里会不知道江淮说的这个事情，再次笑了起来。

摄影师立刻将镜头对准了一脸微笑的黎平建。

江淮道：“所以我要向黎平建老师道个歉，同时解释一下。我是想夸您的秦始皇演的好，不知道怎么的就让那些记者给搞成了我骂您。”

“我现在感觉比窦娥还冤呀！”

“若是外面飘了雪，那一定是在给我喊冤呢。”

“哈哈哈哈”

现场再次爆笑。

江淮道：“黎平建老师笑了，那应该就是原谅我了，我也就放心了。”

“最后说一句，我编剧的第二部电影《唐伯虎点秋香》正在紧张的拍摄中。”

“如果没有意外，将会在暑期档放映，希望影迷朋友们能够进影院支持我们。”

何聪一听，立刻接过话来，道：“江淮，你这是在公然为自己的电影打广告呀？这不太合适吧？”

江淮反驳道：“组委会啥时候说过不能打广告了？你把证据找出来。”

“我...”

何聪想了想，道：“好像确实没有明说。”

江淮笑道：“这就对了。现场和电视机前的影迷朋友们，别忘了暑期档的《唐伯虎点秋香》。”

----------------------------------------

第161章 调侃江淮

“哈哈哈哈”

在全场爆笑声中，江淮拿着奖杯，走下了舞台。

卢凯明哼了一声，道：“小人得志。”

他这个话明显是冲着走下来的江淮说的。

虽然声音不大，但足以让江淮和周围的人听到。

江淮稍稍停了一下脚步，撇了撇嘴，道：“一个色胆包天的老王八蛋，哪来的脸参加颁奖晚会。”

前两排的电影大佬们一个个露出了怪异的表情。

他们对江淮和卢凯明的恩怨知道的清清楚楚。

从本心上说，他们是支持江淮的。

毕竟，在圈子里这么多年，卢凯明什么德性，早就传开了。

只是他毕竟是燕圈的顶级大导演，大家抬头不见低头见，实在不好说什么。

也就是陈朗这位早就和卢凯明撕破脸的顶级大导演没有这个顾忌，直接笑了出来。

卢凯明转头瞪了他一眼，陈朗腰板一挺，眼睛瞪得比他还大。

“哼”

两人同时发出一声冷笑。

回到座位，沈清雅把奖杯拿了过来，仔细打量一番，道：“你准备放在哪里？”

江淮道：“随便，我无所谓。”

沈清雅道：“那就放到工作室吧。”

江淮笑道：“行，你说了算。”

最佳剧本之后是最佳新人，沈清雅通过在《锦衣卫》中的表现也入围了这个奖项。

可惜，周妙彤这个角色只是个花瓶，根本无法彰显出沈清雅的演技，最后遗憾落败。

沈清雅早就猜到会是这个结果了，但还是心里难免还有些失望。

江淮轻轻握了一下她的手，轻声道：“放心，以后获得万象影后的机会多的是。”

沈清雅点点头，道：“我知道。”

《无间道》拿到最佳剧本之后，连续丢掉了最佳剪辑和最佳男配角，这让剧组成员都非常的失望。

尤其是入围的武超和狄远，失望之情更是溢于言表。

终于轮到最佳男主角了。

颁奖嘉宾的是大导演陈朗和吴宇强。

陈朗问道：“吴导，今年又是十二位影帝提名，来说一下吧，你最看好谁？”

吴宇强指了指大屏幕上的十二张剧照，道：“他们当中有七位演员跟我合作过，另外五位演员，我也都认识。你让我怎么选？”

陈朗笑道：“实话实说呗！”

吴宇强想了想，道：“网上大家都说江淮没有入围最佳新人奖，肯定是拿到最佳男主角了。既然这样，那我就选他好了。你呢？”

陈朗道：“我觉得他们谁拿影帝都没问题。”

吴宇强指着陈朗道：“陈导，你还真是个老狐狸。”

陈朗撕开信封，道：“这都不重要。咱们来看看到底是谁成为了今年的万像影帝。”

拿出里面的卡片，陈朗看了一眼，眸子里闪过一丝惊愕。

吴宇强问道：“怎么了？”

陈朗把卡片递给吴宇强，吴宇强望向上面的名字，呵呵笑道：“熬了这么多年，这位终于拿到奖了。”

说完，吴宇强看了陈朗一眼，陈朗立刻明白了他的想法，附和道：“是呀。二十多年，提名了五六次，也该轮到他了。”

摄影师立刻将镜头对准了之前的大热门江淮。

十二位演员中，只有江淮和寥寥三位演员没有得过提名，其中他的热度又是最高的，所以摄影师把江淮的脸给打到了大银幕上。

江淮两手一摊，露出一个苦涩的表情，现场的观众和影迷都哈哈大笑。

陈朗道：“恭喜《无间道》古星华。”

“啪啪啪啪...”

会场内响起了热烈的掌声。

古星华的粉丝们更是欢呼雀跃。

江淮的脸上露出了一丝笑容，对沈清雅道：“还算不错，没跑到外人手里。”

古星华整个人都懵了。

努力了二十多年，连续五次陪跑，这次终于如愿以偿的成为万象影帝了。

旁边的武超站起身来，喊道：“华仔，别愣着了，快去领奖。”

古星华回过神来，脸上露出激动的表情，与武超狠狠地拥抱了一下，又和周围的人握了握手，这才向台上走去。

走到第一排，突然想到了什么，古星华又折回来走向了江淮。

江淮跟他拥抱了一下，没好气的说道：“我的影帝都被你给抢走了，你还跑过来干嘛？”

古星华哈哈大笑，道：“我这不是来安慰一下你么？”

江淮把手一摆，道：“去，我用不着。”

看到两人的互动，众人都笑的前俯后仰。

直播间内更是弹幕如雨。

“华哥和淮哥的关系真好。”

“废话。没有淮哥的《无间道》，华哥也不可能拿到影帝。”

“可惜了淮哥，生生把一个影帝奖杯弄丢了。”

“我估计现在淮哥都快后悔死了。”

“淮哥是什么人？怎么可能会后悔？”

“淮哥不过是在和华哥开玩笑而已。看他在知道华哥得奖时为他高兴的样子，那是装不出来的。”

......

古星华走到台上，刚要去拿奖杯，吴宇强道：“华仔，你先等一下。我现在特别想采访一下某位没有得奖的入围演员。”

陈朗笑道：“是不是江淮？”

吴宇强点点头，道：“对。”

陈朗道：“麻烦工作人员给江淮一个麦克风。”

很快，一位工作人员跑过去，把麦克风交给了江淮。

江淮不情不愿的站了起来，道：“我是真不想搭理你们两个。这不是赤裸裸的在我的伤口上撒盐吗？”

“哈哈哈哈哈”

会场内的众人看到江淮的表情纷纷爆笑。

就连其他十位竞争失败的影帝都露出了会心的笑容。

吴宇强道：“我就想问一下，你有没有后悔让华仔饰演刘建明？”

江淮没好气的说道：“废话。我现在悔的肠子都青了。夏国这么多演员，剧组怎么就单单选了他呢？”

“片酬贵不说，还抢我的万象影帝，我的肺都要被他气炸了。”

“没有两斤茅台酒，估计是压不下我这满身的火气了。”

“哈哈哈哈”

众人都笑的前俯后仰。

沈清雅哭笑不得，轻轻打了江淮一下。

这家伙真是什么都敢说呀。

台上的古星华当然知道江淮是在开玩笑，脸上都乐开花了。

陈朗道：“你倒是挺坦诚的。要不然，你上来帮华仔领奖，怎么样？”

江淮道：“不用了，我谢谢你。我还是明年再上去的好。”

陈朗哈哈一笑，将卡片交给古星华，道：“你来说吧。”

----------------------------------------

第162章 全场笑疯了

古星华一愣，低头看了一眼卡片，脸上顿时露出了灿烂的笑容，道：“江淮，你还是上来吧。”

江淮道：“少来。四十九个评委，难道还能出现两个影帝不成？”

古星华露出一个怪异的表情，道：“为什么不能？”

江淮切了一声，道：“我虽然没有上过高中，但也知道什么是单数，什么是偶数。”

“老古同志，你就不要拿我开涮了，赶紧发表感言，后面咱们《无间道》还有最佳导演和最佳影片呢。”

陈朗受不了了，道：“江淮，你是不是傻呀。四十九位评委就不能有弃权的吗？”

江淮一愣，道：“真的假的？”

古星华将卡片翻转，面向台下，笑道：“江淮，上来吧，今年出现了双黄蛋，我们两个的票数完全相同。”

“评委会还在上面写下了原因，在最后一轮投票中，有五位评委选择了弃权，我们分别获得了二十二票。”

现场一片哗然。

“我靠，还有这事儿。”

“太巧了，不过我支持。”

“淮哥和华哥在《无间道》的表演确实是难分伯仲。”

......

江淮哈哈一笑，道：“那我可真上去了。”

在众人的掌声中，江淮直接走上了舞台，拿过卡片看了一下，脸上露出了灿烂的笑容。

陈朗道：“我们已经玩够了。两位可以发表感言了。”

江淮向古星华做了个手势，古星华道：“你先来吧。”

江淮指了指自己的心脏，道：“你还是先让我缓缓吧。”

古星华不由笑了起来，走到麦克风前，道：“非常高兴能够和江淮一起获得万象影帝，这对我来说，意义非凡。”

“我记得我们拍的第一场戏就是在网上流传最广的天台那一场，当时我们都进入到了一种非常玄妙的意境之中，仅仅拍了一次就通过了。”

“后来看到他的那场令人惊艳的眼神戏后，我突然灵感爆发，重新补拍了陈永仁死亡时的那一场，这也多亏了江淮的配合。”

“总之，没有陈永仁就没有刘建明，今天的最佳男主角应该就是对我们最好的褒扬。”

“最后，感谢《无间道》的兄弟姐妹们，在拍摄期间，我真的非常非常享受。”

“而我最需要感谢的是我的那些粉丝，二十多年了，我终于拿到了万像影帝。没有你们一如既往的支持我，我根本不可能拿到这个奖。”

“谢谢！”

说完，古星华红着眼圈，向大家深深的鞠了一躬。

现场的观众都大受感动，雷鸣般的掌声响了起来。

古星华深吸一口气，对江淮道：“该你了。”

江淮走到麦克风前，道：“华哥的一番发言感人肺腑，搞得我都不知道该讲什么了。”

“我入行不过半年，很难有什么真切的感受。”

“《无间道》是我继《锦衣卫》、《一个人的武林》、《民国宗师》后的第四部作品。”

“可能很多人也听说过，我之所以动笔写《无间道》，完全是因为沈清雅女士的一句话。”

“她说想让我嫁给你，你必须拿到万象奖最佳男主角才行。”

“我寻思着一直拍动作片肯定拿不到这个奖，可那些考验演员演技的电影又不找我，没办法，我只好自己写了。”

“现在我就想当着所有人的面问一句，沈清雅，你说话到底算不算话？”

“呜...”

旁边的古星华第一个起哄。

紧接着现场所有人都喊了起来。

“嫁给他。”

“嫁给他。”

“嫁给他。”

......

摄影师立刻将镜头对准了沈清雅。

沈清雅脸色通红，从工作人员手中接过话筒，道：“算。”

“呜...”

现场的气氛直接燃到了极点。

江淮呵呵笑道：“这还差不多。其实在这场颁奖礼召开之前，我本来想着去买个戒指。一旦我拿到了影帝，就向她当场求婚。”

“后来她严厉制止了我这么做，说是我们两个人的事情最好不要暴露在公众面前。”

“而我之所以还提这个事情，主要是想在大家面前做个保证，我江淮这辈子永远只爱沈清雅一个人，永远保护她，永远不会做任何对不起她的事情。”

“如果我违背了这个承诺，大家尽可以打我骂我唾弃我，我绝不反抗。”

沈清雅一听，顿时感动的泪流满面。

“啪啪啪啪”

现场所有人更是拼命的鼓掌。

娱乐圈的明星们分分合合已经是司空见惯的事情，还从未有一个男艺人敢在这么重大的场合做出这样的保证。

无数女星都对沈清雅羡慕的不行。

直播间的弹幕更是如同雨后春笋般纷纷涌现了出来。

“淮哥太爷们儿了。”

“清雅姐好幸运，能够碰到淮哥这样的男人，真是羡慕死宝宝了。”

“如果有一个男人愿意为我这么做，我一定明天就去跟他领证。”

“淮哥的做法相当于在自己的脖子上套了一个圈。一旦将来出问题，淮哥就会遭到所有人的唾弃和口诛笔伐。”

“一个星期前刚刚失恋，本来已经不相信爱情了，可看到淮哥今天的做法，我又相信了爱情。”

“这是对爱情最好的见证，希望淮哥和清雅姐能够白头偕老，永结同心。”

......

颁奖晚会现场，江淮双手下压，道：“非常抱歉，因为我的私事，耽误了大家一点儿时间。”

“接下来才是我真正的获奖感言。”

“之前华哥说，他非常高兴能够和我一起拿影帝。”

“这种虚话套话，大家随便听一下就行了。”

“其实他心里在想，老子好不容易成为了影帝，结果还是个双黄蛋，你们评委会搞什么？”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

现场众人都笑作一团。

古星华在后面指着江淮，露出一个哭笑不得的表情。

陈朗笑道：“江淮，说实话，你小子是不是这么想的？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然了。老陈，你可以想象这么一个场景。老吴问我，江淮，你太牛了，你是影帝呀。我回答说，对，半个。”

“噗嗤”

古星华实在是忍不住了，直接放弃了表情管理，笑的眼泪都快出来了。

其他人也是一阵爆笑。

----------------------------------------

第163章 最大的赢家

江淮没有管他们，继续说道：“大家都知道华哥一向非常的努力，才拿到半个万象影帝，他肯定不会满足，我也一样。”

“所以，华哥，要不然今年下半年，我写个剧本，咱们两个再合作一把，争取明年的今天把我们各自失去的那一半给夺回来。”

“你觉得怎么样？”

古星华豪气的说道：“没问题。我回去之后就把下半年的档期都给你留出来。拿不到另一半万像影帝，誓不罢休。”

江淮脸色一变，故意露出一个心虚的表情，道：“华哥，如果你碰到更好的剧本，还是可以演的。”

古星华斩钉截铁的说道：“不，我就等你。”

江淮连忙道：“别，其实我刚刚都是胡说八道。能跟你一起拿最佳男主角，我还是非常高兴的。”

“吁...”

“淮哥怂了。”

“哈哈哈哈”

全场观众纷纷起哄。

江淮耸耸肩，道：“男子汉大丈夫，该怂就得怂。行了，我就说这些吧。剩下的话，留到明年。”

“感谢所有支持我们《无间道》的朋友们，你们才是最牛的。”

在全场的掌声和欢呼声中，江淮与古星华回到了各自的位子上。

沈清雅接过影帝奖杯，道：“你废话怎么这么多？”

江淮苦笑道：“你以为我愿意呀。在华哥发表获奖感言的时候，老吴悄悄告诉我，前面的速度太快了，让我坚持五分钟。”

“我没办法，这才说了这么多有的没的。”

“华哥后来跟我一起闹，估计也是得到了老吴的指示。”

沈清雅哦了一声，道：“原来你向我做出的承诺也是为了凑时间呀。”

江淮连忙道：“当然不是。前面那部分都是真的，只有后面那部分才是在扯淡。”

沈清雅握住江淮的手，轻声道：“江淮，遇到你是我一生的幸运。”

江淮道：“我也是。”

就在两人含情脉脉的对视时，最佳导演奖已经被《大秦王朝》拿走了。

刘伟功的表情管理没有做好，脸上满是落寞之色。

直到《无间道》的名字从最佳影片的颁奖嘉宾口中吐出时，刘伟功这才露出了惊喜的表情。

他转头望向了江淮，江淮做了个请的手势。

刘伟功点点头，站起身来，向着台上走去。

路过《无间道》众演员的旁边时，与他们分别拥抱了一下。

从嘉宾手中接过奖杯，刘伟功激动地说道：“之前星华说他为了拿到万象影帝，努力了二十年，我还要比他多了十年。”

“啪啪啪啪”

会场内掌声四起。

刘伟功深吸一口气，道：“我十六岁就随着父亲在片场工作，二十五岁做了副导演，三十岁执导了人生中第一部电影。”

“我的梦想是两个，一个是万象最佳导演，一个是万象最佳影片。”

“可惜，忙忙碌碌这些年，我发觉与这两个奖项的距离似乎已经越来越远。”

“直到吴宇强导演把我介绍给了江淮。”

“实际上，我很清楚《无间道》能够拿到最佳影片，最大的功臣应该是江淮。”

“因为有这么好的剧本，有这么多优秀的演员，就算换一个导演，成绩也差不到哪里去，甚至有可能会更好。”

江淮一听，立刻在台下喊道：“老刘，你是最好的。”

古星华、武超、狄远等几位《无间道》的演员也齐声喊道：“老刘，你是最好的。”

“啪啪啪啪啪啪”

看到这感人的一幕，现场观众再次鼓起了掌。

刘伟功眼圈泛红，道：“谢谢。能够和你们一起拍摄《无间道》，是我一生的幸运。”

“最后，我想说，这个万象最佳影片奖属于《无间道》的所有工作人员和演职人员。”

“我们《无间道》剧组是最棒的。”

在全场的掌声和叫好声中，刘伟功走下了台。

至此，一年一度的万象节颁奖典礼结束了。

《无间道》拿到了最佳剧本、最佳男主角和最佳影片三个大奖，成为了这次颁奖礼最大的赢家。

按照惯例，得奖的众人前去采访区接受了记者们的采访。

“淮哥，请问您在领奖台上说不想与华哥一起拿奖是真的吗？”

江淮没想到记者问的第一个问题竟然是这个，不由乐了，道：“兄弟，你的情商是不是有待加强一下？你难道听不出我是在开玩笑吗？”

“哈哈哈哈”

众记者都笑了起来。

“淮哥，《无间道》一举拿下了三个大奖，您现在的心情怎么样？”

江淮伸出一根手指，道：“就一个字，爽。”

“您在颁奖典礼上公然向清雅姐求婚，请问你们最近有订婚结婚的计划吗？”

江淮耸耸肩，道：“这个事情上，她说了算。”

“《唐伯虎点秋香》正在拍摄之中，你觉得这部片子有没有可能入围明年的万象奖？”

江淮笑道：“没有。《唐伯虎点秋香》是一部商业性极强的喜剧片，没什么艺术性。获奖我是不想了，冲击一下《无间道》的票房还是可以的。”

“你的意思是《唐伯虎点秋香》的票房很可能超过《无间道》？”

江淮点点头，道：“没错。”

看到记者们把关注点放到了《唐伯虎点秋香》上，江淮立刻鼓动自己的三寸不烂之舌，把电影给吹嘘了一番。

足足聊了十多分钟，记者们这才发现自己好像上当了。

而江淮已经飘然离开。

.....

万象组委会每次都会在颁奖结束后，举办一场酒会，这次也不例外。

江淮抵达宴会厅的时候，各路明星大腕们早就已经开始推杯换盏了。

娱乐圈是个等级分明的地方，尤其是在这种场合，该去哪里凑合，不该去哪里凑合，你必须要清楚。

一个二线艺人非要去跟一线艺人和顶级导演攀关系，那最后的结果肯定不会好。

当然，如果有人介绍，那就另当别论了。

“江淮，你小子赶紧过来，我给你介绍一个人。”看到江淮，陈朗向他招了招手。

江淮立刻走了过去，笑道：“陈导，您用不着介绍。若是我连大名鼎鼎的秋老爷子都不认识，那还怎么在江湖上混。”

----------------------------------------

第164章 戏约

江淮口中的秋老师名叫秋吉仁，今年已经七十多岁了，在二十年前绝对是整个夏国娱乐圈呼风唤雨的存在。

他拍摄的电影曾经三次获得过欧洲金熊奖，甚至还拿过一次奥斯卡最佳外语片奖，被誉为夏国电影之父。

卢凯明和陈朗在他面前就是弟弟。

秋吉仁笑道：“小江，你在《无间道》中的表现真是让人惊艳呀！可惜，我已经息影了，要不然，一定找你合作。”

江淮连忙道：“秋老，您过奖了。我这还差得远呢。”

陈朗乐了，道：“江淮，你小子什么时候学会谦虚了？”

江淮耸耸肩，道：“以前没拿奖，您夸我，我受着，那叫吹牛，没人会在意。可现在拿奖了，您再夸我，我再受着，那就会让人觉得这小子飘了。”

“圣人云，越是风光的时候就越要夹着尾巴做人。”

陈朗道：“哪个圣人会说这种屁话？”

江淮道：“我刚刚说的。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

秋吉仁忍不住大笑了起来。

陈朗摇摇头，道：“你小子，我真是服你了。”

看到江淮竟然能够和秋吉仁聊的这么投缘，卢凯明的脸上阴沉的都快要滴出水来了。

秋吉仁之所以能够有那么大的威望，不仅仅是因为他的电影拍的好，更重要的是他的儿子在文化司担任要职，退休的两届文化司司长与他更是相交莫逆。

江淮与秋吉仁搭上关系，是卢凯明最不愿意看到的。

秋吉仁道：“小江，听说你和小卢关系很差，要不要我帮你们调解一下？”

江淮一愣，问道：“小卢是谁？”

陈朗撇撇嘴，道：“就是卢凯明。”

江淮一听，毫不犹豫的说道：“老爷子，我谢谢您的好意了。有道是，道不同不相为谋。像卢凯明这种不要脸的东西，我绝不与他为伍。”

秋吉仁叹了口气，道：“你还真是个嫉恶如仇的性子。”

陈朗哈哈笑道：“要不然，我们两个怎么会成为莫逆之交呢。”

江淮道：“大丈夫行事，当仰不愧天，俯不愧地。卢凯明对女艺人搞的那些潜规则太特么恶心了，尤其是他前年竟然还想让我老婆晚上去他房里学习演戏，我没有揍他已经是不错了。”

秋吉仁皱眉道：“真有这样的事儿？”

江淮道：“我老婆的亲身经历，那还有假？也正因为她拒绝，这才被那个老王八蛋给赶出了剧组。”

陈朗道：“不只是清雅，还有一些没有向卢凯明妥协的女艺人，都被他给封杀了。”

“秋叔，我知道您一心想调和燕圈内部的矛盾，但是我们实在是无法接受卢凯明。”

秋吉仁道：“小卢的父亲算是我的半个老师，以前他还是不错的。”

陈朗叹了口气，道：“秋叔，您若是不相信，可以找人去查一查。”

秋吉仁点点头，道：“我会的。”

与秋吉仁聊了一会儿，江淮看到沈清雅向他招手，便告罪一声，走了过去。

沈清雅道：“老公，给你介绍一下，这位是圈内有名的电影制片人孙言先生。”

江淮伸出手，道：“孙制片，您好。”

孙言与江淮握了握手，笑道：“江先生年纪轻轻，就能成为万象影帝，真是了不起呀。”

江淮笑道：“过奖了。”

沈清雅道：“老公，孙制片想请我们去拍戏。”

江淮一愣，道：“什么戏？”

孙言道：“我们正在筹备一部武侠电影，叫做《龙门玄甲》，打算邀请功夫皇帝李杰做男主角，沈小姐做女主角，您来做反一号，不知道江先生有没有兴趣？”

江淮的脑海中立刻出现了前世《龙门玄甲》的一些记忆，只是这些记忆太过模糊，无法串联起来。

不用说，这肯定是系统的杰作。

江淮道：“李杰先生在好莱坞发展的那么好，一部电影可以赚到上亿的片酬，他会回来拍戏？”

孙言笑道：“李先生已经看完剧本了，他觉得挺有意思，接下来是看团队，所以我们需要找些会功夫演技好的艺人跟他搭戏。”

江淮莞尔道：“我明白了。孙制片，您应该会找不少演员试镜吧？换句话说，清雅的女一号或是我的反一号能不能拿到手还得看李杰先生是否同意，对吗？”

沈清雅一听，顿时皱起了眉头。

孙言有些尴尬的说道：“的确如此。但我相信，以您和沈小姐的演技，肯定没问题。”

江淮笑道：“孙制片，您这话应该对很多艺人说过吧？”

孙言张了张嘴，露出一个苦涩的笑容，道：“江先生，您真是太精明了。跟您说实话吧，李先生已经答应拍摄出演男主角了，导演是西北圈顶级大导演许建才，所有的角色都要由李先生首肯才行。”

江淮道：“所以你们正在撒网捕鱼。凡是够格的艺人，你们都会邀请，对吗？”

孙言点点头，道：“对。”

江淮道：“由李杰先生出演的电影，必定要在北美上映。若是票房大爆，对于任何一个艺人来说，都是一件好的不能再好的事情。清雅，我觉得你可以试试。”

沈清雅一愣，道：“你不去吗？”

江淮两手一摊，道：“我正在拍摄《唐伯虎点秋香》，哪来的档期？”

孙言连忙道：“江先生，《龙门玄甲》最早会在两个月后拍摄，应该不会耽误您。”

江淮沉吟片刻，道：“能看一下完整的剧本吗？”

孙言高兴的说道：“当然。我可以给您立刻发一份。”

江淮点点头，道：“那就谢谢了。如果剧本没问题，我们一定去凑个热闹。”

两人交换了联系方式，孙言又跑去找其他艺人了。

沈清雅道：“老公，我看你似乎对《龙门玄甲》并不是很热衷呀？”

江淮耸耸肩，道：“老是拍同一个类型的电影没啥意思。我已经想好了，等搞定了《唐伯虎点秋香》，我打算再换一个题材。”

沈清雅翻了个白眼，道：“我看你简直就是疯了。”

江淮笑道：“玩玩嘛。不过，有一说一，不管《龙门玄甲》的剧本有多烂，我觉得你最好能够拿下女主角。毕竟，这是功夫皇帝的作品，是能在全球上映的。”

沈清雅点点头，道：“我明白。”

----------------------------------------

第165章 剧本一塌糊涂

《无间道》在万象奖颁奖典礼大获全胜的事情很快登上了热搜。

江淮成为了最大的赢家。

数以万计的粉丝纷纷登上了他的微博，在评论区向他表示祝贺。

“恭喜淮哥在二十六岁的年龄成为了夏国影帝。”

“能够拿到三个大奖，淮哥真是太牛比了。”

“早就猜测淮哥能拿影帝了，只是没想到会这么快。”

“出狱半年，硬是成为了万象影帝，淮哥简直就是创造了一个奇迹。”

“淮哥的成功，完全可以用前无古人来形容，至于后面有没有来者，我觉得够呛。”

......

江淮成为影帝，要说最忙的还要数张乐乐。

无数广告商纷纷打电话找她，希望能让江淮做他们的代言人。

这让张乐乐想起了江淮曾经说过的话。

在年前，张乐乐帮他找了不少代言，江淮都没有同意，说是要等到万象节之后。

当时张乐乐觉得江淮过于自信，劝了他好多次，江淮就是不签字，把张乐乐气得不轻。

如今看来，江淮的选择无疑是正确的。

有了万象影帝的加持，前来找他代言的品牌全部都是一线，价格已经开到了两千万，不比那些小花小鲜肉差。

最重要的是以江淮的为人、才华和能力，完全可以像古星华一样，做到长红二三十年，甚至还有可能冲进世界影坛。

一想到这里，张乐乐就觉得无比舒爽。

万象宴会结束后，江淮和沈清雅回到了酒店。

张乐乐竟然堂而皇之的跟着两人钻进了他们的房间。

江淮一阵无语，道：“乐姐，我们要办正事儿了，你是不是出去一下比较好？”

沈清雅顿时羞的满脸通红，道：“你给我闭嘴。”

张乐乐莞尔道：“他要是闭嘴，那才是怪事儿。江淮，我是想跟你谈一下关于商业代言的问题。”

江淮道：“您看着处理就行了。我的要求只有两个，产品质量必须要硬，代言费用必须要高。”

张乐乐道：“放心，我只找大品牌。至于代言费，两千万算不算高？”

江淮笑道：“您觉得高就行。反正代言费里也有您的百分之三十。”

张乐乐一愣，道：“不是百分之十五吗？”

江淮咳嗽一声，道：“鉴于张乐乐女士在平常工作当中的出色表演，我这位新晋的万象影帝决定将你的代言费用提升到百分之三十，以资鼓励。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。

张乐乐没有笑，认真的说道：“江淮，按照现在的形势，我最少会给你接五个代言，也就是说你的代言费用每年将达到一个亿。你多给我百分之十五，就相当于多给我一千五百万，这可不是一笔小数目。”

江淮摆摆手，道：“您如果觉得太多了，那就当我没说。”

张乐乐一听，那还了得，连忙道：“我没说不要。”

江淮道：“那您还废什么话。”

张乐乐抿了抿嘴唇，道：“我本来还挺感动的，怎么现在特别想打你一顿呢。”

沈清雅笑道：“我早就想打他了。”

江淮露出一个猥亵的表情，道：“老婆，不要着急。过一会儿，你想怎么打都由着你。”

沈清雅直接给了他一拳，道：“去你的。”

张乐乐摇摇头，道：“真是受不了你们这些年轻人。我先走了，明天再跟你们谈《龙门玄甲》的事儿。”

江淮道：“您早就该走了。良宵苦短，您没听说过吗？”

张乐乐道：“我再嘱咐你们一句，安全最重要。”

江淮无语道：“知道了。”

张乐乐一走，江淮一把抱起沈清雅，然后钻进了浴室。

......

第二天早上，沈清雅从睡梦中醒来。

看到江淮正坐在沙发上看《龙门玄甲》的剧本，沈清雅一脸慵懒的问道：“你觉得怎么样？”

江淮放下剧本，摇摇头，道：“一塌糊涂。”

沈清雅惊讶的问道：“真的假的？有这么差吗？”

江淮道：“如果满分是十分，我只给剧本五分。整个故事漏洞太多，很多人很多事根本没有讲清楚。我在网上看了许建才的一些电影作品，他是一个特效的行家，却不是一个讲故事的高手。”

沈清雅道：“那我还争不争女主的角色？”

江淮笑道：“当然去争。故事只是一个方面，导演的水平才是关键。一个好的导演能够把五分的故事拍到七分甚至八分，《龙门玄甲》能够拍成什么样子，还得看许建才的水平。”

沈清雅问道：“你呢？去不去？”

江淮毫不犹豫的说道：“不去。”

沈清雅道：“因为剧本不好？”

江淮道：“这只是其中一个原因，最重要的是反一号雨化田这个太监头子过于脸谱化，没有什么特色，我不喜欢。”

在看完《龙门玄甲》的剧本之后，关于前世这部片子的记忆已经出现在了江淮的脑子里。

两相对比，江淮眼前的《龙门玄甲》剧本甚至还不如前世的《龙门玄甲》，雨化田这个角色更是毫无出奇之处。

从目前的情况来看，想要拍好《龙门玄甲》，就必须对剧本进行大动作。

江淮已经问过系统了，只要花五百个善功值就能兑换出一个高达八分的《龙门玄甲》剧本，问题是他根本没有剧本的修改权，所以干脆放弃的好。

反正系统里有无数的好剧本，没必要为了一个《龙门玄甲》的角色浪费这么大的精力。

沈清雅道：“你的眼界是越来越高了。”

江淮走过床前，搂住沈清雅道：“对于一个绝顶的编剧来说，演一个自己看不上的剧本是很痛苦的，除非他们愿意让我对剧本做大手术，否则我才不演呢。”

沈清雅看了他一眼，道：“圈子里的大忌就是改剧本。”

江淮笑道：“所以我放弃。”

两人腻歪了一会儿，就听到外面传来一阵敲门声。

江淮问道：“谁呀？”

“我，你们赶紧起床。”

张乐乐的声音传了过来。

江淮笑道：“乐姐，你等一会儿。”

----------------------------------------

第166章 访谈节目

沈清雅赶紧穿上衣服，收拾了一下床铺，这才开门让张乐乐进来。

张乐乐道：“两件事，一是《龙门玄甲》的试镜在一个星期之后，你们两个是什么意思？”

沈清雅道：“我去试镜女主角，江淮觉得剧本不行,不打算接。”

张乐乐秀眉微蹙，道：“江淮，这么好的机会，你真的不准备去？”

以江淮的演技和功夫，如果前去试镜，通过的机率非常大。

没曾想他竟然不去。

江淮眉毛一挑，道：“我好歹拿到万象影帝了，眼光怎么着也得比原来高一点儿吧。”

张乐乐道：“《龙门玄甲》的声势很大，为了争夺几个配角，西北圈的演员几乎是倾巢出动。你倒好，竟然还看不上。”

江淮笑道：“他们愿意争，就去争呗！反正我是打算走投资自编自演这条路了。当然，如果碰到真正的好片子，我也是会去演的。”

张乐乐道：“随便你吧。第二件事，申城电视台《文艺人生》节目组想请你和古星华去做客，你是什么意思？”

江淮道：“我没时间，中午就得坐飞机回去。《唐伯虎点秋香》剧组还等着我呢。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“江淮，之前我被赶出《武极》剧组的时候，《文艺人生》的主持人陈奕兰曾经帮过我很大的忙。”

江淮一愣，道：“那我就去一趟好了。”

张乐乐翻了个白眼儿，道：“你可真是有原则。”

江淮道：“老婆欠的人情，我这个当老公的还，这不很正常吗？”

张乐乐道：“《文艺人生》的节目播出时间是晚上十点，我给你换明天早上的机票，怎么样？”

江淮点点头，道：“行。”

就在这时，江淮的手机突然响了起来。

拿起来一看，是古星华的来电。

“老古同志，有什么指示？”江淮直接了当的问道。

张乐乐和沈清雅相视一眼，都露出了一丝微笑。

不管是面对顶级导演还是天王巨星，江淮的称呼总是如此的随意。

不过这也说明他在关系的处理上确实是厉害。

古星华道：“晚上参加《文艺人生》，你知道这事儿吗？”

江淮道：“刚刚知道。”

“那你去不去？”

“我老婆欠了主持人的人情，不去不合适。你呢？”

“你既然去，那我也去一趟好了。”

“不是？听您老人家的意思是跟着我混了？”

“没错。你小子能扯淡，跟你一起接受采访，我不用担心自己会说错话。”

“我谢谢您老人家的夸奖。”

“哈哈哈哈”

手机对面传来了古星华的大笑声。

挂了电话，张乐乐叹道：“江淮呀江淮，我真是服你了。我和清雅打拼了这么多年，结交的明星大腕竟然还不如你这半年结交的多，真不知道你是怎么做到的？”

江淮得意的说道：“没办法，谁让我帅呢。”

张乐乐直接无语。

吃完早餐，江淮和沈清雅乔装改扮了一番，到外面逛了一上午。

下午的时候，张乐乐把飞往相山机场的机票交给江淮，然后与沈清雅离开了。

闲着没事儿，江淮给古星华打了个电话。

得知他一直呆在酒店，江淮便过去了。

“江大影帝，你不是陪清雅吗？怎么有空到我这里来呀？”古星华问道。

江淮耸耸肩，道：“清雅回去了，我现在是孤苦伶仃一个人，只好找你收留了。”

古星华笑道： “原来我这里成了垃圾收藏站呀。”

江淮毫不客气的坐了下来，翘着个二郎腿，道：“无所谓，你爱说啥说啥。赶紧给我倒杯水，我有点儿渴了。”

古星华指了指江淮，无奈的说道：“你这家伙真是太不把自己当外人了。”

话虽如此，古星华还是亲自给他倒了杯水，问道：“节目组把问题清单都给你了吗？”

江淮一愣，道：“什么问题清单？我不知道呀？”

古星华有些懵，道：“你没有吗？不可能啊。不管怎么说，你现在都是万象影帝了，节目组应该会给你一个的。”

如果只是一个咖位小的艺人上节目，节目组不加理会很正常，甚至有可能为了收视率，还会捉弄他一番。

但是对于像江淮这样的影帝级艺人，在上节目前，节目组必须要给他们一个问题清单，以免在直播的时候，双方会因为一些问题发生冲突。

江淮道：“靠，他们节目组这是见人下菜碟呀。”

古星华道：“也许是他们的工作人员失误了吧。给，这是主持人要问的问题，你看看有什么不合适的，可以在上面勾出来。”

江淮摆了摆手，道：“我没啥不能说的。只要他们敢问，我就敢说。”

古星华笑道：“你这家伙，我真是服你了。”

下午，两人一起吃了顿饭。

晚上八点，江淮跟着古星华的车来到了申城电视台，很快便见到了文艺人生的主持人陈奕兰。

陈奕兰先是和古星华打了个招呼，然后望向江淮道：“江淮，昨天你在颁奖典礼上说的那番话，真的让我非常感动。清雅能有你这样老公是她的福气。”

江淮笑道：“应该说是我有她这样的老婆是我的福气。兰姐，我听清雅说过，在她最困难的时候，是您帮了她的大忙。到现在，清雅都还非常的感激。”

陈奕兰摆了摆手,道：“我只是帮了一点儿小忙而已。当时就算没有我，相信以清雅的能力也一定能安然度过难关。”

古星华好奇的问道：“清雅之前出什么事情了？能告诉我吗？”

江淮直接了当的说道：“前年清雅被卢凯明那个老王八蛋以演技不好的理由赶出了《武极》剧组，当时网上很多业内人士都对清雅冷嘲热讽。”

“在这个时候，兰姐邀请清雅前来参加《艺术人生》，并且在节目中旗帜鲜明的表达了对清雅的支持，这才消除了网络上的恶劣影响。”

古星华点点头，道：“原来如此。这个卢凯明确实有些过分了。”

----------------------------------------

第167章 我这种人做不成偶像

三人聊了一会儿，便各自去化妆间化妆了。

一切准备就绪，九点整，《艺术人生》正式开始。

陈奕兰简单的说了几句广告语和开场白后，道：“今天我们《艺术人生》请来的两位嘉宾都不是一般人。”

“一位是在娱乐圈红了三十多年的天王巨星，另外一位虽然出道不到一年，却也是红遍了大江南北。”

“他们就是本届万象奖最佳男主角的获得者古星华老师和江淮老师，掌声有请。”

在全场热烈的掌声和欢呼声中，古星华与江淮迈着沉稳的脚步，一前一后，神采飞扬的走了出来。

网络直播间里顿时弹幕横飞。

“终于等到了。”

"我的两位男神太帅了。”

“刘建明和陈永仁的胜利大会师。”

“两人在天台的那场戏到现在我都记忆犹新。”

“华哥和淮哥基本上都不怎么上节目，兰姐竟然能够把他们两位请来，真是厉害。”

……

三人打了个招呼，陈奕兰请两人就坐。

古星华让江淮坐在靠近陈奕兰的那一侧沙发。

江淮自然不同意，直接把古星华给推到了那里，道：“我要是坐在你这儿，那就是不讲礼貌了。到时候，还不得被你那群粉丝给骂死。”

古星华无奈的说道：“问题是我的国语说的不是很标准。”

江淮笑道：“没事儿，我来给你做翻译。”

陈奕兰叹了口气，一脸委屈的说道：“我是洪水猛兽吗？让你们这么害怕我。”

江淮直截了当的说道：“您比洪水猛兽可怕多了。因为洪水猛兽张嘴只会吃我们，不像你还要问我们问题。”

“哈哈哈”

现场观众大笑。

各自坐好后，陈奕兰道：“首先恭喜两位拿到了今年的万象最佳男主角奖。”

“之前你们在做宣传的时候曾经说过，之所以让《无间道》在去年年底上映主要是为了参加这次的万象奖评选。”

“我想问一下，你们之前有没有想过自己能够拿到这三个重量级的大奖？”

古星华道：“当然想过。参加万象奖评选的事情是我的提议。演了这么多年戏，我觉得《无间道》有能力入围最佳剧本、最佳男配角、最佳男主角、最佳导演和最佳影片这五个奖项，唯一没想到的是最佳剪辑。”

“那你们有多大的信心，认为自己一定能够拿到这个奖项？”

古星华道：“我是一点信心都没有，因为在我们剧组就有一个给了我沉重压力的演员。”

陈奕兰笑道：“您说的是江淮吗？”

古星华点了点头，道：“没错。这小子年纪虽然轻，但演技却是丝毫不在任何一个老牌影帝之下，甚至在某些时候比他们还要强。这让我感到了压力山大。”

陈奕兰道：“江淮，对于华哥这么高的评价，你怎么说？”

江淮道：“我只能说华哥有眼光。”

“扑哧”

“哈哈哈哈”

全场观众哄堂大笑。

陈奕兰继续问道：“那你当时有多大的信心能够拿到万象影帝？”

江淮耸了耸肩，道：“说实话，我只是嘴上硬得很，实际上心里特别虚。”

“华哥说我给了他很大的压力，可力的作用是相互的，我同样也能感受到来自他身上的压力。”

“后来我又看了黎老师演的《大秦王朝》，就更没有信心了。”

古星华附和道：“我也看了。黎老师的那个秦始皇演的真是太绝了。只能说，我们两个的运气好。”

陈奕兰笑道：“你们两位倒是挺谦虚的。这是你们的第一次合作，你们之前有见过面吗？”

江淮和古星华同时摇了摇头。

“那你们在见面之后，第一印象是什么？”

古星华道：“我在见江淮之前，心里是有些担心的。因为我很喜欢《无间道》的剧本，怕他会把陈永仁这个角色演砸了。”

“后来我们是在开机发布会之前见了第一面，相互打了个招呼，那个时候我的心凉了半截。”

“因为江淮身上的气势太强了，锋芒毕露，与剧本中的陈永仁差了十万八千里。”

“只是到了真正拍摄的时候，我才发现自己是杞人忧天，他竟然是我们当中演技最好的一位。”

江淮转头望向古星华道：“你原来还有这个心思呢？”

古星华白了他一眼，道：“你以为只有我担心吗？我告诉你，包括刘导、武老师在内，大家都很担心。我甚至计划如果你演的不合适，怎么把你给弄出去。”

江淮瞪大了眼睛，骂道：“你们这群鸟人，一个个坏的很。我写的剧本，我投资的电影，你们还想把我给弄出去，这还有天理吗？”

“哈哈哈哈哈...”

现场观众发出一阵爆笑。

陈奕兰也是忍俊不禁，道；“江淮，那你见到华哥的第一眼是什么感觉？”

江淮道：“实话实说，我是看着华哥的戏长大的。他的每一部戏，我几乎都看过。”

古星华一听，立刻挺直了腰板，道：“我是不是应该谢谢你的支持？”

江淮摆了摆手，道：“不用客气，我看的全是盗版。”

“扑哧”

陈奕兰直接笑喷了。

古星华也是一阵无语。

江淮道：“没办法。我是在孤儿院长大的，吃饭都成问题，哪有闲钱去影院看电影。”

“我在看到华哥的第一眼，就觉得他很有天王范儿。”

“当时在酒店外面还有好多粉丝，为了看到他都聚集在门口，让我首次领略到了一个天皇巨星的巨大影响力。”

陈奕兰问道：“那你有没有想过成为一位要像华哥这样的巨星偶像？”

江淮想都没想，便说道：“这是不可能的。”

陈奕兰不解的问道：“为什么不可能？我觉得你很有机会啊。”

江淮道：“因为我和华哥区别太大了。你看看他，二十多年来不抽烟，不喝酒，不传绯闻，工作认真，性格和善，从来不惹事生非，比现在那些所谓的偶像小鲜肉不知道强了多少倍。”

“我跟他完全相反，既抽烟，又喝酒，脾气还不好，说话的时候经常会带一些话把儿，偶尔还会跟人打架。”

“你说像我这样的人怎么可能做偶像？”

----------------------------------------

第168章 爆笑和感动

古星华碰了碰他，提醒道：“你这么评价自己，我估计你的经纪人会找你麻烦。”

江淮两手一摊，道：“我的这些破事儿，歌迷影迷全知道，根本瞒不住。”

陈奕兰道：“但你的微博上已经有近七千万的粉丝，而且每天的粉丝活跃量有一两百万，这个数据是很可怕的。”

江淮摇摇头，道：“首先我不太喜欢粉丝这个称呼，我总觉得它给我一种非理性的感觉，好像他们喜欢你这个人多过喜欢你的作品。”

“比如现在很多粉丝看到自己的爱豆出歌，哪怕这首歌是一泡狗屎，他们也觉得很好，会花很多钱购买。”

“这是非常愚蠢的行为。”

陈奕兰问道：“你不希望这样吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然不希望。作品好才是真的好，长的帅最多能火两三年。”

“所以我更希望大家关注的是我的音乐作品和影视作品，而不是我这个人。”

“比如说我演了一部电影，如果影迷给我的评价是江淮把这个角色演绝了，那我会非常的高兴。”

“可如果他们的评价是江淮好帅，那我就会感到不舒服。”

“因为他们一个在夸我的演技，一个在夸我的长相。”

“两者相比，我可能更加注重前者。”

说到这里，江淮突然对古星华道：“有没有感觉我的形象一下子高大了很多？”

古星华道：“本来有点儿。结果你这句话一出来，瞬间没了。”

“哈哈哈哈”

演播厅再次变成了快乐的海洋。

直播间里，网友们也是笑成了一团。

“淮哥太有意思了。”

“好喜欢看淮哥的采访，就跟说相声一样。”

“淮哥和华哥之间的友情真是让人羡慕。”

“我明白淮哥的意思，他是想做艺术家，而不是一个偶像。”

“那些小花小鲜肉的脑残粉真应该好好看一下这期节目。”

……

陈奕兰对这期节目的效果非常满意，道：“华哥，您对江淮的这番话怎么看？”

古星华道：“理想很丰满，现实很骨感。因为人是理性和感性交织的动物。大家喜欢你的作品就必然会延伸到你这个人。”

“就像一部新电影出来，大家首先关注的一定是导演或是主演。”

“看到是江淮的作品，质量上有保证，大家才有可能去电影院看。”

“如果大家本身就讨厌你，那么他们根本就不会去接触，又怎么知道你的电影好不好看呢？”

“歌曲也是一样。”

江淮摸了摸鼻子，道：“华哥，你这是要跟我搞内讧啊。”

“咱们不是应该联合起来对付主持人吗？你怎么对着我来了？”

“其实我之前的主题意思是大家最好能多多关注我的作品，而不是我个人的生活。”

古星华耸了耸肩，道：“好吧，我也希望如此。”

陈奕兰笑道：“一个人不可能只有优点，没有缺点。华哥，请问您最难忍受江淮的哪一点？”

古星华道：“你这是在挑拨离间呀，不过我可以回答你。我最讨厌的就是他平日里抽烟。在《无间道》剧组有四杆老烟枪，其中就包括了他。”

“你知道这对一个不抽烟的人来说，有多痛苦吗？”

陈奕兰道：“我太明白了，因为我爸和我丈夫也抽烟，弄得家里满是烟味。江淮呢，你受不了华哥的哪一点？”

江淮毫不犹豫的说道：“太多了。不抽烟，不吃肉，不喝酒，这简直就是过着苦行僧的生活。”

陈奕兰道：“我好像也听说过，华哥一直在坚持吃素。”

江淮道：“没错，他确实是只吃素。”

古星华道：“你如果习惯了也能行。”

江淮切了一声，道：“你可拉倒吧，我才不学你呢。说实话，我知道抽烟有害健康，清雅也一直在逼我戒烟，最近我已经很少抽了。但是，你不让我喝酒，不让我吃肉，那干脆杀了我算了。”

古星华叹了口气，道：“你真是朽木不可雕也！”

江淮理直气壮的说道：“我就愿意做朽木，说不定还能长出蘑菇来呢。”

古星华竖起大拇指，道：“你这家伙，我真是服你了。”

“噗嗤”

众人大笑。

陈奕兰也忍不住笑道：“你们两位真是太有意思。咱们来谈一谈家庭吧。”

古星华立刻指着江淮，道；“问他。我的事儿，大家都知道。他和清雅的事儿，我也挺感兴趣的。”

江淮瞥了他一眼，道：“你这个叛徒。”

古星华道：“死道友不死贫道，这不能怪我。”

“哈哈哈哈”

观众们被两人这一系列互动给逗的合不拢嘴。

陈奕兰道：“咱们还没到死人的程度。江淮，你见过清雅的父母吗？他们对你们两个在一起是什么态度？”

江淮道：“去年我们一起过的春节。两位老人非常好，在知道我的身世之后，对我就像亲儿子一样，清雅这个女儿都得靠边站。”

陈奕兰道：“我们都知道你很小的时候，父母就离开了你。你现在对他们还有印象吗？”

江淮道：“我爸是在我三岁的时候出了车祸离开的，我那时候还小，印象不是很深。但我对我母亲的印象非常深刻，因为她是在我面前离开的。”

陈奕兰问道：“你母亲在走之前跟你说过什么吗？”

江淮脑海中立刻浮现出了前身母亲临死前的场景，一脸苦涩的说道：“我妈就给我留了一句遗言。她说，小淮，我和你爸这辈子对不起你，你一定要好好活下去。”

陈奕兰和古星华听到这个话，眼睛瞬间红了。

现场很多感性的观众更是流出了眼泪。

大家很难想象，一个四岁的孩子在没有父母的陪伴后，他该如何活下去。

陈奕兰继续问道：“在你心里，你觉得你的父母是怎样的存在？”

江淮想了想，道：“我曾经看过一本书，作者在里面写了这么一句话，让我记忆犹新。”

“他说如果父母健在，我们和死亡之间会有一层垫子。”

“可如果父母走了，我们就直接坐在了死亡上面。”

“这就是我最真实的感受。”

“俗话说，父母在人生尚有来处，父母去人生只剩归途。”

“我希望咱们年轻人不管工作有多么繁忙，一定要多回家看看老人。”

“我之前也对清雅说过，无论如何，每年都要抽出至少一个月的时间去探望父母。”

“我不希望她将来后悔。”

----------------------------------------

第169章 感恩的纯爷们儿

“啪啪啪啪”

现场的掌声响了起来。

“淮哥说的真好。”

“我的眼泪都掉出来了。”

“失去了才知道珍惜，可惜那时已经晚了。”

“我很庆幸，每天都能见到爸妈。”

“淮哥能走到今天真是不容易。”

......

直播间内的观众议论纷纷。

现场演播厅

江淮感觉到气氛有些沉重，哈哈一笑，道：“大家用不着这样。其实我的运气已经是非常好了，碰到了我们孤儿院的院长沈妈妈。”

“我当时正在发高烧，差点儿去见了阎王，是她救了我这条小命。”

古星华忍不住问道：“现在你的那个孤儿院还在吗？”

江淮点点头，道：“在。我十六岁离开孤儿院，独自去社会上打拼。当时我暗暗发誓，一定要赚到大钱，为院里盖一栋楼，改善那里的环境。”

“可惜，就像你说的，理想很丰满，现实很骨感，单凭我一个高中都没上的初中生，想在社会上混出名堂，那比登天还难。”

“后来我发现做明星好像并不需要什么高学历，只要长的够帅，唱功和演技够好，那就没问题了。”

“于是我就做了群演，一边赚钱，一边拼命的学习，最终走到了今天。”

古星华道：“那你为孤儿院建楼了吗？”

江淮道：“早就建成了，现在正装修着呢。”

古星华一愣，道：“不对呀。《无间道》是在去年圣诞节才上映，你怎么会这么快把楼建成？”

江淮笑道：“去年我卖歌赚到的钱基本上都用到那栋楼上了，总共一千二百万，加上装修，一千四百万就差不多了。”

陈奕兰惊呼道：“当时你自己好像都没有房子吧？”

江淮莞尔道：“我现在也没有，一直住在清雅的家里。对我来说，孤儿院就是我的家，沈妈妈就是我的母亲，将来我是要为她老人家养老送终的。”

“所以，我赚到的人生第一笔钱一定是孝敬她，让她和孤儿院的弟弟妹妹们生活的更好一些。”

“啪啪啪啪啪啪”

整个演播厅响起了经久不息的掌声。

陈奕兰和古星华也是一脸的佩服。

江淮的行为完美的诠释了什么叫“知恩于心，感恩于行”。

“淮哥太了不起了。”

“感动死我了，淮哥才是真正的纯爷们。””

“当初淮哥卖歌，我还笑话过他，真是不应该。”

“恩必还，仇必报，我爱死淮哥了。”

“这才是大家应该喜欢的偶像。”

......

陈奕兰道：“江淮，我对你真是要刮目相看了。”

江淮呵呵笑道：“是不是感觉我的形象非常高大？”

陈奕兰道：“是太高大了。有网友给你统计过，你利用各种各样的方式，在不到一年的时间里，捐了三亿六千多万。你为什么要这么做？”

“不过是做一些力所能及的事儿而已。”

江淮道：“我已经和清雅商量过了，等拍完《唐伯虎点秋香》，我们两口子就会成立一家私人慈善基金，每年拿出至少一个亿来做慈善。”

“哇”

听到江淮的话，整个演播厅发出一阵惊呼。

成立私人慈善基金会的事情，江淮在《无间道》大卖后，就产生这个想法了。

有了这个基金会，他以后就不用为缺少善功值而发愁了，小命也就保住了。

陈奕兰道：“你如果没有赚到一个亿，怎么办？”

江淮毫不犹豫的说道：“那就不捐了。我捐款的前提是能赚到更多的钱。我不是圣人，也不是傻子，不会去做打肿脸充胖子那种蠢事儿。”

陈奕兰问道：“私人慈善基金？是不接受外来捐款的那种慈善基金吗？”

江淮道：“如果有好朋友想做善事，我还是能接受的。”

“但是，那种大规模的捐款，我不要。”

“因为这涉及到的善款数目太大，我搞不定。”

古星华道：“如果我也参加你这个基金会，怎么样？”

江淮道：“好呀。我们基金会接受外来善款的最低标准是三千万。”

古星华惊呼道：“这么多？”

江淮点点头，道：“当然。我做过功课了，要维持一个慈善基金会的运转并不是一件容易的事情。如果没有这个门槛，大家都来踊跃捐款，这对一个小小的基金会来说，将是一个灾难。”

“因为我无法保证能把这些钱全部用到它该用的地方。”

古星华问道：“那如果我给你三千万，你怎么保证能用好它？”

江淮道：“这就简单了。我让人把你的三千万花在了什么地方，列一个清单，你可以派人按照这个清单一一去调查核实。”

“一旦数目不对，我就带你去找相关负责人。”

“他要是能解释清楚，那一切OK。”

“他要是解释不清楚，我就送他去监狱。”

“丫的，老子最恨的就是这种贪污善款的人。”

“谁敢伸手，我就把他的手给剁了。”

古星华笑道：“如果是这样，我愿意每年都给你的基金会捐款三千万。”

江淮伸出手来，道：“君子一言。”

古星华和他拍了一下手，道：“驷马难追。”

江淮哈哈笑道：“那咱们就这么愉快的决定了。”

“啪啪啪啪啪啪”

看到两人每年至少要捐一亿三千万，演播厅的观众们掌声雷动。

“太棒了。”

“我要为华哥和淮哥打call。”

“坐等淮哥的慈善基金会成立。”

“淮哥和华哥才是真正的偶像。”

......

陈奕兰高兴的说道：“我感觉今天这期节目太有意义了。”

江淮呵呵笑道：“能从旁边这位手中搞来三千万，我也觉得挺有意义。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

古星华摇摇头，指着江淮，道：“你小子最好给我把基金会办起来，要不然，我饶不了你。”

江淮做个了OK的手势，道：“放心吧，没问题。”

陈奕兰问道：“两位接下来对工作有什么规划吗？”

古星华道：“我正在筹备演唱会，这是我下半年的主要工作。江淮，你有空吗？给我去做演唱嘉宾。”

江淮眉毛一挑，道：“那得看你有没有诚意了？如果有好酒款待，我肯定爬也得爬去。”

古星华哈哈笑道：“这可是你说的，一口唾沫一口钉。”

江淮道：“当然。”

----------------------------------------

第170章 摇滚《光明》

陈奕兰道：“江淮，你呢？有什么规划？”

江淮道：“拍完《唐伯虎点秋香》后，我会闭关写剧本，争取下半年再拍一部。”

陈奕兰道：“那就祝你们二位的演唱会和电影成功了。”

江淮和古星华齐声道：“谢谢。”

陈奕兰道：“按照惯例，每期节目的最后都有一个表演环节，二位谁来？”

古星华立刻指向江淮道：“这么好的机会当然是留给年轻的艺人了。”

江淮懵了，道：“如果我说压根儿就不知道有这个环节，你们信吗？”

古星华毫不犹豫的说道：“我信，但是你必须表演。”

江淮道：“华哥，你太不讲义气了。”

古星华耸耸肩，道：“随你怎么说。赶紧的，别浪费时间。”

江淮立刻联系了系统，花了一百二十个积分，兑换了一首能够用吉他伴奏的摇滚歌曲。

“有吉他么？”江淮问道。

陈奕兰眼睛一亮，道：“是新歌？”

江淮点点头，道：“对。”

“好。”

“太棒了。”

“没想到还能听到新歌。”

“淮哥，加油。”

......

现场观众掌声雷动。

古星华笑道：“都说江淮出品，必属精品。今天正好见识一下。”

江淮没好气的说道：“我谢谢您老人家的夸奖。”

很快，工作人员给江淮拿了一把吉他过来。

江淮调了一下音，站到台上的麦克风前，道：“下面这首歌曲的名字叫《光明》，是一首激励人们坚持理想，勇往直前的歌曲，希望大家能够喜欢。”

在全场的掌声和叫好声中，江淮弹了几下吉他，唱了起来。

“当灰烬查封了凝霜的屋檐，当车菊草化作秋的露水，我用固执的枯藤做成行囊，走向了那布满荆棘的他乡。”

......

这首《光明》是前世一位自称“半壁江山”的摇滚歌手所创作，一经发布，就得到了无数人的喜欢。

作为大师级的歌手，江淮的唱功要比原作者强得多。

他的嗓音低沉而又沙哑，给人一种无比压抑的感觉。

就如同他在《海阔天空》中的演唱一样，前半段在积蓄力量，后半段彻底爆发。

果然，到了副歌部分，江淮的声音直线飙升。

“也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤，可我坚信光明就在远方。”

......

副歌一起，现场观众全都听high了，不约而同的站了起来，雷鸣般的掌声响个不停。

正在车上观看直播的沈清雅听到江淮唱到“虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤”这句歌词时，眼圈直接红了。

江淮从小到大所经历的事情足可以用“悲惨”来形容，可他从来不会自怨自艾，眼睛里永远充满着自信和希望的光芒。

这是何等的了不起！

张乐乐道：“清雅，你以后注意点儿吧。像江淮这种男人，恐怕是个女人都抵御不了。”

沈清雅抿了抿嘴，道：“我相信他。”

直播间内的观众也都发起了弹幕。

“淮哥就是坚强的代名词。”

“坚信光明，坚持梦想，淮哥的这首歌太棒了。”

“经历了那么多，淮哥始终没有放弃，这种精神太让人感动了。”

“学习淮哥身上那种永不放弃的品质。”

.......

在第二段演唱中，江淮的声音越加的高昂。

尤其是在重复副歌部分的时候，直接提到了五个八度，让大家听的热血澎湃。

谁都没有想到的是第二段副歌结束，吉他声竟然又高了一个调。

江淮鼓足中气，把声调飙到了五个半八度。

“我用翅膀掀起那天边的排浪，我用身躯托起那血红的太阳。就在这刺骨而凛冽的大风中，你会听到我赞美未来的呼喊。”

......

最后的“呼喊”两个字，江淮的声音飙到了最高，所有的情绪在这一刻全部爆发。

现场的观众都激动的狂喊起来，就像是在看演唱会一样，气氛热烈到了极点。

“也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤，可我坚信光明就在远方。”

......

歌曲的高潮部分，江淮连续重复了两遍，这才停了下来。

“啪啪啪啪啪”

观众们震雷般的掌声几乎要把屋顶掀翻。

这一期的《文艺人生》到此结束。

江淮和古星华用了半个多小时的时间才满足现场观众的各类要求。

返回后台，古星华沉吟道：“江淮，你能不能帮我写一首歌？我想在演唱会开场的时候演唱。”

江淮问道：“什么要求？”

古星华道：“最好不是情歌。”

江淮莞尔道：“怎么？觉得自己的情歌太多了？”

古星华耸耸肩，道：“确实有点儿多。”

江淮道：“行。一个星期内，我会把歌词和曲子发给你，编曲你自己搞定。”

古星华道：“没问题。要不要我先把钱给你？”

江淮呵呵笑道：“就当是给你捐款的奖励。”

古星华白眼一翻，道：“我谢谢你了。”

与陈奕兰告了个别，江淮坐着古星华的车回到了自己的酒店。

两人不知道的是他们今天在《文艺人生》中的采访，最高收视率突破了百分之四，观看网络直播的人数达到了五千万，算是创造了采访类节目的一个奇迹。

没办法，两人一个天王，一个当红炸子鸡，还都拿到了影帝，热度实在是太高了。

双剑合并，自然是天下无敌。

“系统，有没有适合古星华演唱的非情歌类的歌曲？”

洗了个热水澡，江淮立刻联系了系统。

“有，请宿主选择。”

江淮的眼前立刻出现了十多首歌。

看到其中有一首《笨小孩》，江淮微微一笑，直接把它兑换了出来。

将歌词和谱子写在一张纸上，江淮用手机拍了张照，给古星华发了过去。

后面配了一句话“洗澡的时候突然来了灵感，赶紧找了张纸，把歌曲写了下来。您老人家喜欢就拿去，不喜欢就算了，容我再想想。”

----------------------------------------

第171章 尔虞我诈的试镜

半小时后，古星华的电话打了过来。

“江淮，《笨小孩》这首歌是你刚刚写的？”

“没错。怎么样？跟你挺合适吧？”

“非常合适，这简直就是我一生的写照。你小子真是太厉害了。”

“小意思。”

“你真的不要钱？”

“当然。”

“行吧，算我欠你一个人情。”

“我靠，人情这么好赚了吗？”

“不是每个人都能像你一样这么有才华的，很多音乐创作人一辈子可能也就写出一两首而已。”

“谢谢夸奖。不早了，我睡了，明天还要去赶飞机呢。”

“晚安。”

挂了电话，江淮躺在床上，睡了一觉。

第二天早上五点，江淮坐上了飞往横店的航班。

四个小时后，飞机稳稳地落在了横店机场。

坐上剧组的车，江淮随意吃了点儿早饭，便来到了《唐伯虎点秋香》的片场。

看到江淮，剧组众人纷纷鼓掌，嘴里齐声喊道：“欢迎新晋万象影帝回家。”

江淮没想到大家会来这么一手，微微一愣，接着笑道：“是不是赵导搞出来的？”

赵远持走了过来，道：“跟我没关系，是大家的意思。淮哥，恭喜了，二十六岁拿到万象影帝，真是太厉害了。”

江淮道：“赵导，您的这些话，我最近听得耳朵都要起茧子了。”

赵远持问道：“奖杯呢？能不能让我们看一下？我还从来没有见过呢。”

江淮两手一摊，道：“早就让我老婆给带回燕都了。”

赵远持叹了口气，道：“那真是太可惜了。”

江淮道：“赵导，之前我曾经说过，如果能够拿到影帝，我请全剧组吃饭。那么问题来了，今天晚上有夜戏吗？”

赵远持笑道：“有。不过，可以调到明天。”

江淮朗声道：“那就让人去订个豪华酒店，我请大家吃海鲜。”

赵远持道：“没问题。”

“耶...”

整个剧组顿时变成了欢乐的海洋。

当天晚上，江淮花了足足四十五万，请全剧组二百多号人吃了顿海鲜大餐。

赵远持难得给大家放了半天假，下午两点大家才再次进入了紧张的拍摄之中。

另一边，沈清雅回到燕都后，便直接进入了闭关状态。

除了每天练习江淮教她的那套绚丽的剑法之外，沈清雅还认真的研读剧本，写女主角凌雁秋的人物小传，忙的不亦乐乎。

两个星期后，《龙门玄甲》的试镜开始了。

当沈清雅抵达试镜地点时，这才发现孙言几乎把夏国所有的一线女艺人给一网打尽了。

不说其他人，光是万象影后楚欣怡和李彩儿就足以让人望而生畏了

看到沈清雅，楚欣怡直接把头转到了一边，嘴里露出一丝高傲。

确实，在电影圈，沈清雅只是一个新人，地位与楚欣怡差了十万八千里。

除非是沈清雅主动跟她打招呼，要不然，楚欣怡是绝对不会理她的。

这就是娱乐圈的等级制度。

而沈清雅根本连看都没看楚欣怡一眼，直接从她的身边飘过，走到了李彩儿面前，拉着她的手，苦笑道：“彩儿姐，如果早知道你也来试镜，我就不白跑这一趟了。”

李彩儿道：“少来。你的那一手剑法比起普通的武师都厉害，演技在你家那位的教导下更是突飞猛进，再加上人又年轻漂亮，你成功的可能性比我大多了。”

沈清雅叹了口气，道：“这么多一线女星，再加上你们几位万象影后，我可不敢有这种妄想。”

李彩儿道：“不要妄自菲薄。对了，你家那位万象影帝呢？他没跟你一起来吗？”

沈清雅道：“他还在拍摄《唐伯虎点秋香》呢。档期不合适，所以没来。”

李彩儿目光一闪，把沈清雅拉到一个没人的角落，轻声问道：“别拿那种冠冕堂皇的理由忽悠我。《龙门玄甲》是能够在北美上映的电影。以江淮的功夫和演技，有很大的机会能够拿到反一号雨化田这个角色。他为什么不来试镜？”

沈清雅在她的耳边说道：“江淮嫌弃《龙门玄甲》的剧本不行，不愿意出演。”’

李彩儿瞪大了眼睛，道：“他疯了？这是一部武侠片，不是剧情片，主要看的是动作。”

沈清雅道：“您又不是不知道他的脾气。他决定的事情，我哪里能劝得了。”

李彩儿摇摇头，道：“江淮真是越来越傲了。不过，他确实有傲的资本。”

另一旁，韩媛媛走到楚欣怡旁边，愤愤不平的说道：“这个沈清雅真是不懂事。见到您欣怡姐，竟然连招呼都不打，简直岂有此理。”

楚欣怡瞥了她一眼，淡淡的说道：“人家有骄傲的本钱。投资的《锦衣卫》和《无间道》爆赚了几个亿，粉丝近七千万，还上了去年的春节联欢晚会，这可不是一般的女明星能做到的。”

对于卢凯明的这个女人，楚欣怡是非常看不上眼的。

不会唱歌，不会演戏，除了身材性感，长得漂亮之外，可以说是一无是处。

她之所以过来说沈清雅的坏话，无非是为了借刀杀人而已。

这点儿小心思，都是楚欣怡以前玩剩下的，自然一眼就能看出来。

她最后那句“一般的女明星”实际上说的就是韩媛媛。

韩媛媛同样听出了楚欣怡的话外音，道：“沈清雅确实是今时不同往日了。”

楚欣怡叹道：“在圈子里混，还是实力最重要。其他的手段在强大的实力面前，什么都不是。”

韩媛媛道：“欣怡姐说的对。”

话虽如此，但韩媛媛的心里却是对楚欣怡充满了不屑。

因为眼前这个女人跟自己一样，为了上位，爬上了卢凯明的床。

现在功成名就了，却用这种高大上的话来教训她，韩媛媛能信服才怪。

就在这时，休息室的门打开了。

制片人孙言抱着一个箱子，走了进来，道：“各位美女，麻烦大家抽取一下试镜的顺序。”

李彩儿娇笑道：“孙哥，现在都是电脑抽签，你这也太老土了吧？”

孙言笑道：“李大影后，抽个签而已，哪用得着高科技呀。”

----------------------------------------

第172章 兵行险招

李彩儿走到孙言的面前，直接从里面抓了一张卡片，道：“那我第一个抽，看看能不能中一个头彩？”

打开卡片，上面写了一个数字“七”。

李彩儿笑道：“七上，我的运气好像不错。”

看到李彩儿与孙言的对话，沈清雅不得不感叹，能够成为影后的人确实都不一般。

李彩儿这么做有两个目的，一是向大家显示自己与孙言的关系，给其他人压力；二是向孙言卖个好，做第一个鼎立支持剧组抽签的人。

很快，二十多位女星纷纷抽了签。

沈清雅的运气极差，抽到了第二十四号，最后一位。

李彩儿看了一下沈清雅的卡片，问道：“要不要咱们两个换一下？”

沈清雅笑道：“不用，这个号码挺好的。谢谢彩儿姐。”

抽签结束后，大家都拿出剧本，看了起来，算是在做试镜前最后的准备。

足足等了三个小时，沈清雅这才走进了试镜室。

试镜官有四位，除了孙言之外，还有导演许建才、功夫皇帝李杰和一个叫克罗斯的外国人。

沈清雅介绍了一下自己之后，许建才问道：“沈小姐，听说你会剑法，能施展一段吗？”

“没问题。”

沈清雅从旁边拿起一把没有开刃的剑，将自己苦练的剑法从头到尾打了一遍。

只见沈清雅的目光凌厉，身形快捷，手中的长剑犹如一道匹练在她的周身环绕，绚丽到了极点。

比起去年拍摄《一个人的武林》的时候，沈清雅的剑法有了长足的进步。

李杰看的是双目放光，道：“好漂亮的剑法。”

孙言笑道：“沈小姐的男朋友名叫江淮，是一位真正的国术高手。”

李杰道：“我看过江淮击败米高梅四个保镖的视频，确实是非常厉害。他下午会来试镜吗？”

孙言摇摇头，道：“名单里没有他。”

李杰道：“那真是太可惜了，我很想和他交流一下。”

台上，沈清雅一套剑法练完，精神比刚刚更加的旺盛，身上也多了三分凌厉的气势。

许建才眸子里闪过一丝惊异。

看了那么多女星试镜，他还是第一次从一个女星身上感觉到杀气呢。

李杰一边鼓掌，一边赞道：“太令人惊艳了。沈小姐，这是什么剑法？有名字吗？”

沈清雅笑道：“这是我男朋友自创的，我给它起名叫做惊鸿。”

李杰道：“翩若惊鸿，好名字。”

许建才问道：“沈小姐，你在练剑的时候，我感觉到你身上有一股杀气，你是不是做过什么特殊训练？”

沈清雅点点头，道：“去年我为了演《琅琊风》的女主角，从我男朋友那里学了一套杀气非常重的剑法。训练了一段时间之后，大家都说我的气质有了些变化，但我自己却是感觉不到。”

李杰好奇的问道：“能不能说一下你是怎么训练的？”

沈清雅便把江淮用来训练她的方法说了一下，李杰赞叹道：“江淮竟然能够想出这样的方法来培养一个人的杀气，真是厉害。”

制片人孙言突然开口道：“沈小姐，如果满分是十分，您觉得《龙门玄甲》的剧本能打多少分？”

沈清雅一滞，脑子里想起了江淮的话，沉吟片刻，道：“七分吧。”

孙言道：“江先生呢？他会打多少分？”

沈清雅道：“我不太清楚。”

孙言叹了口气，道：“在万象节的晚宴上，我请江先生来试镜雨化田。江先生给我的答复是如果剧本能让他满意，他就会来试镜。”

“现在江先生没有来，显然是对《龙门玄甲》的剧本并不满意。”

“我真的很想知道他对《龙门玄甲》的真实评价，这对我们剧组很重要。”

许建才眼睛一亮，道：“江先生在编剧方面的能力，从《无间道》这部电影便可见一斑，我也很想知道一位顶级编剧是怎么看待我们《龙门玄甲》的。”

沈清雅有些犹豫，道：“许导，孙制片，江淮的性子非常直率，说话没个把门儿的，你们没必要对他的评价如此重视。”

听到沈清雅的话，众人立刻意识到这位新晋的万象最佳编剧对《龙门玄甲》的评价并不高。

李杰真诚的说道：“沈小姐，剧本有什么漏洞，还请您能够直言相告。如果确实如此，剧组可以立刻修改剧本。如此一来，我们的损失就会达到最小。”

沈清雅沉吟片刻，道：“好吧，那我实话实说。江淮看完剧本后，只给了五分。他说整个故事漏洞太多，很多人很多事都没有讲清楚。他之所以不来试镜，是觉得雨化田这个角色过于脸谱化了，没什么特色。”

许建才道：“既然是这样，那他为什么还要让你来呢？”

沈清雅道：“他说对于武侠片而言，五分的剧本足够了。能不能取得好票房，最主要的还是看导演和制作团队的水平。一个优秀的导演足以把五分的故事拍成七分甚至八分的电影。”

“再加上《龙门玄甲》是能在全球上映的，所以江淮就让我来了。”

李杰问道：“他有什么修改的意见吗？”

沈清雅摇摇头，道：“具体的修改意见，江淮没有说。他只说了一句，想要达到让他出演雨化田的标准，这个剧本就必须进行大手术，填补里面所有的漏洞。”

“我觉得他可能是拿到万象最佳编剧后，有些飘了，被我和经纪人给狠狠地骂了一顿。”

“这个话题也就到此打住了。”

响鼓需要用重锤！

沈清雅之所以把江淮对《龙门玄甲》的评价全盘托出，目的很简单，就是要引起众人的重视。

从他们一个劲儿的向自己询问剧本的问题，沈清雅能够感觉到他们对剧本似乎并不满意。要不然，他们根本没必要如此。

所以，沈清雅当机立断，下了一步险棋。

走对了，江淮很可能会得到修改《龙门玄甲》剧本的机会，两人也能一起参演这部电影。

走错了，那也无所谓，大不了不演了就是。

反正有江淮在，以后他们不会缺戏拍。

----------------------------------------

第173章 电话交流

听到沈清雅的话，许建才和李杰都沉默了下来。

沈清雅心中一喜，她感觉自己好像赌对了。

果然，许建才道：“《龙门玄甲》的剧本出自我的老搭档李源。初稿刚完成，李源就在一场车祸中去世了。”

“为了他的这部作品，我找了一个编剧团队修改了一个多月，却始终不能让我们满意。”

“沈小姐，我能和江先生聊聊吗？”

沈清雅一愣，道：“现在？”

许建才点点头，道：“对。”

沈清雅道：“您有手机吗？我给他打个电话。”

许建才立刻将手机交给了沈清雅。

很快，江淮的声音传了出来。

“我是大帅哥江淮，您哪位？”

“噗嗤”

刚刚喝了一口水的功夫皇帝李杰听到江淮的自称，直接把水给喷了出来。

其他人也都露出了一丝笑容。

这位新晋的年轻影帝太它娘的自恋了。

沈清雅有些尴尬，道：“江淮，是我。”

江淮惊讶的问道：“你这是用的谁的手机？对了，你试镜结束了？是好消息还是坏消息？”

沈清雅道：“我正在试镜的过程中，许导想和你通话。李杰老师、孙制片和好莱坞的克罗斯先生也都能听到，你说话注意点儿。”

江淮大大咧咧的说道：“知道了。许导，各位老师，你们有什么指示？只要我能做到的，绝无二话。”

许建才道：“江先生，您应该看过我们《龙门玄甲》的剧本吧？不知道您给我们打多少分？”

江淮想都没想，便说道：“最低都得八分。许导，您这部电影只要拍出来，票房绝对低不了。”

“哈哈哈哈”

许建才、李杰等人都忍不住笑了出来。

沈清雅拍了拍额头，露出一副无可奈何的表情，道：“江淮，你实话实说就好。我已经把你的评价都说了。”

江淮道：“靠，你是不是傻？你跑去人家剧组试镜，却说人家的剧本不好，你是生怕自己试镜成功，是不是？”

李杰笑道：“江先生，我是李杰，我们还没有那么小气。”

江淮道：“杰哥，您直接叫我江淮就行。我老婆的表现怎么样？”

李杰毫不犹豫的说道：“是所有试镜演员中表现最好的一位。沈小姐的剑法连我看了都感到无比的惊艳，而且气质与江湖侠女非常贴近。”

江淮道：“那太好了。”

李杰道：“我们现在的问题是剧本。您有什么修改的建议吗？”

江淮沉吟片刻，道：“实话实说，《龙门玄甲》的故事有些过于粗糙了，给人一种虎头蛇尾的感觉。”

“雨化田是何等人物，竟然率领大部队去追杀一个宫女，哪怕她是怀了龙种，那也不至于闹的这么大。”

“在剧本的前半部分，雨化田无论是智慧还是武功，都远远超过了赵怀安，结果到了龙门客栈，什么计谋都没出，便让对方给耍的团团转，干架也没有干过赵怀安。”

“最让人难以接受的是两人竟然跑进了龙卷风里动手，这还是武侠吗？玄幻都不敢这么玩。”

“这一段一播出，百分之百会遭到影迷的吐槽。”

“还有这个宫女的变化太快了，中间没有半点儿过度，突然就变成了一个西厂杀手，这玩意儿谁受得了。”

......

江淮洋洋洒洒的说了十分钟，把《龙门玄甲》的问题给解构了个七七八八。

许建才和李杰听的是冷汗直冒。

两人确实觉得剧本有问题，但也没想到会烂到这个程度。

沈清雅看到两人的表情，知道自己和江淮的角色稳了。

听完江淮的话，许建才问道：“江先生，您觉得应该怎么改？”

江淮毫不犹豫的说道：“这个剧本最大的问题是主线不明。从单纯的杀宫女，突然间跳到了寻宝，这样的设定实在是太过牵强。”

“如果让我修改，我会把主线直接变成寻宝，通过这个宝藏来把所有人都引到龙门客栈。”

“而主线一动，那么剧本肯定是要大改。”

“除此之外，我还会重新构造雨化田这个人物。”

许建才道：“您怎么构造？”

江淮道：“雨化田是一位武功盖世，足智多谋，位高权重的西厂厂公，这就赋予了他阴柔、高傲、智慧、霸道这四个属性。只有把这四个属性演出来，雨化田才是真正的雨化田。”

“只有雨化田如此牛比，整部故事也才能成立。”

许建才听的是茅塞顿开，道：“江先生，您能帮我们改编剧本吗？”

江淮道：“当然可以。但想要搞定剧本绝对不是一朝一夕的事情。咱们先小人，后君子。如果我改的不错，你们要让我演雨化田，我老婆演凌雁秋。”

许建才看向了李杰，李杰沉吟一番，点了点头。

许建才道：“没问题。”

江淮哈哈大笑，道：“那就这么说定了。你们放心，我就算绞尽脑汁，也一定把《龙门玄甲》的剧本改到八分以上。”

许建才眉毛一挑，道：“如果是这样，那就太好了。”

李杰道：“江淮，期待你的新剧本。”

江淮道：“杰哥，您最应该期待的是我们之间的对手戏。不打个痛快，太特么对不起我们十年如一日的苦练了。”

李杰顿时升起一种“知己”的感觉，道：“好，我等你。”

挂了电话，许建才对沈清雅说道：“沈小姐，您先回去吧。等江淮的新剧本出来，咱们再谈。”

沈清雅点点头，道：“好的。”

等到沈清雅离开，一直没有说话的克罗斯用一口标准的夏国普通话，道：“杰，我们环球电影公司希望出演反一号的是苏鹏，而不是那位江淮。”

李杰皱了皱眉头，道：“克罗斯先生，苏鹏是米高梅的演员，我不明白你们环球电影公司为什么要支持他？”

克罗斯道：“您可以看作一次环球和米高梅之间的资源交换。”

李杰道：“反一号在《龙门玄甲》中的重要性太大了，我们必须找到最合适的演员。如果江淮能够将《龙门飞甲》的剧本改的更加完美，我们只会用他。”

“克罗斯先生，环球电影公司的海威尔先生曾经答应过我，《龙门玄甲》的事情全权由我做主。”

“我不清楚，你为什么会突然冒出一个资源交换的事情？”

----------------------------------------

第174章 众人的赞叹

好莱坞八大电影公司内部派系林立，很明显这个克罗斯和海威尔不是一条线的。

现在他突然搞这么一出，让李杰非常的恼火。

克罗斯道：“杰，你要知道，我们环球电影公司是《龙门玄甲》的投资商。”

李杰自信的说道：“我的电影，相信很多好莱坞电影公司会感兴趣。”

在好莱坞，李杰是夏国电影的头面之一，尤其是近两年所拍摄的电影，每一部都能让票房大卖，DVD更是卖疯了，所以他是妥妥的国际大咖。

对于这样一位能扛得起票房的人物，哪怕是环球电影公司都要郑重以待。

克罗斯虽然是环球电影公司派往《龙门玄甲》剧组的负责人，但是他的地位与能够给环球带来巨额收益的李杰相比，还是差了不少。

这就是好莱坞的规则。

谁能给投资商带来钱，谁就是老大。

克罗斯耸耸肩，道：“好吧，剧组你说了算。”

李杰深深地看了他一眼，眸子里闪过一丝精芒。

这个家伙有些不老实呀！

......

另一边，沈清雅从试镜室出来，脸上挂着灿烂的笑容。

张乐乐心中一喜，正要问一下情况。

沈清雅做了个“嘘”的手势，道：“车上再说。”

出了电梯，张乐乐急不可耐的问道：“怎么样？你拿到角色了？”

沈清雅摇摇头，道：“没有。”

张乐乐一愣，道：“那你高兴个什么劲？”

沈清雅把整个试镜的过程说了一遍，道：“现在的关键是江淮修改的剧本能不能打动许导和杰哥。一旦成功，我们两个都能进入《龙门玄甲》剧组。”

张乐乐长长的吐了一口气，道：“你的胆子太大了。幸好许导和杰哥都不是小心眼的人，要不然，就你转述的这些话，就足以让你丢掉角色。”

沈清雅笑道：“结果是我赌赢了。”

张乐乐笑道：“没错，你赌赢了。如果将来《龙门玄甲》能够在全球票房大爆，你和江淮都会从中获得巨大的好处。说不定，还能去好莱坞发展呢。”

沈清雅摆摆手，道：“算了吧，我可不想去那里。”

张乐乐莞尔道：“我只是说说而已，你还真以为自己能行呀？”

沈清雅佯怒道：“张乐乐，你敢瞧不起我，我跟你拼了。”

“哈哈哈哈”

两个美女在车上闹了起来。

横店影视城

江淮放下手机，对赵远持道：“老赵，不好意思，耽误大家时间了。”

赵远持摇摇头，道：“没事儿。淮哥，你是要去拍摄《龙门玄甲》吗？”

江淮笑道：“我得先要改剧本，剧本合格才能拿到角色。剧本不合格，那就完犊子了。”

赵远持道：“就您的编剧水平，肯定没问题。淮哥，太羡慕你了，竟然有机会和功夫皇帝合作。”

江淮道：“这不算什么。等有一天，你觉得跟我合作是你巨大的荣幸时，那我才是让人羡慕的存在。”

赵远持道：“我现在就很荣幸。”

江淮嗤之以鼻，道：“你可拉倒吧！老赵，从目前的进度来看，咱们的戏什么时候能够杀青？”

赵远持想了想，道：“估计需要一个月左右。”

江淮道：“足够了。距离《龙门玄甲》开机还得一个半月，我有足够的时间准备雨化田这个角色。只是，《唐伯虎点秋香》的后期制作就要靠你了。”

赵远持道：‘放心吧，没问题。”

当天晚上，江淮回到酒店，开始修改《龙门玄甲》的剧本。

说是修改，实际上就是用善功值兑换出一个新《龙门玄甲》剧本，然后由江淮在电脑上将其敲出来。

完全就是一个体力劳动，与脑力没有任何关系。

一个星期后，修改后的《龙门玄甲》剧本横空出世。

江淮给许建才打了个电话。

“许导，《龙门玄甲》的剧本，我已经搞定了。能不能用，麻烦您看完之后给我一个回复。”

许建才惊讶的说道：“你这效率也太快了吧？”

江淮笑道：“改剧本比起写剧本简单多了。”

许建才道：“行，我给你一个邮箱，你把剧本发过来。两天之内，告诉你结果。”

江淮道：“好。”

很快，江淮将《龙门玄甲》的剧本发了过去。

......

西北影视城

许建才接到剧本后，打印出了三份，然后把李杰和孙言叫了过来。

李杰也是《龙门玄甲》的投资人之一，所以一直没有离开。

三人凑到一起，各自拿着一份剧本，看了起来。

一个小时后，李杰率先看完了剧本，赞叹道：“厉害。”

过了一会儿，许建才和孙言也相继看完了剧本。

李杰问道：“你们觉得怎么样？”

孙言道：“不愧是万象奖最佳编剧。《龙门玄甲》被他这么一改，简直变成了另外一部电影，而且剧情更加的精彩。我给这个剧本打八分。”

许建才道：“江淮将整个故事的主线变成了寻宝，在寻宝的过程中，双方斗智斗勇。这样的总体架构倒是非常符合西方影迷的审美习惯。”

李杰道：“最关键的是原来剧本上的漏洞，全都让江淮给补齐了。整个故事没有了逻辑上的错误，在龙门客栈的大战更是跌宕起伏，精彩万分。”

“这个江淮实在是个鬼才编剧。”

许建才呵呵笑道：“他确实挺鬼的。雨化田被他改成了一个极具魅力的人物，最后的大战更是一个挑你们五个，这要拍出来，江淮肯定会大火。”

李杰摇摇头，道：“演反派的人数不胜数，但是真正能够大火的却是少之又少。江淮若是能够做到，那是再好不过了。因为他火了，我们的电影才会火。”

孙言道：“许导，杰哥，你们这是确定要让江淮出演雨化田了吗？”

李杰道：“当然。有这么一个功夫超强的影帝加盟，这对咱们的电影来说绝对是一件大好事。”

孙言沉吟道：“克罗斯那边呢？”

李杰冷笑一声，道：“不用管他。我已经让人查过了，克罗斯和米高梅的查普曼.海蒂有一个暗地里的交易，他想用雨化田这个角色来为自己的女朋友凯瑟琳换取米高梅一部电影的女三号。”

----------------------------------------

第175章 江淮大气的选择

许建才的脸色瞬间阴沉了下来，道：“岂有此理。他把我们剧组看成什么了？杂货铺吗？”

不管是许建才这位夏国顶级导演，还是李杰这位国际动作巨星，都对克罗斯的这种行为无比的恼火。

之前不知道也就罢了，现在知道了，那是无论如何都不能同意的。

要不然，一旦传出去，两人的脸都没地方放。

孙言道：“如果是这样，那克罗斯就不能留了。”

李杰想了想，道：“把西厂二挡头交给苏鹏。以他的演技，完全可以胜任。我们也算是给克罗斯一个面子。”

孙言苦笑道：“这么一个配角，苏鹏恐怕不会参演。”

李杰道：“那就怪不得我们了。”

许建才道：“行，就这么决定。”

孙言道：“我给克罗斯打个电话。”

当得知江淮出演雨化田后，克罗斯在电话里勃然大怒，道：“你们太过儿戏了。我绝不同意让一个在国际上没有任何名气的艺人出演这么重要的角色。”

李杰直接夺过孙言的手机，厉声道：“我更不同意有人拿我的电影角色去做交换。克罗斯，凯瑟琳的事情，你要给我一个合理的解释。否则，我会向环球电影公司提议，把你赶出《龙门玄甲》剧组。”

说完，李杰直接挂断了电话，怒气冲冲的骂道：“真是一个混蛋。”

许建才皱了皱眉头，道：“阿杰，要不要现在就与江淮和沈清雅签约？”

李杰道：“暂时等一下。我现在有一个疑虑。”

许建才道：“是不是江淮？”

李杰点点头，道：“江淮的武戏肯定没问题，我唯一担心的是他演不出太监的阴柔。”

许建才道：“让他试镜。不行的话，直接换掉。”

李杰苦笑道：“这不是过河拆桥吗？”

孙言心中一动，道：“如果江淮不适合这个角色，我们可以用其他戏的角色来跟他换。”

许建才一拍大腿，道：“老孙说的对。以咱们三人的人脉，加上江淮的人气和演技，为他找个男主角还是没问题的。”

李杰道：“现在距离开机还有一个多月，咱们就不要让他专程过来一趟了。等到剧本围读的时候，他若是不行，我们也好说话。”

许建才道：“就这么办。”

孙言问道：“沈清雅呢？”

许建才道：“她必须留着。若是把他们小两口全部请走，那我们未免也太那个了。”

李杰道：“沈清雅的相貌、气质和剑法，都与凌雁秋非常契合。让她演女主角，没有任何问题。”

三人商量好后，许建才给江淮去了电话。

“江先生，您的这个新剧本改的太好了，比之前强了太多太多。”

江淮笑道：“这么说，剧组愿意用新剧本了？”

许建才道：“没错。江先生，您和沈小姐的角色，可以定下来了。”

江淮沉默了片刻，道：“许导，如果我猜的没错，你们对清雅饰演凌雁秋应该很放心，但对我饰演雨化田肯定会有些疑虑，对吗？”

许建才愣了愣，看了同样一脸惊讶的李杰，道：“您怎么会这么想？”

江淮道：“我也是投资人，非常清楚雨化田的重要性。若是所托非人，那么整部戏就完蛋了。”

许建才叹了口气，道：“没错，我们确实担心您演不出雨化田的阴柔之气。”

江淮笑道：“最多三周，我在《唐伯虎点秋香》的戏份就杀青了。到时候，我直接飞到西北影视城试镜。如果你们觉得我确实不适合这个角色，我可以走人，但是清雅必须留下。”

许建才怎么都没想到江淮竟然会做出这样的决定，道：“江先生，沈小姐做女主角，我们都一致认可。至于您...实话实说，我们刚刚的确商量过。”

“如果您不合适，我们可以发动关系为您找一部大制作的男主角。”

江淮哈哈笑道：“我就知道。放心吧，我是不会给你们机会让我滚蛋的。”

“就算真的滚蛋了，我也用不着你们帮我介绍资源，因为我会自己写剧本自己投资。”

“我唯一的要求是帮我照顾好清雅。”

许建才郑重的说道：“江先生，你能这么说，让我真的非常感动。不管您能否拿到这个角色，都算我欠您一个人情。”

江淮莞尔道：“那我这次赚大了。许导，不啰唆了，试镜的事儿就这么定了。咱们三周后见。”

收起手机，许建才叹了口气，道：“我们是不是有些枉做小人了？”

李杰道：“谁说不是？这个江淮虽然年纪轻，但做人有风度，做事有分寸。等他来了，我一定跟他好好喝一杯，结交一番。”

孙言点点头，道：“这家伙确实是个非常大气的人。”

李杰道：“那咱们尽快和沈清雅签约吧，也好让江淮安心。”

孙言笑道：“我明天刚好需要去一趟燕都，到时候，我直接去找她。”

......

第二天下午，孙言来到了沈清雅的工作室。

张乐乐和沈清雅早就在等着他了。

相互客气两句之后，孙言将合同交给沈清雅，道：“沈小姐，请你仔细看一下。如果有什么问题，咱们可以再商量。”

沈清雅将合同交给张乐乐，张乐乐认真看了一番，道：“档期三个半月，片酬一千二百万。孙制片，你们不愧是大剧组，够慷慨。”

孙言笑道：“这也是为了感谢江淮先生为我们修改了剧本。”

张乐乐脸色一变，道：“您这话什么意思？你们是准备让江淮退出吗？”

沈清雅道：“乐姐，今天上午江淮跟我说过了。这是他自己的选择，与剧组无关。”

张乐乐问道：“江淮主动辞演了？”

沈清雅道：“没有。”

孙言笑道：“还是我来说吧。昨天晚上.......”

听完孙言的话，张乐乐气呼呼的说道：“这个家伙简直是蠢的无可救药。”

孙言正容道：“应该说是江先生够自信，够大气。”

“您放心，江先生以诚待我们，我们也必然会以诚待他。”

“不管最后的结果如何，我们是绝对不会让江先生吃亏的。”

“这也是许导和杰哥让我特意转达给二位的原话。”

沈清雅道：“谢谢孙制片，也谢谢许导和杰哥。乐姐，既然是江淮自己的选择，我们就由得他吧。”

张乐乐无奈的说道：“你家这口子表面看没什么，实际上心高气傲到了极点。我真是服他了。”

签完合约，孙言便离开了。

----------------------------------------

第176章 江淮的谋划

孙言走后，张乐乐立刻问道：“清雅，江淮为什么要这么做？”

沈清雅笑道：“乐姐，稍安勿躁。你好好想想，自从江淮出狱以来，你什么时候见他吃过亏？”

张乐乐回想起江淮做的每一件事情，惊讶的发现，这家伙确实没有吃过一次亏。

与卢凯明吵架，让他的人气爆棚。

捣乱夏国金曲奖晚会，得到了文化司的表扬。

与新豪娱乐公司闹矛盾，同样是以江淮大获全胜结束。

唯一的问题的是慈善，但那些钱都是江淮心甘情愿捐的，实在不能算是吃亏。

张乐乐道：“的确没有。”

沈清雅笑道：“江淮做事，看似毫无章法，任性妄为，实际都是谋定后动。只是他的表现太有迷惑性了，这才让大家觉得他有些傻。”

张乐乐道：“这次呢？他又是为什么把角色让出去？”

沈清雅道：“他是在以退为进。前段时间，你不是从孙言那里知道了苏鹏要抢雨化田的事情吗？我把这事儿告诉了江淮。”

“江淮很清楚我们根本不可能与那两个好莱坞公司对抗，于是定了一个策略，先保住我的角色，然后再去争取他的角色。”

“只是这个争取，不是利用剧本强迫他们把雨化田交给江淮，而是要让他们心甘情愿的邀请他出演雨化田。”

“江淮对自己的演技拥有着巨大的信心，单以试镜效果而论，苏鹏绝对不是他的对手。”

“唯一的问题就是许导和李杰他们能不能承受两大好莱坞电影公司所带来的压力。”

“如果他们承受的住，江淮既能拿到角色，还能得到许导和李杰的友谊，一举两得。”

“如果他们承受不住，那么不管江淮做出什么样的反应，都会失去这个角色。”

“既然结果已经注定，那么江淮完全没有必要保持强硬，因为那样做，只会让双方的关系交恶，江淮得不到任何好处。”

“相反，若是江淮主动退步，解决掉这个难题，肯定会让许导和李杰对他产生感激和愧疚，将来也必然会有所表示。”

“与此同时，我在剧组拍戏，剧组也一定会对我百般关照。”

“如此一来，依然是一举两得。”

“反正不管怎么样，江淮都已经立在了不败之地。”

听到沈清雅的话，张乐乐被震惊的瞠目结舌，过了好一会儿，这才喃喃道：“江淮这个混蛋还是个人吗？算盘打得未免也太精了吧。”

沈清雅笑道：“刚刚孙言说，不管结果怎么样，他们都不会让江淮吃亏。显然，江淮的目的已经达到了，许导和杰哥都欠了江淮一个人情。”

“哪怕江淮最终拿到了这个角色，这个人情他们也不算还完。”

张乐乐咽了口吐沫儿，道：“厉害，江淮太厉害了。清雅，你以后一定要小心这家伙。要不然，你恐怕被他卖了，还要帮他数钱呢。”

沈清雅霸气的说道：“他敢。”

张乐乐道：“你是被他惯的不行了。江淮这家伙就是个妖孽，反正我以后得防着他点儿，免得被他给弄进了沟里。”

沈清雅笑道：“这是以后的事情。乐姐，我拿到角色了，想好好琢磨一下。一些不必要的工作，您就帮我推掉吧。”

张乐乐点点头，道：“我明白。”

......

江淮的主动退让给了许建才和李杰一个可以操作的空间。

恰巧环球电影公司CEO米克亲自给李杰打了个电话，请他无论如何都要给苏鹏一个试镜的机会。

原来苏鹏的经纪人查普曼.海蒂请出了她的父亲为苏鹏说话，环球电影公司总裁实在不好驳他的面子，这才不得不让米克插手了《龙门玄甲》的选角工作。

不过，两大公司是竞争对手，加上米高梅并未给予他们好处，所以才只给了他们一个试镜的机会。

夏国讲人情，米国讲利益。

李杰非常熟悉好莱坞的规则，为了将来《龙门玄甲》的宣传和发行，他不得不退了一步，向苏鹏发出了试镜邀请函。

为此，李杰还亲自给江淮打了个电话，向他解释。

江淮道：“杰哥，我明白您在其中的难处。我现在只想问一句，我还有没有必要过去试镜？”

李杰毫不犹豫的说道：“当然。同等条件下，我们会优先用你。”

江淮笑道：“那就行了。只要是比演技，在雨化田这个角色的塑造上，我不认为全世界有谁能比得过我。”

李杰道：“你有信心就好。江淮...谢谢！真的非常感谢！”

对于江淮，李杰感到非常的愧疚。

他觉得自己简直就是个过河拆桥的小人。

江淮哈哈笑道：“您要是想感谢我，等我到了，请我喝顿大酒就行。”

李杰立刻说道：“一定。”

......

《唐伯虎点秋香》的拍摄速度远远超出了江淮的预想。

仅仅半个月，就将需要三周拍摄的戏份给搞定了。

“杀青。”

随着赵远持的一声大喝，全剧组都欢呼了起来。

江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

张嘉儿走到江淮面前，向他鞠了一躬，道：“淮哥，谢谢您。”

江淮连忙道：“千万别来这一套，我可受不了。”

自从沈清雅提醒他，张嘉儿有可能喜欢自己之后，江淮便暗暗的观察了一下。

他发现张嘉儿对自己确实有些不一样，有时候甚至还偷偷看自己。

这让江淮颇为得意，不管怎么说，能够得到一个大美女的垂青，绝对能够让一个男人的虚荣心得到大大的满足。

但同时，江淮又觉得非常头疼。

有了上辈子的教训，江淮这辈子打算好好过日子，绝对不愿意再像前世那样到处沾花惹草了。

更何况，沈清雅无论是相貌身材还是气质性格，都属于顶级中的顶级。

能娶到这样一个完美的女人，对江淮来说，已经是祖坟上冒烟了。

他实在是不敢再有什么奢望。

所以，江淮这段时间一直在与张嘉儿刻意保持距离。

除了工作之外，私底下几乎没有什么交流。

张嘉儿似乎也意识到了这一点，同样没有打扰他。

----------------------------------------

第177章 初见功夫皇帝

“淮哥，能抱一下吗？”张嘉儿一脸期待的问道。

江淮笑道：“当然可以。”

两人拥抱了一下，张嘉儿轻声道：“淮哥，你是我喜欢的第一个男生，可惜我们相遇已经太晚了。”

江淮叹了口气，道：“相信我，你会找到更好的。”

张嘉儿脸色有些黯然。

赵远持早就觉察到江淮和张嘉儿的问题了，笑道：“秋香大美女，你不能只抱淮哥一个吧？我这个导演有没有份儿呀？”

张嘉儿微微一笑，又拥抱了一下赵远持，道：“赵导，谢谢您的照顾。”

赵远持轻声道：“该放下的就放下。”

张嘉儿一愣，点点头，道：“我明白。”

当天晚上，江淮请《唐伯虎点秋香》全剧组吃了一顿杀青宴。

第二天，大家各奔东西。

江淮把《唐伯虎点秋香》的后期制作全部托付给了赵远持，自己连燕都都没有回，便直奔西北影视城。

明天下午两点，他将与苏鹏一起试镜雨化田。

让江淮感到惊讶的是前来机场接他的竟然是功夫皇帝李杰。

“杰哥，您怎么来了？”

“当然是来接你的。本来许导也要过来，但他太忙了。”

“那我可真是受宠若惊了。”

“应该的。”

两人聊了几句，便上了车。

路上，江淮问道：“苏鹏到了吗？”

李杰道：“比你早来了两天。哎，我都快被他烦死了。”

江淮笑道：“他经常找您？”

李杰道：“何止是我，许导也被他烦的不行。一个演员不好好琢磨角色，光想着拉关系，走后门，我也是服了。”

江淮道：“不见他不就完了吗？”

李杰道“苏鹏之前跟我拍过戏，我实在拉不下脸来。要不然，我也用不着这么烦了。”

江淮不屑的说道：“苏鹏的外貌倒是挺适合演太监的，唯独气场不行。一个甘愿被女人包养的男人，骨头早就软了，他一辈子都别想演出那种唯我独尊的霸气。”

李杰望向江淮，笑道：“你非常看不起苏鹏？”

江淮毫不犹豫的说道：“确切的说是相当看不起。一个燕都电影大学毕业的高材生，不靠自己打拼，跑去给人当小白脸。我将来若是有这种儿子，非打断他三条腿不可。”

李杰哈哈大笑，道：“实话实说，我也瞧不起他，只是我不会像你表现的这么明显。”

江淮是什么人，自然能听出李杰的言外之意，道：“杰哥，谢谢您的劝告。但我和他之间已经没有什么转圜余地了，所以明不明显无所谓。”

李杰叹道：“看到你就像看到了我年轻的时候，同样的意气风发，同样的高傲不羁。可惜，现在我老了，以后是你们年轻人的天下了。”

江淮一愣，道：“杰哥，你还不到五十岁，距离退休还早呢。”

李杰摇摇头，道：“我拍了二十多年的戏，身上的关节骨头几乎断了个遍。专家说，我的身体已经不适合拍摄高强度的动作片了，就连我自己都能感觉到。”

“《龙门玄甲》很有可能是我的最后一部戏，所以我必须把它拍好。”

江淮道：“如果只是骨头关节的问题，我倒是能够帮您。”

李杰好奇的问道；“怎么帮？”

江淮笑道：“很简单，药浴。国术中八极拳是一种对肌肉骨骼要求极高的功夫，必须用药浴来配合。巧了，我正好有药浴的方子。到时候，您每天坚持泡上半小时，养个一年半载后，说不定还能恢复过来。”

李杰激动的说道：“太好了。江淮，你这是救了我的命呀。”

对于传说中的药浴，李杰不是不知道，只是找不到。

在以前这都属于不传之秘，现在基本上都失传了。

江淮摆摆手，道：“小意思。”

一路上，两人聊了一会儿电影，又探讨起了功夫。

刚开始，李杰还能与江淮一起讨论，仅仅过了十分钟，就变成了李杰问江淮回答。

没办法，江淮这位国术大师会的东西太多了。

不管李杰问什么功夫，他都能滔滔不绝的说出其中的精髓，这让李杰收益匪浅。

快到酒店的时候，李杰赞叹道：“圈子里很多人称呼我为功夫皇帝，夸我是一本武学字典，什么都会。可现在看来，真正的功夫皇帝应该是你才对。”

江淮笑道：“强中更有强中手，一山还比一山高。咱们还是谦虚一点儿比较好，说不定什么时候就突然窜出个年轻人，把咱们打的满地找牙。”

李杰哈哈笑道：“我可不上擂台。国术分演法、练法、打法，我只会一些演法，最多只能算是运动。”

江淮深深地看了他一眼，道：“拉倒吧。您的太极拳已经练出了整劲，如果不是身体出了问题，现在恐怕已经是明劲高手了。”

李杰惊呼道：“你怎么看出来的？”

江淮耸了耸肩，道：“只要是国术修炼有成，精气神就与平常人不一样。除此之外，还有呼吸、眼神、坐姿、站姿都会发生相应的变化。”

“我能看到这些变化，自然也就能推测出一个人的功夫深浅。”

李杰竖起大拇指，道：“厉害。”

到了酒店，两人从车里出来，刚好看到苏鹏和她的经纪人查普曼.海蒂。

苏鹏的脸色一变，似乎想到李杰会亲自去接江淮。

查普曼.海蒂则是满脸笑容的迎了上去，道：“李先生，我是苏鹏的经纪人海蒂，也是您的影迷，很高兴见到您。”

李杰和她握了握手，道：“海蒂小姐，久仰大名了。”

这倒不是客气话。

对于这位生活极其不检点的米高梅总裁的女儿，李杰还真是如雷贯耳。

查普曼.海蒂与李杰客气了一番，转头望向江淮，道：“江先生，又见面了，恭喜你成为了万象影帝。”

江淮呵呵笑道：“海蒂小姐，就试镜这点儿小事，也得您亲自过来。看来苏先生还真是您的真爱呀。”

李杰一听，差点儿没笑出声来。

跟查普曼.海蒂说真爱，太特么讽刺了，简直就是糟蹋这个词。

----------------------------------------

第178章 发生冲突

查普曼.海蒂淡淡的说道：“是因为我们对这个角色重视。”

江淮道：“如果真的重视，您就应该让苏先生好好准备，而不是带着他到处乱窜。”

苏鹏怒道：“江淮，你什么意思？”

江淮莞尔道：“苏先生，别生气，您的伤好了？真是不好意思，我这阵子实在是太忙，忘记去医院看你了，希望你不要介意。”

苏鹏的眸子里都要喷出火来了，咬牙切齿的说道：“我告诉你，上次那件事儿不算完。”

江淮道：“如果海蒂小姐说这话，还有些杀伤力。至于你嘛，只能算是个笑话。”

“还有，苏先生，劝你一句，你不过是海蒂小姐的一条宠物狗而已。”

“在海蒂小姐面前，你最好能时刻注意自己的身份，免得惹她生气。”

李杰抿了抿嘴，心道：这家伙真是太损了。

苏鹏勃然大怒，指着江淮，道：“你...你这个混蛋。”

江淮耸耸肩，道：“谢谢夸奖，我本来就是个混蛋，还是个有骨气的混蛋。你倒是不混，可惜却只会在主人面前摇尾巴。”

“苏先生，我很想问你一句，你爸妈知道你做小白脸的事儿吗？”

苏鹏的肺都要气炸了，厉声道：“我跟你拼了。”

说完，他就要冲向江淮。

查普曼.海蒂喝道：“苏，住手，他是在故意激怒你。”

苏鹏一听，立刻停了下来。

江淮呵呵笑道：“就是嘛。听主人的话，才有糖吃。”

查普曼.海蒂冷冷的说道：“江先生，你故意激怒苏，想让他率先动手，你就能趁势把他打伤，进而不费吹灰之力的拿到角色。我说的对吗？”

苏鹏斥道：“江淮，你真是够卑鄙的。”

“噗嗤”

江淮忍不住笑了出来，道：“海蒂小姐，你的这个男朋友演技只能说还行，对我的威胁可以说几乎为零，我还真犯不上用这种不入流的招数对付他。”

“反倒是您挺会玩阴谋诡计的。在杰哥面前，咬我一口，意图诋毁我的形象。”

“可惜呀，你算错了一点，我特么不是偶像明星，压根儿就没什么形象可言。”

查普曼.海蒂哼了一声，道：“江先生，你才是在颠倒黑白。”

看到两人针锋相对，李杰赶紧出来打圆场，道：“两位，到此为止吧。再吵下去，也没什么意义。”

“明天下午的试镜，我和许导已经商量过了，只有一文一武两场。”

“武戏就是练剑打拳，文戏是雨化田出场的那一段。”

“苏鹏，你还是好好准备一下吧。”

苏鹏连忙道：“谢谢杰哥，我知道了。”

查普曼.海蒂笑道：“李先生，今天晚上有空吗？我们一起吃个饭，怎么样？”

李杰道：“明天吧。许导说了，不管谁能拿到角色，许导都会请吃饭。”

查普曼.海蒂道：“好吧，那就明天见。”

李杰道：“明天见。”

查普曼.海蒂和苏鹏离开后，李杰望向江淮道：“你这张嘴真是够毒的。”

江淮耸耸肩，道：“那得分人。对于我看不上的人，别说一个苏鹏了，就是卢凯明，我都照骂不误。”

李杰笑道：“今天下午不能请你吃饭了，免得被人说闲话。”

江淮道：“我明白。”

办理好入住，江淮哪里都没去，而是在房间里看起了他在闲暇之余为雨化田写的人物小传，整整四万五千字。

“砰砰砰”

过了一会儿，外面响起了一阵敲门声。

江淮打开门，只见孙言和许建才站在门外，手里还提着一篮水果。

“江先生，没打扰您休息吧？”许建才客气的问道。

江淮道：“没有。许导，孙制片，快请进。”

两人走进江淮的房间，一眼就看到了桌子上厚厚的一沓打印纸。

许建才笑道：“江先生，剧本都是您写的，您还用得着看吗？”

江淮摆摆手，道：“不是剧本，是我给雨化田写的小传。”

“小传？”

许建才惊呼一声，道：“我能看一下吗？”

江淮道：“当然。”

许建才走过去，拿起江淮写的人物小传，看了起来。

五分钟后，许建才赞叹道：“您这是给雨化田编了一个成长史呀。”

江淮道：“我这人太笨，所以在拿到一个剧本后，会写一个人物小传，尽量把自己带入进去。”

许建才摇了摇头，道：“您若是笨，那世界上就没有聪明人了。江先生，明天试镜结束，我能不能拜读一下您这个小传？”

江淮笑道：“许导，您和孙制片直接叫我江淮就行了。”

“至于这个小传，拜读就算了，你想看可以直接拿走，这上面的文字全都在我的脑子里。”

许建才道：“行，那我带回去好好学习一下。”

江淮道：“许导，能不能给我安排一辆车？今天晚上八点，我的经纪人和造型师会过来，我需要去机场接她们。”

许建才看向孙言，孙言笑道：“没问题。我马上安排。”

晚上八点，张乐乐和罗云走出了机场。

江淮把她们接到了面包车上。

“江淮，你的角色准备的怎么样了？”张乐乐问道。

江淮道：“连剧本都是我写的，哪里还用得着准备。”

张乐乐道：“单论演技，我没什么好担心的。关键是人家背后有人。”

江淮道：“放心吧。米高梅电影公司没有搞定许导和杰哥，我之所以让云姐过来，主要就是为了明天做雨化田的造型。”

像雨化田这样的角色，造型和化妆非常的关键。

听说苏鹏为了能够达到最佳效果，请来了好莱坞一位相当牛比的造型师。

不过，江淮并不看好他。

原因很简单，一个外国人弄一个夏国古装人物的造型，这简直就是开国际玩笑。

张乐乐点点头，道：“希望如此。”

孙言还是非常会办事的。

在得知张乐乐和罗云要来后，不但给她们安排了车，还安排了两个房间。

江淮请两人吃了顿饭，便各自回房休息了。

----------------------------------------

第179章 武戏试镜

第二天下午两点，江淮与张乐乐、罗云来到了酒店三楼的试镜室。

看到比他们早到的查普曼.海蒂和苏鹏，江淮微微一笑，道：“两位来的挺早呀。”

苏鹏哼了一声，直接把头转到了一边。

查普曼.海蒂淡淡的说道：“江先生，你觉得自己有多大机率能够拿到这个角色？”

江淮做了个“停止”的手势，道：“打住。海蒂小姐，你没必要说这种话打击我的信心，我不吃这一套。”

查普曼.海蒂道：“你是不敢面对现实。在好莱坞，演技好的演员比比皆是，他们为什么成不了巨星？还不是因为背后没有人吗？”

江淮哈哈笑道：“背后有人，没有能力，照样不行。就像苏鹏，去好莱坞这么多年，还不是只混到了二线演员？”

苏鹏怒道：“你知道要达到好莱坞二线有多难吗？”

江淮摇摇头，道：“我不知道有多难。我只知道这个难度肯定比我在半年之内从刚刚出来的罪犯混到夏国一线艺人要小的多。”

“你...”

苏鹏被怼的说不出话来。

查普曼.海蒂道：“苏，好好看你的剧本。你若是被他激怒了，刚好上了他的当。”

苏鹏点点头，低头看起了剧本。

江淮向查普曼.海蒂伸了一下大拇指，坐在了另外一边。

五分钟后，李杰、许建才、孙言、克罗斯走了进来，坐到了试镜官的位子上。

许建才道：“江淮，苏鹏，相信你们都已经知道我们试镜的题目了。来吧，你们谁先上去表演一下自己的功夫。”

苏鹏立刻起身道：“我。”

许建才道：“好。先拳法后剑法，开始吧。”

苏鹏走到台上，拉开架势，练了起来。

江淮只看了两眼，便忍不住摇了摇头。

张乐乐问道：“怎么了？”

江淮轻声道：“知道什么是绣花枕头吗？这就是。”

张乐乐道：“我看着挺不错呀。”

江淮道：“中看不中用。像杰哥这种功夫高手，爆发力极强，力量和速度也都远超普通人，所以必须找势均力敌的对手才能跟他对抗。”

“苏鹏这种是虚有其表，一对上手，不需三招，他的手臂就会通红。”

张乐乐道：“不对呀。杰哥不是和苏鹏拍过戏吗？”

江淮笑道：“他们拍的电影，我看过了。苏鹏演的大反派和杰哥根本没有动作戏。”

张乐乐哦了一声，转头看向李杰，发现他的脸上露出了一副意兴索然的表情，立刻意识到江淮说的是对的。

打了三分钟，苏鹏的拳法表演结束了。

在苏鹏去拿剑的时候，李杰忍不住问道：“苏鹏，你练过多长时间的功夫？”

苏鹏回答道：“我从去年开始一直在练。”

李杰哦了一声，没有再说什么。

相较于拳法，苏鹏的剑法更加不堪入目。

别说与江淮相比了，即使比起沈清雅，都差了十万八千里。

李杰实在是受不了了，道：“停！就到这里吧。”

苏鹏停下来，道：“杰哥，怎么了？”

李杰叹了口气，道：“如果我看的没错，你是最近才开始学剑的吧？”

苏鹏道：“我是半个月前开始学的，老师还夸我很有天赋。”

“噗嗤”

听到苏鹏的话，江淮直接笑喷了。

苏鹏狠狠地瞪了江淮一眼，江淮道：“不好意思，我主要是对你那位剑术老师的职业素养有些失望。苏先生，他是在忽悠你，你最好不要相信。”

查普曼.海蒂怒道：“江先生，请你不要打扰苏鹏试镜。”

江淮点点头，道：“这是我的不对，我道歉。”

许建才道：“苏鹏，你先去化妆间让造型师给你做造型吧。我们只准备了一套服装，所以你们需要轮流穿。”

苏鹏道：“好的，我马上过去。”

查普曼.海蒂没有跟着苏鹏离开，而是留在了现场，想看一下江淮的表现。

许建才道：“江淮，该你了。”

江淮走上台子，道：“为了雨化田这个角色，我给他设计了一些比较帅的动作，还请大家指正。”

李杰的后背离开了椅子，道：“不用客气了，开始吧。”

江淮深吸一口气，拉开架势，打了起来。

只见他的身形如龙，快捷如风，在台子上辗转腾挪，每一招每一式犹如行云流水，帅气的无以复加。

许建才看的是双目放光，道：“漂亮。阿杰，江淮打的是什么拳？我怎么从未见过？”

李杰苦笑道：“江淮是把数十种拳法融为了一炉，然后选取了其中最帅的动作拼接了起来。我怀疑这小子根本没有准备，完全是在即兴发挥。”

许建才惊讶的说道：“不会吧？这也太厉害了。”

练完一套拳，江淮连翻了三个跟头，来到了放长剑的桌子前。

“呛啷”

长剑出鞘，江淮施展起了剑法。

与拳法一样，江淮的剑法同样是帅的掉渣。

每一个动作都非常的舒展，长剑在他的手中如同活了一般，不断的围绕在他的周身。

舞到极处，众人满眼都是凌厉的剑光，就连江淮的身形都看不清楚了。

克罗斯揉了一下眼睛，惊呼道：“天呢，太不可思议了。”

查普曼.海蒂捂着嘴，同样是看的目瞪口呆。

许建才咽了口吐沫，道：“阿杰，怎么样？”

李杰露出一丝苦涩的笑容，道：“这是我见过的最帅最凌厉的剑法，没有之一。”

张乐乐望着台上的江淮，长舒一口气，喃喃道：“这家伙真是厉害。”

台上，江淮回剑入鞘，漫天的剑光瞬间消失的无影无踪。

许建才忍不住夸赞道：“来如雷霆收震怒,罢如江海凝清光。到了今天，我才真正懂得这句诗的含义。”

江淮把剑放回原处，笑道：“我完成了。”

李杰道：“江淮，说实话，刚刚的拳法和剑法，你是即兴表演的，对吗？”

江淮耸耸肩，道：“没错。功夫练到我这个地步，基本上都是现编。”

李杰叹道：“在武戏方面，整个娱乐圈恐怕没有人能配得上你了。”

江淮一愣，道：“杰哥，您应该说我能完美的配合好任何一个艺人。”

李杰莞尔道：“说的好。许导，您怎么说？”

许建才道：“我虽然不懂功夫，但我能看出江淮非常厉害。武戏肯定是过关了，下面就是文戏了。”

江淮点点头，道：“我去化妆。”

----------------------------------------

第180章 碾压

化妆室，张乐乐激动地说道：“江淮，在武戏方面，你已经完胜苏鹏了。”

江淮看了她一眼，没好气的说道：“乐姐，我堂堂一代武学宗师胜过一个刚刚学拳不到一年的白丁，有什么好激动的？能淡定一点儿吗？”

张乐乐道：“我这不是高兴吗？”

江淮道：“等我拿下这个角色，您再高兴吧。云姐，我这张脸太过刚硬，您给我画的柔和一些。还有就是眼影，一定要弄的好看。”

罗云点点头，道：“我明白。”

张乐乐见自己插不上手，便去了试镜室看苏鹏的表现。

等了差不多十分钟，苏鹏推开门，走了进去。

张乐乐看到他的样子，差点儿没笑出声来。

苏鹏画的妆非常精致，一看就是出自顶级化妆师之手，只是过犹不及，太过精致反而让他显得像个女人，没有半点儿男人的英气。

再加上那件华丽的斗篷披风披在他那修长的身材上，就更加凸现出了他的“女儿气”。

这还是那个霸气无边的太监头子吗？

简直太不伦不类了。

不仅仅是张乐乐，许建才和李杰看的也是眉头紧皱。

这样的造型和气质与他们想象中的雨化田差的实在是太远了。

许建才咳嗽一声，道：“演一遍吧。”

“好”

苏鹏深吸一口气，挺直腰板，走到台上，眼睛斜撇着西北角，不屑地说道：“一个江湖剑客就把你们搞的杯弓蛇影，连自家的大门都不敢进，躲在这破庙里当起了缩头乌龟，你们东厂还真是够丢人的。”

他的嗓音与电视剧里的太监没有两样，非常的尖锐，让人感到有些刺耳。

手指翘着兰花指，脸上带着一股骄横之气。

若是一个普通的太监，这么演没有任何问题。

可雨化田是什么人？

他是一位顶级武学高手，就算是个太监，举手投足间也应该彰显出他的高手风范。

更何况他还是一个位高权重，高高在上的西厂厂公。

许建才叹了口气，轻声对李杰道：“差太远了。”

李杰点点头，道：“文戏武戏都不行。”

苏鹏似乎察觉到了什么，戏演到三分之二，整个节奏便有些乱了。

好在他的经验丰富，强行把戏给演完了。

只是效果...不说也罢。

许建才道：“苏鹏，辛苦了。你先脱掉戏服，我让人给江淮送过去。”

“好的。”

苏鹏答应一声，把戏服脱下来，交给了一个工作人员。

许建才问道：“苏鹏，如果满分是十分，你觉得你刚刚的演绎是多少分？”

苏鹏沉默了片刻，道：“七分吧！我后面有些乱了。”

听到苏鹏竟然给自己打七分，许建才突然不知道该说什么了。

李杰皱了皱眉头，道：“苏鹏，你看了几遍剧本？”

苏鹏道：“十多遍。”

李杰道：“那你说一下，雨化田是个什么样的人？”

苏鹏沉吟道：“他是个武学高手，还是个位高权重的西厂厂公。”

李杰道：“你刚刚的表演，我只看到了一个太监的阴柔之气，丝毫没有看到武学高手和位高权重这八个字。”

许建才附和道：“没错。如果只是一个普通太监，七分没问题。但放在雨化田身上，恐怕连三分都没有。”

苏鹏顿时面如土色。

台下的查普曼.海蒂皱起了眉头。

张乐乐则忍不住露出了一丝笑意，心道：“苏鹏完了！”

克罗斯咳嗽一声，道：“许导，李先生，我觉得苏鹏演的不错。”

李杰淡淡的说道：“克罗斯先生，你学过表演？”

克罗斯直接被怼的说不出话来。

许建才道：“苏鹏，你先下来吧。江淮准备好了吗？”

门外响起了江淮的声音。

“准备好了。我可以演了吗？”

许建才一愣，不明白江淮搞什么把戏，道：“可以了。”

“砰”

门开了。

江淮穿着一身华丽的飞鱼蟒服，出现在了众人的眼前。

他的妆容与苏鹏不同，并没有偏女人，走的是中性的路线。

一双凌厉而又深邃的眼睛，投射出的是一种目无余子的傲气和霸气。

那股睥睨天下的气场，哪怕隔着十多米，都能让人清晰地感受到。

顿时，所有人的目光全都被江淮给吸引住了。

最熟悉江淮的张乐乐更是张大了嘴，露出了难以置信的表情。

这还是江淮吗？

简直跟换了一个人似的。

李杰一拍大腿，道：“帅！这才是我想象中的雨化田。”

江淮推开门，一边迈着快捷的步伐走向台，一边淡淡的说道：“一个江湖剑客就把你们搞的杯弓蛇影，连自家的大门都不敢进，躲在这破庙里当起了缩头乌龟，你们东厂还真是够丢人的。”

声音柔和，带着一分尖锐和一分磁性，让人听了如沐春风。

只是语气非常的不屑，让人感到了一股高高在上的倨傲之气。

仅仅一句台词，便把一个阴柔霸道的太监头子表现的淋漓尽致。

这便是影帝的能力。

走到台上，江淮披风一摆，直接坐在了一张椅子上。

“龙江水师检阅，东厂重兵防守。一个姓赵的无名小卒三招两式，就取了万喻楼的吃饭家伙，剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，拿什么手段处置此人？”

江淮一边说，一边看向许建才，目光中充满了不屑和霸道。

许建才抿了抿嘴，忍不住按照剧本的台词跟他对了起来。

“那天是我们万公公一时失手大意，低估了...”

“低估？”

为了凸显雨化田的蛮横，江淮直接打断了他的话，嘲讽道：“是低能。”

“东厂几个所谓高手私礼、监掌、印房都让人屠戮殆尽，很快就要轮到你们几个了。”

许建才似乎有些受不了江淮的嘲讽，一拍桌子，怒道：“大胆。你们西厂算什么东西？”

江淮站起身来，淡淡的说道：“你问我西厂是什么东西？”

“现在我来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破。”

“还有，你听好，东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管。”

“一句话，东厂管不了的我要管，东厂管得了的我更要管。”

“先斩后奏，皇权特许，这就是西厂！”

说到这里，江淮转过头，用一双凌厉高傲，视天下如无物的眸子望着许建才，轻柔的问道：“够不够清楚？”

阴柔！

高傲！

霸气！

威严！

高高在上！

睥睨天下！

江淮的声音不大，但正是这种柔和的声音反而更加增添了他的霸道。

整个试镜室，几乎所有人都被江淮的气场给镇住了。

----------------------------------------

第181章 最终的决定

咕咚！

孙言咽了口吐沫儿，喃喃道：“太令人惊艳了。再演下去，我都要爱上他了。”

许建才看的是双目放光，带头鼓起了掌。

“啪啪啪啪啪”

掌声响了起来。

张乐乐看到鼓掌的是李杰、许建才和孙言三人，脸上露出了灿烂的笑容。

与之相反，查普曼.海蒂和苏鹏的脸色则是一片铁青。

不管他们承不承认，江淮饰演的雨化田确实要比他们强了十倍不止。

两者压根儿就不在一个维度上。

克罗斯咳嗽一声，道：“你演的这是太监吗？我看更像是一个高高在上的皇帝。”

江淮微笑道：“克罗斯先生，您见过真正的太监吗？”

克罗斯道：“难道你见过？”

江淮胡编道：“我小时候确实见过，就在距离我们孤儿院不远的地方。在我的记忆里，我吃的第一串糖葫芦，就是他老人家给我买的。”

“影视圈把太监刻画的有些脱离现实，他们根本不喜欢翘兰花指，说话的嗓音也不尖锐，实际上跟平常人没什么不同。”

“不过，艺术来源于现实，也要高于现实，所以我才特意用柔和的声音来表现雨化田的太监身份。”

“至于您说我像一个皇上，那就有点儿过了。”

“如果您有时间，可以去看一下黎老师演的秦始皇，那才是一位真正的皇帝。”

“你...”

江淮的一番话直接怼的克罗斯哑口无言。

查普曼.海蒂冷冷的说道：“江先生，这就是你对待试镜官的态度吗？”

江淮乐了，道：“海蒂小姐，我是在和克罗斯先生进行艺术的探讨，您就不要在旁边挑拨离间了。这种小把戏，随便一个十几岁的小孩子都能看出来，更别说这四位试镜官了。”

查普曼.海蒂哼了一声，道：“巧言雌黄。”

李杰道：“好了，不要再争了。请你们都出去一下，我们需要商量最后的角色人选。”

众人离开后，许建才毫不犹豫的说道：“不用商量了，雨化田必须是江淮。”

李杰笑道：“许导，咱们还真是英雄所见略同。”

许建才望向孙言，孙言立刻说道：“不用看我，我肯定选江淮。”

李杰道：“我们三人都选江淮。克罗斯先生，您呢？”

克罗斯毫不犹豫的说道：“我选苏鹏。”

李杰露出一个果然如此的表情。

许建才道：“3：1，最终的结果是江淮。”

“等等。”

克罗斯沉声道：“江淮在北美没有丝毫名气。如果你们要选他，我们环球电影公司的投资会降低一半。”

李杰三人的脸色一变。

《龙门玄甲》的总投资是一亿美金，包括八千万美金的制作费用和两千万美金的宣发费用，誓要打造一部火爆全球的动作武侠巨制。

其中，环球电影公司占据了百分之三十，也就是三千万美金。

李杰个人出了两千万美金。

剩余的五千万美金由国内四家电影公司均摊。

克罗斯作为环球电影公司的代表，没有权力废除项目，但是有权力降低投资额度。

李杰的目光变得凌厉起来，道：“克罗斯，你要想清楚。如果《龙门玄甲》在全球获得了高票房，你今天的行为足以让环球电影公司将你炒掉。”

克罗斯淡淡的说道：“我本来就不看好这个项目。现在你们又胡乱找演员，这是我无法忍受的。”

李杰问道：“发行呢？”

克罗斯道：“我不管发行的问题。”

李杰深深地看了他一眼，道：“好，我尊重你的选择。”

克罗斯皱眉道：“李，一个江淮值得吗？”

李杰道：“值得。因为他饰演的角色关系到整部电影的成败。许导，老孙，咱们去宣布吧。”

许建才和孙言点了点头，道：“好。”

克罗斯跟在三人的身后，脸色阴沉的都要滴出水来了。

出了试镜室，许建才对众人说道：“经过投票表决，我们一致选择江淮先生作为雨化田的扮演者。感谢苏鹏先生的到来，希望以后能够有机会与您合作。”

苏鹏的脸色顿时难看到了极点。

查普曼.海曼望向克罗斯，克罗斯摇了摇头，露出一个无可奈何的表情。

查普曼.海蒂冷冷的说道：“江先生，恭喜你了。”

江淮笑道：“谢谢。”

苏鹏道：“查普曼，这里我是一刻都呆不下去了，我们走吧。”

查普曼.海蒂点点头，直接带着苏鹏离开了。

克罗斯则紧紧的跟了上去。

江淮撇了撇嘴，道：“这两个人真是一点儿风度都没有。”

李杰苦笑道：“最没有风度的是克罗斯。”

江淮一愣，问道：“怎么了？”

李杰道：“公报私仇。他对我们选择你非常气愤，取消了一千五百万美金的投资额。”

孙言叹了口气，道：“我明天去和其他投资公司商量一下，把这个缺口抹平。”

“还商量了个屁。”

江淮直截了当的说道：“不就是一千五百万美金吗？我来补。”

李杰劝道：“江淮，你不要太冲动。一千五百万美金相当于一亿夏元，你没必要因为角色问题补这个差额。”

江淮笑道：“自从我改了剧本之后，我就在想着怎么能插进一脚。现在机会来了，我肯定不会放过。对了，一千五百万美金占多少投资份额？”

李杰道：“百分之十五。”

“靠！”

江淮大大咧咧的道：“才百分之十五？太少了。”

“杰哥，你帮我去和克罗斯说一声。”

“他不是看不上我吗？那就让他把资金全退出来好了。”

“他退多少，我补多少。”

李杰道：“你说真的？”

江淮道：“当然是真的。我的银行卡里还躺着六个亿呢。”

“本来我想着在燕都买一栋四合院，再拿出两个亿搞一个慈善基金会。”

“现在既然电影需要，那就暂时不捐了。”

李杰惊呼道：“你要捐两个亿？江淮，你不是在开玩笑吧？”

张乐乐笑道：“杰哥，您有所不知。《无间道》的钱下来后，江淮就给夏国红十字会捐了一个亿。”

“前段时间，在一个访谈节目里，他答应了要成立一家基金会，然后每年至少往里面捐一亿，用来做善事。”

“所以您完全不需要担心《龙门玄甲》的投资问题。”

----------------------------------------

第182章 差多少钱，我来补

李杰看向江淮的眼神顿时发生了巨大的变化，道：“江淮，你小子牛比。我真的是要对你肃然起敬了。”

许建才和孙言也都露出了敬佩的神色。

江淮大气的说道：“千金散尽还复来嘛。”

李杰呵呵笑道：“有了你的财力支持，那我们还怕个屁。许导，老孙，咱们晚上去找克罗斯谈判。他不是要退吗？那就让他退。”

许建才道：“好。我特么早就烦他了。狗屁不懂，还整天找事儿。”

江淮道：“还是明天吧。杰哥，你忘了，你说过要请我喝酒的。”

李杰拍了一下额头，道：“看我这脑子。行，咱们晚上一起喝一杯。”

当天晚上，《龙门玄甲》的剧组主创人员在一家五星级酒店喝了起来。

江淮再次发挥出了他的交际能力，酒才喝到一半，他就与众人称兄道弟起来。

另一边，查普曼.海蒂、克罗斯和苏鹏也在一起喝酒。

查普曼.海蒂怒道：“李这次太过分了，竟然连我父亲的面子都不给。”

苏鹏愤愤不平的说道：“都是江淮。没有他，角色就是我的。”

查普曼.海蒂瞥了他一眼，道：“你的表演比江淮差多了。苏，你该找个老师好好的培训一下了。”

试镜的时候，查普曼.海蒂一直没有离开现场。

她是一个非常厉害的好莱坞金牌经纪人，演技的好坏自然是一看便知。

无论是武戏，还是文戏，苏鹏差了江淮不是一星半点儿，搞的查普曼.海蒂都不好意思跟李杰等人争辩。

克罗斯道：“海蒂小姐，我已经是尽全力为苏先生争取角色了，甚至不惜以百分之十五的投资份额相威胁，可他们却铁了心的用江淮，我也实在是没有办法了。”

查普曼.海蒂自然知道克罗斯说这番话的目的，道：“克罗斯先生，《完美的伊甸园》的女二号是露丝女士的，我已经和剧组说过了。”

克罗斯高兴的说道：“太好了。谢谢海蒂小姐。”

查普曼.海蒂道：“江淮这个人，我非常的讨厌。克罗斯先生，你有什么办法吗？”

克罗斯苦笑道：“海蒂小姐，这是在夏国，不是在咱们灯塔国。”

查普曼.海蒂淡淡的说道：“我听说你和拳王洛克是非常要好的朋友，对吗？”

克罗斯点点头，道：“没错。用夏国话说，我们两个是发小。”

查普曼.海蒂道：“听说他一个星期后应邀来夏国参加一场拳赛，是吗？”

克罗斯惊讶的问道：“海蒂小姐喜欢观看拳击比赛？”

查普曼.海蒂道：“江淮曾经说过，他的夏国功夫，天下无敌。而且不管是谁，只要拿出五千万的善款，他就会跟对方打擂台。克罗斯先生，你明白我的意思吗？”

克罗斯道：“您想让洛克挑战江淮？”

查普曼.海蒂道：“为什么不呢？”

苏鹏一脸振奋的说道：“对呀。现在距离《龙门玄甲》的开机时间还有半个月，只要在这半个月内，洛克能够去挑战江淮，并将其打伤，那么他就无法饰演雨化田了。”

克罗斯沉吟了一番，道：“我试试吧。”

查普曼.海蒂秀眉微蹙，道：“只是试试吗？”

克罗斯道：“我三天后会去燕都接洛克，说服他挑战江淮。但是五千万夏元的善款...”

查普曼.海蒂笑道：“你觉得洛克会输？”

克罗斯道：“当然不会。只是看不到钱，恐怕江淮不会接受挑战。”

查普曼.海蒂望向苏鹏，苏鹏咬了咬牙，道：“这笔钱我出。”

克罗斯道：“那就这么定了。”

三人端起酒杯，碰了一下，脸上都露出了灿烂的笑容。

......

第二天上午，李杰、孙言和江淮与克罗斯进行了谈判。

克罗斯已经争得了环球电影公司CEO的同意，将投资额度从三千万美金降到了一千五百万美金，因此表现的非常强硬。

让克罗斯没有想到的是李杰三人表现的竟然比他还要强硬。

李杰淡淡的说道：“克罗斯，你知道有多少人想要投资《龙门玄甲》吗？信不信，你只要一退资，立刻就会有人补上。”

克罗斯笑道：“李，不要跟我玩这种把戏。我是不会改变主意的，除非让苏饰演反一号。”

李杰道：“不，我的意思是既然你们不想玩了，为什么不退出呢？”

克罗斯脸色一变，道：“李，你在开玩笑吗？”

“我可没有兴趣跟你开玩笑。”

当着克罗斯的面，李杰直接掏出手机，给环球电影公司副总海威尔打了过去，要求他们退出投资。

克罗斯一听，脸都绿了。

这个时候，他才意识到李杰是在玩真的。

海威尔自然不会同意。

李杰直接甩给了他两个选择，要么让克罗斯滚蛋，换一个听话的负责人，要么环球电影公司退出。

仅仅过了十分钟，克罗斯就接到了环球总部让他回国的电话 。

“李，你是不是找到新的投资人了？”

李杰微微一笑，道：“没错。”

克罗斯道：“是谁？”

江淮摸了一下鼻子，道：“不好意思，是我。”

克罗斯惊呼道：“是你？这怎么可能？”

江淮笑道：“怎么不可能？别说一千五百万美金了，就是一亿五千万美金，我都能拿得出。”

“克罗斯先生，多谢您给了我这个投资机会。”

克罗斯道：“发行呢？你并没有在北美发行电影的能力。”

江淮指了一下李杰，道：“杰哥的电影，不知道有多少发行公司感兴趣。顶多给他们一点儿钱，发行问题自然也就解决了。”

“可惜，你们环球电影公司的高层没有同意退出。”

“要不然，三千万美金的窟窿，我会全都补上。”

克罗斯站起身来，道：“好，好一个江先生，我小看你了。”

江淮笑道：“没办法，谁让我太有钱了呢。”

“噗嗤”

看到江淮的话，李杰和孙言忍不住笑了出来。”

克罗斯道：“江先生，咱们走着瞧。”

说完，克罗斯气呼呼的离开了。

江淮道：“杰哥，老孙，我们签约吧。”

----------------------------------------

第183章 繁忙的工作

孙言从公文包里拿出两份协议，道：“一份是演员约，一份是投资约。”

“鉴于你刚刚成为了万象影帝，又有非常高的人气，所以我们给你一千五百万的片酬，你不反对吧？”

江淮笑道：“不反对，价格很公道。如此一来，我只需要再拿出八千四百万就行了，对吗？”

孙言点点头，道：“没错。”

江淮拿起合约，认真的看了一下，确认没有问题后，在上面签下了自己的名字。

李杰伸出手来，笑道：“合作愉快！”

江淮和他握了握手，道：“合作愉快！”

搞定了《龙门玄甲》的相关事宜，江淮和张乐乐回到了燕都。

“老婆，想死我了。”

走进工作室，看到沈清雅，江淮一把将她抱住，狠狠地亲了一口。

沈清雅挣脱他的怀抱，一脸娇羞道：“干什么？这么多人呢？”

张乐乐笑道：“放心吧，他们什么都没看到，你们可以继续。”

“对，我们什么都没看到。”

“我刚刚没注意。”

“淮哥什么时候回来的？我竟然不知道。”

......

工作室的众人纷纷装傻充愣。

江淮呵呵笑道：“大家刚刚的表现不错，今天晚上我请你们吃大餐。”

“耶...”

众人一听，齐声欢呼。

走进沈清雅的办公室，张乐乐道：“江淮，接下来你的工作将非常繁重。”

江淮一愣，道：“什么工作？”

张乐乐从包里拿出三分协议，道：“拍广告。”

江淮拿起协议，一边看，一边问道：“您跟那些广告商谈完了？”

张乐乐笑道：“现在只谈成了三家，每家签两年，每年两千万，全部是大品牌。只要你签上字，再去拍个广告，一亿两千万就到手了。”

江淮叹了口气，道：“怪不得大家都说明星能赚钱。三个广告，不到一个星期就能搞定，却可以赚到普通人十辈子都赚不到的钱，太特么吓人了。”

沈清雅玩味儿的说道：“是不是比你卖歌强多了？”

江淮点点头，道：“确实强多了。”

沈清雅笑道：“这一亿两千万并不都是给你的，你还需要至少交三千万的税。到你手中，只有九千万。”

江淮道：“再刨除乐姐的两千七百万，这么说，我只能拿到六千三百万，对吗？”

沈清雅道：“没错。”

张乐乐道：“江淮，这些钱实在是有些多了，我还是按照百分之十五的份额拿钱吧。”

江淮呵呵一笑，道：“乐姐，钱肯定会给您。如果您死活不要，那也无所谓，我会以你的名义把钱捐出去。”

张乐乐连忙道：“那还是算了吧。等我买了豪宅豪车，我再捐款。”

江淮切了一声，道：“就知道你舍不得。”

“你...”

张乐乐怒道：“江淮，我告诉你，你最好给我老实一点儿。要不然，我就去给你接女人内衣的代言。”

“我靠。”

江淮惊呼道：“你也太狠了吧。”

张乐乐得意的说道：“最毒妇人心，没听说过吗？”

江淮竖起大拇指，道：“你厉害。”

沈清雅道：“好了，别开玩笑了，咱们谈正事。江淮，你觉得《龙门玄甲》能在欧美院线取得成功吗？”

“到目前为止，咱们夏国武侠片还从未走出过亚洲呢。”

张乐乐附和道：“就是。之前曾经有不少武侠片导演冲击过全球票房，无一例外，全部以失败告终。”

“票房最高的一部也才拿到了一千八百万美金而已。”

江淮笑道：“放心吧，这部片子亏不了。我写的这个剧本不仅适合国内观众，同样适合国外观众。”

“以前的武侠片之所以票房低，主要的问题出在了剧情上。”

“我把《龙门玄甲》的主线改成了寻宝，虽然老套了一点儿，但是不会妨碍国外观众对电影的理解。”

“只要导演把动作和特效能够结合的好一些，票房还是大有可为的。”

沈清雅道：“你不会是在修改剧本的时候，就想到国外观众了吧？”

江淮道：“当然。你是女主角，我怎么着也得把剧本弄好。一旦大火，你就成为国际女明星了。”

沈清雅一听，顿时大为感动。

相处了这么久，沈清雅对江淮已经是极为了解。

如果不是为了自己这个女主角，恐怕他根本不会修改《龙门玄甲》的剧本。

......

接下来的一段时间，江淮相继在申城、津城和燕都拍了三个广告，卡上多出了六千多万。

就在这个时候，一个视频在网络上传播开来。

灯塔国拳王洛克应邀来夏国参加了一场友谊赛，在轻松取得胜利后，他对记者说道：“我听说你们夏国有一个叫什么江淮的人，称自己的夏国功夫，天下第一。”

“但在我看来，他的功夫不过是花拳绣腿，我的拳击才是最牛的技击术。”

“如果江淮不服，可以挑战我，输的人向夏国红十字会捐款五千万。”

“现在我只想问一句，江先生，你有这个胆量和我擂台上打一场吗？”

洛克对江淮和夏国功夫的挑衅立刻引起了一场轩然大波。

谁都没有想到身为拳王的他竟然会约战江淮。

两人的身材和体重压根儿就不在一个数量级上。

无数粉丝纷纷聚拢到了江淮的微薄评论区。

“淮哥，有人来送善款了。”

“洛克是去年灯塔国拳击大赛的冠军，淮哥就是再厉害，恐怕也不是他的对手。”

“我曾经看过洛克的比赛，他的体能、力量、速度和反应能力都属于顶级，战绩五十六胜十三平零负。”

“我靠，这个洛克的战绩这么猛，淮哥还是不要打了。”

“马上要拍摄《龙门玄甲》了，淮哥实在没有必要接受这次挑战。”

“君子不立危墙之下，淮哥一定要三思呀。”

........

看到粉丝们的帖子，江淮心中一阵温暖。

----------------------------------------

第184章 骑虎难下

“老婆，看到没有？这些粉丝还是很关心我的。”江淮得意的说道。

沈清雅递给他一个苹果，道：“明天我们去西北影视城。”

江淮接过苹果，咬了一口，笑道：“你是不是担心我接受他的挑战？”

沈清雅毫不犹豫的说道：“是。”

江淮道：“放心吧，我才没有那么傻呢。老婆，你知道洛克为什么要挑战我吗？”

沈清雅摇了摇头，道：“难道你知道？”

江淮拿出手机，打开洛克打友谊赛的视频，在第二十四分钟的时候，暂停了一下，指着洛克教练团的位置，道：“你看他是谁？”

沈清雅脸色一变，道：“克罗斯。”

江淮笑道：“没错，就是他。我还以为这家伙回灯塔国了呢？没想到他还在咱们夏国折腾。”

沈清雅冰雪聪明，立刻联想到了苏鹏，道：“他们想在开机之前，让洛克把你打伤，进而拿到角色。苏鹏这个混蛋，真是太卑鄙了。”

江淮切了一声，不屑的说道：“就凭苏鹏那个小白脸，怎么可能指挥得动克罗斯。”

沈清雅点点头，道：“是查普曼.海蒂。那就更不能让他们的阴谋得逞了。”

江淮道：“我不在乎一个什么狗屁拳王。如果真的要打，我有绝对的把握在一分钟之内搞定他。”

沈清雅惊呼道：“你开什么玩笑？”

江淮笑道：“我没开玩笑。无论是力量还是速度，洛克都远远比不上我。老婆，你要相信你的老公，他是这个世界上无敌的存在。”

“别说洛克了，就是一头北极熊，我也能三拳两脚解决它。”

沈清雅哼了一声，道：“说来说去，你还是要去打。”

江淮搂住沈清雅，在她耳边轻声道：“也不一定。”

沈清雅问道：“什么意思？”

江淮道：“五千万不是一个小数目。打赢了捐，打输了赔，这种只有坏处没有好处的事情，你觉得洛克会干吗？”

“既然他不会干，那我就要问了，谁来出这笔钱？”

沈清雅毫不犹豫的说道：“不是苏鹏，就是查普曼.海蒂。”

江淮打了个响指，道：“聪明。他们两个认为我是必输无疑，所以才敢出这笔钱。”

“我若是不出战，就会受到全国网友的耻笑，夏国功夫也会为此蒙羞。”

“我若是出战，那就一头扎进了他们的圈套，就算打赢了，也打不疼他们。”

“这两种结果，都不是我想要的。”

沈清雅不解的问道：“那你想要什么？”

江淮呵呵一笑道：“我现在身份不同了，妥妥的亿万富豪。想让我再像以前那样打擂台，区区五千万怎么能请动我？”

“他们不是要玩吗？那我就跟他们玩一把大的。”

“我要把善款提升到三个亿。”

“只有如此，等洛克输了，才能让他们感到肉疼。”

沈清雅道：“他们恐怕不会同意。”

江淮耸耸肩，道：“不同意那就不打了呗。反正皮球在他们脚下，没有人会笑话我，夏国功夫的名声也就保住了。”

沈清雅笑道：“你这人真是太阴险了。”

江淮道：“我去微博上说一下，气死他们。”

打开电脑，登录自己的微薄，江淮发布了一个帖子。

“突然听闻灯塔国拳王洛克先生要跟我比武，这让我非常的震惊，同时又有些见猎心喜，想跟他切磋一下。”

“我决定把这场比赛作为我最后一场擂台赛，从今以后，不管善款是多少，我都不会再参加了。”

“既然是最后一场擂台赛，善款太少，那就没啥意思了。”

“洛克先生，如果你有信心，就请拿出三亿夏元的善款。”

“谁输了，谁就以对方的名义把这个三个亿捐给夏国红十字会。”

“现在我也想问一句，洛克先生，你有这个胆量吗？”

这个帖子一经发布，评论区直接炸开了锅。

“淮哥牛比。”

“三亿善款，太吓人了。”

“墙都不服，就服淮哥。”

“灯塔国拳王又怎么样？在淮哥面前，就是渣渣。”

“淮哥不会是因为不想打，这才把善款提到三亿吧？”

“楼上绝对是黑粉。淮哥功夫天下第一，怎么可能会怕什么拳王。”

“希望洛克先生能够答应。如此一来，我们就能看到一场精彩的比武了。”

.......

燕都一家五星级酒店

克罗斯抽着一根雪茄，眉头紧紧地皱成了一个川字。

他怎么都没想到江淮竟然会搞这么一出，这简直就是在耍无赖。

三亿夏元相当于四千五百万美金，都能拍摄两部小成本电影了。

“叮铃铃”

克罗斯的手机响了起来，是查普曼.海蒂。

“海蒂小姐，怎么办？”

“江淮是故意的。他应该猜到背后是我们在怂恿洛克，为了保住自己的面子，维护夏国功夫的荣誉，这才说出了三亿这个天文数字。”

“您是觉得江淮不想打？”

“五千万已经够高了。若是想打，他何必把善款提高到三亿？”

“现在的问题是江淮已经占据了主动，我们是骑虎难下。三亿不是一个小数目，我觉得我们没必要为了一个反派角色冒这么大的风险。”

“你以为我在乎一部武侠片的反一号吗？错了。夏国有句话叫做人争一口气，佛争一炷香。江淮太嚣张了，不狠狠地挫一下他的锐气，我咽不下这口气。”

“海蒂小姐，您不会真的要出三亿吧？”

查普曼.海蒂沉默了一会儿，道：“明天我会让人带一张三亿的支票过去。你告诉洛克，我要江淮至少躺一年。”

克罗斯道：“好吧，我这就去通知洛克。”

挂了电话，克罗斯喃喃道：“真是一个疯女人。”

----------------------------------------

第185章 轻松解决

第二天，洛克接受了记者的采访。

他拿出了花旗银行一张三亿夏元的支票，对记者说道：“三亿的善款，我已经准备好了。江先生，敢来吗？”

听到他的话，记者们全都疯了。

之前江淮与秦天豪打赌两亿善款，大家就已经觉得够高了。

没曾想这还不到半年，一场拳赛的善款竟然达到了三亿，这简直太吓人了。

……

沈清雅工作室

张乐乐火急火燎的冲进了江淮的办公室，道：“你惹大祸了。”

江淮正在打游戏，闻言道：“什么祸事？”

张乐乐尚未回答，沈清雅也走了进来。

“江淮，洛克拿出了三亿，正式向你挑战了。”

江淮抬起头，惊讶的说道：“查普曼.海蒂疯了。她钱多的没处花了吗？”

张乐乐焦急道：“关键是我们现在怎么办？楼外面聚集了数十位记者，都在等着采访你呢。”

江淮站起身来，笑道：“不就是打架吗？我让给洛克一条手臂一条腿，他都打不赢我。”

“呵呵，既然人家拿出了这么多善款，我就勉为其难的收下了。”

张乐乐道：“你真的能打赢他？”

江淮切了一声，道：“你把世界前十的拳击手全都凑到一块，不出五分钟，我就能干掉他们所有人。”

“这样吧，我下去打发记者，约洛克在下午三点去夏国红十字会总部的门口打一场。”

“等他输了，直接把那张三亿的支票交给红十字会就行了，免得费劲。”

沈清雅道：“江淮，这是最后一场擂台赛，对吗？”

江淮笑道：“当然。我现在是亿万富豪，还是个万像影帝，再去打擂台确实有些不成体统。”

沈清雅道：“你知道就好。”

很快，江淮在沈清雅和张乐乐的陪同下，见了记者。

“淮哥，洛克已经拿出了三亿的善款，您会跟他打吗？”一个记者迫不及待的问道。

江淮笑道：“当然。我提前代表山区儿童感谢洛克先生的善举。”

“洛克先生是现今灯塔国最厉害的拳手，请问您有多大的把握？”

江淮伸出一根手指，道：“百分之百。”

“淮哥，您什么时候会与他交手？”

江淮道：“你们替我向洛克先生传句话。今天下午三点，我在夏国红十字会总部门口等他。”

“就像是我在微博里说的一样，这将是我最后一场擂台比赛。”

“好了，就这样吧。”

半小时后，洛克接受了江淮的挑战。

江淮与洛克将会在红十字会总部门口比武的事情，很快传遍了全网。

红十字会不敢怠慢，赶紧请了警察前来维持治安。

他们的做法显然非常靠谱，不到两点，门口就已经聚集了无数记者和吃瓜群众。

当江淮和洛克抵达的时候，这里已经是人山人海。

红十字会会长程通达道：“江先生，洛克先生，如果你们要进行比武，我看还是到院子里吧。”

江淮点点头，道：“没问题。”

充当洛克翻译的克罗斯道：“我们也没问题。”

江淮微笑道：“克罗斯先生，你们真是好手段，竟然请一位拳王来跟我比武。”

克罗斯淡淡的说道：“如果江先生怕了，现在夹着尾巴逃跑还来得及。”

江淮莞尔道：“还没到那个地步。如果我猜的不错，这三亿的支票，应该出自海蒂小姐吧？”

克罗斯反问道：“这很重要吗？”

江淮耸耸肩，道：“也不是很重要，只是好奇而已。你们带钱了吗？”

克罗斯拿出一张三亿的支票，道：“你呢？”

江淮道：“我没有支票，但是有卡。最多半小时，就能把钱打到红十字会账户。”

克罗斯道：“那还等什么？开始吧。”

江淮呵呵笑道：“你还真是迫不及待呀。既然你们这么着急输，那我就不客气了。”

外面的记者听不到两人的谈话，但是能看到院子里面的场景。

他们纷纷拿出摄影机拍了起来。

洛克站在江淮面前，用英语恶狠狠的说道：“我会杀了你。”

江淮早就用善功值兑换了英语，道：“你能撑过一分钟就算你厉害。”

“fuck”

洛克骂了一声，连试探都没有做，便朝着江淮打出了一套组合拳。

拳风呼啸，拳影重重，外面的记者们只能看到一片幻影。

“不自量力。”

江淮没有跟他拼拳，而是施展出八卦步，如同一个泥鳅一般，转到了洛克的身后，一记手刀打在了他的后脑。

“砰”

洛克直接躺在地上，晕了过去。

一招！

江淮仅仅用一招就解决了灯塔国的拳王洛克。

所有人都被眼前的一幕惊呆了。

克罗斯更是眼珠子都要突了出来。

江淮道：“知道我为什么没有大张旗鼓吗？因为像洛克这样的所谓拳王，我一口气能打十多个。”

克罗斯咽了一口吐沫儿，道：“你把他给杀了。”

江淮道：“他这不是醒过来了吗？”

克罗斯低头望去，只见洛克迷迷糊糊的爬了起来。

“这到底是怎么回事儿？我只感觉眼前一黑，就晕倒在了地上。巫术，这一定是巫术。”洛克惊呼道。

江淮没有管洛克，直接走到克罗斯面前，伸出了手，道：“支票。”

克罗斯咬了咬嘴唇，将支票交给了江淮。

江淮又转交给了程通达道：“程会长，希望你们能够用好这笔巨款。”

程通达重重的点了点头，道：“我们一定会的。”

江淮道：“我走了。”

虎头蛇尾！

整个比赛过程不到三十秒，一代拳王就被江淮给搞定了。

视频传到网上后，全网暴动。

“我靠，这就是拳王？”

“打了一套组合拳，然后...就没有然后了。”

“淮哥的速度太快了，嗖的一下就转到了洛克的背后，轻松将其搞定。”

“谁说淮哥打不过洛克的？站出来，我看看。”

“这么牛比的拳王被淮哥一招制敌，夏国功夫果然是天下第一。”

“如果不是提前知道，我都感觉他们是在演戏了。”

“三亿的善款就这么到手了，淮哥威武。”

“可惜，淮哥已经决定不再打擂台，以后想看都看不到了。”

......

江淮再一次上了头条，成为了大家关注的焦点。

天下第一高手的称号，在江淮击败拳王洛克后算是彻底坐实了。

----------------------------------------

第186章 袁老是为你而来

申城一个别墅

“砰”

查普曼.海蒂将笔记本电脑狠狠地摔在了地上，整个人如同一头愤怒的母狮子，眼睛里都要喷出火来了。

三亿夏元，四千五百万美金，即使对查普曼.海蒂来说，也是一笔非常大的数字。

如果不是知道洛克和江淮不可能勾结在一起，她都要以为两人是在演戏了。

一招！

仅仅一招，洛克就被打晕了，这让查普曼.海蒂简直无法接受。

苏鹏坐在一个沙发的边缘，一言不发。

他原本是想看江淮怎么被打的头破血流，万万没想到结果竟然是这样。

查普曼.海蒂发泄了一番，这才平静了下来，道：“苏，明天我们回国。”

苏鹏点点头，道：“海蒂，帮我找个功夫老师吧。我想学拳练剑，相同的事情，我不愿意再发生第二次。”

查普曼.海蒂深深地看了他一眼，道：“没问题。但我会先给你找几个广告代言，把这次的损失给补回来。”

苏鹏早就料到会是这样，道：“好。”

查普曼.海蒂道：“不要再想找江淮的麻烦了。我们在夏国根本不是他的对手，只能期待他有一天去好莱坞了。”

苏鹏咬牙切齿的说道：“如果江淮去了好莱坞，我一定不会让他好过。”

......

“江淮，堂堂灯塔国的拳王竟然连半分钟都不到就被你给收拾了，你小子真是太厉害了。”李杰给江淮打来了电话。

江淮笑道：“这些所谓的拳王只是训练力量和速度，根本不懂“劲”的运用。打败他们，并没有什么了不起的。杰哥，你最近泡药浴了吗？”

临走的时候，江淮将修炼八极拳所用的药浴秘方交给了李杰，让他每隔一天泡一次。

李杰激动地说道：“泡了三次了，我能感觉到骨头在发酸发痒，出来之后，浑身舒爽的不行。”

江淮道：“发酸发痒就对了，说明药效滋润了进去。一个月后，随着你骨骼的复原，这种感觉会逐渐的消失。但是消失不代表没事儿，你最短要坚持两年的时间。”

李杰道：“我明白。江淮，谢谢你，你这是救了我的命呀。等拍完《龙门玄甲》，我会修养一年，把身体好好调养一番。”

江淮道：“这是好事儿。杰哥，您给我打电话应该还有其他事情吧？”

李杰道：“对。许导希望所有的演员都能够尽早的过来，开始拍摄前的剧本围读和动作设计。你和清雅什么时候能到？”

江淮笑道：“我正想跟你和许导说呢。我和清雅已经订好明天飞往西北影视城的机票了。只要飞机不晚点，下午五点到。”

李杰高兴的说道：“太好了。我去接你们。”

第二天下午五点，江淮和沈清雅带着自己的团队从西北机场走了出来。

所谓的团队实际上只有一个助理、一个保镖和一个化妆师。

李杰之前并不知道有多少人，所以直接带来了四辆车，就连酒店房间都安排了六间。

万万没想到两人的团队竟然只有三个人，还不如一个二线明星。

“江淮，清雅，你们就五个人吗？后面还有没有？”李杰问道。

江淮道：“没有了。作为咱们剧组的投资人，我是能少花一分钱就少花一分钱。”

李杰呵呵笑道：“那我是不是也应该谢谢你？”

江淮摆了摆手，道：“不用客气。”

看到江淮和功夫皇帝李杰如同老朋友一般开着玩笑，沈清雅心中丝毫没有感到惊讶。

她现在对江淮的社交能力是佩服的五体投地。

就算有人告诉她，江淮与联合国秘书长成为了朋友，恐怕沈清雅都不会觉得惊讶。

上了车，李杰道：“剧组的开机时间恐怕要推后半个月。”

江淮点点头，道：“早就猜到了。”

《龙门玄甲》有大量的动作戏，找的演员虽然都有动作基础，但是想要配合好，并不是一件容易的事情。

尤其是江淮，他在影片的最后，要一个人打五个人，这个难度比起单对单无疑困难的多。

而动作戏只是一方面，最麻烦的是特效。

电影剧本经过江淮的修改之后，特效团队需要重新调整既定的方案。

这就更加延缓了剧组的进度。

李杰道：“许导的意思是前三天围读剧本，后面的十多天用来设计动作。”

江淮笑道：“没问题。”

李杰道：“那由你来做动作副导演，也应该没问题吧？”

江淮一愣，道：“杰哥，你没搞错吧？我只收了演员的钱，没收动作副导演的钱。”

李杰道：“那你想要多少？”

江淮道：“不是多少的问题，是我压根儿不想干。再说了，你是功夫皇帝，经验又丰富，要做也是你做才对。”

李杰苦笑道：“剧组有一正二副三个动作导演，你和我都是副导演。”

江淮问道：“谁是动作导演？”

李杰的眸子里闪过一丝尊重，道：“袁山坪老爷子。”

江淮惊呼道：“我靠，你连袁老爷子都请来了？牛比。”

袁山坪是一位了不起的动作导演，在圈子里极富盛名。

出道至今，他以动作导演的身份执导过近百部电影。

后来，在五十五岁的时候前往好莱坞发展，参与了十多部享誉国际的动作大片的拍摄，被影迷们称为“天下第一武指”。

如今他已经六十八岁，处于半退休状态，没曾想竟然被李杰给请了出来。

有这位老爷子和他的袁家班在，相信《龙门玄甲》的动作肯定不会有问题了。

李杰眉毛一挑，道：“你知道他为什么肯出山吗？”

江淮道：“这还用问？肯定是看在你的面子上呗。”

“错。”

李杰道：“他是在听说你出演反一号之后才答应我的。”

江淮哈哈笑道：“老李同志，为了让我陪你做这个动作副导演，你真是什么瞎话都能编出来呀。”

李杰道：“江淮，你知道一个化劲高手对于习武之人意味着什么吗？我告诉你，是山峰，是灯塔。”

“尤其是像袁老这种本身就会真功夫的人，对你就更加的好奇了。”

江淮道：“这么说，我还是一个香饽饽。”

李杰点点头，道：“比香饽饽还香。反正你是跑不了了，还是老老实实的从了我吧。”

江淮切了一声，道：“我生是沈清雅的人，死是沈清雅的鬼。想让我从了你，做梦。”

“噗”

“哈哈哈哈””

李杰直接笑喷了。

沈清雅哭笑不得，道；“你给我闭嘴。”

江淮莞尔道：“开个玩笑而已。”

----------------------------------------

第187章 剧组集合

抵达酒店后，江淮厚着脸皮，要了一个最大的房间，与沈清雅住了进去。

助理小舞和化妆师云姐住在了一个房间，保镖于朝生住了个单间。

搞定了住宿的问题，江淮和沈清雅跟着李杰来到了酒店的一个包厢。

里面已经坐了不少人，导演许建才坐在最上面，左边是一位头发稀疏的老人，赫然是天下第一武指袁山坪。

右边空着三个位子，不用说肯定是给李杰、江淮和沈清雅留的。

袁山坪的旁边坐着一男一女，差不多都在三十岁左右。

江淮看过演员表，知道这两人都来自西北圈。

女子名叫何雪艳，身材婀娜，相貌清秀，饰演的是田慧容。

男子名叫高元良，长的不是特别帅，但是演技非常不错，饰演的是风里刀

在原剧本中，风里刀和雨化田的相貌一模一样，前者甚至还扮作后者去探听消息。

前世就有不少影迷吐槽过这个桥段。

让一个贼眉鼠眼的江湖混混去装成一个高高在上的西厂厂公，不说其它方面，光是气质就有着天壤之别。

可以说，这根本就是一个不可能的事情。

现在经过系统的修改，风里刀已经完全变成了另一个人，跟雨化田没有任何相似之处。

看到多了一个演员，许建才就推荐了自己公司的高元良。

除了他们之外，下面坐着的都是各部门的负责人。

李杰三人进来后，除了许建才和袁山坪，其他人都站了起来。

“都是自己人，不用客气，快坐。”

李杰微笑着说了一句，然后对袁山坪，道：“袁老，我把您心心念念的一代武学大师带来了。”

江淮连忙道：“不敢当。杰哥，您千万别管我叫什么武学大师，我最多也就是个武学宗师。”

“噗”

许建才没忍住，直接把刚刚喝到嘴里的茶给喷了出来。

其他人都紧紧的抿起了嘴，生怕自己笑出声，引起江淮不快。

只有李杰和袁山坪在那里哈哈大笑。

李杰道：“江淮呀江淮，你这家伙还要个脸吗？”

江淮摆摆手，道：“脸才值几个钱，不要也罢。”

沈清雅拉了一下江淮的手，道：“别废话了，还不赶紧向许导和袁老问好。”

江淮点点头，向袁山坪拱了拱手，用的是武术界的礼节，微笑着说道：“袁老好。”

袁山坪也是个喜欢开玩笑的人，道：“江大宗师，终于见到您真人了。”

“别。”

江淮道：“刚刚开玩笑而已，您直接喊我江淮就行。”

许建才道：“江淮，你不能光顾着袁老吧，是不是也应该跟我这个导演问声好呀？”

江淮玩味儿的说道：“确实应该。要不然，我们两口子敬您三杯酒。”

许建才连忙道：“不用了，我谢谢你。”

上次许建才喝了不到半斤酒就光荣的倒下了。

江淮若是真要敬他三杯，估计今天的这个酒局便提前结束了。

与其他人打了个招呼，李杰、江淮和沈清雅各自坐了下来。

许建才道：“江淮，厉害呀，与灯塔国拳王洛克比武，一招制敌，太牛了。”

袁山坪附和道：“确实牛。那个视频，我看了几十遍。洛克的组合拳奇快无比，一般人根本反应不过来。别说反攻了，一般的武者恐怕连躲都躲不过去。”

“而江淮你却能在瞬息之间察觉到他的漏洞，反击得手，这种对时机的把握实在是令人佩服。”

江淮笑道：“拳击手最大的问题是片面追求拳头的速度和力量，下半身的训练虽然也有涉及，但是比起我们夏国功夫来，实在是差了十万八千里。”

“从洛克向我发起挑战的刻，我就已经有无数种解决他的方案了。”

“所以，这事儿根本不值一提。”

“如果不是为了三亿的善款，我都懒的跟他交手。”

袁山坪点点头，道：“说起来简单，做起来难。江淮，我有很多功夫上面的问题想向你请教，不知道你肯不肯指点？”

江淮道：“还是用交流这个词吧，指点我可不敢当。”

袁山坪高兴的说道：“那就这么说定了。”

众人正在讨论有关功夫的话题，门再次打开了。

进来的是饰演大挡头马学良的动作明星朱洪业、饰演顾少棠的邵燕兰和饰演常小文的颜冰。

朱洪业是个老牌打星，演了二十年的戏，始终没能进入一线，但是功夫和演技都非常的不错。

邵燕兰和颜冰都只能算是勉强进入了一线，与沈清雅相比差了不少，又比二线强了不少，所以在圈子里处境有些尴尬，是那种高不成低不就的典型。

能够进入《龙门玄甲》这样的夏国最顶级剧组，对两人来说绝对是一个巨大的帮助。

相互寒暄一番后，许建才道：“好了，咱们的主创团队都到齐了。”

“喝酒之前，我先说一下拍摄计划。”

“从明天开始，我们会进入一个封闭训练的阶段。”

“文戏我不担心，关键是武戏，所以剧本围读结束后，袁老会为大家设计动作。”

“我希望大家能够认真对待，争取在拍摄前，能够非常熟练的打出来。”

“大家有没有问题？”

众人齐声道：“没问题。”

许建才端起酒杯，道：“好。我敬大家一杯，预祝我们《龙门玄甲》剧组一切顺利。干杯。”

“干杯！”

......

第二天早上，大家来到一个会议室，开始进行剧本围读。

本来的计划是三天，结果仅仅两天就完成了。

这倒不是因为大家不认真，而是像这样的武侠片，台词不多，对演技的要求也不高，实在没有必要浪费时间。

剧本围读结束后，剧组进入了动作设计环节。

袁山坪为各个演员确定了打斗风格，李杰是凌厉，江淮是帅气，沈清雅是唯美，邵燕兰是刚猛，颜冰是诡异...

风格确定之后，袁山坪与李杰和江淮商量动作。

圈子里都说功夫皇帝李杰是一本功夫字典，经过这一交流，江淮算是领教了。

光是剑法，李杰就会二十多套。

拳法和腿法就更多了。

对此江淮非常的佩服。

他的功夫都是来自系统，根本不用学，而李杰却是要花费大量的时间和精力去练习。

两者实在是不可同日而语。

熟不知袁山坪和李杰对江淮更加的佩服。

李杰会的，江淮都会。

李杰不会的，江淮还会。

不管是拳法刀剑还是奇门兵器，江淮都能打的出神入化。

到了最后直接变成了江淮演练招式，袁山坪和李杰对动作进行组合和设计，这让动作设计的效率非常的高。

----------------------------------------

第188章 惊艳的亮相

闲聊的时候，袁山坪道：“江淮，你今年多大了，怎么会学到这么多的功夫？”

江淮胡编道：“我的师门从民国时期就开始搜集各种功夫，加起来差不多有四五百种。我的资质还算不错，只需要看几遍拳谱剑谱，就能把招式分毫不差的打出来，久而久之便学到了不少东西。”

袁山坪道：“你师傅是谁？我能去拜见一下吗？”

江淮耸耸肩，道：“老爷子早就逝世了。”

袁山坪叹了口气，道：“那真是太可惜了。”

在众人闭关半个月后，许建才的筹备工作终于完成了。

他带领着剧组主创马不停蹄的召开了一个开机发布会，吸引了两百多家媒体记者前来参加，其中包括了不少好莱坞的媒体。

不用说，他们都是冲着功夫皇帝李杰来的，提问的问题也都是围绕着他。

而许建才这位顶级大导演则完全被忽略。

对于这个情况，许建才显然早有预料，所以也没觉得怎么样。

李杰足足被问了二十分钟，这才轮到江淮和其他演员。

“淮哥，您出道不到一年就能和杰哥合作，您的心情怎么样？”

江淮道：“我是从小看杰哥的盗版影碟长大的。能够与他合作，当然是非常高兴了。”

李杰无奈的说道：“你能把盗版两个字去掉吗？”

“哈哈哈哈”

众人都笑了出来。

“《无间道》取得了票房、口碑和奖项的三丰收，您觉得《龙门玄甲》能达到《无间道》的高度吗？”

江淮道：“实话实说，我对《龙门玄甲》的口碑和票房充满了信心，要不然，我也不会出资一亿成为这部电影的投资人。至于奖项，我的信心就有些不足了。毕竟《龙门玄甲》是一部武侠商业大片，指望一部商业片拿奖，不是太过现实。所以，我还是对票房更感兴趣。”

“那您认为《龙门玄甲》的票房会有多少？”

“作为投资人之一，我的要求不高，突破十五亿美金就好。”

“哇...”

现场一片哗然。

十五亿美金相当于一百亿夏元，这还是要求不高。

若是要求高点儿，那岂不是得二百亿夏元？

要知道去年全球最高票房的电影也才二十二亿美金而已。

一部夏国武侠片想要达到十五亿美金，别说记者和影迷了，就是许建才、李杰都不敢想。

“杰哥，您对淮哥的十五亿美金票房怎么看？”

李杰毫不犹豫的对江淮进行了力挺，道：“有志者事竟成。我们《龙门玄甲》剧组的所有人都会以此为目标，配合导演全力以赴的做好拍摄工作。”

没办法，江淮的大嘴巴一出来，李杰不能拆台，只能硬顶。

要不然，记者们就会在新闻稿上说两人关系不好或是李杰没有信心之类的话了。

“清雅姐，您觉得《龙门玄甲》的票房能达到十五亿美金吗？”

沈清雅道：“只要江淮说能，那就肯定能。”

“有人说您之所以从十多位演技派女演员手中拿到女主角，完全是因为淮哥的缘故，请问这是真的吗？”

沈清雅正要回答，许建才道：“这是无稽之谈。作为《龙门玄甲》的导演，我可以明确的告诉大家，包括清雅在内，在座的所有主演都是我和阿杰精挑细选出来的最合适的演员，不存在任何走后门的现象。”

李杰附和道：“许导说的没错。我们对《龙门玄甲》寄予了厚望，光是投资就有一亿美金，而且还要拿到欧美地区上映。怎么可能允许关系户进来？”

一个记者道：“许导，杰哥，清雅姐只是一个入行不到三年的新人，她却击败了楚欣怡等影后，这实在让人不能不怀疑。”

李杰指了一下旁边的江淮，道：“这还有一个入行不到一年的新人呢？我觉得最应该怀疑的就是他。”

江淮呵呵笑道：“其实清雅能拿到女主角，我的功劳确实挺大的。”

“因为《龙门玄甲》是一部武侠片，需要一个用剑高手来做女主角。恰巧我教清雅的惊鸿剑法被她练的炉火纯青，唯美至极，一出手便折服了许导和杰哥，这才取得了成功。”

“所以，你们硬要说是因为我的缘故才让她拿到了角色，也不算错。”

“至于说走后门，那纯属扯淡。”

“原因很简单，我不是傻子，绝不可能为了一个角色给剧组投资一个亿。”

李杰暗暗对江淮竖起了大拇指，但嘴上却是说道：“我觉得你跟傻子也差不了多少。”

“我...”

江淮被怼的直翻白眼。

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

开机发布会结束后，《龙门玄甲》进入了紧张的拍摄之中。

每一位顶级导演都有着属于自己的拍摄方式，有的先易后难，有的先难后易。

许建才则是先拍武戏，再拍文戏。

由于这是第一部3D特效的武侠片，所以大部分打戏都要在绿布里拍摄。

而开始就是李杰在大船上刺杀江淮的戏份。

这本来是一场群戏，但是在绿布内，只需要分开拍摄，然后再进行电脑合成就行了。

片场早就布置好了，光是摄影机就准备了六台。

当江淮从化妆间里出来时，整个现场都惊呆了。

所有人的目光都齐刷刷的望向了他，嘴巴里都能放下一个鸭蛋了。

没办法，江淮的打扮实在是太帅了。

在确定了他来饰演雨化田后，剧组立刻请服装师以江淮的尺码，设计了三款衣服。

现在江淮穿的这件是蓝宝石颜色的朝服，外面套着一个披风，配合他那修长的身材、妩媚的面容、凌厉的眼神和霸道的气场，简直是男女通杀。

所有人的脑海中都浮现出了一个词“妖孽”。

“这真的是淮哥吗？”

“一个硬汉怎么突然间变成了一个不男不女的妖孽，造型师未免也太牛了。”

“不是造型师牛，是淮哥完美的驾驭了衣服和妆容。”

“没错。如果换一个人，很难达到这样的效果。”

“我敢打赌，单凭淮哥这身禁欲系的打扮，就能吸引无数女影迷进电影院。”

“也有可能吸引很多男影迷进去。”

.....

剧组众人在一旁议论纷纷。

----------------------------------------

第189章 倒霉二人组

坐在监视器旁的许建才双目放光，狠狠地拍了一下大腿，道：“这造型绝了。”

李杰喃喃道：“完了，这下子风头全都要被这小子给夺走了。”

就连最了解江淮的沈清雅都被他这惊艳的造型给震惊的说不出话来。

江淮哈哈一笑，张开手臂，道：“这衣服谁设计的？太特娘的帅了。”

“噗”

这句话一出来，所有人都感到了一阵不适。

江淮说话的声音和语气跟他的造型太违和了。

就像是一个满口污言秽语的山大王，哪怕是穿上了龙袍，也成不了真龙天子。

沈清雅没好气的说道：“江淮，你能闭嘴吗？”

江淮笑道：“我这不是担心大家会爱上我吗？”

“哈哈哈哈”

众人都被他的话给逗乐了。

“《龙门飞甲》第一场第一镜”

“action”

随着剧组的一声令下，李杰和江淮动起了手。

一个是功夫皇帝，一个是国术宗师，两人的对打简直可以用行云流水来形容。

李杰的剑法无比的凌厉，每一剑刺出，都是快如闪电。

江淮则是泰然自若，不疾不徐，眼神始终带着一缕蔑视和高傲。

无论李杰的速度有多快，他都能轻松抵挡，尽显一代宗师的架势。

两人的动作早就是设计好了，而且演练了很多遍。

李杰原本还担心自己的剑速过快，会伤到江淮。

在试验过几次，发现江淮的反应速度已经到了非人的地步后，他就彻底放下了心。

打到兴起，李杰完全抛弃了之前商量好的招式，随心所欲的施展了起来。

江淮则随机应变，不但稳稳的抵挡住了李杰的进攻，而且动作看起来帅气极了。

包括导演许建才在内，所有人都看傻了。

两人的剑招太快了！

如果不是知道在拍戏，恐怕大家都还以为两人是在做殊死搏斗呢。

第一个镜头原本只有一分半钟左右，然后在威亚的帮助下，拍摄第二个镜头。

但在两人的骚操作下，硬是打了足足四分钟。

直到李杰的体力出现问题，剑速变慢，这才不得不停了下来。

“爽。”

李杰大喊了一声。

拍了这么多年戏，他还是第一次打的这么舒服。

江淮耸耸肩，向满脸阴沉的许建才努了努嘴。

李杰这才想起刚刚许建才好像还没有喊“咔”。

“咔”

许建才喊了一声。

“啪啪啪啪”

整个片场响起了热烈的掌声。

“我的天，太厉害了。”

“精彩至极。”

“华哥和淮哥的这场打戏堪称经典。”

“这就是功夫皇帝和国术大师的实力吗？未免强的有些过分了。”

“这四分钟的打戏，再怎么夸赞都不过分。”

......

袁山坪拍了拍额头，轻声道：“这两个家伙难搞呀。”

作为动作指导，袁山坪最讨厌的就是演员随意改变动作，这会让他的工作非常难做。

可现在的问题是江淮和李杰都是全世界最好的武打演员，哪怕是即兴发挥，都能打出最好的效果，甚至比之前设计的都要好。

这就让袁山坪更难办了。

许建才站起身来，高声问道：“李杰，江淮，你们觉得自己的表现怎么样？”

江淮立刻说道：“非常不好。这都是杰哥的错。他打到后面变招了。我没办法，只好跟着变了。”

李杰瞪大了眼睛，望着江淮，道：“江淮，你丫的不讲义气。”

江淮眉毛一挑，道：“我只是实话实说而已。”

本来想着发一顿火的许建才差点儿让江淮的这番操作给整破功了。

他抿了抿嘴，强行压下笑意，冷冷的说道：“一分三十秒的素材硬是打了四分钟，你们说让我怎么剪？”

李杰知道许建才是想借自己二人在剧组里建立威信，于是说道：“许导，不好意思，我是前面打的太过兴起，后面没有刹住。”

江淮是个人精，同样猜到了许建才的用意，道：“我也有责任。”

许建才哼了一声，道：“下不为例。”

江淮道：“好的。许导，需不需要我们重新打一次？”

许建才道：“不是第一次，是需要打很多次。3D武侠片的动作拍摄不仅仅需要一个整体效果，还需要进行动作的拆解，用来做特效镜头。”

江淮惊呼道：“拆解动作？这岂不是很麻烦？”

许建才点点头，道：“没错。本来你们只需要拆解十几招，现在则需要拆解六七十招。”

李杰道：“许导，咱们可以减掉一些。”

许建才道：“不行。你们刚刚的打斗非常精彩，我舍不得。第二个镜头暂时不拍了，今天下午你们的任务是一招一招的拆解动作。”

江淮和李杰顿时傻在了原地。

袁山坪忍不住露出了一丝笑意。

这下子两人算是彻底老实了。

四分钟的打戏，江淮和李杰硬是搞了五个多小时的动作拍摄，一直忙到了晚上七点，这才结束。

江淮一脸的生无可恋，道：“我之前一直觉得与那些不会功夫的演员拍打戏是最痛苦的，可现在我知道错了，原来最痛苦的是拍3D动作戏。”

李杰苦笑道：“一个动作要拍十条二十条。这么多年来，我还是第一次遇到。”

江淮问道：“想不想去喝一杯？”

李杰道：“太想了。不过，最好是在酒店里。”

江淮点点头，道：“我去弄酒。”

两个难兄难弟在李杰的房间喝了一个半小时，这才散伙。

“两位功夫高手诉完苦了？”

看到江淮回来，沈清雅放下剧本，微笑着说道。

江淮道：“我从你说话的语气中听到了幸灾乐祸。”

沈清雅眉毛一挑，道：“确实有点儿。”

江淮哼了一声，道：“我劝你善良。别忘了，你的打戏不比我少。到时候，你也会感受到这种痛苦。”

沈清雅道：“也是。3D动作片拍起来确实有点儿麻烦，就是不知道后期效果怎么样。”

江淮道：“今天下午的镜头，半个月后便能出来。希望不要让我们失望。”

----------------------------------------

第190章《唐伯虎点秋香》的后期

第二天，江淮和李杰在威亚的帮助下继续拍摄打戏。

比起昨天平地上的戏，两人控制动作的难度瞬间加大了N倍。

望着江淮在威亚的帮助下，停在六米多的高空，做着各种动作，下面的演员们看的是满面愁容。

何雪艳都快要哭了，道：“我连威亚也才吊过三回，这可怎么办？”

颜冰道：“雪艳，你已经不错了。我要拿着一把十多斤重的大刀劈砍，别说打了，光是拿半个小时，我都受不了。”

何雪艳望向沈清雅道：“好像清雅姐的打戏才是最多的。”

沈清雅叹了口气，道：“既然来了，那就只能硬挺着上了。难道还能退出不成？”

何雪艳笑道：“清雅姐，淮哥就没有教你一些拍戏的方法吗？”

沈清雅摇摇头，道：“他自己都愁的不行，哪里有什么好方法。”

加上沈清雅，剧组一共有四个女主演。

邵燕兰和颜冰给她的感觉很不错，只有这个何雪艳八面玲珑，喜欢玩那种人前一套，人后一套的把戏，私生活也有点儿不检点，这让沈清雅对她有些不喜。

连续拍了五天，江淮和李杰才将大船上的戏份搞定。

幸好剧组分了两队，一队拍摄武戏，一队拍摄文戏。

要不然，别说四个月了，就是一年都不一定能拍完。

就在江淮奋战动作戏的时候，赵远持打来了电话。

“淮哥，《唐伯虎点秋香》的后期制作完成了。”

江淮眼睛一亮，道：“这么快？”

赵远持笑道：“现在距离咱们杀青已经过去两个月了，电影又没什么特效。相比那些港圈导演，我已经是慢如蜗牛了。”

江淮道：“好吧。我正在拍戏，实在脱不开身，可能需要一个星期才能回燕都。”

赵远持道：“不用那么麻烦，我明天带着成片去西北影视城。那里也有用于做电影后期的工作室，若是有问题，可以直接修改。”

江淮高兴的说道：“太好了。你把机票照片发给我，我让人去接你。”

第二天晚上八点，江淮拍完戏，迫不及待的回到了酒店。

见到赵远持，江淮问道：“吃饭了吗？”

赵远持笑道：“吃过了。”

江淮一愣，道：“靠，本来还想请你喝顿酒呢。”

赵远持道：“就因为不敢跟你喝酒，这才早早的吃了饭。”

在拍摄《唐伯虎点秋香》期间，江淮经常约赵远持晚上去喝酒。

而每一次喝酒，赵远持都会吐的昏天暗地。

所以到了拍摄后期，只要是出去吃饭，赵远持一般都不会去。。

江淮听到赵远持的话，忍不住哈哈大笑。

顾不上吃饭，江淮带赵远持来到房间，在自己的笔记本电脑上看起了《唐伯虎点秋香》。

半小时后，沈清雅与颜冰逛完街回来了。

与赵远持寒暄了两句，沈清雅给他倒了杯茶，然后也搬来一个椅子，兴致勃勃的看了起来。

“哈哈哈哈”

仅仅过了两分钟，沈清雅就已经笑的不行了。

江淮撇撇嘴，道：“老婆，你的笑点是不是有些太低了？”

沈清雅道：“主要是你们演的太搞笑了。”

江淮无奈的说道：“我当做这是你对我们剧组的夸奖。”

接下来，沈清雅几乎是两分钟一小笑，五分钟一大笑，

到了唐伯虎和华夫人为毒药做广告的环节，即使沈清雅已经看过剧本了，依然笑的前俯后仰，连眼泪都笑了出来。

电影结束后，江淮望着脸上还挂着泪痕的沈清雅问道：“你觉得怎么样？”

沈清雅道：“9.5分。我敢说这部电影的票房肯定会比《无间道》强，太搞笑了。”

江淮道：“你没有发现什么问题吗？”

沈清雅一愣，想了想，道：“如果说有问题，我觉得应该是你们这些演员演的过于浮夸了。”

江淮无语了，道：“不这么浮夸，你还会笑成这样吗？”

沈清雅道：“应该不会。好吧，我没有看出问题。你呢？”

江淮道：“我要是看出来了，还用得着问你吗？”

在观看电影的时候，江淮将这个版本和前世的版本对比了一下。

两个版本笑点都差不多，在武打动作设计上，现在的这个版本还要好了不少。

江淮问一下沈清雅，不过是让自己更加放心而已。

沈清雅没好气的说道：“原来你是在故意消遣我呀。”

江淮连忙道：“我可没有这个胆量。老赵，我打算在八月初上映《唐伯虎点秋香》，你觉得怎么样？”

赵远持皱眉道：“那个档期好像有一部好莱坞动作大片《火爆战警》上映，我有些担心。”

江淮早就看过排片了，道：“上半月有《火爆战警》，下半月有漫威的超级英雄。我们只要想在暑期档上映， 那就肯定会跟它们碰上。”

“早碰晚碰都得碰，那还不如早一点儿呢。”

赵远持点点头，道：“好吧。您是投资人，您说了算。”

江淮道：“老赵，回燕都后，你直接去找盛青阳。《唐伯虎点秋香》的宣传和发行都由这小子负责。确定了首映时间后，我再去和许导请假。”

赵远持道：“好，我回去就办。淮哥，我想加入青阳电影公司，您觉得怎么样？”

江淮笑道：“盛青阳这个混球邀请你了？”

赵远持嗯了一声，道：“在电影拍摄期间，他就给我打电话了。”

江淮道：“清雅工作室之所以挂在青阳电影公司下面，主要是因为它有独立制片、宣传和发行的能力，能够给工作室带来极大的的保护。”

“至于你是否要加入青阳电影公司，还得看它能否带给你想要的东西。”

“所以说，你的未来怎么走，还要由你自己决定。”

“我唯一能保证的是不会让你受到青阳电影公司的欺负。”

赵远持点点头，道：“我明白了，谢谢淮哥。”

江淮道：“加油。我非常希望能够看到无厘头电影能够在你手中发扬光大。”

赵远持道：“我会努力的。”

江淮拍了拍肚子，道：“行了，正事谈完，我得去找点儿东西，祭一下五脏庙。老赵，你陪我出去再吃点儿呗？”

赵远持连忙道：“我快撑的不行了。淮哥，我今天有点儿累，先去休息了。麻烦您明天六点给我安排一辆车，我回燕都。”

说完，赵远持直接打开门走了。

江淮傻了眼，指着自己的鼻子，道：“老婆，我有这么可怕吗？”

沈清雅莞尔道：“如果你被一个人灌醉五六次，恐怕表现还不如他呢。”

江淮耸耸肩，道：“好吧。你吃了吗？”

沈清雅道：“这都十点多了，我可不吃了。你自己去吧。”

江淮叹了口气，道：“那我还是吃碗方便面算了。”

----------------------------------------

第191章 凭什么我是小六子？

一个星期后，江淮接到了盛青阳的电话。

“淮哥，《唐伯虎点秋香》已经拿到放映许可证了，片子一刀未减，首映安排在了八月二日。”

江淮问道：“《火爆战警》是在八月六日，对吗？”

盛青阳道：“没错。我们比它提前四天上，只要火起来，就算是这部好莱坞大片也别想压住我们。这也是我为什么要把《唐伯虎点秋香》放在八月二号的原因。”

江淮哈哈大笑，道：“你小子真是太聪明了。宣传从什么时候开始？”

盛青阳道：“能用到您的时间段是在七月二十六日到八月十日，除了去一些城市开宣传会之外，宣传策划部门还给您安排了一档户外综艺节目，名叫《极限战争》，是在七月二十八日拍摄。完成之后，您就可以回《龙门玄甲》剧组了。”

“行，我知道了。”

确定了电影的宣传时间，江淮找到了许建才商量自己的戏份问题。

这阵子剧组一直在拍摄他和众人的最后一场大战，只是3D动作戏拍起来太麻烦了，加上又是六个人的合作，导致效率有些慢，一天下来才能拍摄五六个镜头。

许建才计算了一下，道：“如果不出意外，你们的动作戏会在七月二十五日左右完成。到时候，你直接走就行了。”

江淮高兴的说道：“太好了。”

许建才道：“江淮，预祝你的《唐伯虎点秋香》票房大卖。”

江淮道：“谢谢。”

七月十八日，《唐伯虎点秋香》的第一版预告片在网上发布了。

为了吸引大家的关注，赵远持将几个有趣的搞笑包袱和一场精彩的动作戏组合到了一起。

而第一个镜头就是江淮饰演的唐伯虎利用祝枝山的身体作画的经典场面，配合着激昂的鼓点声，简直没谁了。

“我靠，太搞笑了。”

“用身体作画，真不知道淮哥是怎么想出来的？”

“感觉这部片子似乎挺好玩的。”

“我左青龙，右白虎，老牛在当中，龙头在胸口...那个私塾老师笑死我了。”

“淮哥本来就是一个幽默风趣的人，他的喜剧片必须去看。”

“这个月的暑期档，国产片又被好莱坞大片给打的落花流水，希望淮哥的《唐伯虎点秋香》能给国产片挽回一点儿面子。”

“八月初，淮哥的对手是好莱坞的《火爆战警》，这部片子的主演是米高梅电影公司的动作巨星杰尔森，我感觉二号上映《唐伯虎点秋香》，不是一个好的选择。”

“看预告片，《唐伯虎点秋香》喜感十足，只要口碑好，未必不是《火爆战警》的对手。”

“淮哥加油！《唐伯虎点秋香》加油！”

......

影迷们在论坛上讨论的热火朝天。

尤其是江淮的微博评论区每天都要多出数十万的帖子。

由此可见，大家对江淮的喜爱。

得知《火爆战警》在夏国的对手是《唐伯虎点秋香》后，江淮的老朋友查普曼.海蒂立刻兴奋了起来。

原来《火爆战警》的投资人就是米高梅电影公司。

查普曼.海蒂找到《火爆战警》的宣传部门，让他们重新制定一个宣传方案，加强电影在夏国的宣传攻势，最好能够让杰尔森、艾玛等好莱坞巨星去一趟夏国。

查普曼.海蒂是总裁私生女的事情在米高梅并不是秘密，对于她的指令，大家自然不敢违抗。

于是，《火爆战警》的预告片紧随《唐伯虎点秋香》在夏国的网络上宣传开来。

相比《唐伯虎点秋香》，《火爆战警》的场面明显要大了很多，也激烈了很多，甚至还有导弹发射的画面，着实震惊了不少影迷。

七月二十六日，江淮请假离开剧组，开始踏上了《唐伯虎点秋香》的宣传。

他和剧组主创先是在燕都和津城分别召开了一场电影宣传会，然后独自一人跑去申城，录制《极限战争》。

《极限战争》是申城电视台重金打造的一款户外综艺，与前世火爆全国的《极限挑战》差不多。

现在是第六期，前面五期的收视率和播放量都超越了去年的《超级好声音》，受到了无数网友的喜欢。

节目的常驻嘉宾是五个非常知名的演员，分别是影帝黄彦博，影帝孙盛洪，视帝黄世磊，喜剧演员牛海鹏和小鲜肉李恒晨。

在这五位常驻嘉宾中，江淮与黄世磊最熟，与黄彦博、孙盛洪在万象晚宴上有过一面之缘，只有牛海鹏和李恒晨没有见过。

由于时间太过紧张，等江淮抵达拍摄地的时候，距离节目录制时间只剩下了不到半小时。

匆匆化好妆，换好衣服，江淮来到了一个阅览室门口，等待着自己的出场。

可能是为了节省拍摄经费，《极限战争》的主持人就是导演孙旭。

得到江淮已经抵达的提醒后，孙旭开始向黄世磊五人介绍游戏规则。

这是一场黄金争夺战。

老爷子留下了一笔财富，想要从六个儿子中找出一位最合适的人继承。

但是具体的规则，孙旭却没有说，需要大家在游戏中寻找。

黄彦博道：“不是六个兄弟吗？怎么只有我们五个？小六子呢？”

孙旭笑道：“小六子由于距离太远，来的有些晚，好在他及时赶到了。来，让我们掌声有请你们从未见过面的六弟。”

“啪啪啪啪”

在众人的掌声中，江淮走了进来，大大咧咧的说道：“凭什么我是小六子，我要做老大。”

“哈哈哈哈”

仅仅第一句话出来，所有人就大笑了起来。

----------------------------------------

第192章 爆笑综艺

黄世磊调侃道：“江淮，你今年不过二十六岁，我们的年龄都能做你爹了，你有什么资格做老大？”

江淮指着李恒晨道：“少胡扯。他才多大？”

李恒晨摸了摸鼻子，道：“淮哥，不好意思，我二十八了。”

江淮瞪大了眼珠子，惊呼道；“你二十八？真的假的？”

黄彦博道：“淮哥，恒晨确实是二十八岁，你只是长的有点儿着急了。”

江淮无奈的说道：“好吧，小六子就小六子吧。”

孙旭道：“小六子，你现在可以和你的五个哥哥打招呼了。”

江淮跟牛海鹏和李恒晨握了握手，呵呵笑道：“四哥，五哥，兄弟初来乍到，请多多关照。”

牛海鹏连忙道：“淮哥太客气了。您连拳王都打得过，我们哪敢关照您呀？应该是您关照我们才对。”

黄世磊不满的说道：“小六，大哥二哥三哥都在这里站着呢。你不找我们，找他们两个最小的是什么意思？”

江淮理直气壮的说道：“前面五期我都看过了。你们一个抢人，一个坑人，一个骗人，找你们合作岂不是自投罗网？我才没有那么傻呢。”

“哈哈哈哈”

众人再次笑了起来。

孙旭脸上的笑容最是灿烂。

之前他听黄世磊说过，江淮的综艺感极强，现在看来果然如此。

孙旭道：“好，你们六兄弟凑齐了，接下来我们...”

“等等”

江淮打断了孙旭的话，道：“我还有一件非常重要的事儿没有告诉大家呢。”

孙旭好奇的问道：“什么事儿？”

江淮腰板一挺，道：“我自编自演的喜剧电影《唐伯虎点秋香》将于八月二日在全国上映，非常的好看，敬请大家关注。别忘了，是八月二日，八月二日，八月...”

说到后面，江淮就像是一个做电视购物的主持人一样，激动地喊了起来。

黄彦博的反应最快，知道这是江淮搞出来的一个包袱，立刻拉住他，道：“行了，兄弟，知道是八月二日了，差不多了。”

江淮哦了一声，整理了一下衣服，对着孙旭道：“不好意思，刚刚有点儿失态。”

黄世磊道：“这是失态吗？这明明是变态。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

孙旭咳嗽一声，道：“好了，咱们继续。请你们看一下后面。”

众人转头望去，只见一个书橱向两侧缓缓地打开，露出一个金库，最中间的台子上是上百块金条。

“哇”

六兄弟齐齐张大嘴，发出一声惊呼。

孙旭道：“等会儿，我们会给你们每人一个箱子，用来放黄金。”

黄彦博问道：“顺序怎么排？”

“很简单。”

孙旭拍了拍手，六个工作人员各自推了一个小车走了出来。

小车的上面是一个盘子，用红布盖着。

孙旭道：“这里面是老爷子生平最喜欢吃的东西。你们谁先吃完，谁就可以第一个进去拿黄金。”

“我看看老爷子最喜欢吃什么？”

江淮一边说，一边随意选了一个小车，掀开红布，只见盘子里放着一个橄榄球大小的烤红薯。

“不是吧？这么大。”江淮大喊道。

其他人也都各自挑选了一个小车，上面的烤红薯明显要比江淮小的多。

“哈哈哈哈”

大家一个个都笑的不行了。

江淮佯怒道：“导演，你们这是典型的欺负新人呀。这还用比吗？我肯定是倒数第一呀。”

孙旭笑道：“您会功夫，吃个红薯应该没人能比得上...”

话音未落，牛海鹏喊道：“我吃完了。”

紧接着李恒晨也放下了红薯皮，道：“我也吃完了。”

孙旭摸了一下鼻子，苦笑道：“当我没说。”

江淮指着孙旭，咬牙切齿地说道：“我现在知道为什么黄老师、博哥他们心心念念的要揍你了？你丫的确实该揍。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

还在与红薯奋斗的黄世磊直接喷了出来。

其他人也是笑的不行。

最终的顺序是牛海鹏、李恒晨、黄世磊、孙盛洪、黄彦博和江淮。

众人陆续走进金库，各自塞了一定数量的金条放在了箱子里。

轮到江淮时，他只拿了五根，三根藏在了身上，两根放进了箱子里。

六人在外面集合。

黄彦博看向江淮的箱子，试探性的问道：“你拿了多少？”

江淮露出一个人畜无害的笑容，道：“我不想跟五位哥哥争夺财产，所以只是象征性的拿了两根。”

说完，他直接把箱子递给了黄彦博。

黄彦博晃了晃，道：“还真是。”

牛海鹏道：“越是这样的人，我们就越要小心。”

黄世磊附和道：“没错。这小子功夫太厉害，如果他要抢的话，我们谁都不是他的对手，所以我们必须要对他加以限制。”

孙旭道：“这点我们已经想到了。淮哥，你不能主动去抢其他五人的黄金，除非有人先抢你，明白吗？”

江淮指了一下自己的脑子，道：“放心，我一向是用智不用力。”

“切”

众人一脸的不屑。

孙旭道：“接下来我讲一下规则，我们面前的这座山叫做龙潜森林公园，上面有五把钥匙，分别是咚咚钥匙、青春钥匙、巅峰钥匙、冷酷钥匙和纪念钥匙。拿到之后，就可以打开车库，凭借里面的交通工具，前往五十公里外的老码头。”

“现在请把你们兜里的钱交出来，谁若是敢私藏，我们会减去十根金条。”

众人一听，纷纷把钱交给了孙旭。

孙旭道：“好，大家可以出发找钥匙了，咱们老码头见。”

“嗖”

李恒晨跑的最快，直接冲了上去，目标直指巅峰钥匙。

其他人也都火急火燎的向上跑。

只有江淮和黄世磊丝毫没有着急。

黄世磊笑道：“江淮，以你的速度和智商，肯定能找到钥匙，为什么不赶紧去？”

江淮眉毛一挑，道：“黄老师呢？您为什么不去？”

黄世磊道：“我这不是看到你没走，有点儿好奇吗？”

江淮深深地看了他一眼，道：“黄老师，您不用试探我，我们合作怎么样？”

黄世磊问道：“怎么合作？”

江淮道：“在抵达老码头前，不管谁找到了钥匙，只要有可能，必须带上另一个人。”

黄世磊毫不犹豫的说道：“成交。”

两人击掌为誓，然后各自散去。

----------------------------------------

第193章 江淮另辟蹊径

江淮没有往山上走，而是直接来到了车库门前，观察了一下锁。

发现锁车库的都是机械锁，并不是密码锁，江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

他站起身来，看了一圈围观的游客，然后走到了一个女孩旁边，道：“我看你的头上有两个发卡，能送我一个吗？”

那个女孩激动的都快不行了，道：“没问题。淮哥，我是您的影迷，能跟您合个影吗？”

江淮笑道：“可以。不过，既然是我的影迷，那你来说一下，八月二日我要上映的...”

还没等江淮说完，女孩立刻回答道：“是《唐伯虎点秋香》。”

江淮竖了个大拇指，道：“你果然是是我的影迷。”

与女孩合了张影，江淮接过她的发卡，重新回到了车库前。

他将发卡掰成一个弯曲的模样，慢慢的伸进锁芯里，轻轻转了几下，只听“啪”的一声，车库门前的锁打开了。

“哇”

“好厉害。”

“淮哥只用一个发卡就把锁打开了。”

......

周围的旅客齐齐发出惊呼。

江淮对着摄像机镜头说道：“各位观众朋友们，我们是在录节目做游戏，所以我才用这种投机取巧的方式打开了锁。但在生活中，请不要用这种方法去开别人家的锁，因为这是犯法的行为。”

说完，江淮打开了一号车库，里面是一辆赞助了节目的名牌越野车。

江淮打开车门，直接把钥匙拔了出来，笑道：“现在金条有了。”

依样画葫芦，江淮分别将地铁卡、一百五十元的打车卡、电动车钥匙以及电动汽车的钥匙通通收了起来，然后把车库门恢复原状。

“搞定了。”

江淮打了个响指，转头对着摄影机，道：“所有的命脉现在都已经握在了我的手里。他们若是想要，那就必须给我金条，并且让我知道他们箱子里的金条数目。”

“哈哈哈，我是不是特别聪明？”

摄影师忍不住道：“淮哥，你已经破坏游戏规则了。”

江淮白眼一翻，没好气的说道：“少来。《极限战争》是一场六人大战，什么时候有过规则？再说了，规则不就是用来打破的吗？”

摄影师无奈的说道：“好吧。”

江淮道：“兄弟，你们管不管中午饭？我有点儿饿了。”

摄影师摇摇头，道：“我听导演说，今天你们吃饭的问题由自己解决。”

江淮一愣，道：“可我们的钱都让他给收走了，那还怎么吃饭？”

摄影师道：“那您必须想办法赚钱，否则就得饿肚子。”

“我去。”

江淮忍不住吐槽道：“你们节目组太缺德了。为了省钱，简直无所不用其极。”

摄影师耸耸肩，道：“我只是个摄影师。”

江淮道：“不行。趁着那些家伙没下来，我得赶紧去弄钱。”

考虑半天，江淮走到了围观游客的面前，抱了抱拳，道：“各位大爷大妈兄弟姐妹，《极限战争》剧组的导演是个混蛋，把我的钱都收走了，却不管我中午饭。”

“没办法，我只好求大家给我施舍点儿钱了。”

游客们一听，纷纷从包里掏出钱来。

“我这里有。”

“我有一千多。”

“淮哥，我请你吃饭。”

.....

江淮笑道：“这个世界上还是好人多呀。这样，你们每人给我十块钱就行。我呢也不能白要，就在这里给大家表演个节目好了。”

一个抱着吉他的年轻男子道：“淮哥，那您就给我们唱首歌呗！我有吉他。”

“对。”

“我们想听歌。”

“我想听《光明》。”

“《光明》我都听了上百遍了，没意思。我要听新歌。”

......

众人纷纷附和。

江淮摸了摸鼻子，道：“打一套拳，不行吗？”

年轻男子道：“不行，我们就是想听歌，最好是新歌。”

江淮问道：“什么类型？”

年轻男子想了想，道：“淮哥，我和女朋友马上要结婚了，您能不能唱一首暖心的情歌？”

江淮一听，立刻联系系统，花了一百二十个善功值兑换出一首经典情歌。

“兄弟，既然是你点的歌，那我吃饭的钱就得由你来负责了。”江淮笑道。

年轻男子直接掏出了五百块，道：“这些够吗？”

江淮道：“足够了。你不后悔？”

年轻男子笑道：“花五百块钱请一位大牌明星唱歌，我已经赚了天大的便宜了。”

江淮接过钱，道：“那我就不客气了。等会儿，如果剧组还你钱，你就收着，不用跟他们客气。如果没有还你钱，你可以痛骂《极限战争》的导演孙旭。这家伙太不是东西了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈哈”

众人一听，顿时笑弯了腰。

等笑声渐渐的安静下来后，江淮对年轻男子道：“我前段时间写了一首歌，名字叫《一次就好》。本来是想等《龙门玄甲》拍完了，唱给清雅听的。”

“兄弟，既然你要和你女朋友结婚，那我就把它当做一个特别的礼物送给你们小两口吧，希望你们能够幸福美满，白头偕老。”

年轻男子高兴的说道：“谢谢淮哥。”

接过他的吉他，江淮调了一下音，确认没有问题后，开始弹奏起来。

优美的旋律让现场原本还有些嘈杂的声音停了下来。

“想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱。上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好。

“不怕你哭，不怕你叫，因为你是我的骄傲。一双眼睛追着你乱跑，一颗心早已经准备好。”

......

温柔的嗓音，暖心的歌词，周围的游客脑海中齐齐出现了一个词“好听”。

江淮之前曾经为沈清雅唱过《往后余生》，那柔和深情的唱腔不知道感动了多少青年男女。

歌曲在网上发布后，几乎成为了人们婚礼上的必备曲目。

而《一次就好》这首歌和《往后余生》差不多，都属于同一类的歌曲。

所以江淮的演唱方式与之前几乎一模一样。

“一次就好，我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑，在自由自在的空气里吵吵闹闹，你可知道我唯一的想要......”

好的音乐能够打动人心。

江淮那极富深情的演唱让大家的心彻底平静了下来。

不少四十岁以上的中年人脑海中浮现出了一些过去甜蜜的画面。

一些年轻人的眼神中则充满了对爱情的向往和渴望。

----------------------------------------

第194章 想开车库门，那就用金条换

《一次就好》的第二段和第一段的歌词一模一样，但是江淮的情绪却是更加的浓郁。

“世界还小，我陪你去到天涯海角。在没有烦恼的角落里停止寻找，在无忧无虑的时光里慢慢变老。你可知道，我全部的心跳随你跳。”

最后一句唱完，现场响起了热烈的掌声和叫好声。

“太好听了！”

“好感动！”

“希望淮哥能够赶紧把这首歌发布出去。”

“经典。这是继《往后余生》后，淮哥送给情侣们的又一首经典歌曲。”

“这首歌让我想到了好多。”

“好想再听一遍。”

......

此时，牛海鹏和黄彦博已经回来了。

在听到江淮的演唱后，黄彦博赞叹道：“江淮唱的真是太好了。”

牛海鹏点点头，道：“网友说他是天才，一点儿都没错。这首《一次就好》如果发布出去，我敢打赌肯定能火爆全网。”

而最高兴的无疑是《极限战争》的导演孙旭。

他早就来到现场了，看到很多人在江淮演唱的时候拍下了视频，他知道这一期的《极限战争》绝对能够创造一个奇迹般的收视率。

江淮将吉他还给年轻男子，笑道：“还满意吗？”

年轻男子兴奋地说道：“太满意了。”

江淮道：“如果觉得满意，那就去支持我在八月二日上映的《唐伯虎点秋香》。这部电影肯定比这首歌更让你满意。”

“噗嗤”

黄彦博忍不住了，道：“江淮，你是走到哪里都忘不了宣传你的电影呀。”

江淮耸耸肩，道：“废话。我来节目的最终目的就是为了宣传电影。不多提两句，怎么对得起我自己？”

黄彦博道：“就算是要宣传，也没必要这么不顾脸面吧。别忘了，你是一位万象影帝。”

江淮道：“错，是半个。”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，所有人都哈哈大笑。

牛海鹏眼泪都要出来了，道：“淮哥，我真是墙都不服，就服你呀。”

江淮道：“少废话。我问你们，你们两个都拿到钥匙了？”

黄彦博掏出钥匙，得意的说道：“冷酷钥匙，就在不远处的冰柜里。那三个傻子竟然没有发现，我也是醉了。”

江淮望向牛海鹏，道：“鹏哥，你呢？”

牛海鹏道：“我拿到了一把青春钥匙。”

江淮两手一拍，道：“那太好了。两位，每人给我五根金条，我就允许你们去开车库。”

黄彦博知道这是个包袱，立刻反驳道：“凭什么？车库你家的。”

江淮笑道：“答对了，这就是我家的。没有我，你们就算打开了车库，也休想拿到任何东西。”

黄彦博切了一声，道：“我还偏不信了。老牛，走，开车库门。”

牛海鹏道：“好。”

很快，两人便各自用钥匙打开了门。

黄彦博哈哈大笑，道：“我是一辆电动汽车。”

牛海鹏皱眉道：“不对呀。我的车库里怎么什么都没有？”

黄彦博道：“没事儿，我带你走。”

江淮直接乐了，道：“博哥，你觉得你能走得了吗？”

黄彦博一愣，道：“什么意思？”

江淮拿出一把钥匙，道：“你的车钥匙在我这里，你怎么走？”

“什么？”

黄彦博连忙开车门，却是怎么都打不开。

江淮按了一下钥匙上的开启按钮，车子响了两声，黄彦博这才打开了车门。

“你怎么拿到钥匙的？你是不是跟剧组做什么交易了？”黄彦博道。

江淮从兜里拿出另外两把钥匙，得意的说道：“没有，我是凭本事打开的车库。你们现在想走可以，但是必须答应我几个条件。要不然，等他们来了，你们还能不能走成，那就不好说了。”

牛海鹏问道：“你现在告诉我，我这个车库里到底有什么？”

江淮笑道：“牛哥，你是一张价值一百五十元的打车卡。”

牛海鹏道：“那你是怎么打开这五个车库的？”

江淮拿出一个发卡，道：“开锁并不一定非得用钥匙。我向一位美女借来一个发卡，一切就搞定了。”

黄彦博和牛海鹏相视一眼，同时向江淮竖起了大拇指，道：“你厉害。”

江淮道：“现在可以谈谈条件了吗？”

黄彦博道：“当然。”

江淮道：“第一个条件，你们分别朝着摄影机镜头大喊三声《唐伯虎点秋香》真好看。这个事儿完成，咱们再谈下一个条件。”

黄彦博道：“那不行，你这就有点儿不仗义了。”

“什么？你说我不仗义？”

江淮冷冷的说道：“博哥，你胆子不小呀。信不信我让你骑着电驴去码头？”

黄彦博一听，连忙道：“别，我马上喊。”

还没等他有所动作，牛海鹏已经冲到了镜头前，喊道：“《唐伯虎点秋香》真好看，《唐伯虎点秋香》真好看，《唐伯虎点秋香》真好看。”

黄彦博目瞪口呆，道：“老牛，你丫的真是太孙子了。”

牛海鹏道：“你不愿意当孙子，可以不喊。”

黄彦博摸了摸鼻子，道：“这跟当孙子没啥必然联系。”

说完，他也喊了三声《唐伯虎点秋香》真好看。

江淮点点头，道：“非常好。第二个条件，把你们的箱子交给我。”

黄彦博和牛海鹏齐声道：“那不行。”

江淮道：“必须给我。我保证每个箱子最多拿五根金条。”

黄彦博心中一动，道：“你是想看看我们的金条数目，对吗？”

江淮笑道：“没错。”

黄彦博非常光棍，直接打开了箱子，道：“我只有八根。”

牛海鹏哭丧着脸，道：“我有十八根。”

江淮道：“博哥给我两根，牛哥给我四根，没问题吧？”

两人同时点了点头，将金条交给了江淮。

江淮收好之后，道：“咱们再等等其他人。”

过了一会儿，黄世磊回来了。

“小博，老牛，江淮，你们的速度可以呀。不过...”

黄世磊拿出两把钥匙，道：“比起我，你们还差了一点儿。”

黄彦博叹了口气，道：“看来你这个神算子今天要栽了。”

黄世磊一愣，问道：“什么意思？”

江淮晃了晃手里的三把钥匙，道：“这里的所有车辆钥匙都在我手里，所以您的钥匙就算打开了车库，也没有任何用处。”

黄世磊楞了一下，道：“你小子真是厉害。行，你想要什么？”

江淮说出了自己的两个条件。

黄世磊点点头，直接在镜头前喊了三遍“《唐伯虎点秋香》真好看”。

江淮道：“给我三根金条，让我看一下你的总数。”

黄世磊打开箱子，把三根金条交给江淮，道：“你现在知道我们的今天数目没用，后面的游戏环节肯定会有非常大的变化。”

江淮笑道：“但总数是不变的。”

----------------------------------------

第195章 各施奇谋

就在这时，李恒晨走了进来。

依样画葫芦，江淮又收到了三根金条。

李恒晨道：“盛洪哥拿了一个空箱子，就算过来了，他也没有金条给你。”

江淮呵呵笑道：“他是不是又准备抢？”

黄彦博道：“肯定的。他的人设就是这个。”

黄世磊道：“江淮，别等他了。咱们赶紧分钥匙吧。”

江淮伸出手来，道：“把巅峰钥匙给我。”

黄世磊道：“那我得坐你的车。”

江淮笑道：“没问题。这里还有一辆电动汽车，谁开？”

黄彦博举手道：“我开。老牛跟着我。”

李恒晨问道：“那我怎么办？”

江淮道：“跟着我吧。咱们只给洪哥留一辆电动车。不过，前提是他要打得开车库门。”

“哈哈哈哈”

其他四人一听，都不怀好意的笑了。

五个人各怀鬼胎，分作两辆车，向着码头而去。

到了半路上，黄彦博和牛海鹏就以吃中午饭为由不见了。

黄世磊冷笑道：“这两个家伙肯定憋着坏呢。”

江淮看了他一眼，道：“黄老师，您不会也憋着坏吧？”

黄世磊道：“怎么可能？谁不知道我和恒晨是极限队伍里的好人。”

江淮莞尔道：“您是好人，那我就是圣人。”

“噗嗤”

李恒晨忍不住笑了出来。

黄世磊叹了口气，道：“江淮呀江淮，你这张嘴真是...算了，不跟你扯了，咱们得找个地方吃饭。我都快饿死了。”

李恒晨道：“问题是我们没有钱呀。”

江淮道：“三根金条一百块钱，你们买不买？”

黄世磊惊讶的问道：“你哪来的钱？”

江淮笑道：“在车库等你们的时候，闲着没事儿，我唱了一首歌，赚了五百块。”

黄世磊竖起大拇指，道：“江淮，你小子真是太牛了。不就是三根金条吗？我换。”

李恒晨道：“我金条快没了。淮哥，我能换三十吗？”

江淮道：“不用了。今天咱们第一次见面，我请你吃大餐。”

黄世磊骂道：“只请恒晨不请我。江淮，你什么意思？”

江淮呵呵笑道：“没办法，谁让你的金条多呢。”

黄世磊道：“那不行。你也得请我。要不然，便宜点儿也行。”

两人唇枪舌剑，你来我往，最后以两根金条一百块钱的价格成交。

李恒晨暗自佩服江淮的综艺感。

很快，江淮把车子停在了一家酒店。

要了一个包厢，三人点了四个菜。

黄世磊心中一动，道：“江淮，不喝点儿吗？”

江淮抿了抿嘴唇，道：“做节目也能喝酒？”

黄世磊道：“当然了。只要不违法，咱们《极限战争》什么都能做。”

江淮笑道：“那我去弄一瓶。恒晨，吃完饭，你开车。”

李恒晨接过车钥匙，点点头，道：“没问题。”

趁着江淮去要酒的功夫，黄世磊道：“恒晨，吃完饭，江淮付款，咱们两个赶紧开车走人，知道吗？”

李恒晨犹豫了一下，道“这不好吧？”

黄世磊反驳道：“他威胁我们给他金条就很好吗？这叫一报还一报。”

李恒晨道：“可咱们走了，淮哥怎么去码头？”

黄世磊摆摆手，道：“不用为他担心。这小子厉害的很。我都怀疑他会比我们更快到码头。”

李恒晨道：“好吧。”

过了一会儿，江淮拿着一瓶酒回来了。

黄世磊陪着他喝了一杯。

酒足饭饱，江淮前去柜台付款。

黄世磊拿起他的箱子，便与李恒晨离开了酒店。

江淮早就猜到他们会这么做了，只是故作不知而已。

毕竟，这是一个综艺节目，看的不是谁获胜，而是看谁能获得最多的镜头。

付完钱，江淮才发现自己的箱子和黄世磊两人都不见了，赶紧跑出酒店。

刚好看到两人开着车，从他的眼前过去。

黄世磊打开车窗，哈哈笑道：“江淮，不好意思，拜拜了。”

江淮故意装出一副呆滞的模样，然后大喊道：“你们两个给我等着，我绝对不会放过你们。”

听到喊声，酒店附近的人齐齐看向了他。

“我靠，是淮哥。”

“淮哥在拍《极限战争》。”

“赶紧去合影。”

一群人迅速把江淮给围了起来。

......

半小时后，黄彦博、黄世磊、牛海鹏和李恒晨在码头碰面。

黄世磊把事情简单的说了一下，四人都哈哈大笑。

黄彦博道：“黄老师，你这次算是给我们狠狠地出了一口恶气。”

牛海鹏附和道：“就是。他一个新来的竟然敢算计我们，真是反天了。”

黄世磊摆摆手，道：“这小子还是很厉害的，咱们不能掉以轻心。”

黄彦博道：“按照剧组的提示，大家要去寻找能够改变战局的两把钥匙。黄老师，我们是不是先把江淮的金条分掉，把他踢出局，然后再去找钥匙。”

黄世磊道：“好。不过，如此一来，江淮就可以抢我们了，所以大家最好小心。”

很快，四人将江淮箱子里的金条平分了。

刚准备去找钥匙，一辆出租车突然停在了不远处的停车位上。

车门打开，只见江淮从里面走了出来。

在车库的时候，他留下了一张一百五十块的打车卡，刚好派上了用场。

黄世磊大喊一声：“快跑。”

四人立刻四散而开。

江淮微微一笑，并没有追赶他们，因为现在的当务之急是找到三个蒙面人，从他们的手中得到三把钥匙。

只要找到其中一把，就能扭转乾坤。

----------------------------------------

第196章 反转

经过半个小时的搜寻，江淮终于找到了一个蒙面人，拿到了一把钥匙。

“江淮，你的箱子呢？”姗姗来迟的孙盛洪看到江淮，惊讶的问道。

江淮耸耸肩，道：“被人抢了。”

孙盛洪道：“那你去抢回来呀。这么多年功夫白学了。”

江淮晃了一下手中的钥匙，道：“我有这个。”

孙盛洪伸手抓向钥匙，道：“这是什么？给我看看。”

江淮立刻将钥匙收了起来，道：“洪哥，您觉得我有那么傻吗？”

孙盛洪道：“咱们做个交易怎么样？”

江淮笑道：“我有改变战局的钥匙，所以我什么交易都不做。”

孙盛洪直接无语，道：“你真是够狡猾的。”

下午六点，经过成员之间的一番激烈争夺，游戏终于结束，六人来到了终点站。

江淮望向手里拿着两个箱子的黄世磊笑道：“黄老师，您是不是该把我的箱子还给我了？”

黄世磊将其中一个箱子还了过去，道：“江淮，箱子里有十三根金条，我对你不错吧？”

江淮打开箱子看了一下，道：“那就谢谢黄老师了。”

黄世磊道：“不用客气，都是兄弟嘛。”

孙盛洪一脸嫌弃的说道：“这两人的兄弟情真恶心。”

黄彦博点点头，附和道：“我觉得也是。”

众人各自坐好后，孙旭走了进来，道：“经过一天的争夺，大家的金条已经在箱子里了。”

“现在我告诉大家成为继承人的规则。”

“首先去掉金条最多的人，因为他太过贪婪。”

“然后去掉金条最少的人，因为他的能力太差。”

“其次去掉金条数目相同的人，因为每一个继承者都是独一无二的。”

“最后留下的金条数目最多的人就是老爷子的继承者。”

“好了，你们现在可以去旁边的屋子里看一下自己的排名了。”

众人一听，陆续走了进去。

江淮发现自己排在了第四位。

各自回来坐好后，孙旭道：“三把能够改变金条数量的钥匙按照使用顺序是强制交换钱箱钥匙、强制给予钥匙和强制抢夺钥匙，分别被洪哥、黄老师和江淮所得。”

“洪哥，你想跟谁换钱箱吗？”

孙盛洪毫不犹豫的说道：“我要和黄世磊换钱箱。”

黄彦博一拍桌子，道：“漂亮！就得先把这个老狐狸给弄下去。”

黄世磊笑道：“不要高兴的太早。老孙抢了恒晨的箱子，金条肯定最多，而我有强制给予钥匙，所以输赢很难说。”

两人互换箱子后，孙旭道：“黄老师，您准备把自己的金条给谁？”

黄世磊充分发挥出他的神算子能力，道：“我这里有二十六根金条，肯定是全场最多的。小博箱子里的金条应该是在十八到二十四之间，恒晨的金条数目是零，海鹏的金条肯定高过了十五，江淮的金条是十三根，老孙的数目是十四条到十八条之间。”

经过一阵计算，黄世磊道：“我拿出六根金条，强制给予小博。”

黄彦博一拍额头，道：“完了。黄老师，你这是想先把我赶出去呀。”

黄世磊笑了笑，道：“没错。”

黄彦博哼了一声，道：“但你不要忘了，江淮还有强制抢夺钥匙呢。”

黄世磊道：“那就看他怎么用了。”

众人齐齐将目光放在了江淮身上。

江淮认真的计算了一下，道：“我要从黄老师那里抢夺七根金条。”

孙旭问道：“你确定？”

江淮道：“确定。”

黄世磊哈哈一笑，将七根金条交给江淮，得意地说道：“你上当了。”

江淮一愣，道：“为什么这么说？”

黄世磊道：“你千算万算，没有把老牛算上。”

牛海鹏露出了灿烂的笑容，道：“江淮，不好意思，我有二十二根金条。”

说完，他打开箱子，将金条倒了出来。

黄彦博指着黄世磊和牛海鹏道：“原来你们两个结盟了。”

黄世磊眉毛一挑，道：“回答正确。我知道自己肯定会成为大家的重点关注对象，所以提前与老牛做了交易。我帮他赢得比赛，他把奖品送给我。很显然，我们成功了。”

牛海鹏哈哈大笑，道：“不容易呀，我老牛终于做了一次冠军。”

孙盛洪指着两人，道：“你们真是太阴险了。”

黄彦博摇摇头，笑骂道：“早知道我就应该和江淮合作。”

黄世磊道：“这就叫强中更有强中手，一山还比一山高。”

说完，他伸出手掌，与旁边的牛海鹏狠狠地拍了一下，庆祝自己的胜利。

李恒晨问道：“孙导，今天的奖品是什么？”

孙旭道：“是由夏国银行用二百克黄金打造的一枚冠军勋章。”

“哇...”

众人一片惊呼。

黄世磊高兴的眼睛眯成了一条缝，哈哈笑道：“不好意思了，各位。”

牛海鹏哭丧着脸，道：“我太蠢了，怎么能把奖品让出来呢。”

黄世磊道：“老孙，赶紧宣布吧，我都等不及了。”

孙旭点点头，道：“好。下面我宣布，本次《极限战争》的冠军是...江淮。”

已经迫不及待站起来的黄世磊以为自己的耳朵听错了，道：“老孙，你说的是谁？”

孙旭再次重复了一遍，道：“江淮。”

“我靠。”

黄彦博一拍桌子，道：“竟然还有反转。”

众人齐齐望向了满脸微笑的江淮。

黄世磊道：“江淮，怎么回事儿？你的箱子里应该只有二十根金条，怎么可能赢老牛？”

江淮打开箱子，把金条放在桌子上，道：“没错，箱子里确实只有这二十根金条。但是...”

说到这里，他从兜里掏出一个烟盒，从里面倒出了三根金条，道：“在密室里，我实际上拿了五根金条，只是把其中的两根放在了箱子里而已，目的就是为了迷惑大家。”

“所以，我最终拥有的金条数量是二十三根，刚好比牛哥多了一根。”

牛海鹏不解的问道：“就算你藏了三根金条，但你怎么知道我的箱子里有二十二根。”

黄世磊道：“对呀，你为什么抢我七根金条？”

江淮笑道：“很简单。在车库的时候，我已经知道了金条的总数目。”

“刚刚进入屋子，我的金条数目排在了第四位。”

“这么一算，牛哥的数目应该在十八根到二十一根之间。”

“我担心自己算错了，于是为了保险起见，便多要了一根金条。”

“果然，我的计算出了问题，少算了牛哥一根。”

“不过，这已经无所谓了，我赢了。”

----------------------------------------

第197章《唐伯虎点秋香》低调首映

“啪啪啪啪啪”

孙盛洪不住的拍打桌子，道：“精彩，精彩，这一期太特么精彩了。”

黄彦博哈哈笑道：“反转反转再发转，老狐狸掉坑里了。江淮，干得漂亮。”

李恒晨赞叹道：“淮哥真是太厉害了。”

黄世磊竖起大拇指，道：“江淮呀江淮，我现在对你真是佩服的五体投地。”

江淮道：“黄老师千万别这么夸我，我会骄傲的。”

“哈啥哈哈哈哈”

众人大笑。

至此，《极限战争》录制结束。

黄世磊长舒一口气，道：“搞定了。江淮，走，一起去喝一杯。”

江淮苦笑道：“下次吧。我需要去赶晚上十点的飞机前往白沙宣传《唐伯虎点秋香》，实在是没有时间。”

黄世磊看了看表，道：“距离十点还有三个半小时，我们就在附近喝点儿，一个小时解决战斗，怎么样？”

江淮点点头，道：“那没问题。”

孙旭道：“这顿饭剧组请。”

黄彦博惊讶的说道：“这真是太阳从西边出来了，我们的孙大导演竟然请客了。”

孙旭笑道：“主要是感谢淮哥。”

江淮不解的问道：“为什么要谢我？”

孙旭道：“您在车库门前演唱的《一次就好》，视频被围观的游客传到了网上，已经登上了热搜榜第七名，获得了无数的好评。”

“以这首歌的热度，最少能给我们《极限战争》带来1%的收视率，我们当然要好好感谢您一番了。”

众人一听，恍然大悟。

江淮笑道：“孙导，您只要别把《唐伯虎点秋香》的那些宣传删掉，就是对我最大的感谢了。”

孙旭连忙道：“您放心，我保证不会删掉您任何一句宣传。”

很快，众人来到了一家五星级酒店。

喝了一个小时的酒，江淮不得不去赶飞机。

望着缓缓离开的车子，黄世磊道：“小博，怎么看江淮？”

黄彦博道：“幽默风趣，才华横溢，智商情商双高，很容易和人打成一片。”

黄世磊笑道：“你有没有觉得他跟你很像？”

黄彦博摇摇头，道：“一点儿都不像。他身上有一股豪情和大气，极富感染力，这是我不具备的。拥有这种气质的人，天生适合做领导者。”

孙盛洪道：“娱乐圈出了一个了不起的年轻艺人呀。看着吧，江淮这小子绝对是前途无量。”

......

很快，《极限战争》第六期播出了。

江淮那超强的综艺感在这期节目中得到了充分的展现。

尤其在最后的反转反转再反转，让观众们直呼过瘾。

与此同时，大家也记住了《唐伯虎点秋香》将在八月二日首映的事情。

直播间内的评论区几乎都是好评。

“这一期《极限战争》太好看了。”

“最后的反转堪称经典。”

“淮哥真是厉害，竟然可以用发卡开锁。”

“最搞笑的是他威胁众人大喊《唐伯虎点秋香》真好看的那一段，差点儿没把我笑死。”

“淮哥演唱的那首《一次就好》，什么时候能够在九星音乐网上发布，我都等不及了。”

“以前我最讨厌的就是在节目中穿插广告。淮哥的《唐伯虎点秋香》在整期节目中出现了十六七次，我却丝毫没有讨厌的感觉。不得不说，淮哥绝对是搞宣传的一把好手。”

“黄老师这个神算子在前几期牛叉的一塌糊涂，这次也是厉害的不行。可惜碰上了比他更加精明的淮哥，导致他的计划功败垂成。看到他那一脸懊恼的模样，我就笑得不行。”

“如果淮哥能够参加《极限战争》多好。有他在，这个节目的收视率绝对能够大爆。”

......

因为有了江淮的参与，《极限战争》第六期的收视率突破了恐怖的百分之四，网络直播观看人次达到了八千万，创造了一个综艺节目的奇迹，让业内震惊不已。

结合江淮以前的成绩，综艺界传出了一句话“得江淮者得天下”。

由于《一次就好》大爆，九星音乐网的负责人立刻联系了张乐乐，希望她让江淮尽快在网上发布这首歌。

江淮觉得这对《唐伯虎点秋香》也是一个好事儿，便抽时间找了个录音棚把歌曲录了下来。

上传到九星音乐网上后，短短的二十四小时，《一次就好》的下载量硬是突破了两千万。

这么好的一个成绩，就连江淮都吓了一跳。

.......

时间一晃而过。

八月二日零点，《唐伯虎点秋香》终于在全国各大院线上映。

江淮没有举办首映礼，更没有邀请圈内的明星来站台。

他总觉得一部电影想要取得高票房，适当的宣传是必须的，但是最终要看的还是质量。

质量不高，你就是宣传的再好也没用。

燕都盛世影院

江淮、盛青阳、赵远持、张嘉儿等电影主创在影片放映后，偷偷溜进了一号影厅。

江淮向后扫了一圈，眉头微微皱了起来，轻声道：“上座率不高呀。”

盛青阳道：“淮哥，现在是深夜零点，能够有百分之三十八的上座率已经非常不错了。”

江淮道：“《无间道》上映的时候，上座率超过了百分之五十。”

盛青阳翻了个白眼，道：“人家古天王的号召力是你们这些渣渣能比的吗？”

江淮没好气的说道：“你丫的才是渣渣呢。”

话音刚落，全场发出一阵爆笑。

江淮转头望向大屏幕，原来是自己饰演的唐伯虎与祝枝山在那里扯淡。

两人那幽默的台词和夸张的表情，让影迷们忍不住笑出了声。

盛青阳道：“效果不错。”

江淮点点头，道：“一部喜剧电影能不能成功，观众的笑声至关重要。”

就在这时，影厅内传来了一阵惊呼。

唐伯虎用祝枝山的身体作画的场面，哪怕已经出现在了宣传片上，依然引起了大家的惊叹。

不过很快因为两人的台词，大家的惊叹声又变成了爆笑声。

“笑死我了。”

“这是什么神仙台词。”

“用命根子画的小虫？未免也太那个了。”

“淮哥真是太有才了。”

“这种喜剧表演方式，我还是第一次看到，确实是很搞笑。”

......

众人议论纷纷。

----------------------------------------

第198章 票房口碑双丰收

随着剧情的展开，影厅内的笑声就一直没有断过。

一分钟一小笑，三分钟一大笑。

到了江淮用rap痛斥唐伯虎蛮横霸道的经典场面时，整个现场响起了热烈的掌声和叫好声。

江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

从影迷们的反应来看，这种无厘头的表演方式显然是得到了他们的认可。

赵远持道：“淮哥，电影已经演了一个小时了，你知道大家笑了多少次吗？”

江淮一愣，道：“多少？”

赵远持激动地说道：“足足二十六次，我们成功了。”

江淮笑道：“不要高兴的太早。这样的电影，奖项是不用想了，就看能不能获得高票房。我对外说的是四十亿，实际上只要有三十亿，我就心满意足了。”

赵远持一滞，道：“您的要求真是够低的。”

一个小时后，在观众们的大笑声中，整部电影全部结束。

灯光亮起，赵远持带着几位主演走到了台上，顿时引爆了全场。

“啪啪啪啪”

尽管只有五十多人，但是掌声依然是震耳欲聋，气氛更是热烈到了极点。

赵远持知道大家都是来看江淮的，简单的感谢了一番之后，就把话筒塞给了江淮。

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，我要给你生猴子。”

......

江淮呵呵一笑，道：“兄弟，你有那个功能吗？”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

等到笑声渐熄，江淮这才说道：“非常感谢大家能够来影院支持我们这部《唐伯虎点秋香》。”

“说实话，我非常的紧张，因为这部片子首次采用了无厘头的表演方式，用搞笑的台词、夸张的表情和丰富的肢体来逗大家一笑。”

“虽然在电影宣传会上，我表现的信心满满，实际上我很担心这种搞笑方式得不到你们的认可。”

“好在通过你们数十次的笑声，让我知道我们剧组的这次尝试成功了。”

一个女影迷喊道：“淮哥，你是最棒的。”

江淮呵呵笑道：“谢谢这位美女的夸奖和鼓励。如果大家觉得满意，我希望你们回去之后能够帮我们宣传一下，让《唐伯虎点秋香》这部电影彻底火起来。”

“好了，我就说这些吧，下面让我们用热烈的掌声欢迎最美的秋香张嘉儿小姐说两句。”

张嘉儿知道这是江淮为自己造势，感激的看了他一眼，道：“我非常荣幸能够参演《唐伯虎点秋香》。和大家一样，我也是第一次看到成片。”

“尽管我对剧本已经是非常熟悉了，但依然是笑的不行。”

“感谢大家的支持，希望《唐伯虎点秋香》能够给所有影迷带来欢笑。”

......

与影迷们互动了一番，江淮等人这才离开影院。

早上八点，《唐伯虎点秋香》在夏国影评网上的分数出来了。

三万六千五百人给电影打出了9.13的高分，远远领先第二名的7.84分。

评论区内一片好评。

“什么是经典喜剧片，《唐伯虎点秋香》就是。”

“淮哥太坏了，让我笑的肚子疼了一晚上。”

“这是我看过的最搞笑的喜剧片，没有之一。”

“我终于知道什么叫无厘头喜剧了，确实是搞笑。”

“从头笑到尾。大家说的没错，淮哥果然适合演喜剧电影。”

“我给《唐伯虎点秋香》打了满分，不是因为我是淮哥的粉丝，而是电影确实好看。”

“强烈推荐《唐伯虎点秋香》。”

......

机场内，赵远持非常的激动，道：“淮哥，我们的电影口碑爆棚呀。”

其他主创人员也都是一脸的喜色。

江淮道：“淡定一点儿。口碑高，票房低的电影比比皆是，我们不能有任何松懈。”

张嘉儿道：“淮哥说的没错，我看到不少知名影评人好像都对咱们的《唐伯虎点秋香》提出了批评。”

赵远持脸色一变，问道：“都有谁？”

张嘉儿说了几个名字，赵远持赶紧去他们的微博的看了一下。

果然，他们的评价与粉丝的评价竟然完全相反。

在影评界享有盛名的楚怀老爷子言辞最为激烈，把江淮和电影给骂了个狗血喷头，说《唐伯虎点秋香》远远不如《无间道》，没有半点儿艺术性，还说对江淮非常失望。

赵远持把楚怀的评论给将江淮看了一下。

江淮呵呵笑道：“楚老爷子真是文采风流呀，批判的好，骂的痛快。”

赵远持惊呼道：“淮哥，你没事儿吧？”

其他人也都一脸惊讶的望向他。

江淮没好气的说道：“你们能不能不要用看神经病的眼神看我？我的精神没问题。”

“哈哈哈哈”

众人都被他的话给逗乐了。

江淮道：“这些影评人的反应早就在我的意料之中了。因为《唐伯虎点秋香》的确没有什么文艺性，它就是一部商业性浓郁的无厘头喜剧片。”

“他们愿意骂就骂，只要影迷们喜欢看就行。”

“记住，我们要的是票房，其他的不需要考虑。”

众人一听，齐齐点了点头。

八月三日，《唐伯虎点秋香》的首日票房出来了。

七千六百万。

这个成绩与《无间道》没有可比性，但江淮和赵远持却是非常的高兴。

原因很简单，除了盛世院线给了《唐伯虎点秋香》百分之二十的排片之外，其他院线平均排片只有百分之六左右。

如此低的排片，拿下了七千六百万的票房，足以证明这部喜剧电影对影迷们的吸引力，相信院线一定会做出反应。

----------------------------------------

第199章 两极分化

第二天，各大院线纷纷提高了《唐伯虎点秋香》的排片，令其票房直接达到了1.84亿。

要知道《唐伯虎点秋香》的总成本不过才七千五百万而已。

也就是说，江淮仅仅用了两天时间，就让《唐伯虎点秋香》产生了盈利。

唯一的问题是电影的口碑出现了两极分化。

百分之九十以上的影评人都认为《唐伯虎点秋香》是一部烂片，而影迷们却直接把它给捧到了高高的神坛，认为《唐伯虎点秋香》是一部神作，有十二万人给出了9.07分的超级分数。

在参加一次宣传会的时候，一位记者问起了这个问题。

“江先生，我们发现在《唐伯虎点秋香》票房大卖的同时，无数影评人都对这部电影进行了抨击，认为这是一部烂到了极点的片子，您对此怎么看？”

江淮道：“昨天晚上，我看了不少老师的评论，写的都非常有文采。”

“只有一个问题，我不太明白。《唐伯虎点秋香》的导演是我旁边的这位赵远持先生，大家要骂也应该是骂他才对，干嘛只骂我这个演员。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

现场记者大笑不已。

赵远持则是一脸的苦笑。

一位记者道：“淮哥，听您的意思好像是在说这些影评老师骂的对，是吗？”

江淮点点头，道：“除了一些过激的言语之外，他们的分析基本上都是对的。”

整个现场一片哗然。

谁都知道江淮虽然说话幽默风趣，但是脾气有些不好，从来不会低头。

万万没有想到这一次他竟然缴械投降了。

“淮哥，您刚刚是在开玩笑还是认真的？”

江淮道：“当然是认真的。大家也不必惊讶。在写《唐伯虎点秋香》剧本的时候，我对它的定位就是一部商业喜剧片。”

“楚老爷子说《唐伯虎点秋香》在艺术性上远远不如《无间道》，这是完全正确的。”

“因为从创作之初，我就是奔着票房去的，压根儿没有考虑过艺术性。”

“要不然，我也不会写喜剧剧本了。”

记者们顿时都明白了江淮的意思。

“淮哥，您觉得一部电影不考虑艺术性，这合适吗？”

江淮反问道：“那我倒是要问你了，好莱坞的那些商业大片考虑过艺术性吗？像横扫全球的漫威电影能给你的人生带来什么启迪？”

“别扯犊子了。商业片就是商业片，从剧本诞生的那一刻起，它的目标只有一个，那就是为了赚钱。”

“我可能说的有些直白，甚至有些不好听，但谁都无法否认这是一个事实。”

“投资商给你投资电影，真的只是为了跟你探讨人性，开什么玩笑。”

一位记者问道：“淮哥，您认为商业片和艺术片本质的不同是什么？”

江淮毫不犹豫的说道：“商业片是为了赚钱，艺术片是在赚钱的同时，跟你探讨一下人性。”

“那些影评老师和影迷朋友们在对《唐伯虎点秋香》的评价上之所以出现南辕北辙的情况，是因为前者关注的是艺术性，而后者只关注效果。”

“对于普通大众来说，一部喜剧片只要能够逗的我哈哈大笑，那就是一部成功的喜剧片。一部动作片只要让我看着过瘾，那就是一部成功的动作片，仅此而已。”

“淮哥，夏国电影评分网站上，《唐伯虎点秋香》超过了九分，您觉得为什么大家这么喜欢《唐伯虎点秋香》？”

江淮笑道：“很简单，解压。现代社会，工作压力、生活压力以及来自社会方方面面的压力让很多人都喘不过气来。看一部轻松搞笑的电影，让自己大笑一场，这是一种非常不错的减压方式。”

“我查过近三年来的电影票房，喜剧片的平均票房明显高于其他类型的影片，我想缓解压力应该是其中最重要的一个原因。”

“淮哥，八月六日将有一部好莱坞大片《火爆战警》上映，您有没有感觉到压力？”

江淮道：“我若是说没有压力，你会信吗？”

“哈哈哈哈”

众人哈哈一笑。

江淮继续道：“兵来将挡，水来土掩。《火爆战警》的本质和《唐伯虎点秋香》差不多，都是典型的商业片。希望那些影评老师的点评能够公平一点儿，不要因为它是一部好莱坞电影就网开一面，一定要从人性和艺术的角度来评价它。”

“同时也希望影评老师们能够好好思考一下，为什么自己对一部电影的评价会与广大影迷差这么多呢？呵呵，脱离人民群众可不是什么好现象。”

......

针对影评人对《唐伯虎点秋香》的批评，江淮照单全收，没有做任何辩解。

但是在回答问题的过程中，他扯出了两个非常大的问题。

一是影评人对国产电影和好莱坞电影的区别对待。

二是影评人这个群体与影迷之间的对立问题。

在开完发布会后，江淮在自己的微博上发布了一个帖子，阐述了自己对电影的看法。

“这几天看了不少影评老师对《唐伯虎点秋香》的评价，有的非常中肯，有的非常火爆，还有的明显是为了蹭热度。”

“说句心里话，这些评价对我来说都不重要，重要的是你们对《唐伯虎点秋香》的评价。”

“因为我的电影都是为你们拍的，你们说不好，那才是真正的不好。”

“很庆幸，你们的反馈都是正面的。”

“在这里，我向大家对《唐伯虎点秋香》的支持表示感谢。”

“最后一句，影评人不是电影的天，你们才是。”

江淮的这个帖子发出后，在网络上顿时引起了一场轩然大波。

无数影迷纷纷发表自己的看法。

“淮哥说的没错，我们才是电影的天。”

“电影是拍给谁看的？肯定是影迷，难道是那些影评人？”

“《唐伯虎点秋香》好不好看，从影评网上的评价和给予的分数就能看出来。”

“早就看不惯这些道貌岸然的影评人了。一个个好像很牛比，实际上早就不接地气了。”

“一部喜剧片非要往文艺片上扯，这些影评人有病吧？”

“影评人没病。看着吧，《火爆战警》一出来，他们就会狠狠地把它夸赞一番。那个时候就不会扯什么狗屁人性和艺术了。”

“非常认同淮哥的观点。喜剧片的功能就是用来逗笑的，影迷笑了，这部电影也就成功了。”

“我感觉淮哥又闯祸了。那些影评人肯定不会放过他。”

“影评人厉害，还是我们影迷厉害？谁敢没事儿找事儿喷淮哥，我们就去骂死他。”

“我现在就想看看那些影评人是怎么评价《火爆战警》的。如果他们搞出来的标准不一样，那就好玩了。”

......

----------------------------------------

第200章 江淮太鸡贼了

《龙门玄甲》剧组

拍摄间隙，许建才、袁山坪、李杰、沈清雅、高元良等人也在讨论影评的事情。

李杰笑道：“江淮太鸡贼了。这小子表面上没有说一句影评人的坏话，但实际上已经把他们和影迷给对立了起来，还给《火爆战警》挖了一个大坑。一旦那些影评人夸赞《火爆战警》，恐怕立刻就会有无数影迷站出来打他们的脸。这下子好玩了。”

袁山坪撇撇嘴，道：“我最讨厌的就是影评人这个群体。只要给钱，他们就会帮你说好话，最让人恶心的是大部分影评人都是崇洋媚外，对国产电影极近苛刻，对好莱坞电影却是宽松的不得了。”

许建才道：“五年前，文化司为什么要搞一个电影评分网站，就是不想让他们和资本带了节奏。”

沈清雅道：“许导，当初您的《雷光》票房不好，但到了后来却得到了无数影迷的喜欢，是不是这个原因？”

许建才点了点头，道：“没错。当时我的对手是一部好莱坞大片，明明烂的不行，却偏偏被一群影评人吹嘘成神片，还顺带着攻击我的《雷光》，导致大家都跑去看好莱坞大片了。”

李杰道：“看着吧，好戏才刚开始。等《火爆战警》上映，不知道这些影评人会搞出什么幺蛾子。”

沈清雅一脸担心的说道：“希望江淮不要把事情闹得太大。”

李杰呵呵笑道：“放心吧。就算闹大了，也是影迷们与影评人的矛盾。只要江淮不上赶着往里凑，那就不会有问题。”

......

随着《唐伯虎点秋香》的口碑持续爆棚，票房也是水涨船高。

八月四日一举突破了三亿，拿下了3.24亿。

八月五日拿下了3.57亿。

八月六日，《唐伯虎点秋香》真正的挑战到来了，《火爆战警》上映。

这部电影一出场，包括《唐伯虎点秋香》在内，同档期的所有电影排片全部产生了不同程度的下降。

江淮和赵远持偷偷溜进了电影院，观看了这部电影。

看完之后，江淮问道：“你觉得怎么样？”

赵远持道：“场面倒是挺火爆的，但是并没有什么亮点，与其他的动作大片差不多，只能算是中规中矩吧。”

江淮点点头，道：“我觉得也是。”

很快，《火爆战警》的分数出来了，四万多位影迷给出了7.49分。

这个分数对于一部动作片来说，绝对算得上是高分了。

在同档期电影的排名中，仅次于《唐伯虎点秋香》。

但是，两部电影的分数差的实在是有些多。

《火爆战警》只能算得上是优秀，而《唐伯虎点秋香》则是经典。

与大家的猜测相同，那些大骂《唐伯虎点秋香》的影评人一改常态，把《火爆战警》夸成了一朵花，说它是一部具有人文情怀的商业动作大片。

江淮差点儿没吐了。

狗屁的人文情怀。

这简直就是睁着眼睛说瞎话。

江淮的粉丝们当然不会让这些影评人好过。

他们将《唐伯虎点秋香》和《火爆战警》的影评进行了对比，很明显是国际双标。

同样的一个标准，用在《唐伯虎点秋香》身上是个大问题。

而用在《火爆战警》身上不仅不是个问题，还是个亮点。

简直让人无语！

无数影迷纷纷来到了这些影评人的微博底下，把他们骂了个狗血喷头 。

“赵老师，《火爆战警》的艺术性在哪里？请您指出来，让我们学习一下。”

“王佳印，你丫的还要脸吗？一部普通的好莱坞动作片哪来的艺术性？”

“太双标了，而且是典型的驰名双标。”

“一群崇洋媚外的文化人，丢尽了夏国人的脸。”

“我已经看完了《火爆战警》，除了女主角死了之后，男主角掉了几滴眼泪之外，我实在是没看到半点儿人文情怀。”

“相比《唐伯虎点秋香》，《火爆战警》就是个垃圾。”

“整个暑期档，国产电影被好莱坞电影打的落花流水。好不容易出了一部《唐伯虎点秋香》，却遭到了一群汉奸文人的迫害，文化司应该出面管一管了。”

......

江淮在接受记者采访的时候，只用“呵呵”这个词表达了自己的不屑。

很快，《火爆战警》的首日票房出来了，4.24亿，同档期电影票房冠军。

江淮的《唐伯虎点秋香》屈居亚军，只拿到了2.49亿，与前几天不可同日而语。

不过，江淮并没有灰心丧气。

《火爆战警》只是一部缺乏诚意的作品，对影迷们来说，毫无新鲜感可言。

之所以能够在首日取得如此高的票房，主要是《火爆战警》剧组花了大力气宣传。

估计用不了多久，就会原形毕露。

“江淮，你没事儿吧？”

看到《火爆战警》的票房比《唐伯虎点秋香》高了近一倍，沈清雅立刻与江淮进行了视频通话。

江淮呵呵笑道：“我能有什么事儿？”

沈清雅道：“看了《火爆战警》的票房，你不郁闷吗？”

江淮眉毛一挑，道：“这都在我的预料之内。人家毕竟是好莱坞电影，主演还是动作巨星，宣传费用更是超过了一个亿，取得这么好的成绩很正常。”

“至于《唐伯虎点秋香》，现在利润已经超过一个亿了，哪怕后面一分钱都没有，也无所谓了。”

“老婆，等这次的钱到账之后，我会成立一个慈善基金会。名字我都想好了，取你一个清字，取我一个淮字，就叫清淮慈善基金会。你觉得怎么样？”

沈清雅笑道：“老公，去做你想做的吧，只要不是胡乱花钱，我都全力支持。”

江淮道：“你这话说的都快感动的我掉眼泪了。”

沈清雅道：“那你掉一个，我看看。”

江淮哈哈大笑，道：“沈清雅女士，你学坏了。”

沈清雅道：“这就叫近朱者赤近墨者黑。”

两人聊了足足一个小时，这才挂了电话。

......

----------------------------------------

第201章 江淮的失望

八月七日，《火爆战警》的票房依然强势，拿下了3.81亿，《唐伯虎点秋香》的票房是2.95亿。

前者的分数从7.49分降到了7.2分，后者依然在9.1分。

八月八日，《火爆战警》的票房降到了3.54亿，《唐伯虎点秋香》不降反升，达到了3.24亿，两部电影相差了仅仅三千三百万。

八月九日，《火爆战警》的票房大缩水，只拿到了2.95亿，《唐伯虎点秋香》则是2.97亿，反超了对方两百万。

要知道，《火爆战警》不过才上映四天而已，而《唐伯虎点秋香》已经上映八天了。

此时，江淮已经回到了《龙门玄甲》剧组。

八天二十一亿的超级票房，放在任何一部电影身上都值得开一个盛大的庆功宴，可江淮对这个票房成绩并不是特别满意。

因为他对《唐伯虎点秋香》寄予了厚望，目标定在了四十亿上。

从目前的情况来看，它的票房估计和《无间道》差不多。

看到江淮的情绪不高，李杰好奇的问道：“清雅，你家这口子怎么了？”

沈清雅笑道：“《唐伯虎点秋香》的票房没有达到他的预期，这几天一直郁闷着呢。”

旁边的许建才瞪大了眼珠子，道：“一部成本七千五百万的电影，仅仅用了八天时间，就拿到了二十一亿的票房。如此疯狂的回报率，江淮竟然还不满意？如果不是知道打不过他，我非得狠狠的教训他一顿不可。”

李杰点点头，道：“确实有点儿打击人。我最好的一部国产动作片，纯利润也不过才五个亿而已。《唐伯虎点秋香》现在的纯利润已经达到六亿了，他还想怎么样？”

“清雅，听我的，千万不要去安慰他。”

沈清雅点点头，道：“我也觉得江淮太贪婪了，所以一直没有搭理他。”

就在这时，江淮接到了盛青阳的来电。

“怎么样？”

“昨天的票房是1.88亿，咱们《唐伯虎点秋香》的总票房刚好二十三亿。”

盛青阳说话的声音有些激动。

之前他投资了《唐伯虎点秋香》两千七百万，占据了百分之三十五的份额。

没想到电影才过了一个多星期，江淮就已经让他暴赚了两个亿。

若是 等到下画，净利润还不得四五个亿。

江淮叹了口气，道：“四十亿恐怕是不可能了，对吗？”

盛青阳道：“后天漫威英雄电影上映，咱们《唐伯虎点秋香》的排片必然下降，想要拿到四十亿基本是不可能了。”

江淮道：“可惜了。”

盛青阳笑道：“淮哥，这个票房已经相当可以了。就收益率而言，今年的冠军很可能是咱们的《唐伯虎点秋香》。”

江淮道：“行吧。等过了三十亿，咱们办一个庆功宴，好好庆祝一下。”

盛青阳道：“没问题，这事儿交给我了。”

......

米高梅总部

副总詹姆斯的办公室

查普曼.海蒂望着《唐伯虎点秋香》和《火爆战警》的票房报表，脸色阴沉的都快要滴下水来了。

一部耗资1.6亿美金打造的动作大片，在夏国竟然没有干过一部一千多万美金的喜剧片，这简直就是在开玩笑。

查普曼.海蒂将报表撕成碎片，扔进垃圾桶里，骂道：“见鬼了。”

詹姆斯看了她一眼，皱了皱眉头。

在自己的办公室里，查普曼.海蒂没有半点儿顾忌的撕毁报表，这让詹姆斯心中非常的不满。

但他却是没有任何办法，因为查普曼是米高梅总裁克里的女儿。

詹姆斯喝了口咖啡，道：“海蒂小姐，今天早上开会，公司对你擅自插手《火爆战警》宣传的事情非常不满。”

查普曼.海蒂哼了一声，直接坐在了沙发上，冷笑道：“你们这是要把我当替罪羊吗？”

《火爆战警》在欧美地区遭到了漫威超级英雄电影的强势狙击，又在亚洲地区没有取得理想的成绩，米高梅的董事们肯定会追究责任。

若是能将查普曼.海蒂拉下水，身为董事会老大的克里自然会网开一面。

到时候，詹姆斯这些公司高层也就能成功脱身了。

“海蒂小姐，我们不是这个意思。”

查普曼.海蒂摆摆手，道：“不用解释，你们的想法，我非常清楚。这次难关，我可以帮你们度过，但你们必须答应我一个条件。”

詹姆斯问道：“什么条件？”

查普曼.海蒂咬牙切齿的说道：“我希望公司能够联系与我们有合作的夏国各大院线，以后不要再上映江淮的电影。”

詹姆斯摇摇头，道：“海蒂小姐，这是不可能的。公司已经做出决议了，准备购买江淮《无间道》的剧本改编权。”

查普曼.海蒂惊呼道：“你开什么玩笑？”

詹姆斯道：“我没有开玩笑。江淮在李杰先生的《龙门玄甲》中饰演男二号。您让那些夏国影院不放映他的电影，不仅会得罪李杰，还会得罪环球。”

“还有，江淮的母公司青阳电影公司的CEO名叫盛青阳，是夏国盛世影院的总裁盛原则唯一的儿子。”

“而江淮和盛青阳的关系非比寻常，所以想让夏国各大院线封杀江淮基本上是不可能的。”

说完，詹姆斯眸子里闪过一丝不屑。

连对手的背景都没有调查清楚，就要去对付人家，这个查普曼.海蒂真是愚蠢。

查普曼.海蒂秀眉微蹙，道：“江淮不是一个孤儿吗？”

詹姆斯道：“盛青阳小时候和江淮在同一个孤儿院长大，十五岁才被盛原则找到，接回了家。”

查普曼.海蒂道：“江淮的运气还真是够好的。但我不明白公司为什么要购买《无间道》的剧本改编权？”

詹姆斯道：“是马尔科大导演非常喜欢《无间道》的故事，想要对它进行翻拍。”

马尔科是米高梅电影公司旗下的导演，同时也是好莱坞十大导演之一，在全球电影界享有盛名。

他要翻拍《无间道》，别说是查普曼.海蒂了，就是总裁克里都阻止不了。

因为马尔科与米高梅签订的协议非常宽松。

若是米高梅不肯投资他的电影，那么外面会有无数公司挥舞着钞票来投资，搞不好还会将这位全球顶级大导演给挖走，这是米高梅电影公司绝对不愿意看到的。

查普曼.海蒂站起身来，道：“今天的消息让我烦透了。”

说完，查普曼.海蒂踩着高跟鞋，气呼呼的离开了。

詹姆斯悠然的喝了口咖啡，脸上露出一丝冷笑。

......

----------------------------------------

第202章 马尔科要找江淮

夏国暑期档十多部电影之间的票房大战越演越烈。

本来一骑绝尘的《唐伯虎点秋香》在票房达到二十六亿的时候，不得不面对漫威超级英雄电影《浩克》、阿三国的《摔跤先生》和两部国产电影的挑战。

尽管这四部电影的口碑都不如《唐伯虎点秋香》，但它们是生力军，占据了超过百分之六十的排片，而《唐伯虎点秋香》已经放映了两周，哪里会是它们对手？

因此，《唐伯虎点秋香》的票房从一亿三千万逐渐锐减到了六千万左右。

两周后，电影下画，票房最终锁定在了35.7亿。

盛青阳、赵远持以及《唐伯虎点秋香》剧组的所有人都对这个成绩感到满意，只有江淮遗憾于没能让这部片子突破四十亿。

这天中午，《龙门玄甲》剧组正在吃饭。

李杰接到一个电话后，一脸凝重的走到了江淮面前，道：“江淮，你会说英语吗？”

江淮立刻用纯正的英语说道：“当然。我是语言天才。”

李杰点点头，道：“那太好了。今天下午五点，好莱坞十大导演之一马尔科先生想找你谈些事情。”

旁边的沈清雅惊呼道：“杰哥，是马尔科.斯科西斯吗？”

许建才、袁山坪、高元良、邵燕兰、颜冰等人都齐刷刷的看向了江淮，心头满是震惊。

没办法，马尔科.斯科西斯的名气实在是太大了。

他一生拍摄了三十多部电影，只有六部没有盈利。

如果都是商业片也就罢了，关键是他拍摄大多数都是艺术片，而且两次获得了奥斯克最佳导演。

这样一个大人物从灯塔国飞到夏国就为了见江淮，这简直就是不可思议的事情。

李杰道：“没错，就是你想的那个马尔科.斯科西斯。”

沈清雅问道：“马尔科先生找江淮做什么？”

李杰摇摇头，道：“他没在电话里说。江淮，你心里有没有数？”

江淮一边扒拉着盒饭，一边说道：“谁知道这老头来干嘛？”

沈清雅打了他一下，道：“什么老头？马尔科先生是好莱坞最厉害的导演，你说话注意点儿。”

江淮喝了口水，道：“行。等下午这老头，不，这老爷子来了，我一定让他感受到春天般的温暖。”

李杰哈哈大笑，道：“江淮呀江淮，我真是服你了。一般的演员，哪怕是好莱坞一线演员见到马尔科导演都会紧张的不行，你倒好。一点儿紧张的感觉都没有。”

江淮道：“他们紧张是想从马尔科那里得到好处，我压根儿就没有这个想法，自然不需要紧张。”

李杰问道：“你不准备去好莱坞？”

江淮大大咧咧的说道：“就算去，我也要让那些鬼佬求我，而不是我求他们。”

李杰竖起大拇指，道：“有骨气。”

其他人望向江淮的眼神也是充满了敬佩。

江淮突然心中一动，道：“我好像知道他来做什么了。”

李杰道：“做什么？”

江淮笑道：“马尔科非常擅长拍摄黑帮片，我觉得他可能是为了《无间道》。”

李杰一拍大腿，道：“没错，他一定是想翻拍《无间道》。江淮，你这次赚大了。”

江淮一愣，道：“什么意思？”

李杰道：“如果马尔科想翻拍《无间道》，必然要从你手中买下《无间道》的改编权。如此一来，他就会欠你一个天大的人情。”

“以马尔科在好莱坞的身份和地位，哪怕给你弄一个男主角都没有问题。”

“你说你是不是赚大了？”

邵燕兰、颜冰等演员一听，眼睛里都要冒出蓝光了。

能够在好莱坞电影里出演男主角，这绝对是夏国每一个演员的梦想。

谁知江淮却说道：“赚个屁。《无间道》的国外版剧本，我都已经写完了，准备将来去好莱坞找个公司联合投资。”

“这老爷子想要拍这部片子，还得看他出什么条件。”

“条件合适，我才会同意。”

“条件不合适，那就拉倒。”

在关于《无间道》的记忆恢复之后，江淮就把前世国外版《无间道》的剧本给兑换了出来。

他隐隐记得这个国外版《无间道》的票房非常不错，还获得过几个奥斯卡大奖。

这种名利双收的电影，江淮自然要分一杯羹。

李杰惊呼道：“你要做好莱坞电影的投资人？”

江淮笑道：“这有什么好惊讶的。我有钱有剧本，做投资人怎么了？”

李杰愣了片刻，赞叹道：“你小子真是太厉害了。我在娱乐圈呆了这么多年，还是第一次遇到你这样的年轻艺人。”

江淮眉毛一挑，道：“谢谢您的夸奖。”

听完两人的对话，其他艺人看向江淮的目光都有些不一样了。

好莱坞这个地方表面上看似乎非常开放，允许全世界的明星艺人前去发展，但实际上它潜在的等级制度比夏国严格多了。

二十年来，在好莱坞拍戏的夏国艺人有做导演的，有做动作执导的，有做演员的，唯独没有听说有做投资人的。

哪怕是李杰这种国际巨星，最多也就拿点儿票房分成，想投资门儿都没有。

《龙门玄甲》因为是一部夏国武侠片，好莱坞的那些电影投资人不感兴趣，李杰这才有了入主的机会。

即使如此，他依然要依靠环球电影公司进行宣传和发行。

而现在江淮竟然要做好莱坞电影的投资人，这就比其他电影人强了太多太多。

----------------------------------------

第203章 与大导演合作

下午六点，江淮跟着李杰在一家酒店包厢见到了马尔科。

相比电视和网络上的样子，现实中的马尔科要显得苍老了一些，但一双眼睛依然明亮锐利。

相互寒暄一番后，江淮笑道：“马尔科导演，不知道您这次找我是为了什么？”

马尔科直截了当的说道：“江先生，您编剧的《无间道》真是太棒了，我看了不下十遍，非常喜欢这个故事。”

“所以，我希望有机会能够对剧本进行改编。”

江淮露出一个果然如此的表情，道：“马尔科导演，非常抱歉，《无间道》的英文剧本，在夏文剧本出来之后，我就已经完成，您这次恐怕要白来一趟了。”

马尔科脸色一变，道：“江先生，您确定不是开玩笑？”

江淮笑道：“当然。”

马尔科连忙问道：“您准备找谁来投资拍摄？”

江淮耸耸肩，道：“等搞定《龙门玄甲》，我就会去一趟好莱坞，处理《无间风云》的拍摄事宜。”

“对了，改编后的《无间道》名字叫做《无间风云》。”

马尔科道：“您是要自己投资？”

江淮点点头，道：“没错。”

李杰道：“马尔科导演，江淮是一位非常厉害的投资人。仅仅凭借《无间道》和刚刚下画的《唐伯虎点秋香》，他就赚了三亿美金。”

马尔科惊呼道：“我的天。江先生，您真是太了不起了。”

江淮笑道：“运气而已。”

马尔科沉吟一番，道：“江先生，我能看一下您的剧本吗？我可以用我的人格和荣誉发誓，绝对不会对外透露剧本中的半个字。”

江淮拿出手机，找到《无间风云》的剧本，道：“马尔科先生，请。”

马尔科高兴地接过手机，道：“谢谢。”

接下来，江淮和李杰坐在那里，慢悠悠的喝茶，等着正在看剧本的马尔科。

大约过了半个小时，马尔科把手机还给了江淮，眸子里闪过一丝奇异的光芒。

江淮问道：“马尔科导演，您觉得我这个剧本怎么样？”

马尔科道：“江先生，可能您不会相信，我想要改编的故事跟您这个剧本差不多，只是在一些细节上不如您的剧本完美。”

江淮惊讶的说道：“是吗？那我们还真是有缘。”

马尔科喝了口茶，沉默了良久，道：“江先生，我能有幸做《无间风云》的导演吗？”

江淮心中暗笑，他等的就是这句话。

所谓漫天要价，落地还钱。

不管什么样的谈判，只要你的筹码足够，你就能赚到最大的利益。

江淮当然希望这位名满天下的大导演马尔科执导《无间风云》，但他却不能主动邀请。

原因很简单，太过主动会让江淮处于不利的位置。

而现在马尔科请求执导《无间风云》，那就不一样了。

“这个...”

江淮故意皱了皱眉头，露出一副深思的模样。

李杰是什么人，哪里会不明白江淮的小心思。

他也很乐意送給马尔科一个顺水人情，于是说道：“江淮，马尔科导演在好莱坞是一位非常了不起的导演。如果你把《无间风云》交给他来执导，肯定能火。”

果然，马尔科向李杰投去了感激的目光。

江淮想了想，道：“马尔科导演，如果您能答应我三个条件，我可以把《无间风云》交给您。”

马尔科眼睛一亮，道：“请说。”

江淮道：“第一个条件是我的投资份额要达到百分之五十，您本人的投资份额也要达到百分之十。只有与自己的利益密切相关，我才肯相信您会全力以赴。”

马尔科毫不犹豫的说道：“没问题。”

江淮道：“第二个条件是两位主演和那些主要角色必须经过我的同意。”

马尔科点点头，道：“这个事情简单。我可以把试镜的过程录制下来发给您，咱们一起商议。”

江淮道：“第三个条件，我要其中一个主演的名额。”

马尔科道：“你要出演？”

江淮摇摇头，道：“我已经演过一次了，不想再演了，我只是要为夏国的演员争取一个进入好莱坞的机会。”

马尔科沉吟一番，道：“他的英语和演技必须过关。”

江淮笑道：“这一点，您请放心。我会让那些懂英语，而且拥有着影帝级演技的夏国演员找您试镜。”

马尔科道：“好吧，我答应了。”

江淮端起一杯茶，郑重地说道：“马尔科导演，《无间风云》的拍摄、宣传和发行，我就全权交给您了，预祝这部电影能够获得票房和口碑的双丰收。”

马尔科也端起一杯茶，与江淮碰了一下，道：“江先生，您放心，我一定全力以赴。”

两人喝了一口茶，相视而笑。

李杰摸了摸肚子，道：“两位，可以吃饭了吗？”

江淮道：“马尔科导演不远千里来到夏国，只吃饭怎么行，必须喝一杯。”

李杰道：“放心，少不了酒。”

很快，三人在包厢里喝了起来。

仅仅过了一个小时，满脸通红的马尔科便被两人给架出去，交给了他的保镖。

江淮打了个响指，道：“搞定了。”

李杰指着江淮，道：“你这家伙真是太精明了。”

江淮道：“彼此彼此。”

“哈哈哈哈”

两人相视一眼，同时笑了出来。

回到酒店，江淮将事情告诉了沈清雅。

沈清雅听完之后，道：“全夏国的电影明星都希望到好莱坞发展，你倒好，这么难得的机会竟然不去。你不觉得可惜吗？”

江淮笑道：“没什么可惜的。如果我想去好莱坞混非常简单，写个不错的剧本，找个牛叉一点儿的导演就行了。”

沈清雅翻了个白眼，道：“乐姐说的没错。你这个人表面上幽默风趣，实际上比谁都傲气，眼睛都长到天上了。”

江淮呵呵一笑，搂住沈清雅的肩膀，道：“实话实说，在电影编剧领域、音乐创作领域和功夫领域，我还真不觉得有人能跟我相比。”

沈清雅道：“你还少说了一个领域？”

江淮问道：“什么？”

沈清雅娇笑道：“是吹牛领域。”

江淮佯怒道：“好你个沈清雅，竟敢这么说你老公，看我不给你家法伺候。”

“哈哈哈”

两人在房间里闹了起来。

五分钟后，浴室里传来了水声。

......

----------------------------------------

第204章 江淮的又一次骚操作

第二天上午，江淮与马尔科签订了拍摄《无间风云》的协议。

将马尔科送走后，江淮直接在自己的微博上发布了一个消息。

“非常高兴能够与好莱坞大导演马尔科先生合作拍摄《无间道》的国外版《无间风云》。”

“有兴趣前往好莱坞出演《无间风云》男主角的夏国艺人，请尽快联系我的经纪人张乐乐女士。”

“条件是三十五岁以下，帅气稳重，演技超强，能够熟练使用英语。”

“毫不夸张的说，这是一个打入好莱坞的绝佳机会，机不可失，失不再来。”

“若是最终找不到合适的人选，那我只能遗憾的放弃这次从夏国演员中选择男主角的机会。”

“所以，未来的影帝们，你们还等什么，赶紧来报名吧。”

......

江淮的这个帖子发出后，顿时轰动了整个网络。

“我靠，淮哥要去好莱坞了。”

“《无间道》要拍摄好莱坞版本，淮哥牛叉。”

“淮哥确实牛，竟然为夏国艺人争取了一个男主角。”

“不明白淮哥自己为什么不去出演男主角。”

“这还用问？肯定是淮哥觉得没意思。”

“我们淮哥就是任性。哪怕是好莱坞十大导演之一马尔科的作品，他都不想拍。”

“从男主角需要的条件来看，想找到一个合适的演员，还真不是一件容易的事情。”

......

圈外人看到这个帖子后尚且如此，圈内人就更不用说了。

燕圈的大导演陈朗在不到十五分钟的时间里，接到了七八个电话，全都是求他向江淮推荐自己的演员出演《无间风云》的男主角，搞的陈朗一阵郁闷。

没办法，谁让他和江淮关系近呢。

陈朗拿起手机，给江淮拨去了电话。

过了足足五分钟，这个打进去。

“江淮，你的业务挺忙呀。”

江淮无奈的说道：“我刚刚在跟吴宇强导演通话。老陈同志，你不是也要推荐某个演员去好莱坞试镜吧？”

陈朗道：“不是某个，是七八个。”

“我靠！七八个？”

江淮惊呼道：“不是吧，怎么会这么多人？”

陈朗没好气的说道：“这怨谁？还不得怨你。你的帖子一发出来，我们燕圈的那些艺人一个个全都疯了。”

“他们没有张乐乐的联系方式，就只好找我了。”

“江淮，这特么到底是怎么回事？”

江淮道：“当初我在写《无间道》的时候，也顺道写了一个适合好莱坞的外国版剧本。”

“本来是想以后拍摄的，没想道被马尔科看中了。”

“昨天他亲自从灯塔国飞到了我这里，经过一番协商，我们准备合作投资拍摄《无间风云》。”

“我觉得机会难得，便要求马尔科必须把其中一个男主角交给咱们夏国的艺人。”

陈朗道：“然后你就把这个事情发到自己的微博上了？”

江淮道：“没错。可我哪知道这个破事儿会引起这么大的一场风波？刚刚吴宇强、王家威、刘伟强、古星华他们全找我了，每一位都给我推荐了三四位演员，我都快疯了。”

陈朗道：“是你让整个夏国娱乐圈疯了。之前有无数影帝影后级的演员前去好莱坞发展，接的第一部片子最多是个男三男四。”

“你倒好，直接是男主角，谁受得了这个诱惑？”

江淮叹了口气，道：“反正事情已经发展到这个地步了，不管是谁，我全都收下，然后进行一场选拔，从中选出几个最优秀的演员去灯塔国找马尔科试镜。他说用谁就用谁，我不管了。”

陈朗道：“这倒是一个好方法。”

江淮道：“老陈，你把你那七八个演员的名字和联系方式都给我发过来吧，我让乐姐去联系他们。”

陈朗道：“算了吧，我还是直接去找张乐乐吧！你这家伙有些不太靠谱。”

与江淮的愁容满面完全不同，张乐乐也接到了无数个电话，但是每一个电话都是跟她套交情的，姿态极低，这让她的虚荣心得到了极大的满足。

江淮早就跟她说过了，只要条件合适就全部收下，没必要为此得罪人，所以张乐乐答应的那叫一个痛快，也因此赚到了无数人情。

……

燕都四环的一个小区

一位三十多岁的漂亮女子来到二号楼四楼，一打开门，就听到旁边卧室内传来一阵呼噜声。

“吕峰，这都火烧屁股了，你怎么还在睡觉？”

吕峰是玉华电影公司的演员，毕业于申城电影学院，今年三十四岁，相貌俊朗，演技也不错，只是不知道什么原因一直没有红起来。

在圈子里混了整整十年，现在也不过是一个二线演员，一年到头接不到几个角色。

无可奈何之下，他只好去演话剧，一来赚点生活费，二来可以打磨自己的演技。

而这个漂亮的女子则是吕峰的经纪人梅艳红，同时也是他的女朋友，只是外界没有人知道。

吕峰坐了起来，揉了一下朦胧的双眼，问道：“老婆，怎么了？”

梅艳红认真的说道：“你不是一直在说自己是千里马吗？你不是一直说自己的演技不比任何一位影帝差吗？现在有一个证明你的机会。”

吕峰问道：“什么机会？”

梅艳红道：“去好莱坞试镜男主角。”

“切！”

吕峰直接倒在了床上，道：“老婆，不要白日做梦了。你让我再睡会儿，晚上还要演三个小时的话剧呢。”

梅艳红拿出手机，打开江淮的微博，道：“你给我睁开你的狗眼，好好看看。”

吕峰感觉到梅艳红的口气有些不对，便接过手机，看了一下，顿时整个人都清醒了。

“怎么会有这样的事情发生？江淮疯了吗？”

梅艳红道：“我已经得到确切的消息了。江淮确实和好莱坞顶级大导演马尔科见过面，而且签署了拍摄《无间风云》的相关协议。”

吕峰不解的问道：“江淮为什么自己不去演男主角？以他的演技完全没有问题的。”

梅艳红道：“可能是人家不屑演相同的角色吧。算了，这不是咱们该管的事儿。”

“江淮既然在微博上找演员，那么这个事情绝对假不了。”

“老公，这是一个千载难逢的机会，你若是能够把握住，肯定能够一飞冲天。”

吕峰拍了拍额头，道：“我总感觉这事儿有些玄幻。”

梅艳红笑道：“确实非常玄幻，整个夏国娱乐圈估计也就江淮能干出这种事了。”

“换了其他艺人，不是自己演就是去跟别人换资源，怎么可能堂而皇之的把它摆出来，然后满世界的去找合适的演员呢。”

“这家伙真是太与众不同了。”

----------------------------------------

第205章 杀青

吕峰的眸子里闪过一道精光，道：“我想去试试。”

梅艳红笑道：“我和张乐乐关系不错，以前还帮过她一个小忙。这次无论如何我都要给你争取到一个机会。”

吕峰拉住梅艳红的手，感激的说道：“老婆，这些年幸亏有你。”

梅艳红道：“你知道就好。如果有一天你发达之后抛弃我，我就跟你拼了。”

吕峰道：“若是真有发达的一天，我会和江淮一样站在万象节影帝的领奖台上向全世界宣布，你梅艳红是我这一生中最爱的女人。”

两人目光相对，紧紧的抱在了一起。

……

江淮一直觉得夏国娱乐圈有些青黄不接，三十五岁以下演技好的艺人太少。

可是当他看到张乐乐发来的人员名单之后，这才发现自己错了。

“乐姐，你不是在开玩笑吧？怎么会有这么多人？他们都符合条件吗？”

望着名单上的四十八个人名，江淮在电话里问道。

张乐乐道：“夏国娱乐圈的演员共有一百二十多万。相貌英俊，演技好的年轻男演员最少有上万人。”

“区区四十八人，所占的比例已经是非常小了，这还是我精挑细选出来的。”

“若是放开了选，四百八十个演员，我都能给你找到。”

江淮问道：“他们都能说一口流利的英语？”

张乐乐道：“这就不知道了。这些人中，只有三个一线演员，其他的大部分都是二线或者是三线。”

“就拿吕峰来说吧，他的演技就非常不错，只是一直没有机会。”

江淮微微一笑，道：“乐姐，这位吕先生给了你什么好处啊？竟然让你把他给单独摘了出来。”

张乐乐道：“什么好处都没有，他的经纪人梅艳红跟我的关系不错。而且我也看过吕峰的话剧，演的确实是相当不错。”

江淮道：“好吧。这几天，我用英文写了一下男主角的基本清楚，然后又摘录了电影中的两段剧情，你将它发给这四十八位演员。”

“一个星期后，我在燕都给他们试镜。”

张乐乐道：“好的，我知道了。”

时间飞快，转眼间三天过去了，江淮在《龙门玄甲》的戏份儿终于全部结束。

又过了两天，沈清雅的戏份儿也杀青了。

剧组为他们小两口搞了一个杀青宴。

大家凑在一起吃吃喝喝，气氛很是热烈。

第二天下午，一架飞机稳稳的落在了燕都机场。

江淮和沈清雅从机场出来，一眼就看见了前来接他们的张乐乐。

沈清雅正想跟她打个招呼，张乐乐道：“别废话了，有记者跟着，我们赶紧上车。”

沈清雅点点头，道：“好。”

五分钟后，车子缓缓地开出了停车场。

张乐乐道：“两位大明星，现在我需要向你们汇报一下工作。”

江淮一听，连忙道：“别，乐姐，有什么工作您直接安排就行了，千万别说汇报这两个字，我们可担不起。”

沈清雅附和道：“没错。”

张乐乐白了沈清雅一眼，道：“你现在说话的语气是越来越像江淮了。”

沈清雅耸耸肩，道：“没办法，近朱者赤近墨者黑嘛。”

张乐乐道：“你是好的不学，净学坏的。我先说一下江淮的工作。明天上午九点，四十八位演员会在龙源大酒店的三楼会议室进行试镜。所有的事情都已经安排好了，唯独试镜官还没有定下来。”

江淮道：“试镜官有四个，除了我和清雅之外，还有陈朗和王传远。”

张乐乐点了点头，道：“除此之外，你还要拍两个代言广告。”

江淮道：“没问题。”

张乐乐又转头看向沈清雅道：“你的事情就多了。两周内要参加三个商业活动，拍四个广告，半个月后还要参加《琅琊风》的宣传。”

沈清雅道：“我早就有心理准备了。”

江淮道：“乐姐，以后这些商业活动能不让青雅参加就不要参加了。咱们现在不差钱，没必要把自己搞的那么累。”

张乐乐点了点头，道：“我知道。只是这些商业活动在年初就定好了，实在是推不了。下半年，我就没有为清雅接商业活动。”

江淮道：“那就好。”

张乐乐道：“还有一个非常重要的事情。《巅峰歌手》节目组给你们发来了邀请函，想请你们参加比赛。”

江淮一听，毫不犹豫的说道：“我不去。”

沈清雅莞尔道：“怎么？我们的江先生害怕了？”

江淮道：“不是害怕，主要是不想耗费精力。唱歌只是我的爱好，电影才是我的事业。”

“更何况我还要把咱们的清淮慈善基金会搞起来，实在是没有时间去参加节目。”

“老婆，你不会想去参加吧？”

沈清雅道：“这三年，我一直忙着拍戏，很少再登台演唱，所以我想去试一下。”

江淮皱了皱眉头，道：“《巅峰歌手》从首赛到决赛需要三个多月的时间，而且每个星期还要进行选歌、编曲、排练，太麻烦了。”

“我觉得你完全没有必要浪费这个精力和时间。”

沈清雅笑道：“我没想过要从第一场开始。淘汰赛一共有十场，我想在第八场以补位歌手的身份出现。”

江淮点了点头，道：“如果是这样，那就没问题了。”

张乐乐道：“好了，工作谈完了，接下来是生活。江淮，你不是让我一直关注四合院吗？”

江淮眼睛一亮，道：“有消息了?”

张乐乐道：“在皇城根儿下，有一个四合院要卖，环境非常不错，面积也大，唯一的问题是价格有些高。”

江淮问道：“多少钱？”

张乐乐伸出右手的大拇指和小拇指，道：“对方要价四个亿。”

沈清雅惊呼道：“四个亿？这未免也太吓人了。”

张乐乐道：“清雅，你真是out了。三个月前，有一套四合院出售，被一位俄国的商人买了过去，你知道是多少钱吗？整整十个亿。现在四合院在燕都是绝对的稀缺资源，你有钱都不一定能买到。”

----------------------------------------

第206章 买四合院

江淮问道：“乐姐，你能联系上卖四合院的人吗？咱们先不回工作室了，直接去四合院看看。”

沈清雅抓着江淮的手臂，道：“你疯了。这么贵的房子，你买它干什么？”

江淮道：“前天《唐伯虎点秋香》的盈利已经打到我账户上了，一共是八亿三千万，加上之前剩下的三亿多，我现在有十二个亿，买个四亿的四合院并不过分。”

张乐乐笑道：“我强烈支持江淮把那个四合院买下来。前几天我去看过了，简直太棒了。”

沈清雅道：“可问题是这也太贵了。”

江淮道：“一看你这消费观就不行。赚钱就是用来花的，放在银行里跟一堆废纸没啥区别。”

“还有，我以后捐的钱恐怕都不止四个亿，你得做好心理准备，免得到时候因为这事儿跟我吵架。”

沈清雅叹了口气，道：“随你便吧。反正都是你赚的钱。”

江淮搂住沈清雅的肩膀，道：“什么你的我的，都是我们的。”

一个小时后，张乐乐带着江淮和沈清雅来到一个四合院门口，见到了中介陈英。

“淮哥，清雅姐，天呢？怎么会是你们？”陈英捂着嘴，满脸的惊喜。

江淮道：“陈姐是吧？您比我们大，直接叫我们名字就好。还有，您的这个表现可不是一个优秀中介应有的表现呦。”

陈英激动地说道：“如果是其他艺人，哪怕是程新隆、李杰，我都不会失态。唯独见到你们二位，我才会这样，因为你们是我的偶像。”

江淮哈哈笑道：“听到你这话，我感觉自己的虚荣心得到了巨大的满足。”

“只是这应该不会是你的销售策略吧？先故意逗我们开心，然后再狠狠地宰我们一刀。”

“噗嗤”

陈英忍不住笑了出来，道：“淮哥，您和电视上一样风趣。您放心，这一单，我就算一分钱不赚，也心甘情愿。”

江淮自然不会把这种话当真，道：“那就谢谢了。”

打开门，陈英带着三人走进了四合院。

这是一个标准的三进四合院，面积大约一千二百平，大大小小的房间有十五六个。

院内有亭台阁榭，假山流水，完全是一副江南园林的场景。

内里不管是正房还是厢房，都是现代化装修，无比的华丽。

转了一圈后，江淮问道：“老婆，感觉怎么样？”

沈清雅道：“非常适合居住，比我的那套别墅强多了。当然，价格也强多了。”

江淮装作没听到沈清雅后面那句话，道：“陈姐，最低多少钱？”

陈英笑道：“房主给我的底价是3.9亿。如果是全款支付的话，最低3.8亿。”

张乐乐道：“陈小姐，周围的四合院，我已经问过价格了，基本上都在3.5亿左右。”

陈英道：“您说的没错，但那是前年的价格，今年又涨了。淮哥，清雅姐，你们出个价吧。我可以去和房主谈。”

江淮道：“三亿六千万。他同意，马上签合同，我们会付全款。不同意，那就算了。”

陈英点点头，道：“请稍等。”

过了足足十五分钟，陈英回来了，道：“房主已经答应了。”

江淮道：“那就把人叫来签合同吧。我们最近事情很多，实在是抽不出时间了。”

陈英道：“好的。”

很快，房主到了，是一对四十多岁的中年夫妇。

与陈英一样，两人见到江淮和沈清雅也是非常的激动，又是签名，又是照相。

唯独在价格上，一分钱都不让。

这让江淮一阵无语。

签购房合同的时候，江淮写上自己的名字，然后把笔交给沈清雅，道：“赶紧签。”

沈清雅没有接笔，正容道：“这是三亿六千万的房产，我们还没有结婚，我可不敢要。”

江淮把笔塞到沈清雅的手中，道：“你连命都能给你，区区一套四合院又算得了什么。”

沈清雅心中大为感动，道：“你可要想好，我这个名字一旦签上去，那就相当于你白送了我一亿...”

“行了。”

江淮直接打断了她的话，不耐烦的说道：“废什么话，赶紧签，我都快饿死了。”

沈清雅拿笔在合同上写下了自己的名字。

陈英羡慕的说道：“清雅姐，能找到淮哥这样的老公，你的运气太好了。”

女房主附和道：“谁说不是？当初我结婚的时候，某人死活不同意在房产证上写我的名字。后来，我生了两个孩子，这才成为了房子的半个主人。”

男房主摸了摸鼻子，一脸尴尬的说道：“都过去多少年了，你说这些干嘛？”

女房主冷笑道：“我是想让你找一下差距。人家还没结婚呢，淮哥就愿意在四合院的合同上签清雅姐的名字，这是什么样的感情？你呢？”

男房主连忙道：“好好好，是我错了。我对不起你，行了吗？”

女房主哼了一声，道：“真是人比人，气死人。”

签完合同后，房主夫妇和陈英相继离开了。

望着外面两百多平的院子，沈清雅感到一阵迷糊。

不到两个小时，一个价值三亿六千万的四合院就变成自己的了，这未免也太吓人了。

张乐乐向江淮竖起大拇指，道：“四合院说买就买。江淮，我现在对你真是佩服的五体投地。”

江淮站起身来，道：“佩服我的话，一会儿再说。咱们赶紧找地方吃饭吧，我都快饿死了。”

沈清雅道：“我也有些饿了。走吧，我请你们吃火锅。”

就在三人吃火锅的时候，江淮和沈清雅花三亿六千万买四合院的事情空降热搜榜。

原来那位女房主不仅是一位富豪太太，同时还是一位直播网红，喜欢炫耀自己的奢侈品，拥有着五百多万粉丝。

在回去的路上，她迫不及待的进入了自己的直播间，向粉丝们亮出了刚刚签订的购房合同。

一传十，十传百，百传千千万。

很快，无数网友都知道了。

其中江淮和沈清雅的微博评论区最是热闹。

----------------------------------------

第207章 买房风波

“三亿六千万的四合院，真是吓死宝宝了。”

“仅仅一年，淮哥就从身无分文变成了亿万富豪，太牛了。”

“这就是夏国的明星，赚钱容易着呢。”

“不是说要搞一个慈善基金会吗？怎么买上四合院了？”

“淮哥在我的心中一直是个生活简朴，开朗乐观的爷们儿，现在对他有些失望。”

“三亿六千万，这能建造多少孤儿院和希望小学。”

“我就知道肯定会有一些仇富的人出来指责淮哥买四合院。”

“淮哥凭本事赚了钱，然后买房买车改善生活，有问题吗？”

“就是。谁规定淮哥的钱必须用来建孤儿院和希望小学。”

“我最讨厌的就是楼上一些人的道德绑架。”

......

清雅工作室的人看到舆论有些不妙，立刻给张乐乐打了个电话。

张乐乐打开手机，看了一下，气呼呼的说道：“那个女房主太不像话了，竟然把购房合同给晒到了网上，简直岂有此理。”

江淮一边大口吃着牛肉，一边问道：“评论怎么说？”

张乐乐道：“百分之七十正面，百分之三十负面。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“是不是有不少人对我们进行道德绑架？”

张乐乐点点头，道：“没错。我觉得这个事情不能等闲视之，必须尽快处理。”

江淮放下筷子，擦了一下手，道：“我先上微博看看评论，然后再发个帖子，吸引大家的火力。清雅，你就别掺和进这些破事儿了。”

沈清雅道：“我还是也发个帖子吧。”

张乐乐道：“不行。在粉丝们的眼中，你是一个高高在上的女神，这些事儿能不粘就不粘。而江淮不一样，他在粉丝们的形象就是个喜欢说脏话的流氓，哪怕把那群人骂一顿，也没有人会觉得意外，所以江淮出面是最合适的。”

江淮一听，直接乐了，道：“乐姐，我这个大流氓谢谢你的夸奖。”

张乐乐道：“不用客气，这是应该的。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。

十分钟后，江淮发了个帖子。

“我这辈子最讨厌两种人，一种是仇富的人，一种是玩道德绑架的人。”

“前者是自卑，知道自己不行，所以不愿意看到别人好。”

“后者是伪善，喜欢站在道德至高点去指责别人，浑然不想想自己。”

“刚刚我看到了好多这样的人。”

“他们说对我花钱购买四合院很失望，还在帖子上问我的四合院能建多少孤儿院和希望小学。”

“我靠，这跟你们有一毛钱的关系吗？你们管的未免也太宽了。”

“我想要告诉你们的是我购买四合院的每一分钱都是赚的干净钱。”

“既没有违法，也没有违背道德，我凭什么不能改善自己的生活。”

“至于我答应要筹备的慈善基金会，我肯定会去做。”

“如果不出意外，最多一个月，我们的清淮基金会就能建成。”

“我已经和清雅商量好了，届时我们会捐两个亿的善款。”

“每个季度，我的微博上会公布善款的去向，希望大家都能够帮忙监督。”

“到那个时候，我利用各种形式捐款的总额将达到八亿，超过了我全部资产的百分之七十。”

“那些对我进行道德绑架的人，请你们站出来说一下，自己这些年捐的款有没有超过全部资产的百分之七十。”

“如果有，我给你们竖大拇指，向你们表达我最崇高的敬意。”

“如果没有，那么有多远，你们就给老子滚多远。”

“因为你们没有资格在老子面前扯淡。”

......

江淮的这篇小作文洋洋洒洒五百多个字，发布出去后，得到了无数粉丝的夸赞。

“这就是淮哥，够硬气！”

“一年时间捐款八亿，请问谁能做到？”

“那些发帖的人呢？给老子出来。我真的很想知道你们到底捐了多少善款？”

“淮哥竟然问那些人捐的钱有没有超过总资产的百分之七十？我的天，他们若是能超过百分之七，那就是大善人。”

“夏国的慈善环境为什么这么差？就是因为这些键盘侠，太恶心了。”

“淮哥和清雅姐要捐两亿，还请全社会来监督，这才是真正做慈善的样子。”

“像淮哥这样的大善之举，放在古代是会被人们立长生牌位的。现在倒好，竟然遭到了某些键盘侠的奚落，也怪不得淮哥发火了。”

......

江淮的小作文再次登上了热搜榜，就连红十字会和文化司都被惊动了。

红十字会在微博上将江淮捐款的总数目给发布了出来，加上未来个人基金会捐出的两亿，总善款将达到八亿六千多万，远远超出了江淮自己的统计。

文化司则点赞了江淮的微博，并且留了一个“善”字。

晚上八点，夏国日报对这个事情进行了点评，严辞抨击了那些搞道德绑架的键盘系，然后狠狠的夸赞了江淮的善举。

三个单位齐齐为江淮站台，加上数以万计的铁粉的强力支持，那些键盘侠哪里还敢露头。

别墅内

沈清雅一脸微笑的说道：“老公，你这个帖子威力真是够大的，竟然惊动了文化司和夏国日报。我之前还担心你的措辞太强硬会出问题，现在看来是我杞人忧天了。”

正在切西瓜的江淮道：“不是我的帖子威力大，是八个多亿的善款威力大。你想想，一个捐了这么多钱的人，若是遭遇了网络暴力，相关单位却是视而不见，那以后谁还敢捐款。”

沈清雅心中一动，惊讶的问道：“老公，你不会早就算到这一层了吧？”

江淮道：“我只算到了红十字会和文化司有可能出面，夏国日报不在我的预料之内。”

沈清雅道：“你这个人有时候傻的不行，但有时候精明的让我感到害怕。”

江淮将一块西瓜递给沈清雅，道：“你害什么怕？老公越精明，你这个做老婆的应该越高兴才对。”

沈清雅道：“少来这套。我告诉你，我还没有答应做你的老婆呢。”

江淮微微一笑，道：“我连四合院都买了，你竟然还想跑，开什么玩笑。沈清雅女士，我告诉你，你这辈子是逃不出我的手掌心了。”

沈清雅哼了一声，道：“兴许我将来还能找到更好的呢。”

----------------------------------------

第208章 开始试镜

江淮道：“拉倒吧。像我这种英俊潇洒，能力超群，有情有义的男人，你到哪里找去？就算找到了，他们的身体条件能比得上我吗？咱们在床上打架的时候，你什么时候打赢...”

“你给我闭嘴。”

沈清雅脸色通红，直接把西瓜塞到了江淮的嘴里，道：“你能要点脸吗？”

江淮呵呵笑道：“这里就我们两个人，有什么好害羞的。”

沈清雅道：“我可比不上你的厚脸皮。老公，跟你说个正事儿，我们《琅琊风》剧组准备举办一个开播发布会，你能不能去一趟？”

江淮一愣，道：“李山导演让你找我的？”

沈清雅点点头，道：“今天下午，他给我打了个电话，希望你能在发布会上唱首歌。”

江淮切了一声，道：“不给点儿好处，我才不去呢。”

沈清雅道：“可我已经答应了。你就不能看在我的面子上，去一趟吗？”

江淮道：“那就更要给我好处了。”

沈清雅不满的说道：“你想要什么好处？”

江淮眉毛一挑，在沈清雅耳边轻声说了两句话。

沈清雅羞的满脸通红，斥道：“想的美。江淮，你最好给我死了这条心，我才不...不那样呢。”

“这可由不得你。”

江淮直接把沈清雅抱了起来，然后冲进了卧室。

......

第二天，江淮、沈清雅、陈朗、王传远来到了龙源大酒店，对四十八位年轻艺人进行试镜。

江淮一共准备了三个题目，第一个题目是用英文介绍自己，第二个题目是用英文介绍角色，第三个题目是表演自己给他们的两个片段。

通过抽签确定出场顺序后，四十八位演员陆续登场。

仅仅前两个题目，就刷下去了十多位演员。

原来他们所谓的精通英语，不过是能看懂剧本而已，口语表达简直差的一塌糊涂。

在第二十个演员试镜结束后，江淮一脸无语的说道：“连自我介绍用英语都搞不定，竟然还敢跑来参加试镜，这是谁给他的勇气？”

陈朗摸了摸鼻子，苦笑道：“这好像是我们燕圈的演员。”

江淮哈哈一笑，道：“老陈同志，这是你的人？”

陈朗点点头，道：“没错。之前我问过他们英语怎么样，他们都说没问题。谁曾想他们竟然都是蜡枪头，根本不中用。”

王传远道：“这很正常。如果我的年龄合适，不管懂不懂英语，我也会来碰碰运气。毕竟，这是好莱坞的电影男主角，万一选上，那可就成为国际巨星了。”

江淮道：“哪有这么简单？《无间风云》能不能成，谁都不敢说。就算最后口碑票房双丰收了，一个在好莱坞没有任何根基的演员想在那里发展成为国际巨星，基本上是痴人说梦。”

王传远笑道：“可他返回国内就不一样了。一部成功的好莱坞大片足以让一名二线演员成为一名一线演员，以后肯定会片约不断。”

江淮点点头，道：“这倒是。”

陈朗道：“行了，咱们别废话了，后面还有二十八个演员呢。”

江淮道：“那就赶紧吧。”

很快，一个相貌硬朗，目光凌厉的男子走了进来。

“各位老师好，我叫吕峰，是燕都话剧团的一名演员。”

江淮眉毛一挑，道：“你就是吕峰？”

吕峰点点头，道：“淮哥知道我？”

江淮笑道：“我的经纪人告诉我，你的演技非常不错。”

吕峰自信的说道：“我也觉得自己很不错，只是欠缺一个机会。”

“噗嗤”

陈朗忍不住笑了出来，道：“我怎么感觉这话听起来有些耳熟呢？”

沈清雅笑道：“如果没有后面半句，那完全就是某人的话。”

陈朗点点头，道：“没错。吕峰，若是满分是十分，你觉得自己的演技多少分？”

吕峰毫不犹豫的说道：“最少九分。”

陈朗道：“还是不够自信。换了江淮，一定会说自己是9.99分，剩下的0.01分是为了表现的谦虚一点。”

吕峰认真的说道：“淮哥的所有电影，我都看过了。以演技而论，我与他相比还有一段差距。”

陈朗笑道：“看来你对自己的认识非常客观，这很好。江淮，开始吧。”

江淮道：“请用英语介绍一下自己。”

......

十分钟后，吕峰深吸一口气，从角色中恢复过来。

“演得好。”

陈朗率先鼓起了掌。

江淮、沈清雅、王传远也都为他的这段精彩演绎鼓掌叫好。

吕峰道：“谢谢各位老师。”

陈朗笑道：“到底是在话剧里磨出来的演技，爆发力和感染力确实不一般。”

沈清雅道：“我觉得吕老师有些谦虚了，他的演技最少9.5分，比我强多了。江淮，你说呢？”

江淮点点头，道：“毫无疑问，这是今天最好的表演。吕老师，恭喜你，你入选了。十天后，我们一起去灯塔国，届时希望你的表演比今天更好。”

吕峰激动的说道：“谢谢各位老师。我什么时候能够拿到《无间风云》全部的剧本？”

江淮笑道：“现在。”

带着剧本，吕峰高高兴兴的离开了试镜室。

“怎么样？” 梅艳红立刻迎了上来。

吕峰看了一眼周围的艺人，道：“回去再说。”

出了酒店，吕峰从怀里拿出《无间风云》的剧本，道：“十天后去灯塔国。”

梅艳红激动的说道：“真的？太好了。”

吕峰道：“第一步已经走出去了。接下来的十天，我要好好的研究剧本，争取用表演打动马尔科大导演。”

梅艳红点点头，道：“老吕，你一定要好好准备，这部《无间风云》很可能是你整个演艺生涯最重要的转折点。”

吕峰沉声道：“我明白。”

中午一点，《无间风云》试镜结束。

江淮本来打算从这四十八位演员中选出八位前去灯塔国试镜，可最后的结果却是只有四位符合标准。

----------------------------------------

第209章 江淮爆笑登场

吃饭的时候，王传远问道：“淮哥，你不再挑四个演员了吗？”

江淮摇摇头，道：“其他四十四个演员，要么英语口语不行，要么演技不行，再要么口语演技都不行。带他们去，除 了丢人现眼之外，实在是没有任何作用。”

陈朗道：“是呀。好莱坞不是国内，我们必须选择最好的演员前去试镜，免得被他们笑话。”

江淮呵呵笑道：“老陈，看不出你还挺有集体荣誉感的嘛。”

陈朗眼睛一瞪，道：“你以为我跟你一样。”

搞定了《无间风云》的试镜演员后，江淮和沈清雅便去忙着拍广告了。

至于四合院，他们找了一位业内顶级设计师，打算重新进行装修。

江淮的要求只有一个，那就是院子里必须有个专门的练武场，其他的无所谓。

十天后，《无间风云》的四位夏国演员飞去了灯塔国。

江淮因为需要参加《琅琊风》发布会，便把带队的事儿交给了盛青阳。

盛青阳自然不想白跑一趟，硬是从江淮那百分之五十的份额中，弄出了百分之十五。

江淮虽然嘴上反对，但实际上他还是愿意盛青阳加入进来的。

原因很简单，他不熟悉好莱坞的规则。

《无间风云》的总投资至少需要八千万美金，江淮占百分之五十，也就是四千多万。

若是没有合适的人去盯着，搞不好就会被米高梅的人给吞了。

而盛青阳不一样，他一直在灯塔国留学，对好莱坞并不陌生。

有他的加入，足以保证江淮的资金安全。

很快，结果出来了。

最终拿下《无间风云》男主角的是吕峰。

签完合约后，吕峰给江淮打来了电话，对他是千恩万谢。

从一个毫无人气的二线演员一跃成为了一部投资金额高达八千万美金的好莱坞电影男主角，这对尝尽了苦楚的吕峰来说，无异于恩同再造。

......

芒果电视台

《琅琊风》首播发布会

主持人何聪在与剧组众人玩了几个游戏后，将男主角古永歌和女主角沈清雅单独留在了台上。

何聪道：“永歌，问你一个非常棘手的问题。请问在《琅琊风》里面，你和清雅有没有吻戏？”

古永歌摇了摇头，道：“没有。我们《琅琊风》是一部权谋类的架空历史剧，不管是主角还是配角，都没有吻戏。”

何聪笑道：“那你有没有感到失望？”

古永歌道：“没有失望，我只感到了庆幸。”

何聪不解的问道：“为什么？”

古永歌道：“清雅背后那位仁兄太可怕了。为了自己的小命着想，我哪里敢和清雅演吻戏。”

“哈哈哈哈”

现场观众一阵大笑。

谁都知道古永歌说的是江淮。

何聪莞尔道：“有这么严重吗？”

古永歌道：“比您想象中更严重。原因很简单，他若是看我不顺眼，根本不用对我大打出手，只需要轻轻握个手，我的手骨估计就会断了，这实在是太危险了。”

何聪点点头，道：“确实挺危险的。清雅，听说永歌是你的偶像，对吗？”

沈清雅笑道：“没错。我非常欣赏古哥的演技和为人，一直想跟他合作。没想到机会这么快就来了。”

何聪眉毛一挑，道：“那你欣赏江淮还是欣赏永歌？”

沈清雅毫不犹豫的说道：“江淮比起古哥差远了。”

“别。”

古永歌大喊道：“沈大美女，我求您千万别这么说，我不想死。”

何聪道：“永歌，没关系的，反正江淮也不在。”

“谁说我不在？”

众人望去，只见江淮拿着一个话筒，走上了舞台。

“啪啪啪啪啪”

雷鸣般的掌声响了起来。

网络直播间，弹窗犹如雨后春笋般涌了出来。

“欢迎淮哥大驾光临。”

“好长时间没有见到淮哥了。”

“淮哥太帅了。”

“太惊喜了，没想到淮哥也来了。”

......

江淮站到沈清雅的旁边，抬起手臂，向下微微一压，现场立刻变得安静下来。

“何老师，我现在特别想问一个问题，你们这个台本谁写的？”

何聪没想到江淮会这么问，道：“怎么了？”

江淮撇了撇嘴，吐槽道：“我这出场方式太烂了。说实话，我刚刚都不想出来。”

“噗嗤”

何聪直接笑喷了。

“哈哈哈哈”

整个演播厅发出了一阵爆笑。

“淮哥太好玩了。”

“原来是有台本呀。”

“淮哥这是把底儿给揭了。”

“一开口就能让人笑炸肚子，淮哥太牛了。”

“我就知道有淮哥的地方就会有笑声。”

......

笑声过后，何聪也开始即兴发挥起来。

“江淮，后面的词儿，你说我还问不问了？”

江淮丝毫没有迟疑，道：“当然要问了。不问，我们下面还怎么进行。”

何聪气呼呼的说道：“既然知道，那你还把底给掀了。”

古永歌也凑齐了热闹，道：“两位，请问我好不容易背诵的台本还有用吗？”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

现场再次爆笑。

不少观众直接捂起了肚子。

《琅琊风》的导演和主创人员也是笑的前俯后仰。

何聪道：“我给大家解释一下。按照我们的台本，应该是江淮上来故意找永歌的麻烦，然后永歌装出一副害怕的样子向他解释，进而逗笑大家。”

“这下好了，江淮上来一句话全给毁掉了。”

“哈哈哈哈哈”

直播间的网友们都疯了。

“笑死我了。”

“还能这么玩儿？”

“淮哥果然是与众不同呀。”

“这个效果比台本好太多了。”

“淮哥不讲究呀，他不按套路出牌呀。”

“现在怎么办？”

......

何聪道：“算了，咱们不按台本走了。江淮，我看到《琅琊风》的预告片了，你好像也在里面演了一个角色，对吗？”

江淮呵呵笑道：“这个问题，台本上还真没有。”

沈清雅打了一下他，嗔道：“行了，别玩了。”

江淮道：“开个玩笑。没错，我在《琅琊风》确实客串了一个角色。”

何聪道：“能介绍一下吗？”

江淮道：“我演的是一个放荡不羁，文武双全的皇子。虽然很快领了饭盒，但这个角色的死却是贯穿了整部剧。”

----------------------------------------

第210章 把全场唱哭

何聪道：“清雅之前回答问题的时候说，你非常看好《琅琊风》，甚至为了帮她试镜女主角，还写了一首主题歌，对吗？”

江淮点点头，道：“没错。《琅琊风》剧本写的极好，如果满分是十分的话，我会给它打九分，绝对够得上经典的层次。”

“看完之后，我心有所感，便为清雅写了一首《红颜旧》，让她拿着这首歌去参加试镜。”

何聪道：“那问题来了。若是清雅试镜不成功，你还会把《红颜旧》送给《琅琊风》剧组吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然不会。我老婆成不了女主角，我不骂他们剧组有眼无珠就不错了，还让我把歌给他们，开什么国际玩笑。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

何聪莞尔道：“你这人真是一点儿风度都没有。”

江淮道：“以德报怨的事儿，谁爱做谁做。反正我是属于报仇不隔夜的那种。”

何聪一听，直接翻了个白眼，道：“我真是服你了。”

沈清雅道：“何老师，其实江淮这次也是带节目过来的。”

何聪连忙问道：“什么节目？”

江淮道：“还是我来说吧。前些日子得知我也要参加这场发布会，而且还要表演一个节目，于是我根据主角梅长苏的一生，写了一首歌，名叫《赤血长殷》。”

何聪道：“江淮，你真是太厉害了。不过，就你一个人唱歌没意思。清雅，你是不是也应该来一首？就那个主题曲《红颜旧》。”

沈清雅点点头，道：“没问题。”

江淮不屑地说道：“你们两个这段互动太假了，一看就知道是出自台本。”

何聪装出一副生气的样子，道：“江淮，我发誓以后只要有你在，我绝对不做主持人。”

“哈哈哈哈”

现场观众再次发出爆笑。

古永歌道：“何老师，别生气，您还是赶紧报幕吧。早结束，早利索。”

何聪一听，立刻道：“你说的太对了。遥映人间冰雪样,暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路,俯首江左有梅郎。下面让我们最热烈的掌声欢迎沈清雅带来《琅琊风》的主题曲《红颜旧》。”

“啪啪啪啪”

现场观众立刻鼓起了掌。

何聪继续道：“至于江淮的《赤血长殷》，大家就...随便了。”

“哈哈哈哈哈...”

在观众们的大笑声中，何聪、江淮和古永歌走了下去，舞台上只剩下了沈清雅。

一阵凄美的古典旋律响起，沈清雅唱了起来。

“西风夜渡寒山雨，家国依稀残梦里。思君不见倍思君，别离难忍忍别离。”

“狼烟烽火何时休,成王败寇尽东流。蜡炬已残泪难干,江山未老红颜旧。”

……

沈清雅的唱功一流，空灵柔美的嗓音让她在整个乐坛别具一格，就像是前世港岛的王妃。

《红颜旧》无论是歌词还是旋律，都可以用凄美这个词来形容。

再经过沈清雅充满感情的演唱，瞬间就把观众拉到了歌曲所要表达的情绪当中。

“好听。”

“这歌词绝了。”

“无论是旋律还是歌词都足以称得上经典。”

“淮哥写的歌从未让人失望过。”

“清雅姐唱的太好了，我都想哭了。”

......

直播间内弹幕横飞。

舞台上，沈清雅闭着眼睛，将自己的情绪完全融在了歌曲里。

“忍别离，不忍却又别离。托鸿雁南去，不知此心何寄。”

“红颜旧，任凭斗转星移，唯不变此情悠悠。”

整首歌的调子不高，就算是一个普通人都能唱得上去，但是能否唱出里面所蕴含的感情，那就要看歌手的唱功了。

沈清雅的歌声感染力十足，加上背后荧幕上的一幅幅画面，让很多现场观众的眼圈红了起来。

直播间内的弹幕也停了下来。

李山擦了一下眼泪，长长的吐了口气，道：“唱的真好呀。”

古永歌道：“他们两口子，一个能写，一个能唱，简直是天作之合。”

李山看了他一眼，道：“想找一个了？”

古永歌摇摇头，道：“我还没有玩够呢。”

李山道：“你妈妈跟我说过很多次了，让你...”

古永歌连忙道：“表舅，我求求你了，以后少和我妈联系。”

李山不由莞尔道：“你小子...”

沈清雅的第二段所投入的感情比第一段还要浓郁，歌声简直变成了催泪弹，不仅收获了无数现场观众的眼泪，就连《琅琊风》的主创人员都没有撑住，一个个眼圈通红。

唱到最后，沈清雅眸子里已经是泪光盈盈。

她深吸一口气，向着台下众人深深地鞠了一个躬。

“啪啪啪啪啪”

这一刻，整个演播厅掌声雷动。

“漂亮。”

“好听。”

“把我给唱哭了。”

“淮哥的词曲，清雅姐的唱功，厉害。”

“单凭这首《红颜旧》，足以吸引无数观众去看《琅琊风》。”

......

就在大家议论纷纷的时候，又有一段凄美的旋律响了起来。

舞台上，江淮接替了沈清雅的位置。

此时的他脸上已经没有了半点儿笑意，取而代之的是安静和从容。

大屏幕上，古永歌驾着一叶扁舟，双手背负，在江河之上漂流。

周围白雾茫茫，犹如仙境。

“哇”

现场观众纷纷惊叫。

“青砖黛瓦，故景如旧。草木无情，不解凡忧。当时烽火骤，焚尽几多残留，一袭白衣祭故人，陈情此时休...”

江淮演唱的这首《赤血长殷》主要描述的是梅长苏短暂而又精彩的一生。

在答应参加这场发布会后，江淮便从系统中将其兑换了出来，然后交给了李山，让他剪辑出一个四分钟的片段，配合自己的演唱。

李山听完之后，直接买下了《赤血长殷》的播放权，成为了《琅琊风》中的一首插曲。

“霁月清风，琅琊榜首。谁记昔年，策马风流。十载倏忽过，几回魂梦旧游。有多少冤魂织就，那缓带轻裘...”

与《红颜旧》一样，《赤血长殷》的调子也不高，江淮的嗓音柔和干净，娓娓道来，就好像在讲一个人的故事，配合李山精心剪辑的画面，感染力十足。

“尔虞我诈斗，无论缘由，本唤作成王败寇。这风雨一路，他只影独走，抛却欢喜悲凉感受。”

“尘埃落定后，提缰回首，万千过往烙心头。暗香幽幽，江山皆没入一眸。”

......

副歌部分，江淮加了一丝丝哭音，感情越发的浓郁，令人闻之落泪。

饰演梅长苏的古永歌感触最深，直接绷不住了，捂着脸，哭的是稀里哗啦。

摄影师目光敏锐，立刻把镜头对准了他。

----------------------------------------

第211章 车祸

直播间内，弹幕飞了起来。

“淮哥唱的太好了。”

“尽管没有看到正片，但我能感受到这首歌所要表达的东西。”

“有多少冤魂织就那缓带轻裘。写的真是太好了。”

“作为夏文系毕业的高材生，在这首《赤血长殷》面前感到无地自容。”

“淮哥到底是哪来的灵感？怎么能写出这么多的好歌？”

......

到了第二段，江淮的情绪已经完全进入了歌中，歌声更加的打动人心。

“朱墙宫深，人心难嗅。黑白纵横，杀伐无由。负手算尽天下事，当饮一樽酒。”

“病骨一身，未雨绸缪。纵年寿难永，无愧一生所求。此去踏关山千重，将前尘挥袖。”

第二段主歌部分的歌词更加的凄楚悲凉。

江淮演唱的方式也有了少许变化，但情绪始终保持着低沉和压抑。

现场、电视和网络直播间的观众都寂然无声。

不少感性的观众已经忍不住流出了眼泪。

“泣血书千轴悲歌唱彻，战骨碎尽志不休。且待赤焰归，整军再从头，守我山河家国依旧。”

“横长枪换却离愁，倾余生风骨同守。此血仍殷，此身豪情仍未收。”

.......

最后一段副歌部分，江淮低沉柔性的嗓音终于变得大气了一些，可始终没有脱出一个“悲”字。

演唱完毕，现场观众爆发出了铺天盖地的掌声和尖叫声。

声音之大，几乎要掀翻演播厅的屋顶。

直播间内也是无比的热闹。

“淮哥太棒了。”

“从头到尾没有高音，没有炫技，却唱进了我的心里。”

“横长枪换却离愁，倾余生风骨同守。歌词写得太好了。”

“什么叫唱歌？这才叫唱歌。”

“清雅姐和淮哥一前一后，唱的我是泪流满面。”

“爱死他们小两口了，期待清雅姐在《巅峰歌手》中的表现。”

......

江淮唱完之后，深吸一口气，回复了一下情绪，这才朝着台下的观众们鞠躬致谢。

正要下台，何聪道：“等一下。”

江淮停住脚步，望向已经红了眼睛的何聪，笑道：“何老师，你这哭戏演的有点儿过呀。两首歌而已，不至于。”

“哈哈哈哈”

本来还挺悲伤的演播厅再次出现了大笑声。

何聪擦了一下眼睛，道：“我刚刚真是被感动了。江淮，你写的歌真是太棒了。”

江淮道：“不过是为电视剧锦上添花而已。何老师，别夸我的歌了，咱们是不是应该多夸一下《琅琊风》呢？”

何聪笑道：“《琅琊风》该夸，你的歌也要夸。不过，我现在只想问一个问题，你觉得你唱的好还是清雅唱得好？”

“呜...”

现场观众一听，纷纷起哄。

摄影师将镜头立刻对准了沈清雅。

江淮道：“何老师，这种明显带有调拨的问题有意思吗？”

何聪道：“大家都觉得有意思。你们说是不是？”

演播厅内的观众齐声道：“是。”

何聪道：“江淮，你跑不了的，赶紧回答。”

江淮毫不犹豫的说道：“这还用回答吗？肯定是我老婆唱得好呀。在我心里，没有任何一个人比我老婆漂亮，有没有任何一个人比我老婆唱的好听。”

何聪撇撇嘴，道：“你这马屁拍的也太露骨了。”

江淮反驳道：“这可不是拍马屁。我告诉您，一个国家要有国家文化，一个企业要有企业文化，同样一个家庭也要有自己的家庭文化。”

“我们的家庭文化就一句话，沈清雅永远都是最好最优秀的。”

大屏幕上，沈清雅直接捂住了脸。

“哈哈哈哈”

整个演播厅全都笑疯了。

“淮哥太幽默了。”

“清雅姐都脸红了。”

“羡慕清雅姐有这么宠她的老公。”

“希望淮哥和清雅姐能够永远在一起。”

......

江淮和沈清雅的表演完成后，《琅琊风》的首播发布会至此结束。

导演李山请何聪、江淮和所有主创人员前去吃饭。

酒足饭饱，众人一边聊天，一边往酒店走。

眼看就要到酒店了，一辆面包车忽然失去了控制，疯狂的撞向了走在最前面的江淮和沈清雅。

“我靠。”

“江淮，清雅，快躲开。”

众人的酒顿时全醒了，齐齐大喊。

实际上，在面包车失去控制前，江淮就已经感应到危险了。

在面包车冲出来后，江淮立刻做出了反应。

他一把抱起沈清雅，右脚朝着石板路面一蹬，借着这股反震力，江淮直接退出了三米，刚好躲过了面包车的撞击。

“砰”

面包车直接撞在了水泥杆上，发出了一声巨响。

“啊”

沈清雅吓的花容失色，口中忍不住发出了一声尖叫。

李山、古永歌、何聪等人赶紧跑了过来。

“江淮，清雅，你们没事儿吧？”李山问道。

江淮把沈清雅放下，笑道：“一点儿小场面，没什么事儿。”

众人一听，直接无语。

这都要撞上了，还是小场面，那什么样的场面才算是大场面。

这家伙心脏太大了。

江淮道：“清雅，怎么样？”

沈清雅摇摇头，道：“我还好，幸亏刚刚有你在。”

古永歌怒道：“这辆面包车是怎么回事儿？不会是酒驾吧？”

江淮眸子里闪过一丝杀意，道：“我看蓄意杀人的几率更大。”

其他人在后面屁事儿没有，车子偏偏在经过自己身边的时候失控，还直直的朝自己撞了过来。

在发现没有撞到自己后，司机明显是踩了刹车，放慢了车速，水泥杆这才没有被撞断。

所以，这根本不是一起交通事故，而是对方想要干掉自己。

听到江淮的话，众人都吓了一跳。

就在这时，面包车的车门打开了。

从里面走下来一个满脸通红的中年男子。

“对不起，这位先生，我不是故意的。”

“刚刚我打了个盹，差点儿撞到了您，真是太抱歉了。”

中年男子跑到江淮面前，对他不住的鞠躬道歉。

江淮噗嗤一声，笑了出来，道：“这位老哥，你的戏演的过头了。”

“这里站着十多个人，你却能准确的跑到我面前来道歉，还说什么打了个盹。”

“那我就要问了，你都是睁着眼睡觉吗？”

----------------------------------------

第212章 买凶杀人

听到江淮的话，众人都是心头巨震。

确实，你一个打盹的司机在那个瞬间根本不可能看到江淮。

更何况，路灯昏暗，就算没有打盹，恐怕也看不太清楚江淮的长相。

唯一的解释是这个司机压根儿就是朝着江淮来的。

何聪二话没说，立刻拿出手机，想要报警。

江淮拦住了他，道：“何老师，不着急，听听这位老哥怎么说。”

中年男子道：“我...我...我是从后视镜看到的。”

江淮莞尔道：“十多米的距离，又是在一个昏暗的路边，你就是眼神再好一倍，恐怕也看不清。”

“这...”

中年男子顿时说不出话来。

江淮叹了口气，道：“这位老哥，不用紧张。我看您的样子，就知道是第一次出来做这种事儿。”

“我告诉你，杀人不是你想象中那么简单的。”

包括沈清雅在内，所有人都被惊呆了。

谁都没有想到刚刚经历了暗杀的江淮竟然会跟一个想要杀他的凶手心平气和的聊了起来。

这特么得是什么样的心理素质？

电影剧本都不带这么写的。

中年男子道：“您搞错了。我真的是喝多了，打了个盹。”

江淮仔细看了一下他那张脸，双目微微一眯，道：“老哥，我来猜一下吧。”

“你的家庭一定非常困难，生活很不如意。自己呢，又不幸得了绝症。”

“为了给家里的父母或是老婆孩子留点儿钱，你就接了这个杀我的活。”

看到中年男子脸色大变，江淮继续道：“我再猜一下，你应该已经收到对方的定金了，就藏在你家中的某个地方。”

“对方还向你承诺，只要将我干掉，就会给你另一半的钱，我说的对吗？”

中年男子低着头，一句话不说 。

江淮突然笑了起来，道：“老哥，您不用担心，我不会把你交给警察的。”

中年男子浑身一震，忍不住抬头看向了江淮。

江淮道：“看吧，说你没经验，你就是没经验。真正的杀手是不会因为我的话而心神动摇的。”

中年男子实在是受不了了，道：“江先生，好汉做事好汉当。你到底想怎么样，直说吧！”

江淮淡淡的说道：“在江湖中，雇佣绝症患者杀人只是一种小儿科的手段，我压根儿就看不上眼。”

“说实在的，老哥，你已经是将死之人。哪怕被警方抓了，最后也不过是一死而已，所以我也没想过要把你怎么样。”

“我呢，就想问问你，我这条命值多少钱？”

众人一听，不由面面相觑。

他们都搞不清楚江淮到底要做什么。

中年男子沉默了片刻，道：“一百万。”

“靠。”

江淮直接大骂了起来。

“一百万就想要我的命。这特么谁呀？太看不起人了。”

中年男子有些懵比，他觉得眼前这个年轻人似乎神经不太正常。

江淮骂了几声，道：“这么说，你已经拿了五十万了？”

中年男子点点头，道：“是。”

江淮道：“这样吧，老哥。我跟你做笔交易。你把所有的事情都告诉我，另外的五十万，我给你补上。”

“有了这一百万，相信将来您的家人生活压力一定会小很多。”

中年男子一愣，道：“你说真的？”

江淮笑道：“当然。您应该认识我吧？我叫江淮。刚刚上映了一部电影《唐伯虎点秋香》，赚了七八个亿，五十万根本不算什么。”

中年男子道点点头，道：“好，我相信你。”

旁边的众人这才明白原来江淮的目的是想找出背后的那个人，心中都不禁大为佩服。

很快，江淮便知道了自己想要知道的一切。

原来这个中年男子名叫张庆海，是工地上的一个建筑工人，父母双亡，家里有一个常年卧床的妻子和两个正在上高中的孩子。

前段时间，他感觉自己的肚子疼，跑去查了一下，这才知道自己已经是肠道癌晚期。

张庆海知道自己若是走了，老婆孩子今后的生活就完了，便想着临死前为他们留下足够的钱。

本来他的计划是找一个开豪车的富二代，想办法让他撞死自己，讹一笔巨款。

没想到今天上午，张庆海突然接到了一个陌生电话，说是只要弄死江淮，就会给他一百万。

张庆海本来还不相信，直到下午在家里发现了五十万，这才知道对方没有开玩笑。

晚上七点，对方又打来了电话，告诉他江淮在天鸿酒店吃饭，事成之后会再给他五十万，这才有了刚才发生的事情。

听完张庆海的故事，所有人都沉默了。

沈清雅更是眼圈通红。

站在法律的立场，张庆海的做法绝对是错误的。

可是，站在个人的立场，众人又觉得他非常的可怜。

如果不是真的走投无路，张庆海绝不会伤害别人，更不会想着用自己的命去碰瓷儿富二代。

这实在是一件悲哀的事情。

江淮伸出手来，道：“手机呢？”

张庆海将手机交给江淮。

江淮找到那个陌生号码，直接打了过去。

与他料想的差不多，对面根本没人接。

江淮把手机还给张庆海，道：“你给我一个账户，我立刻打给你五十万。拿到钱后，你最好带着老婆孩子离开这里。”

“因为你的事儿没有办利索，对方很可能会找你和你的家人麻烦。”

张庆海咽了口吐沫儿，道：“你真的肯给我钱？”

江淮点点头，道：“当然。张老哥，后会无期了。”

张庆海的眼泪瞬间犹如涌泉。

他直接跪下来，给江淮重重的磕了一个头，道：“江先生，我代我老婆孩子感谢您的大恩大德。”

江淮道：“不用如此，去吧。”

张庆海擦了一下眼泪，开着那辆被撞瘪的面包车离开了。

----------------------------------------

第213章 对付秦天豪

江淮看到众人的脸上都满是沉重的表情，道：“像张庆海这样的人，世界上多的是，大家没必要如此多愁善感。”

李山道：“你见过很多吗？”

江淮微微一笑，指着自己的鼻子，道：“二十年前，如果不是我们孤儿院院长收留了我，我就算没有饿死，也得冻死。”

“我还不是最惨的，最惨的是那些被拐卖的孩子。”

“如果能够卖掉还好，若是卖不掉，他们就会被人贩子打断手脚，去街上要饭。”

“我们孤儿院就有几个这样的孩子，现在跟我差不多大，全都办了残疾证。”

“相比之下，张庆海的两个孩子算是幸运的，最起码他们还得到了父母十多年的疼爱，而我们很多人却从来没有感受过这种父母之爱是什么滋味。”

说到这里，江淮长长的叹了口气，道：“没办法，有时候，老天爷就是这么不公平。”

听到江淮的话，众人原本就有些沉重的心情变得更加沉重了。

谁能想到眼前这个幽默风趣，阳光自信的年轻人会有这么悲惨的童年呢。

沈清雅默默的拉了一下江淮的手，似乎想要给他一些安慰。

江淮哈哈大笑，道：“我只是突然有感而发，大家可以当我在放屁。”

何聪道：“江淮，今天晚上的这个事件非同小可。对方这次没有干掉你，肯定不会善罢甘休。你以后一定要小心。”

其他人也都点了点头。

江淮道：“我的仇家不多，敢买凶杀人的也就那么一两个。既然他想玩，那我就陪他玩玩好了。”

“各位，今天的这个破事儿还请保密，我可不希望警察把那位得了绝症的张老哥给带走。”

“毕竟人家已经够可怜了，就算要死，也得让他死在自己的亲人身边。”

古永歌一脸佩服的说道：“你这个受害者都不计较了，我们自然更没有资格计较。淮哥，网友们说的没错，你是个纯爷们儿。”

不仅仅是古永歌，其他人也都对江淮的所作所为佩服的五体投地。

如果放在古代，江淮绝对是一个胸襟广阔，视生死如无物的大英雄大豪杰。

与这样的人结交，你永远不需要担心他会害你。

回到酒店，江淮刚关好房门，沈清雅便一把将他抱住，呜呜的哭了起来。

江淮知道今天晚上的事儿把她吓坏了，轻轻拍着她的后背，说道：“清雅，对不起，都是我不好，这次连累你了。”

沈清雅抬起头，道：“我不怕连累，我怕的是他们这次没有成功，接下来还会派人杀你。”

江淮笑道：“现在跟以前不一样了。现在是法治社会，他们不敢明目张胆的对付我，所以才会用这种上不了台面的手段。”

沈清雅问道：“你觉得会是谁干的？”

江淮道：“除了秦天豪，我实在想不出第二个人。”

沈清雅恨恨的说道：“肯定是他。”

江淮眸子里闪过一丝寒芒，道：“既然他出手了，那我也不能闲着。”

沈清雅吓了一跳，道：“你不会也要去杀他吧？这是犯法的。”

江淮笑道：“我才没有那么傻呢。我要找到秦天豪的犯罪证据，而不是出手杀他。”

沈清雅惊讶的说道：“他从监狱里出来还不到一年，怎么会去犯罪？”

江淮道：“怎么不会？去年，秦天豪用三十二亿买下了价值一百二十亿的景辉电影公司股份。”

“而就在一个月前，港岛警方在九龙发现了景辉电影公司的总裁蔡景辉的尸体。”

沈清雅捂着嘴，道：“你的意思是蔡景辉是死在了秦天豪手里。他的胆子未免也太大了。”

江淮眸子闪过一丝寒光，道：“港岛地少人多，外面也没有天眼系统，犯罪活动自然猖獗。”

沈清雅道：“警方不管吗？”

江淮道：“没有证据，谁都奈何不了秦天豪。就算找到了证据，只要不是秦天豪亲自动手，最后的结果也肯定是小弟顶缸。”

沈清雅道：“这个人太无法无天了。江淮，他会不会...”

江淮道：“放心吧。今天晚上他没有找职业杀手来杀我，说明他在内陆颇有顾忌，不敢做太大的动作。”

“而我担心的不是自己，而是你。”

“这些港岛混混出身的人没什么底线，搞不定我，他们就会把主意打到你的身上，所以我必须用最短的时间把他再次送入监狱。”

“清雅，这些烂事儿，你不要管了，我会处理好的。”

用了九牛二虎之力才让沈清雅睡下，江淮立刻联系了系统。

“系统，蔡景辉是娱乐圈的人，你能不能找到他被杀的证据？”

“能，价格为两千善功值。”

“那我先问你一个问题，杀他的幕后黑手是不是秦天豪？”

对于蔡景辉的死，江淮并不关心。

他关心的是杀蔡景辉的凶手。

如果不是秦天豪，江淮才不会傻不拉几的花这么多善功值买证据呢。

“宿主是否同意支付三百个善功值。”

“同意。”

“杀死蔡景辉的幕后黑手的确是秦天豪。”

“好，我要秦天豪的杀人证据。”

“五分钟后，秦天豪杀人的视频会传到您的邮箱。”

“好的，谢谢。”

掐断与系统的联系，江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

五分钟后，江淮轻轻下了床。

来到另一个房间，打开笔记本电脑，进入自己的邮箱。

果然一个来历不明的视频出现在了他的收件箱里。

点开视频，只见秦天豪和他的四个手下将蔡景辉抓到了一个破旧的钢铁厂内。

双方说了几句话后，秦天豪有些恼火，拿起一个铁锤，狠狠地打在了蔡景辉的胸口。

蔡景辉吐出一大口鲜血，躺在了地上。

秦天豪又让人把他毒打了一顿，然后扔进麻袋，抬了出去。

整个视频只有不到五分钟，但是画面非常的清晰。

江淮冷冷的说道：“秦天豪，你完蛋了。”

......

......

港岛九龙的一个豪华别墅

王兆兴收起手机，对秦天豪恭恭敬敬的说道：“豪哥，失败了。”

秦天豪喝咖啡的手顿了一下，皱眉道：“老三怎么搞的？”

王兆兴道：“江淮的反应速度太快了。没等面包车冲到他面前，他就躲了过去。”

秦天豪问道；“有麻烦吗？”

王兆兴道：“没有。老三找了一个绝症患者，他自己并未出手。”

秦天豪嗯了一声，道：“这算是给江淮一个教训吧。稳妥起见，你立刻让老三回来。”

王兆兴道：“不杀江淮了吗？”

秦天豪喝了口咖啡，道：“过段时间再说。安全第一。”

不得不说，秦天豪的确很小心。

可惜，他并不知道江淮已经拥有了足以置他于死命的东西。

......

----------------------------------------

第214章 筹划

第二天上午九点，江淮将沈清雅和《琅琊风》剧组的主创人员送到了机场。

昨天晚上《琅琊风》首播，最高收视率突破了百分之三，网络在线播放量突破了四千万，在同时段电视剧中，排名双双第一。

《琅琊风》剧组非常高兴，准备前往其他地方宣传。

临上飞机前，沈清雅拉着江淮的手，满脸担心的说道：“老公，你一定要小心小心再小心。”

江淮拥抱了沈清雅一下，在她耳边轻声道：“我已经查出来了，昨天晚上的事情的确是秦天豪做的。放心，他很快就会完蛋。”

沈清雅惊讶的问道：“真的？”

江淮笑道：“比珍珠还真。飞机马上起飞了，去吧。”

沈清雅离开后，江淮回到酒店给向成峰打了个电话。

很快，电话便接通了。

“向总，说话方便吗？”

没有任何寒暄，江淮直截了当的问道。

刚刚跨进会议室的向成峰停下了脚步，道：“等一会儿。”

走到一个没人的角落，向成峰问道：“有什么事吗？”

江淮道：“秦天豪昨天晚上派人暗杀我，没有成功。”

向成峰神情剧变，道：“这都是法治社会了，他还搞这套，真是愚蠢。江兄弟，你给我打这个电话，是需要我帮什么忙吗？只要能帮上，我向成峰绝无二话。”

自从新豪电影公司成立后，秦天豪没少找向成峰的麻烦。

所谓敌人的敌人就是朋友，若是江淮有什么好办法对付秦天豪，向成峰肯定会全力帮忙。

江淮道：“向总，我听说前景辉娱乐公司的老总蔡景辉死了，是吗？”

向成峰道：“没错。大家都在怀疑是秦天豪做的，警方也传讯了他，可惜没有任何证据。因为这个事情，港圈里很多艺人都怕他，已经有三四位一线艺人被逼加入了新豪电影公司。”

“再这么下去，恐怕以后港圈就是他秦天豪的天下了。”

“江兄弟，你和沈小姐以后一定要多加小心。”

“秦天豪就是个混蛋，他若是疯起来，什么都敢干。”

江淮道：“我知道。为了我老婆的生命安全，我必须把他送进监狱。”

向成峰轻咦一声，道：“江兄弟，你有什么办法吗？”

江淮道：“向总，我已经拿到了秦天豪杀蔡景辉的证据。您给我一个邮箱，等会儿我会发给您。三天之内，我想看到秦天豪完蛋。”

向成峰简直不敢相信自己的耳朵，道：“江兄弟，你不是在开玩笑吧？”

江淮解释道：“昨天晚上出事之后，我联系了我的那些同门师兄弟。今天早上，我的六师兄给我发来了秦天豪的杀人视频。”

向成峰沉默了良久，这才说道：“江兄弟，你们师门真是太神通广大了。”

江淮要的就是让向成峰对自己产生敬畏，道：“都是普通人而已。向总，您准备怎么做？”

向成峰心念急转，道：“新豪电影公司的市值一直在疯长，现在已经达到了四百亿了。如果江兄弟不着急的话，我们可以做空新豪电影公司的股价。多了不敢说，赚个百分之五十应该没什么问题。”

江淮问道：“需要多长时间？”

向成峰道：“今天是星期六，我需要筹集资金，然后雇佣一个优秀的操盘机构。”

“星期一上午，我会让资金分批进场买空。”

“秦天豪绝对不会坐以待毙，肯定会全力稳住新豪的股价。”

“等我们的资金全部做空后，再把证据交给警方。”

“一旦秦天豪进去了，新豪电影公司的股价肯定会狂跌。”

“等股价跌破百分之五十，我们再卖掉手上的股票，肯定能赚到大钱。”

说到这里，向成峰的声音有些发颤，显然是有些抑制不住自己激动的心情。

有赚钱的机会，江淮自然不会放过，道：“下周星期五能完成整个操作吗？”

向成峰笑道：“绝对可以。”

江淮道：“行，您忙吧。我去筹集资金，明天晚上去港岛。”

向成峰问道：“江兄弟，这个事情太大了，您能让我看一下视频吗？”

“等我三十秒。”

江淮打开电脑，找出秦天豪的杀人画面，然后与向成峰进行了视频通话。

看完之后，向成峰高兴的说道：“太好了。江兄弟，我这里最多能拿出八十个亿，你能拿出多少钱？”

江淮沉吟片刻，道：“我明天中午给您答复。”

挂了电话，江淮立刻拨通了盛青阳的号码。

“淮哥，有什么指示？”盛青阳问道。

江淮笑道：“给你一个发大财的机会，你要不要？”

盛青阳毫不犹豫的说道：“当然要了。江淮，这次您准备投资什么电影？”

江淮道：“一部电影最多赚几亿而已。我说的这个机会能让你赚几十亿，关键是你敢不敢玩。”

盛青阳惊呼道：“淮哥，你到底要干嘛？不会是卖军火吧？”

江淮没好气的说道：“我可没有那么大的本事，情况是这样的。”

将自己和向成峰的谋划说了一遍，盛青阳咬牙切齿的说道：“秦天豪真是活腻了，竟然敢做这种事情。没说的，办他。只是我需要去找我爸借。”

江淮笑道：“那就去借，这是一笔稳赚不赔的生意。找向成峰是因为这事儿需要他，找你完全是咱们的兄弟之情。叔叔肯给你钱自然最好，不肯给你也无所谓，只有他不把这个秘密泄露出去就好。”

盛青阳道：“放心。就算我爸不借，我也能凑出三十亿。”

当天下午，江淮回到燕都，来到了清雅工作室。

他让张乐乐将大家都召集起来，说道：“我要做一件大事。一个月内，有最少百分之二十的收益，机不可失，失不再来。”

“大家若是想做，明天下午六点之前，把钱打到我的银行账户上，过期不候。”

众人一听，顿时一片惊呼。

“我的天，这么高的收益。”

“真的假的？”

“淮哥这是要带我们发财呀。”

“不会血本无归吧？”

......

----------------------------------------

第215章 带你们赚钱

一个工作人员问道：“淮哥，您能把赚钱的方法告诉我们吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“不能。我是看在大家为工作室尽心尽力工作的份上，这才带上你们。你们若是有疑虑，可以当我没说。”

张乐乐道：“我出四千万。”

江淮一愣，道：“乐姐，如果你是为了让大家相信我，故意这么做的，那完全没有这个必要。”

张乐乐笑道：“你江淮是什么人？我很清楚。这四千万是我的全部身家，我愿意赌这一次。赌输了也无所谓，大不了我以后去你和清雅的四合院住，吃穷你们两口子。”

江淮竖起大拇指，道：“好想法。这样吧，乐姐，你把这事儿告诉工作室的所有人，把名字和钱全部汇聚到你这里。明天下午，我要去港岛办事，是成是败，下个星期就知道了。”

张乐乐道：“好。”

江淮离开后，众人纷纷凑到了张乐乐周围。

“乐姐，淮哥到底要做什么事情呀？这么赚钱。”

张乐乐两手一摊，道：“我不太清楚。”

“您不清楚怎么还把身家性命都投了进去？”

张乐乐笑道：“很简单，因为我相信江淮。他是一个讲义气的人，赢了我就赚大了，输了江淮也不会不管我。既然如此，我为什么不赌一把呢？”

“各位兄弟姐妹，这次是江淮给大家的福利。过了这个村，就没有这个店了，你们好好考虑一下吧。”

听到张乐乐的话，众人都点了点头。

“我去弄钱。”

“拼一把，自行车变摩托。”

“我相信淮哥。”

“乐姐，我要请假回去把我的房子抵押了。”

“我也请假，去找我爸妈借钱。”

......

很快，清雅工作室的工作人员一个不剩，全都回去了。

张乐乐走进江淮的办公室，道：“大家都回去筹钱了。江淮，你到底去港岛做什么？”

江淮喝了口茶，淡淡的说道：“看来清雅没有把昨天晚上的事情告诉你呀。”

张乐乐连忙问道：“昨天晚上出什么事了？”

江淮道：“秦天豪派人来暗杀我们，不，确切的说是我。清雅只是糟到了连累。”

张乐乐的脸色大变，惊怒道：“他怎么敢？清雅没事儿吧？”

江淮道：“她若是有事儿，我就不会回燕都了。”

张乐乐心中一动，道：“江淮，你去港岛是为了对付秦天豪？”

江淮点点头，道：“我自己倒无所谓，哪怕秦天豪动用导弹，都休想伤到我。可清雅不行，我不能连累她，所以秦天豪必须死。”

咕咚！

张乐乐艰难地咽了一口吐沫儿，道：“江淮，你可千万不要做傻事。现在是法制社会，你杀了秦天豪，自己也是要偿命的。为了一个混蛋，把自己搭进去，不值得。”

江淮一愣，指着自己的鼻子，笑道：“我有那么傻吗？再说了，真要杀他，我也不会让你们筹集资金了。”

张乐乐道：“也对。你到底想怎么做？”

江淮道：“我要做的事情牵扯到了数百亿的资金，您就不要问了。总之，下个星期，我会彻底解决掉秦天豪。”

“至于我这次来工作室筹钱，纯属是想带你们发点儿小财。”

“说句不客气的话，你们这点儿钱加起来到不了一个亿，连给我做炮灰的资格都没有，所以您不需要担心。”

张乐乐抿了抿嘴唇，道：“那我出六千万。”

江淮似笑非笑的望着张乐乐，道：“乐姐，您真是太狡猾了。”

......

清雅工作室的人到处筹钱，自然瞒不过沈清雅。

开完《琅琊风》的宣传会后，她就给江淮打去了电话。

“老公，到底怎么回事？”

江淮自然不会对沈清雅有所隐瞒，便把自己要对付秦天豪的计划说了一下，道：“清雅，把你能够动用的钱，全部交给我，我让你的资产最少增长百分之五十。”

沈清雅道：“我明天早上给银行打个电话，让他们把钱给你。老公，你一定要小心。港岛是秦天豪的地盘，我担心他会狗急跳墙。”

江淮莞尔道：“放心。我为什么要找向成峰合作，不就是因为他是港岛的地头蛇吗？”

两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

第二天中午，所有的资金到位了。

江淮和沈清雅将别墅、四合院都抵押给了银行，连同手上的现金，一共拿出了二十亿。

清雅工作室的所有工作人员加起来是九千八百多万，仅张乐乐一个人就拿出了六千万。

盛青阳最是给力，从他父亲手里借来了五十个亿，加上自己的二十亿，总共拿出了七十亿。

不过，条件是盛世院线要派人对这笔巨额资金进行监管。

江淮自然毫不犹豫的答应了下来。

下午，盛青阳和江淮带着盛世院线派来的财务人员飞到了港岛。

向成峰亲自将他们接到了酒店。

吃完饭后，大家在会议室里开了足足三个小时的会，这才结束。

临走的时候，向成峰伸出手来，道：“江兄弟，盛总，祝我们合作愉快。”

江淮跟他握了握手，道：“股市肯定没问题。我担心的是秦天豪会不会携款出逃国外。”

向成峰自然明白江淮的意思，道：“您放心，我保证他跑不了。”

江淮的脸上露出了灿烂的笑容，道：“那就谢谢向总了。”

向成峰郑重的说道：“是我应该谢谢您才对。”

星期一上午九点，江淮、向成峰和盛青阳来到了一个工作室。

十八位操盘手早就已经准备就绪，负责人是金融圈内赫赫有名的胡行。

股市一开盘，胡行二话没说，直接用二十亿做空了新豪电影公司。

新豪电影公司的股价暴跌百分之三，直接登上了股市跌幅榜第一名。

关键是其他娱乐公司全都在上涨，只有新豪在暴跌。

哪怕是一个股市新人都知道这是有人在故意打压新豪电影公司。

于是，很多金融公司都把目光钉在了新豪电影公司身上。

----------------------------------------

第216章 股票大战

“什么？有人在打压我们的股价？”

秦天豪皱眉道：“查到是什么人了吗？”

王兆兴道：“昨天江淮来港岛了，晚上和向成峰吃了顿饭。”

秦天豪冷笑道：“他这是要来报仇呀。哼，真是不自量力。”

王兆兴道：“豪哥，咱们最好小心点儿。我怀疑江淮的手上可能有对我们极其不利的东西，要不然，向成峰这个老狐狸不可能做这种愚蠢的事情。”

秦天豪问道：“你觉得会是什么事？”

王兆兴想了很久，摇摇头，道：“我想不出来。”

秦天豪道：“那就不要想了。阿兴，立刻调集一群操盘手，打一场股价保卫战。我要让江淮和向成峰血本无归。”

王兆兴道：“明白。”

秦天豪下场后，新豪电影公司的股价暴涨百分之五。

很多股民看到新豪电影公司如此牛比，纷纷做多，顿时股价犹如脱缰的野马，朝上猛攻。

到下午两点的时候，新豪电影公司的股价不但没有跌，反而暴涨了百分之十三。

这个变化早就在江淮等人的预料之中了。

趁着新豪电影公司的股价已经足够高，胡行直接做空了八十亿。

八十亿是什么概念？

放在股市这个大海里算不得什么。

但是砸在一个公司身上，那就是山崩海啸了。

“呼啦”

新豪电影公司的股价急转直下，以一种惊人的速度下跌了百分之十。

秦天豪的眼珠子都要凸出来了，惊呼道：“向成峰疯了。”

想要造成这么大的跌幅，至少需要八十到一百亿的资金。

江淮绝对拿不出这么多钱来，那么这事儿的背后肯定是向成峰。

王兆兴皱了皱眉头，刚要说话，手机突然响了一下。

他低头看了看手机短信，道：“豪哥，不一定是向成峰，也有可能是盛世院线。”

秦天豪一愣，道：“盛世院线怎么会和江淮、向成峰一起对付我？”

王兆兴道：“昨天与江淮一起来的团队是盛世院线的人，为首的是盛世院线的太子爷盛青阳。他和江淮的关系非常亲密，清雅工作室就是挂靠在他的青阳电影公司名下。”

秦天豪哼了一声，道：“难怪向成峰这么有底气，原来是有盛世帮忙呀。哼，真是幼稚。”

王兆兴道：“豪哥，我们的账户上只剩下了五亿，想要止住颓势，几乎没有这个可能。”

秦天豪拿出手机，望着王兆兴，道：“我来借钱。”

王兆兴哪里会不明白秦天豪的意思，连忙找了个借口，走出了他的办公室。

过了大约十分钟，秦天豪给王兆兴打来了电话，说是明天早上会有八十亿进入公司户头。

王兆兴猜测应该是秦天豪背后的某个人出手了。

股市收盘，新豪电影公司的股价比开盘前跌了百分之四，江淮等人赚了四个亿。

下午，向成峰请大家吃饭。

酒过三巡，菜过五味，向成峰出去接了一个电话。

回来后，他的表情变得有些凝重。

“出什么事情了？”江淮问道。

向成峰道：“陆氏集团正在调集资金，如果我猜的没错，陆家应该是秦天豪背后的支持者。”

江淮虽然对商业圈不是很熟悉，但对陆氏集团的总裁陆鹏程，却是如雷贯耳的。

陆鹏程已经八十多岁了，白手起家，创立了市值高达两千多亿的卢氏集团，在港岛的富豪榜中始终排在前十名。

江淮道：“向总有压力？”

向成峰笑道：“那倒没有。我只是想让大家提前有个心理准备，明天早上新豪电影公司的股价肯定会暴涨。”

江淮道：“那不是更好吗？我们手里还有六十亿。等秦天豪把股价拉起来，我们就在最高点做空它。”

盛青阳附和道：“没错。陆家这是在给我们送钱，我们没必要太客气。”

向成峰点点头，道：“所以胜败就在明天了。”

江淮端起酒杯，道：“没有败，只有胜，必胜。”

“必胜！”

众人的酒杯碰在了一起，将杯中酒一饮而尽。

向成峰的猜测没有错。

有了陆家的资金支持，新豪电影公司的股价一开盘便呈几何倍数的增长。

与此同时，陆家放出了消息，准备购买新豪电影公司的股票。

无数股民纷纷涌了进去，顿时让新豪电影公司成为了当天股价增长最快的公司，上涨了足足百分之三十五。

秦天豪哈哈大笑，道；“这下子向成峰他们赔大了。”

王兆兴道：“他们最少会赔三十亿。”

秦天豪冷冷的说道：“这就是与我作对的下场。阿兴，来而不往非礼也，立刻让人去做空向成峰的宏达娱乐公司，我要让他从进攻方变成防守方。”

王兆兴点点头，道：“我马上去安排。”

就在这时，一笔庞大的资金突然做空了新豪电影公司的股票。

新豪电影公司的股价大跳水，增幅直接从百分之三十五降到了百分之十，而且还在不断的下降。

秦天豪哈哈一笑，道：“这是他们的最后一击。阿兴，先全力防御，等度过危机后，我们再去找向成峰的麻烦。这一次，我要让他元气大伤。”

王兆兴道：“好的。”

另一边，向成峰把剩下的六十多亿全部做空之后，立刻将秦天豪的杀人视频在网上发布了出去。

宏达娱乐公司的网络宣传团队牛比的很，仅仅十分钟，视频就已经传遍了全网。

“我靠，这是真的，不是在拍戏。”

“太狠了。直接拿一个大锤击打人的胸膛，这要能活才是怪事。”

“那个被杀的人好像是蔡景辉。没错，就是他。”

“蔡景辉是景辉娱乐公司的老总，没想到死的这么惨。”

“杀人的是秦天豪。这下子，新豪电影公司完蛋了。”

“靠，我刚刚做了多，得赶紧去平仓，然后做空。”

......

在舆论的带动下，新豪电影公司的股价一落千丈。

不到半个小时，就暴跌了百分之五十。

连带着刚刚宣布支持新豪电影公司的陆氏集团也遭遇了迎头一击，股价跌了百分之十。

江淮站起身来，道：“向总，大局已定，咱们是不是该去送秦天豪最后一程了？”

向成峰点点头，道：“确实应该。”

----------------------------------------

第217章 枭雄末日

新豪电影公司

看完自己杀蔡景辉的视频，秦天豪一下子瘫在了老板椅上。

他无论如何都没有想到江淮和向成峰竟然会有自己的犯罪证据。

“怎么可能？他们怎么可能有这个视频？”秦天豪眼神发直，嘴里喃喃道。

旁边的军师王兆兴也是一脸的绝望，因为他是共犯。

虽然没有出手，但最少会被判十年监禁。

强行让自己冷静下来，王兆兴道：“豪哥，趁着警察没到，咱们赶紧逃到国外去。”

秦天豪道：“对，咱们赶紧逃。”

两人不顾公司员工惊恐的眼神，立刻下了楼。

刚出公司大门，只见六辆警车已经开了进来。

秦天豪和王兆兴脸色瞬间变得极为难看。

视频出来不到五分钟，警察就到了，很显然这是向成峰提前安排好的。

就连记者都有十多位。

他们纷纷将镜头对准了两人。

很快，警察带走秦天豪和王兆兴的视频被传到了网上。

新豪电影公司的股价顿时一泻千里，再也止不住颓势。

到了警局，秦天豪从车里出来，一眼就看到了江淮和向成峰。

“果然是你们。”秦天豪的眸子里都要喷出火来了。

如果眼神能杀人，恐怕两人此时已经是千疮百孔。

江淮淡淡的说道：“秦总，之前我就告诉过你，现在是法治社会。你偏偏还用以前的老方法处理问题，你说你不死谁死。”

秦天豪道：“你们怎么得到那个视频的？我自认为在钢铁厂做的很干净，不可能被人拍到。”

江淮道：“那你先回答我，白沙的事情是不是你派人做的？”

秦天豪毫不犹豫的说道：“是。可惜没有撞死你。”

江淮点点头，道：“确实挺可惜的。如果我死了，也就没有今天的事情了。”

秦天豪眉毛一挑，道：“原来是你。你怎么会拿到这个视频的？”

江淮脸上露出了一个笑容，道：“我...不告诉你。”

秦天豪厉声道：“江淮，你这个混蛋，我做鬼都不会放过你。”

江淮冷笑道：“如果这个世界上有鬼，你就是有一百条命都不够死的。”

向成峰道：“秦天豪，你有今天这个下场，完全是咎由自取。”

秦天豪哈哈大笑，道：“向成峰，你跟我一样，也是黑帮老大，你做的坏事比我少不到哪里去。”

向成峰摇了摇头，道：“秦天豪，我和你不一样。我从未做过一件对不起江湖道义的事情，而你却害死了太多人，纯属罪大恶极。”

秦天豪沉声道：“胜者王侯败者寇。你是胜利者，说什么都是对的。”

江淮道：“向总，我们走吧。”

向成峰点点头，与江淮一起离开了警局。

秦天豪的入狱对于普通人来说没什么，但在业内却是不亚于一场八级地震。

《琅琊风》剧组的车上，李山、古永歌等人频频望向沈清雅。

上个星期，江淮和沈清雅刚刚遭遇了暗杀，结果这个星期与江淮有仇的秦天豪便锒铛入狱了。

再加上有记者拍到了他去港岛的照片，若是猜不到这是江淮的杰作，那众人未免也太傻了点儿。

古永歌咳嗽了一声，道：“清雅，淮哥是不是在港岛？”

众人一听，立刻竖起了耳朵。

沈清雅道：“古哥，我知道你们想问什么。没错，江淮确实在港岛，这两天新豪电影公司的股价暴跌，也是他用了一百六十个亿做空导致的。”

“我的天。”

“一百六十个亿。”

“这得多少钱呀。”

车内一片惊呼。

虽然众人已经猜测到了这些事情都是江淮主导的，但是听到他竟然可以调动一百六十个亿的资金流，还是吓了一大跳。

要知道这么多钱，别说是一个明星了，就是一个市值超过千亿的大公司，也不可能拿出来。

李山压下心头的震惊，道：“如此说来，那天晚上的事情是秦天豪派人做的，对吗？”

沈清雅点点头，道：“没错。江淮之所以要去找秦天豪的麻烦，就是因为他打破了底线，让我们时刻面临着生命危险。为了一劳永逸的解决这个问题，江淮才不得不想办法对付他。”

李山问道：“那秦天豪杀人的视频呢？也是来自江淮？”

沈清雅道：“对。”

李山倒吸一口凉气，道：“江淮怎么能拿到这么隐秘的视频？他不会是国家特工吧？”

沈清雅笑道：“他如果是特工，还用得着去做牢吗？”

李山道：“这倒是。呵呵，一个市值四百多亿的娱乐公司老总被江淮轻而易举的弄进了监狱，这未免也太吓人了。”

其他人纷纷点头，心中已经把江淮的地位给提到了最高。

而这也是沈清雅把真相告诉大家的目的。

娱乐圈没有秘密！

只要他们将江淮搞定新豪电影公司的事情传出去，那么以后肯定不会有人敢找他们工作室的麻烦，这就是典型的杀鸡儆猴。

唯一的问题是这只鸡有些过于肥壮了点儿。

......

燕都清雅工作室

在看到秦天豪入狱，新豪电影公司股价暴跌后，张乐乐忍不住心中的激动，直接欢呼了起来。

众人都感到有些莫名其妙。

江淮的助理孙燕舞问道：“乐姐，出了什么事情让您这么高兴？”

张乐乐道：“秦天豪和他的新豪电影公司完蛋了，这难道不值得高兴吗？”

孙燕舞点点头，道：“淮哥和秦天豪有仇，这的确是个好事，可也用不着这么高兴吧？”

张乐乐指着孙燕舞道：“小舞呀小舞，江淮是何等的精明，你跟了他这么久，怎么一点儿都没有学到呢？”

罗云道：“乐姐，您不就要卖关子了，到底是什么好事儿？”

张乐乐道：“我问你们，江淮去哪儿了？”

孙燕舞道：“去港岛了。我本来还想跟着，可是淮哥没答...”

她的话尚未说完，整个人便愣在了那里。

张乐乐玩味儿的说道：“你想到什么了，说出来让大家听听。”

孙燕舞咽了口唾沫，道：“乐姐，秦天豪入狱和新豪电影公司股价暴跌的事情是不是淮哥做的？”

工作室内的众人都是心头巨震，满脸震惊的望向了张乐乐。

----------------------------------------

第218章 爆赚一笔

张乐乐打了个响指，哈哈笑道：“回答正确。我告诉你们，这次围绕着新豪电影公司的股市大战就是由江淮主导的，而我们所有人的钱全都做空了它的股票。”

“我靠。”

“天呢。”

“太好了。”

“快去查新豪电影公司跌了多少？”

“不用查了，是百分之五十。”

“赚大了，这次我们赚大了。”

“淮哥万岁。”

......

整个工作室一片欢腾。

罗云满脸的喜色，问道：“乐姐，淮哥哪来的这么多钱？”

她是江淮的化妆师，深知其为人，所以在凑钱的时候，罗云不但掏光了自家所有的积蓄，还把房子给抵押了出去，最后一共凑出了七百万，是工作室仅次于张乐乐的人。

为此，罗云的老公很是不满，两口子都吵了好几次架了。

现在知道自己赚了大钱，自然是无比高兴。

张乐乐笑道：“江淮把盛世和宏达拉上了战车，用一百六十个亿分批做空了新豪电影公司的股票，然后用秦天豪的杀人视频完成了最后一击。”

“这次咱们是沾了江淮的光。像这个级别的股票大战，我们根本没有资格参加。”

“江淮觉得大家平日里工作都不错，这才给了我们一个赚钱的机会。”

孙燕舞哭丧着脸，道：“早知道是这样，我就去找我爸妈借钱了。”

张乐乐道：“小舞，你才参加工作一年，能拿出五十万已经是非常不错了。”

孙燕舞叹了口气，道：“淮哥说了，一个月之内给我们百分之二十。五十万也才赚十万而已。”

张乐乐一愣，道：“江淮当时好像说的是最少百分之二十吧？”

孙燕舞问道：“乐姐，淮哥到底能给我们多少份额？”

其他人也都齐齐望向了张乐乐。

张乐乐迟疑道：“我去问一下。”

话音刚落，她的手机突然响了起来。

拿出来一看，正是江淮的电话。

张乐乐立刻接了起来，道：“喂，江淮，有什么事吗？”

江淮道：“乐姐，秦天豪虽然已经入狱了，可我担心他会狗急跳墙，让手下去伤害清雅。我的意思是你立刻联系《琅琊风》剧组，让清雅回燕都。”

张乐乐毫不犹豫的说道：“没问题，我马上去联系。江淮，你那边怎么样？”

江淮笑道：“正在摘取胜利果实。”

张乐乐问道：“你这次能赚多少？”

江淮想了想，道：“应该有百分之五十以上的收益。”

张乐乐眼睛一亮，道：“那你准备给我们多少？”

江淮莞尔道：“明白了，原来你们是担心我抽成抽的太厉害呀。”

张乐乐道：“咱们工作室的人一个个砸锅卖铁才凑出了这些钱。你这个资本家若是剥削的太狠，我们肯定不愿意。”

江淮哈哈大笑，道：“说别人穷也就罢了，你要是穷，那全国百分之九十九的人跟乞丐没什么两样。”

“这样吧，其他人的收益，我一分都不要。”

“唯独你的收益，怎么着我也得留下百分之五十。”

张乐乐大叫道：“你敢。”

江淮道：“开个玩笑。乐姐，你让大家放心吧，我不会抽他们一分钱的收益。如果真想谢谢我，那你们就凑钱请我这个功臣吃顿大餐就行了。”

张乐乐笑道：“还是我们的江先生大气。吃饭的事儿没问题，我替他们答应了。”

挂了电话，张乐乐望向众人道：“江淮说我们的收益最少能达到百分之五十，他一分钱都不要，只让我们凑钱请他吃顿饭。”

“耶...”

“淮哥万岁。”

想到自己的收益能涨百分之五十，所有人都高兴的跳了起来。

......

时间飞快，转眼间三天过去了。

随着秦天豪的入狱，新豪电影公司彻底土崩瓦解。

哪怕陆家极力挽救，都没能让它起死回生。

短短的三天，新豪电影公司的市值从四百二十亿直接暴跌到了一百亿，濒临破产的边缘。

与之相反，江淮等人则大赚了一笔，收益率达到了惊人的百分之六十五。

庆功宴上，向成峰道：“江兄弟，我和盛总商量过了，决定每家给您三个亿的感谢费。”

江淮摆摆手，道：“算了吧。这钱我可不要。”

盛青阳道：“淮哥，这次如果没有你，我和向总绝对不可能有数十亿的收入。这笔钱，你无论如何都得收下。”

向成峰附和道：“没错。要不然，我们会心中不安。”

江淮想了想，道：“我正在搞一个慈善基金会。你们如果真的要感谢我，那就把钱捐给基金会吧。一来你们可以安心，二来能树立你们两家公司的良好形象，三来有了这笔钱，可以帮助很多需要帮助的人，一举三得。”

向成峰眼睛一亮，道：“这个主意好。只是如此一来，你可就要吃大亏了。”

江淮哈哈笑道：“我对钱不是特别在意。此次赚了十二个亿，已经足够了。”

向成峰竖起大拇指，道：“江兄弟，够大气。”

对于这位神秘莫测的江淮，向成峰心中既有些忌惮，又有些佩服。

忌惮的是他背后的实力，佩服的是他的为人。

江淮道：“向总，陆家这次亏了二十多亿，不会找您的麻烦吧？”

向成峰的脸色变的凝重起来，道：“以后麻烦大了。我收到确切的消息，陆氏集团已经把新豪电影公司的所有工作人员和明星全部接收了过去，准备成立一家新的娱乐公司。我估计半个月内，他们就会举行开业典礼。”

江淮皱了皱眉头，道：“后台变前台，陆家是要赤膊上阵呀。”

盛青阳笑道：“其实也没有必要太过担心。娱乐圈和商业圈不一样，有钱并不一定会取得成功。”

“就像我爸，五年前想要成立一家电影公司，便让人去试水。结果投了五部电影，只有一部电影达到了收支平衡，其他四部全部扑街了。”

江淮莞尔道：“你爸的运气未免也太背了。”

向成峰道：“电影想要赚钱，眼光是最关键的。算了，不说了，兵来将挡水来土掩。我已经赚了四十多亿，流动资金无比的充足。陆家就是再厉害，也别想在短时间内追上我。”

江淮道：“说得好。大丈夫就应该有这样的豪气。来，干杯，恭喜我们这次大获成功。”

“干杯。”

三人碰了一下，仰头一饮而尽。

----------------------------------------

第219章 众人的欢呼

第二天，江淮和盛青阳离开港岛，回到了燕都。

出了机场，江淮就看到张乐乐和孙燕舞站在外面等着他。

盛青阳笑道：“淮哥，你的女人缘就是好呀。”

江淮翻了个白眼，道：“你如果给她们赚钱了，她们也会这么对你。”

盛青阳哈哈大笑，走到张乐乐面前，道：“乐姐，我看您这个经纪人都快成保姆了。”

张乐乐道：“主要是某人太不省心了，经常会闹出一些事儿来。”

盛青阳点点头，道：“您说的太对了，某个人确实不省心。”

江淮冷笑道：“盛青阳，你是不是皮痒了？我可以帮你治一下。”

盛青阳连忙道：“不用了，我谢谢你。再见。”

说完，盛青阳大步离开了。

江淮微微一笑，道：“这个臭小子。”

上了车，张乐乐迫不及待的问道：“赚了多少？”

江淮道：“就知道你们来接我是为了钱。平均收益百分之六十五，你们赚大了。”

孙燕舞高兴的说道：“太好了，我赚了三十多万。”

江淮呵呵一笑，道：“三十万算什么，你旁边的张女士赚了四千多万。”

孙燕舞道：“乐姐有钱，赚的多很正常。”

张乐乐道：“我赚的再多能有你淮哥赚的多吗？二十亿的本金，暴赚十三亿，太吓人了。江淮，这些钱什么时候发下来？”

江淮道：“你们什么时候请客，我什么时候给你们钱。”

张乐乐道：“今天下午，我们已经订了燕都最好的海鲜餐厅。”

江淮道：“那就今天下午发钱好了。”

一个小时后，江淮三人回到了工作室。

刚进门，工作室的众人就冲了过来。

“砰”

“砰”

“砰”

大家一边欢呼，一边拿着礼花筒放炮，顿时金花四溅。

江淮指着众人道：“一群财迷。”

“哈哈哈哈”

工作室内一阵爆笑。

张乐乐喊道：“告诉大家一个好消息，我们的收益率不是百分之五十，而是百分之六十五。”

“耶”

热烈的掌声和欢呼声响了起来。

沈清雅走到江淮面前，紧紧的将他抱住，道：“老公，你终于回来了。”

大家都在为自己的收益高兴，只有沈清雅知道江淮扳倒秦天豪有多么的不容易。

江淮拍拍她的后背，笑道：“回来了。清雅，你放心，我保证以后不会再有类似的事情发生。”

沈清雅嗯了一声，抱的更紧了。

下午，清雅工作室在一个高档海鲜店吃了顿大餐。

晚上回到家，沈清雅表现的异常主动，让江淮惊喜不已。

第二天吃完早餐，江淮和沈清雅买了一大堆东西，来到了红丽孤儿院。

孩子们非常高兴，围着两人，叽叽喳喳的跳个不停。

看到他们的笑脸，江淮和沈清雅感觉心里一阵安宁。

江淮道：“都别跳了。小华，组织大家排队发零食”

“耶...”

孩子们一阵欢呼，很快便排好了队。

江淮轻咦一声，道：“怎么多了这么多小朋友？”

沈清雅笑道：“一个月前，有一个孤儿院停掉了，三十多个孩子搬到了这里。”

江淮惊讶的问道；“你怎么知道？”

这时，沈红丽走了过来，笑道：“清雅昨天才来过，当然知道了。”

江淮的心中一阵感动，有妻如此，夫复何求。

发完零食，江淮问道：“沈妈妈，您的身体怎么样？”

沈红丽笑道：“看到孩子们住进了你盖的这幢新大楼，我现在是吃的好睡的好心情也好，身体自然也就好的不得了。”

两个月前，大楼装修完毕，在确定里面空气质量达标之后，孩子们全都搬了进去。

江淮问道：“这些小家伙还习惯吗？”

沈红丽道：“都高兴的快疯了。之前是六个人一个卧室，现在他们每人一间，这是以前想都不敢想的事情。小淮，沈妈妈真的要谢谢你。”

江淮连忙道：“您千万别说这个谢字。我这条小命都是您给的，没有您，就没有我。如果真要说谢谢，我是不是每天都得跟您说一次。”

沈红丽道：“算了吧，我可受不了。”

江淮道：“就是嘛。沈妈妈，现在咱们孤儿院来了这么多小朋友，是不是也该多招收几个工作人员了？”

沈红丽道：“之前关掉的那个孤儿院除了孩子之外，里面的工作人员也都跟着过来了。再过些天，可能还会有其他孤儿院的孩子搬到这里。”

江淮一听，皱起了眉头，道：“这是什么意思？”

沈红丽叹了口气，道：“燕都周围的不少孤儿院年久失修沦为了危房，民政司想着把一些孤儿院关掉，暂时安置到这里来。”

江淮有些恼火，道：“孤儿院年久失修，这都是民政司的责任。他们早干嘛去了？”

沈红丽摇了摇头，道：“小淮，你不要这么说。燕都民政司已经帮我们不少忙了。如果不是他们。恐怕我们孤儿院早就关闭了。”

沈清雅心中一动，道：“老公，咱们不是要成立一个慈善基金会吗？那为什么不去建一个大一些的孤儿院，把所有的孩子都安置下来呢？”

江淮一拍大腿，道：“对呀。燕都一共有十多家孤儿院，加起来差不多两千个孩子。我可以去找民政司，让他们给我弄一块地，建一座孤儿院。”

沈红丽道：“可这得花很多钱。”

江淮道：“沈妈妈，我不缺钱。今天下午我就去燕都民政司处理这个事情，把这个孤儿院做成我们基金会的第一个大项目。等搞定之后，沈妈妈，您就是新孤儿院的院长。”

沈红丽摆了摆手，道：“算了吧。我年龄大了，管四十多个孩子都有些力不从心，更别说两千多个孩子了。”

江淮道：“也是。管理上这么多孩子，确实是一件劳心劳力的事情。这样吧，沈妈妈，到时候您帮我管钱好了，别人我不放心。”

沈红丽笑道：“这没问题。”

----------------------------------------

第220章 筹建慈善基金会

中午，江淮和沈清雅在孤儿院的食堂里吃了顿饭。

下午江淮便去了燕都民政司，见到了司长杨新平。

江淮把自己的来意说了一下，道：“杨司长，您觉得怎么样？”

杨新平道：“这当然是一件非常好的事情。咱们燕都最大的孤儿院面积差不多有一万多平方米，再向外扩展一下，可以达到两万平方米。”

“我可以向上面申请，把这块地批给你。”

“只是，江先生，您想要建造一个好一些的孤儿院，最起码需要四个亿。”

“您真的愿意拿出这么多钱吗？”

江淮开玩笑道：“我是个明星，赚钱很容易的。”

杨新平郑重的说道：“明星赚钱确实很容易，但是拿出这么多钱来帮助那些可怜的孩子，却非常的不容易。江先生，您的做法真的让我非常的佩服和感动。”

江淮叹了口气，道：“我的身世，想必您应该也知道。如果不是沈妈妈和丽红孤儿院，我早就死了。老天让我活下来，可能就是为了让我给那些跟我有着同样遭遇的孩子们做点事情吧。”

杨新平一听，不由肃然起敬，道：“江先生真是现代年轻艺人的典范。我给您一个私人号码，有什么事情您可以直接给我打电话。只要是政策允许，我杨新平一定全力以赴的帮您完成这个孤儿院的建造。”

江淮高兴的说道：“那就太谢谢了，以后少不了麻烦您。”

从民政司出来，江淮又跑去了红十字会，申请筹建清淮个人慈善基金会。

红十字会会长程通达和江淮是老朋友了，很快便为他办完了手续。

接下来的一个星期，江淮把清淮慈善基金会给组建了起来。

负责人是一位辞职没有多长时间的孤儿院院长，名叫王菊，今年四十二岁，能力不是很强，但做事一丝不苟，极富同情心。

前段时间，她的父亲得了重病，王菊付不起高昂的医药费，这才不得不辞职，跑去外面赚钱。

得知这个事情后，江淮找到她，直接开出了每月三万元的高薪，如果做的好还有现金奖励。

唯一的要求就是两个字干净，不该拿的钱一分钱都不能拿。

这么好的事情，王菊自然答应了下来。

慈善基金会搞定后，江淮在微博上发布了一条信息。

“今天清淮慈善基金会总算是筹备完成了，现在开始正常运作。”

“本来我们两口子的打算是先捐两个亿，可是突然发现我的银行卡里躺了好多钱没地方花，于是我们打算捐款四亿在燕都建造一个大型孤儿院，把两千多个孩子全部接过来安置。”

“燕都民政司杨司长和夏国红十字会程会长都表示全力支持我，相关的手续也正在审批之中。”

“这个孤儿院将是我们清淮慈善基金会的第一个项目，希望将来能够顺利完工。”

“之所以跟大家说这个事情，主要是想让你们狠狠的表扬我一顿，满足一下我的虚荣心。”

“哈哈，兄弟姐妹们，赶紧来夸我吧，千万别客气。”

......

这个帖子一出来，江淮的微博评论区立刻炸开了锅。

“我靠，淮哥真的把清雅慈善基金会建起来了。”

“一出手就是四亿，淮哥和清雅姐太大气了。”

“这才是真正做慈善的样子。”

“快被淮哥笑死了。明明是一件好的不能再好的事情，可是我怎么就觉得特别搞笑呢？”

“这是我第一次见到发帖求夸的大明星，尽管这的确值得狠狠地夸赞。”

“我敢打赌，清雅姐肯定不知道淮哥发这个帖子，要不然绝对不会让他发出来。”

“淮哥和清雅姐捐款四个亿，这么多钱再怎么夸也不过分。”

“笑死了。清雅姐发了一个祝贺清淮慈善基金会成立的帖子，最后还艾特了淮哥。她只写了四个字，丢人现眼，哈哈哈哈。”

“更搞笑的是文化司、民政司和红十字会@了清雅姐，却没有@淮哥，可能是他们也觉得淮哥那个帖子有些丢人吧。”

“这就是淮哥。整个娱乐圈恐怕也只有他能干出这种奇葩的事情。”

“一直以来我都严禁我的女儿追星，但是如果她追淮哥和清雅姐，我一定不会阻止，还会跟她一起去追，因为他们才是真正的明星。”

......

江淮和沈清雅的清淮慈善基金会得到了无数人的关注，在业内更是产生了巨大的影响。

第一个发声的是天王古星华。

在接受记者采访的时候，古星华道：“非常高兴江淮和清雅的慈善基金会成立。之前我在节目中答应过，每年会捐三千万。不过，我现在改主意了，今年我打算捐一个亿用来建造燕都的那所大型孤儿院。这么好的事情，不能没有我。”

宏达娱乐公司和青阳电影公司直接派人来到了基金会，各自捐了三个亿，得到了网友们的认可和盛赞。

其他艺人也都纷纷发声，希望江淮能够给他们一个捐款的机会。

看到事情发酵的有些过火，江淮连忙在微博上发了条信息。

“这两天，我和清雅接到了很多业内朋友想要捐款的电话，这是对我们基金会的信任，对此我们非常的感谢。”

“但是我们清淮慈善基金会只是一个小型基金会，善款太多，我们根本掌控不了。”

“宏达娱乐公司、青阳电影公司和华哥的捐款是我们之前商量好的，我无法拒绝。”

“他们三家加上我们两口子，总善款已经达到了十一亿。”

“就算刨除建造孤儿院的四亿，也还有七亿。”

“这已经是我们的极限了。”

“所以，从今天开始，我们不会再接受任何人和公司的捐款。”

“再次感谢大家对我们的关注和信任。”

......

江淮的帖子发出后，事情这才告一段落。

民政司的办事效率非常快，在江淮拿出四亿的工程款后，不到一个星期，相关的文件就批下来了。

新建孤儿院的位置坐落在燕都四环，面积大约两万一千平方米。

孤儿院建成后，清淮慈善基金会和燕都民政司各自拥有百分之五十的产权。

由于牵扯到了全燕都两千多位孤儿的生活问题，燕都政府非常重视，成立了专门的工作小组，全程监督工程质量。

看到这个情况，江淮自然是非常放心。

把四亿工程款交给工作小组后，江淮便没有再管。

----------------------------------------

第221章 沈清雅的恼火

芒果电视台

作为《巅峰歌手》第八场比赛的补位歌手，沈清雅唱完自己的代表作《红豆》后，获得了全场热烈的掌声。

回到休息室，其他七位歌手纷纷鼓掌。

作为最顶级的歌唱类节目，《巅峰歌手》此次邀请的歌手都是唱功极佳的专业歌手。

除了沈清雅之外，还有天王级歌手类亮、摇滚歌王张庭硕、老牌歌后洛雪、青年音乐创作人华宇风、《超级好声音》冠军吴佩欣、火爆全网的超级新人叶海以及号称寒国歌王的游成周。

每一位都有两把刷子，丝毫不容小觑。

洛雪让沈清雅坐在自己的旁边，笑道：“清雅，你知道吗？这首《红豆》出来的时候，我听了不下十遍。无论是歌词还是旋律，简直堪称完美。”

沈清雅笑道：“雪姐，您千万别这么说。若是让江淮听到了，估计又得嘚瑟好几天。”

“哈哈哈哈”

洛雪一听，顿时笑的花枝招展。

就在这时，谁都没有想到的事情发生了。

华宇风突然开口说道：“我倒是觉得《红豆》这首歌在旋律上还有很大的改进空间。”

叶海附和道：“确实。《红豆》的旋律太缠绵了，过于阴柔。如果能够加上其他一些激昂的乐器，可能会更好一些。”

两个年轻歌手的话直接让休息室的气氛瞬间冷了下来。

天王类亮经验丰富，看到事情不对，立刻打起了圆场。

“每个人的口味不同，对歌曲的看法自然也会有所差别。这就像做菜，你觉得咸，他可能觉得淡，根本不可能存在让所有人都喜欢的菜品。”

洛雪早就对华宇风和叶海两个高傲的青年歌手不满了，道：“类哥说的是。《红豆》这样的歌曲，若是加上激昂的乐器，意境就全变了。到时候，还不知道有多少歌迷破口大骂我们糟蹋经典呢。”

华宇风一脸高傲的说道：“身为歌手，我认为我们应该给歌迷提供各种不同风格的选择，不能因为害怕被骂而停滞不前，甚至连重新编曲的勇气都没有。”

洛雪气的脸都绿了，道：“重新编曲不代表可以胡乱编曲。”

华宇风眉毛一挑，道：“我从来不会胡乱编曲。”

沈清雅淡淡的说道：“如果说《红豆》过于阴柔，那么华先生的歌曲在我听来就过于阴森了。”

洛雪刚刚是在为沈清雅说话，加上华宇风说的又是《红豆》，沈清雅自然不能置身事外。

华宇风道：“这是我的音乐特色。沈小姐不喜欢，并不代表歌迷不喜欢。”

沈清雅点了点头，道：“说的对。用自己的标准来衡量一首歌，的确不合适，就像《红豆》一样。”

“噗嗤”

洛雪忍不住笑了出来。

其他人也都露出了一丝笑意。

华宇风的脸则拉的比驴脸都要长。

作为信创音乐公司的太子，华宇风还是第一次被人怼呢。

就在这时，何聪走了进来。

感觉到气氛似乎有些不对，何聪心中有些诧异，但脸上却是丝毫没有慌乱，道：“感谢八位老师的精彩表现，同时欢迎补位歌手沈清雅来到了我们《巅峰歌手》的舞台。”

除了华宇风，众人纷纷鼓掌。

沈清雅站起身来，微笑着说道：“谢谢大家。”

何聪用余光瞥了华宇风一眼，道：“清雅，去年你曾经以助演嘉宾的身份来过一次，今年是以歌手的身份过来，你感觉有什么不同吗？”

沈清雅道：“上一次我没有感觉紧张，这一次有点儿。”

何聪道：“江淮呢？他怎么没有陪你过来？”

沈清雅道：“他在燕都忙慈善基金会的事情。”

张庭硕突然开口问道：“那所孤儿院开始建造了吗？”

沈清雅道：“现在四亿善款已经交给了燕都政府，估计还需要一个多月才能开工。”

张庭硕赞叹道：“这个事情若是办成，你们真就是功德无量呀。”

其他歌手都点了点头。

何聪道：“张老师说的没错。我本来还想捐一些钱，结果江淮不收。”

沈清雅解释道：“我们慈善基金会规模小，钱太多了，实在是不方便管理。何老师，基金会的这段话能不能在剪辑的时候把它删掉？我和江淮只是做了一些应该做的事情，实在没有必要吹嘘。”

何聪笑道：“这是导演的事儿，我可做不了主。清雅，我们之前也给江淮发去了邀请函，他为什么不来？”

沈清雅道：“江淮说自己怕麻烦，但我觉得他可能是怕输。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了出来。

何聪问道：“他没有给你写几首新歌参加比赛吗？”

沈清雅道：“那就要看他有没有这个心了。反正我是不会开口要歌的。”

何聪呵呵笑道：“希望江淮的情商能高一些，要不然，他的生活质量恐怕就很难保证了。”

华宇风道：“何老师，咱们能不能快点儿公布成绩？”

何聪的眸子里闪过一丝不悦。

沈清雅是人气和实力兼具的天后级歌手，粉丝高达七千万。

导演希望何聪能够多和沈清雅聊两句，最好再提一下江淮，以备剪辑使用。

华宇风倒好，直接整出了这么一句话，搞得何聪很是恼火。

“看来宇风有些着急呀。”

何聪笑道：“好，那就让我们来揭晓最终的结果吧。”

用了足足五分钟的时间，八人的名次这才宣读完毕。

沈清雅排名第三，挑战成功。

游成周排名第八，被淘汰。

让人感到意外的是获得冠军的竟然是在台上跳大神的华宇风。

第二名和第四名分别是叶海和吴佩欣。

也就是说，四个年轻歌手干掉了四个歌王歌后。

类亮、张庭硕、洛雪等人的脸色顿时都有些不好看了。

华宇风很是得意，道：“沈小姐，看来我的音乐风格还是不错的嘛。”

沈清雅抿了抿嘴，道：“一次成功并不算什么。”

华宇风道：“看来沈小姐没有看我们前面的比赛。”

叶海道：“风哥已经连续三场拿到冠军了。”

沈清雅顿时无语。

----------------------------------------

第222章 江淮亲至

《巅峰歌手》录制结束后，沈清雅气呼呼的回到酒店，与江淮视频。

看到沈清雅脸色有些不对，江淮连忙问道：“老婆，这是谁惹你了？”

沈清雅把事情说了一遍，道：“这个华宇风简直太气人了。”

江淮道：“华宇风的音乐我听过，跟捉鬼没啥区别，没必要跟他生气。”

沈清雅问道：“你去年不是说，今年要给我写歌发专辑吗？你现在有新歌吗？”

江淮一愣，道：“你想在《巅峰歌手》舞台演唱新歌？”

沈清雅点点头，道：“对。我不想让华宇风那么嚣张。”

江淮笑道：“行吧，新歌的事儿，我来搞定。”

挂了电话，江淮立刻联系上了系统，从中选择了几首适合女生演唱的经典歌曲。

由于做慈善的原因，江淮的善功值高达十二万。

在兑换了三十年的寿命之后，他还有一万多的善功值，买几首经典歌曲完全是毛毛雨小意思。

第二天中午，江淮做好经典歌曲《最初的梦想》的demo，发给了沈清雅。

半个小时后，沈清雅打来了电话。

“老公，你这首歌非常棒，我就用它去参加下一期的比赛了。你现在有事儿吗？”

江淮立刻明白了沈清雅的意思，道：“你想让我给你做编曲？”

沈清雅道：“不仅仅是编曲，最好还能指导一下我的演唱。毕竟你是原作者，我怕自己掌控不好这首歌。”

江淮乐了，道：“沈清雅女士，你不觉得有些过分吗？参加比赛的是你，却让我给你写歌作曲编曲，这不合适吧？”

沈清雅娇嗔道：“没什么不合适的，谁让你是我老公呢？”

江淮道：“是你老公也不行。不给好处，门儿都没有。”

沈清雅犹豫了片刻，道：“你想要什么好处？”

江淮嘻嘻笑道：“我想要什么，你难道还不知道吗？”

沈清雅听到他那色色的声音，哪里会不知道他的意思，道：“江淮，你...你还要脸吗？”

江淮理直气壮的说道：“闺房之乐，跟要不要脸没关系。沈女士，只要你答应，我立刻就去白沙，跟你并肩作战。你要是不答应，那对不起，我明天需要去一趟灯塔国，看一下《无间风云》的拍摄情况。”

沈清雅咬牙切齿的说道：“江淮，你欺负我。”

江淮反驳道：“是你一直在欺负我，没有履行女朋友应尽的义务。”

“你...”

沈清雅哼了一声，道：“好，我答应了，你滚过来吧。”

江淮高兴的说道：“我今天一定到。”

当天晚上十点，江淮来到了白沙市。

“砰砰砰”

江淮站在沈清雅的酒店房间门前，敲了几下。

“外面是哪位？”

沈清雅的声音传了出来。

江淮道：“是我。”

“吱啦”

门开了，露出一张美若天仙的脸，正是沈清雅。

江淮笑道：“老婆，我来报道了。”

沈清雅白了他一眼，道：“你这速度倒是挺快。”

江淮走进房间，道：“那是当然。老婆一声令下，我肯定要用最快速度过来。”

沈清雅没好气的说道：“如果不是我答应了你的无理要求，你会来？”

江淮认真的说道：“就算你不答应，我也会来。”

沈清雅切了一声，道：“我才不信呢。”

江淮拿出手机，给她看了一下，道：“我昨天晚上跟你通完话，就订好今天下午的机票了。”

沈清雅大为感动，道：“老公，你对我真好。”

江淮道：“废话，我不对你好，对谁好？丫的，华宇风竟然敢欺负你，我饶不了他。”

沈清雅一听，连忙道：“你可千万别跟他动手。再说，他也没有欺负我，只是贬低了几句《红豆》而已。”

江淮眼睛一瞪，道：“那也不行。我写的歌，你唱的歌，哪轮到他来贬低？还什么过于阴柔？我呸。一个女歌手难道要去唱阳刚一些的歌不成？真是瞎扯淡。”

沈清雅搂住江淮的脖子，笑道：“老公，有你真好。”

江淮亲了沈清雅的脸蛋儿一口，道：“那是当然了。不过，你答应我的条件，该履行还得履行。”

沈清雅在他耳边轻声道：“对不起，我亲戚来了。”

江淮顿时懵比了，道：“你少骗我。”

沈清雅指了指卫生间，道：“不信你可以去看。”

江淮走进去，看了一眼，大叫道：“沈清雅，你这个女骗子，我上了你的大当了。”

“哈哈哈哈哈”

沈清雅笑的前俯后仰。

......

第二天，江淮与沈清雅开始做编曲。

以江淮编曲大师的能力，完全可以在三个小时之内将编曲搞定。

但是为了能够让沈清雅充分熟悉这首歌的词曲，江淮没有大包大揽，而是把主动权交给了沈清雅，自己只给她做助手，因此硬是用了足足两天才完成。

江淮笑道：“老婆，还用得着我指导你唱这首歌吗？”

沈清雅道：“不用了。我明天去找乐队排练。老公，辛苦你了。”

江淮道：“为老婆服务，辛苦一点儿是应该的。老婆，你亲戚走了吗？”

沈清雅白了他一眼，道：“你能不能不要整天想这种事儿？”

江淮理直气壮的说道：“这能怨我吗？谁让你长的这么漂亮？但凡丑一点儿，我也不至于这样。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来，道：“算你会说话。”

江淮一脸期待的问道：“你还没有回答我呢。到底走没走？”

沈清雅轻轻点了点头，道：“走了。”

“耶...”

江淮狠狠地甩了一下手臂。

沈清雅脸色有些微红，道：“你先给我收起你那龌龊的心思。《巅峰歌手》马上要播出了，赶紧打开电视。”

江淮道：“是，领导。”

----------------------------------------

第223章 冲突

打开电视，江淮和沈清雅依偎在沙发上看了起来。

要说这《巅峰歌手》的导演组确实有些孙子，为了自己的收视率，他们将华宇风、叶海、落雪、沈清雅四人之间的言语冲突全都保留了下来。

一经播出，在网络上引起了渲染大波。

“华宇风算个什么东西？有什么资格评价淮哥的《红豆》。”

“《红豆》是经典中的经典，比华宇风的歌不知道强了多少倍。”

“华宇风和叶海真是毫无自知之明。与淮哥相比，他们就是渣渣。”

“华宇风说《红豆》过于阴柔，他可能不知道自己的歌有多么阴森。”

“现场观众是不是脑子坏了？怎么会让华宇风的歌成为第一？”

“楼上肯定是小风的黑粉。我们小风唱的这么好，拿第一是理所当然。”

“连续三次冠军，小风太牛了。”

“小风评价一下《红豆》怎么了？沈清雅和江淮就那么受不了批评吗？”

“看到华宇风那张高高在上的脸，我就想揍他一顿。”

“华宇风没有资格拿冠军，我现在非常怀疑《巅峰歌手》的专业性。”

......

网友们在论坛上议论纷纷。

看到华宇风的粉丝傲的不行，沈清雅的粉丝很是恼火，于是在网络上和华宇风的粉丝大战了一场。

华宇风的微博粉丝是1.2亿，沈清雅的微博粉丝是7200万。

按理说，两个粉丝团的大战应该是华宇风大占上风才对，没曾想局势从一开始就是华宇风的粉丝被沈清雅的粉丝压着打。

看到这个情况，华宇风的好兄弟叶海也加入了战圈，号召自己的粉丝帮忙。

1VS2

沈清雅的粉丝依然完胜。

对于三家粉丝的网络大战，最高兴的莫过于《巅峰歌手》节目组了。

他们上一期节目的网络直播量已经超过了四亿大关，现在正坚定的朝着五亿大关迈进。

之所以取得这么好的成绩，就是因为三家粉丝的大打出手吸引了无数吃瓜群众的关注，都想看看到底是什么原因引起了这场纷争，《巅峰歌手》的点播量自然也就高了起来。

得知江淮来到了白沙，何聪给他打了个电话，邀请他和沈清雅出来吃饭。

同时，他还叫上了类亮、洛雪和吴佩欣。

江淮集结一百六十个亿干掉新豪娱乐公司的事情早就在圈子里传开了。

在看到江淮进来后，包括天王类亮在内，大家都站了起来。

江淮一愣，笑道：“你们这么搞真的是让我们有点儿受宠若惊了。”

何聪与江淮最熟，道：“主要是你的电影太火了，大家又都想跨界去做演员，这才想着好好巴结你。怎么样？我能演主角吗？”

江淮道：“其他人都没问题。只有您好好做主持人就行了。”

“哈哈哈”

众人都笑了起来。

何聪没好气的说道：“就知道你这家伙嘴里吐不出什么好话。来，我给你介绍一下。”

江淮摆摆手，道：“用不着。我若是连类老师、洛姐和吴小姐都不认识，那得多差劲呀。”

“江老师，你好。”

“江淮，好久不见。”

......

众人相互打了个招呼，各自坐了下来。

何聪道：“江淮，清雅，这两天网络上很热闹呀。”

江淮翻了个白眼，道：“您还好意思说呢？如果不是你们《巅峰歌手》剧组在背后推波助澜，一点屁事儿能闹到这个地步吗？”

何聪解释道：“这跟我可没有任何关系。剪辑的问题，你得去找李龙。”

江淮呵呵一笑，道：“行。我明天就去电视台把他给揍一顿。”

何聪一拍桌子，道：“太好了。你尽管揍，我精神上支持你。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

类亮摇摇头，道：“何老师，李导这是怎么得罪你了？让你这么恨他。”

何聪道：“别提了。在《美好生活》的拍摄期间，这家伙整天找茬。如果不是打不过李龙，我早动手了。”

在何聪和江淮的带动下，很快包厢内的气氛热络了起来。

酒过三巡，菜过五味，何聪微笑着说道：“江淮，清雅在节目中说你不接受《巅峰歌手》的邀约是怕输，这不会是真的吧？”

江淮是什么人，哪里会猜不到何聪问这话的意思，直截了当的说道：“没错，我确实怕输。何老师，您不知道，我这人胆子小，还好面子，所以这些比赛之类的节目，我是能不上就不上。”

沈清雅嘴角露出一丝微笑，心道这家伙真是太坏了。

何聪指着江淮笑骂道：“少来。在圈子里混了这么久，我就没见过比你胆子大的人。你小子是故意堵我吧？”

江淮道：“何老师，我知道你是想劝我参加比赛。但是很抱歉，我对此真的没有什么兴趣。”

何聪道：“江淮，按照《巅峰歌手》的进程，只剩下了第九场、第十场、半决赛和决赛，你最多还能唱六首歌。这对你这个音乐才子来说，应该是很容易的事情。”

江淮指了指沈清雅笑道：“我要给我们领导写歌编曲，实在抽不出时间搞自己的。”

何聪眼睛一亮，道：“清雅接下来参加比赛的都是新歌？”

江淮点点头，道：“没错。”

何聪道：“让你一个星期写两首确实有些难为人了。行吧，参加比赛这事儿就当我没说。”

就在这时，吴佩欣突然说道：“大家快看手机。华宇风今天晚上进行了网络直播，说江老师写的歌很土。”

众人一听，纷纷低头看起了手机。

果然，热搜榜上华宇风吐槽江淮歌土的视频登上了热搜榜第五名。

点开视频，只见一个粉丝获得了提问的机会，在直播间内让他点评一下江淮的歌曲。

华宇风一脸高傲的回答：“江先生的歌，每一首我都听过。就我个人而言，他的歌曲有些陈旧，与现在的流行音乐有着极大的差别。说句不好听的话，太土了。”

“就像那首《红豆》所用的曲子，我感觉跟二十年前的歌曲差不多。”

那位粉丝继续问道：“这个问题，您认为应该怎么解决？”

华宇风道：“我认为江先生应该多听一下年轻人喜欢的音乐，要不然就多听一些西方流行音乐，从中汲取营养，反哺到他的创作之中。”

“下一期在《巅峰歌手》的舞台上，我将会演唱一首rap歌曲，风格和西方现今最流行的rap差不多，希望能够给江先生带来一些启发。”

----------------------------------------

第224章 江淮的霸气

看完华宇风的视频，众人齐齐望向了江淮。

洛雪道：“这家伙简直太狂了。”

沈清雅有些恼火，道：“老公，要不然，你也参加比赛吧，狠狠的打他的脸。”

江淮微微一笑，道：“这个华宇风就像是一个不懂事儿的孩子，仗着自己有点儿才华就目中无人，不知道天高地厚。我会教他怎么做人的，不过不是参加比赛。”

沈清雅道：“那你准备怎么办？”

江淮道：“很简单。从下一场比赛开始，不管他唱什么类型的歌曲，我都会写一首同类型的歌曲发布到网上。到时候，看他厉害还是我厉害。”

“撕拉”

包厢内的众人都忍不住倒吸了一口凉气。

吴佩欣道：“江老师，这个难度恐怕比您在台上打败他还要大的多。”

江淮笑道：“对，我就是要让他心服口服。”

沈清雅道：“万一你玩脱了，怎么办？”

江淮淡淡的说道：“不可能。我不认为这个世界上有谁能够在音乐创作领域跟我相比？”

众人一听，顿时都被震的说不出话来。

何聪叹道：“江淮呀江淮，我现在才发现你这家伙比华宇风更自负。他是自负在脸上，你是自负在骨子里。”

江淮纠正道：“错。他是自负，我这叫自信。”

不得不说，娱乐圈内最神通广大的不是艺人，而是记者。

众人酒足饭饱，刚从酒店出来，立刻就被一大群记者给围住了。

他们争先恐后的将话筒伸向了江淮的嘴边，场面异常的嘈杂。

何聪见势不妙，连忙道：“各位记者朋友，请大家安静一下。要不然，江淮不会回答你们任何问题。”

众记者一听，立刻安静了下来。

何聪道：“我先问大家一个问题，你们怎么知道江淮在这里吃饭？”

一个记者道：“是酒店的一位客人看到了淮哥和清雅姐，偷偷拍了一张照，发到了网上。”

何聪恍然大悟，道：“原来如此。”

江淮道：“各位，时间不早了，你们想问什么赶紧问。问完了，咱们各回各家，各找各妈。”

“淮哥，在上一期《巅峰歌手》比赛结束后，华宇风和叶海都认为您的《红豆》过于缠绵阴柔，您对此有什么看法？”

江淮毫不客气的说道：“他们懂个屁。男歌手阳刚一点，女歌手阴柔一点，这不很正常吗？一个顶级的音乐创作人在为歌手量身定做歌曲的时候，一定要尽量让你的曲子和这位歌手的嗓音相匹配。匹配度越高，你的歌曲就越成功。”

“华宇风和叶海对《红豆》的评价，狗屁不通，我实在没有兴趣搭理他们。”

听到江淮如此火爆的回答，记者们顿时双目放光，激动不已。

“淮哥，华宇风在直播间里说您创作的歌曲陈旧，没有现代流行元素，您怎么看？”

江淮道：“我很少听别人的歌，不知道也不需要知道音乐圈流行什么样的歌曲。原因很简单，我要做的是引领流行，创造流行，而不是亦步亦趋的跟着流行走。”

“麻烦你们告诉华先生，创新才是一个音乐创作人最重要的特质。”

旁边的洛雪听的是心潮澎湃，热血沸腾。

她对沈清雅轻声说道：“你老公太牛了，境界比华宇风高出了十万八千里。”

沈清雅心中很是骄傲，道：“江淮这次认真了。您看着吧，很快就会有不少经典歌曲出现。”

一位记者继续问道：“淮哥，您会不会参加《巅峰歌手》的比赛，与华宇风一较高下？”

江淮想都没想便说道：“不会。”

“您是害怕吗？”

江淮哈哈一笑，道：“我若是说害怕，你们信吗？歌迷信吗？真是搞笑。”

“我现在宣布一件事情，从下一场比赛开始，不管华宇风先生用什么类型的歌曲参赛，我都会在一个星期之内创作出和他同样类型的歌曲发布到九星音乐网。”

“打个比方，他不是在直播里说要创作一首西方风格的rap歌曲参加比赛吗？”

“那么我会在他的比赛结束后，同样创作出一首西方风格的rap歌曲传到网上。”

“我这么做的目的只想告诉华宇风一件事，我江淮不需要关注什么流行, 因为我创作的就是流行。”

......

江淮的霸气采访很快传遍了网络。

粉丝们直接炸开了锅。

“淮哥，霸气。”

“看完淮哥的采访视频，简直是热血沸腾呀。”

“我不关注流行，因为我创作的就是流行，这话太man了。”

“华宇风是什么流行唱什么，淮哥是我唱什么就流行什么，这简直就是降维打击呀。”

“华宇风写什么类型的歌曲，淮哥就写什么类型的歌曲，这得是对自己的创作能力有多自信才敢说出这样的话来。”

“感谢华宇风的挑衅，要不然，也不会让淮哥振奋精神搞音乐创作。”

......

与江淮的粉丝相比，华宇风的粉丝心情就不那么高兴了。

“大言不惭。”

“江淮竟然说自己创作流行？他有这个能力吗？”

“写了几首歌就不知道自己姓什么了。”

“江淮太狂妄了，坐等他被我们家小风打脸。”

“小风不过是说了几句实话而已，江淮竟然敢对他这么粗鲁，简直岂有此理。”

......

一时间，两家粉丝再次对战了起来。

第二天，沈清雅去电视台排练歌曲，江淮则留在酒店里做沈清雅第十场的新歌。

对于拥有娱乐成就系统的江淮来说，写歌不过是体力劳动而已。

沈清雅没在，江淮不需要做任何伪装，仅仅用了三小时，整首歌就完成了。

若是沈清雅不满意，可以随时修改编曲。

搞定了沈清雅的歌，江淮从系统中寻找一首具有西方特色的经典rap歌曲。

系统直接给出了数十首歌，排在首位的赫然是前世周结仑的经典歌曲《以父之名》。

三天后，《巅峰歌手》第九场比赛正式开始录制。

游成周被淘汰后，补位的是人气实力兼具的青年歌手贺经业。

相比心高气傲的华宇风，贺经业明显要低调谦虚了很多。

这让大家对他的印象非常好。

----------------------------------------

第225章 经典歌曲《最初的梦想》

在《巅峰歌手》节目中淘汰的歌手并不是彻底离开，而是会在半决赛中复活，争夺决赛的出场名额。

所以，一些闲着没事儿的歌手都会来到现场听选手们唱歌。

节目组把江淮的位子安排在了这些淘汰歌手中间。

当他出现在演播厅的时候，观众们响起了热烈的掌声和欢呼声。

没办法，江淮实在是太火了。

从出狱到现在，短短一年多的时间里，他相继参演了五部大热的电影，写了近三十首经典歌曲，打败了灯塔国拳王，还利用各种形式捐了十多个亿的善款，这一桩桩一件件事情让江淮迅速跻身到了国内超一线明星行列。

就算说他是近几年来最火的艺人也不为过。

“淮哥，我爱你。”

一个女孩疯狂的喊道。

江淮指了指后台，故意装出一副惶恐的表情，道：“美女，千万别这么喊。我老婆在后面能通过电视看到现场，你喊两句倒是没啥事儿，我回去就惨了，跪搓衣板的滋味可不好受呀。”

“哈哈哈哈”

演播厅一阵爆笑。

一个男粉丝高声喊道：“淮哥，我也爱你。”

“滚蛋。”

江淮毫不客气的喝道：“老子不喜欢男人。”

“哈哈哈哈”

整个现场顿时变成了欢乐的海洋。

正在后台化妆的沈清雅听到了江淮的喊声，笑道：“这个坏蛋真是走到哪里都能成为焦点。”

在工作人员的引领下，江淮做到了第一排的位子上。

旁边是摇滚老炮吴迪、情歌王子华严哲和年轻美女歌手范芳春。

在去年金曲奖颁奖晚会上，江淮认识了很多歌手，其中就包括吴迪和华严哲。

“吴老师，华老师，好久不见。”江淮微笑着向两人打了个招呼。

华严哲道：“从你上次大闹金曲奖算起，咱们确实快一年没见了。”

江淮无奈的说道：“华老师，金曲奖的事儿，您就别提了。我可不想成为圈子里的坏小子。”

华严哲笑道：“大家都对你挺佩服的。文化司不是都说了吗？你是敢于和恶势力斗争的英雄。”

江淮道：“从古至今，最先完蛋的都是英雄。”

吴迪和华严哲都哈哈大笑。

“淮哥，您好，我是范芳春。”

范芳春主动向江淮问好。

江淮笑道；“你的几场比赛，我都看过，唱功比某些自认为很牛比的人强多了。可能是第六场的时候，观众的耳朵里面塞驴毛了，竟然把你给淘汰了，真是无语。”

范芳春知道江淮说的是华宇风，莞尔道：“谢谢淮哥。”

半小时后，《巅峰歌手》的录制正式开始。

八位歌手通过抽签决定出场顺序。

沈清雅的运气非常不好，抽到了第一个。

华宇风紧随其后，抽到了第二个。

洛雪的运气最好，抽到了最后一个。

主持人何聪拿到出场顺序后，走上了舞台。

“欢迎大家来到由蒙阳酸酸乳独家赞助的《巅峰歌手》的竞演现场。”

“在前面八场的比赛中，我们的歌手唱了非常多好听的歌曲。”

“有的是自己的成名曲，有的是重新编曲的经典老歌，还有的是自己创作的新歌。”

“这些歌曲在各大音乐网站上都获得了极好的成绩。”

“接下来是第九场的比赛，希望我们的歌手们都能充分发挥自己的唱功，唱出属于自己的风采。”

“呜...”

“啪啪啪啪啪”

全场掌声雷动。

过了一会儿，等到掌声渐稀，何聪继续说道：“刚刚经过抽签，歌手出场的顺序已经产生了。第一位出场的歌手是一位超级大美女，不用说大家应该知道是谁了吧？”

观众们齐声喊道：“沈清雅。”

何聪笑道：“没错。她这次带来的歌曲名字叫《最初的梦想》，是一首刚刚出炉的新歌。词曲作者就在台下，让我们喊出他的名字，好吗？”

观众们再次喊道：“江淮。”

江淮站起身来，向大家鞠了一躬。

何聪笑道：“我还是第一次见到咱们的淮哥这么有礼貌呢。”

江淮一听，直接翻了个白眼。

“哈哈哈哈哈”

众人爆笑。

何聪道：“好了，就说这些，再说下去就有拉票嫌疑了。下面让我们有请沈清雅带来这首《最初的梦想》。”

在全场热烈的掌声和欢呼声中，沈清雅穿着一身雪白的连衣裙，踩着一双红色的高跟鞋，走到了台上。

“哇，好漂亮。”

“简直就是从画中走出来的仙女。”

“什么是女神？请看台上。”

“爱死清雅姐了。”

......

沈清雅站到舞台中央，先是鞠了一躬，然后闭上眼睛，调整了一下呼吸，向乐队点了点头。

没有任何伴奏，乐队只给了三个节拍，沈清雅便直接清唱了起来。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力才走得到远方。”

“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。”

......

谁都没有想到在这么重要的比赛现场，沈清雅竟然没有做前奏，而是直接选择了清唱。

关键是她的唱功还好到了爆，吐词咬字都非常的清晰，空灵的嗓音少了三分柔情，多了七分坚韧。

仅仅这一个开头，就获得了观众们的一片掌声和叫好声。

台下，江淮稍稍松了一口气。

之前在做编曲的时候，沈清雅强烈要求不要前奏。

江淮则是极力反对。

因为对于一位歌手来说，没有任何配乐的清唱是最难的。

特别是像《最初的梦想》这种歌，一旦开头完蛋了，整首歌也就完蛋了。

可最后江淮还是没有扭过沈清雅，把半分钟的伴奏给剪掉了。

幸好，他担心的事情没有发生，沈清雅发挥的非常不错。

清唱过后，配乐呼啦一下上来了。

“把眼泪种在心上会开出勇敢的花，可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到一种芬芳。”

“就像好好睡了一夜直到天亮，又能边走着，边哼着歌，用轻快的步伐。”

......

----------------------------------------

第226章 听high了

《最初的梦想》歌词通俗易懂，旋律欢乐明快，在沈清雅的演唱下，感染力十足，完美地诠释了人在遇到挫折时所应该具备的乐观开朗和坚强执著。

到了副歌部分，沈清雅一改往日的唱法，嗓音变的犹如百灵鸟般热情高亢。

“最初的梦想，紧握在手上。最想要去的地方，怎么能在半路就返航。”

“最初的梦想，绝对会到达。实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。”

无可挑剔！

沈清雅将《最初的梦想》所要表达的态度完美的表达了出来，引得台下掌声雷动。

“唱的太好了。”

“好听到爆。”

“淮哥出手，果然不凡。”

“又是一首经典歌曲。”

.......

华严哲一边鼓掌，一边赞叹道：“江淮，你又写了一首好歌呀。”

江淮笑道：“华老师，你不觉得这首歌的旋律跟《红豆》差不多，都有些老旧吗？。”

华严哲嗤之以鼻，道：“歌曲只要好坏之别，哪来的新老之分？”

吴迪哼了一声，道：“有些年轻人屁都不懂，就知道胡说八道。江淮，你根本不需要理他。”

前面几期节目，吴迪演唱的摇滚歌曲就被华宇风暗地里怼过。

所以他对华宇风非常的不满。

实际上，其他歌手也都或多或少的有些讨厌华宇风，只是这小子的背景太硬，没到迫不得已，大家都不愿意跟他发生冲突而已。

在看江淮暴怼华宇风后，他们虽然嘴上没说，但心里还是非常舒爽的。

后台，华宇风站在等待出场的地方，脸上带着一丝冷笑，满脸不屑的说道：“太老了。若是让我做这首歌的编曲，肯定能比现在好十倍。”

第二段，沈清雅彻底放开了，嗓音更具穿透力，但是丝毫不影响她对节奏的完美把控。

不少听众都是心有所感。

经历的越多，就越能体会到这首歌所蕴含的东西。

一夜同风起，直上九万里。

成功的道路从来不是一帆风顺。

在遇到困难和挫折时，正确的态度是不要灰心，休息一下，重整行囊，用自己的坚毅和努力战胜它们。

“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就返航？”

“最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能算到过了天堂。”

......

副歌部分，沈清雅连续唱了三遍，声调一遍比一遍高。

全场观众都听high了。

在演唱第二遍的时候，便成功引起了大家的合唱。

最离谱的是旋律都停下了，沈清雅依然没有停，带着全场观众再次重复了一遍，这才结束。

“啪啪啪啪啪”

雷鸣般的掌声响彻演播厅。

“太棒了。”

“绝对是神级现场。”

“清雅姐厉害。”

“听的我是热血沸腾，激动不已。”

......

吴迪道：“前三稳了。只要不出意外，应该能拿到第一。”

华严哲笑道：“哪来的那么多意外，肯定是第一。”

台上，沈清雅向台下鞠了一躬，道：“谢谢乐队的各位老师，谢谢大家的掌声鼓励，也谢谢江先生为我写的这首《最初的梦想》。”

“呜...”

听到江先生这个称呼，全场观众纷纷起哄。

江淮站了起来，喊道：“你们瞎起什么哄呀。我老婆叫我一声江先生怎么了？用得着这么大的反应吗？”

“哈哈哈哈”

演播厅顿时变成了欢乐的海洋。

江淮无奈地说道：“我真是服你们了，笑点也太低了。李龙，这一段做后期的时候，别忘记给我掐了。”

众人一听，笑声更大了。

沈清雅演唱完毕后，第二个上场的是华宇风，带来了一首西方风格的rap歌曲，名字叫做《我的态度》。

“啊...”

前奏响起，华宇风连续的三声“啊”直接震慑了全场。

江淮噗嗤一声，笑了出来，道：“这是搞什么？招魂吗？”

吴迪莞尔道：“我特么都起鸡皮疙瘩了。”

前奏过后，整个音乐旋律就跟脱节了一般，完全变成了另外一种形式。

华宇风在里面加了一点儿西方歌剧和暗黑元素，只是结合的不够好，有些不伦不类。

最搞笑的是华宇风唱歌的台风。

他的身体始终在晃动，动作就跟下神一样。

看了半天，江淮摇摇头，道：“这是什么狗屁东西。”

吴迪嘲讽道：“如果西方流行音乐是这个样子，估计早就完蛋了。”

到了最后，华宇风来了个前后呼应，再次以三声“啊”结束。

江淮沉默了半天，突然说道：“我发现自己跟他生气完全是个错误。单纯以创作水平而论，华宇风连三流都算不上，根本没有资格做我的对手。”

吴迪笑道：“你确实不应该生气。华宇风说你的曲子不好完全是发自内心，因为他根本听不懂。”

江淮向吴迪竖起大拇指，道：“骂人不吐脏字，牛比。”

让江淮感到无语的是华宇风都唱成这样了，现场竟然还有不少观众为他鼓掌。

一个小时后，另外六位歌手演唱结束。

江淮在外面等了半小时，沈清雅这才出来。

“老婆，有没有拿到第一？”江淮连忙问道。

沈清雅笑道：“江先生写的歌那么好，若是我再拿不到第一，那未免也太差劲了。”

江淮道：“华宇风呢？”

沈清雅道：“第三。”

江淮难以置信的说道：“第三？我靠，演播厅内的观众都喝多了吗？唱成那个熊样，竟然拿了第三，这简直是扯淡。”

沈清雅耸耸肩，道：“可能是他的这种风格刚好符合观众的口味吧。”

江淮对此嗤之以鼻：“拉倒吧。看华宇风之前唱的那些歌，最好的一首点击量也不过才五千万。就这么巧，他的风格刚好适合现场观众？”

“老婆，跟你说实话，我现在都怀疑芒果台在造假搞黑幕。”

沈清雅道：“别胡说八道。前来参加《巅峰歌手》的歌手不是歌王歌后，就是实力派唱将。芒果电视台若是敢在这个节目上造假，不仅会得罪大家，恐怕文化司都不会放过它。”

江淮道：“这倒是。”

沈清雅问道：“你的rap歌曲有头绪了吗？”

江淮撇撇嘴，道：“别提了。你知道什么叫高射炮打蚊子吗？”

沈清雅一愣，道：“什么意思？你写完了？”

江淮道：“早就完成了。华宇风之前把牛皮吹的轰轰烈烈，让我不敢等闲视之。趁着你去排练的功夫，我精心创作了一首带有浓郁西方色彩的rap。”

“万万没想到，这家伙的歌竟然烂到了这个地步，搞得我一点儿跟他比的意思都没有了。”

沈清雅道：“你这话若是让华宇风听到，他非得把你给狠狠地骂一顿不可。”

江淮道：“他敢。论骂人的功夫，我能一口气骂半小时，还不带重样的。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。

----------------------------------------

第227章 请记者吃烧烤

酒店和芒果电视台距离不远，两人手拉着手，一边说笑，一边往回走。

到了半路上，看到一个不错的烧烤摊，江淮问道：“老婆，来几串怎么样？”

沈清雅笑道：“几串不行，最起码得几十串。若是再来几瓶啤酒就更好了。”

江淮在她的脸上狠狠地亲了一口，道：“你怎么就这么让我喜欢呢？”

沈清雅猜了一下脸上的口水，没好气的说道：“你怎么就这么让我讨厌呢？”

江淮哈哈大笑。

找了个角落坐下，江淮要了一扎啤酒和一些烤串，与沈清雅吃了起来。

两人吃烧烤的画面被几个狗仔给拍下来，发到了网上，很快便上了热搜榜，引起了吃瓜群众的一阵热议。

“淮哥和清雅姐真是太接地气了。”

“打死我都没想到，我心目中的高冷女神竟然也喝啤酒吃烧烤。”

“清雅女神，请注意你的形象，不要被淮哥给带跑偏了。”

“我没有觉得吃烧烤会对清雅姐的女神形象造成多坏的影响，反而更加喜欢她了。”

“清雅姐和淮哥的相处模式才是爱情应该有的样子。”

“看两人一边吃串，一边有说有笑，真是太让人羡慕了。”

“夏国有很多明星情侣，但在我看来，只有淮哥和清雅姐才是天造地设的一对，其他情侣总给我一种假惺惺的感觉。”

“楼上说的没错，我也这么觉得。”

......

在看到不少记者来到这个烧烤摊的时候，两人这才知道自己上了热搜。

江淮无奈的说道：“各位大哥大姐，给我们一点儿个人空间，行吗？我们只是吃顿烧烤而已，用得着这样吗？”

一位记者哭丧着脸，道：“淮哥，我们也是为了生活。要不然，谁愿意这么晚了还不回家呀。我到现在都还没吃晚饭呢。”

江淮向来吃软不吃硬，狐疑道：“真的假的？”

这位记者道：“比珍珠还真。”

江淮指着旁边的座位，道：“那就一边吃，一边聊好了。我请客。”

“啊？”

这位记者惊讶地说道：“淮哥，您不是在开玩笑吧？”

江淮眼睛一瞪，道：“废什么话。都伸把手，将几个桌子拼起来，咱们喝一杯。”

所有的记者都傻了。

工作这么多年，他们还是第一次碰到有明星请他们喝酒呢。

一般来说，能对他们态度好点儿就已经很不错了。

很快，众人将桌子拼到了一起。

江淮道：“趁着老板在烤东西，你们想问什么就赶紧问。问完了，咱们开喝。”

众人一听，连忙问了起来。

一个记者道：“清雅姐，请问您在今天的比赛中得到了第几名？”

沈清雅摇摇头，道：“这个问题，我不可以回答。按照保密协议，我是不能把比赛相关的事情在播出前透露出去的。”

“那对于华宇风的新歌，您怎么看？”

沈清雅一阵为难，转头望向了江淮。

江淮丝毫没有客气，道：“我来回答吧。他的歌怎么说呢？就像是一个金漆马桶。”

记者一愣，道：“什么意思？”

江淮道：“外表光鲜，内里臭不可闻。”

“哈哈哈哈哈”

众记者都笑了起来。

沈清雅打了他一下，没好气的说道：“别胡说。”

江淮道：“我这可不是胡说。比赛前，华宇风说要写一首西方流行风格的rap歌曲。rap是真的rap，但曲子是真的烂。尤其是歌剧的元素与整首歌的旋律压根儿就没有搭在一起。”

“至于唱功，那就更是一言难尽了，希望节目组在后期的时候好好给他修一下音。”

“要不然，都对不起喜欢这个节目的观众。”

听到江淮对华宇风的新歌所作出的评价，众记者顿时精神振奋。

“淮哥，他就真的没有什么可取之处吗？”

江淮喝了一口啤酒，道：“反正我是没有发现。”

“您会写一首带有西方风格的rap歌曲吗？

江淮道：“当然。我已经完成了，明天就去录音棚把这首歌录出来，争取在晚上八点发布。希望华宇风先生能够静下心来，好好学习一下，看我是怎么用夏文写具有西方暗黑风格的rap歌曲的。”

“淮哥，请问您这首歌的名字叫什么？”

“以父之名。”

“你之前说要创造流行，那这首《以父之名》能做到这一点吗？”

“当然。华宇风先生说自己的演唱风格具有哥特式暗黑色彩。什么是哥特式暗黑色彩？说穿了，就是在音乐旋律中加入一些西欧黑暗阴郁的元素，让人能够联想到魔鬼、死亡、杀戮、阴冷等负面的东西。”

“但是不管什么样的音乐风格，最重要的是好听。”

“华宇风先生的歌曲旋律，我只听到了诡异和阴冷。”

“好了，肉串上来了，大家把手机摄影机收起来，咱们开喝。”

一众记者破天荒的非常听话，一个个将手机收了起来。

此时，记者们的人数已经达到三十多人了。

江淮站了起来，道：“各位记者朋友，所谓四海之内皆兄弟呀。我敬大家一瓶，祝你们身体健康，工作顺利，心想事成。”

说完，江淮仰头将一瓶啤酒咕咚咕咚全喝了下去。

“好。”

众人齐声叫好。

江淮道：“先别说好，是爷们儿的给我把酒干掉。”

众人一听，心中顿时升起了一股豪迈之气。

二十多位记者拿起酒瓶子，就喝了起来。

剩下的记者要么是女孩，要么确实是不喝酒。

江淮也没有难为他们。

这顿酒从十一点硬是喝到了凌晨两点，记者人数从三十四人直接增长到了一百五十多人，几乎把整个白沙的记者给一网打尽了。

而不管谁来，江淮都会和他们喝上一杯。

这份尊重让记者们都非常的感动。

沈清雅全程陪着江淮，不仅没有不耐烦，还学江淮敬了大家一瓶啤酒，引起了全场热烈的掌声和叫好声。

三个小时下来，江淮喝了足足四十多瓶啤酒，堪称海量。

----------------------------------------

第228章 三女的震惊

第二天，江淮和沈清雅请一百五十多位记者吃烧烤喝啤酒的视频空降热搜榜第一名。

无数网友纷纷在评论区里留言。

“大气！”

“整个夏国娱乐圈也只有淮哥能做出这种事情来。”

“可惜我不知道，要不然我一定去。”

“如此盛大的场面，真是没谁了。”

“作为一名记者，看到这样的场面，我真的非常感动。”

“平日里看的最多的是记者和明星起冲突，我这还是第一次看到记者和明星在一起喝酒呢。”

“明星与记者们关系不好，大多数是因为前者有一些事情不想让后者知道，而淮哥和清雅姐洁身自好，从不搞那些腌臜事儿，自然不怕记者了。”

“淮哥太敢说了，竟然评价华宇风的新歌臭不可闻。”

“一首歌不好不可怕，可怕的是华宇风赖以自傲的暗黑风被淮哥给贬的一文不值。曲风出问题，这才是最麻烦的事儿。”

“我不关注华宇风的暗黑风，我只关注淮哥的暗黑风。”

“期待淮哥的新歌《以父之名》。”

......

“砰”

一个造价不菲的杯子被华宇风狠狠地摔在了酒店的地板上。

“江淮这个混蛋真是太过分了。”华宇风咬牙切齿的骂道，脸色难看到了极点。

经纪人鲁宁叹了口气，道：“宇风，我说过，江淮这个人就像是块茅坑里的石头，又臭又硬。我们跟他碰，吃亏的一定是我们自己。”

华宇风怒道：“难道他就一点儿绯闻都没有？”

鲁宁苦笑道：“我找人调查过他。在男女关系上，江淮非常的注意，私下里不会跟任何一个女艺人单独接触。”

“至于生活方面，他倒是抽烟喝酒说脏话，甚至偶尔还会跟人打架。”

“问题是这些事儿放在其他明星身上可能是一个污点，但放在江淮身上只会引起网友们的调侃，不会对他造成任何恶劣的影响。”

华宇风皱眉道：“为什么？”

鲁宁道：“因为这些问题他在几个访谈节目中都说过了，形象已经到了最底谷，跌无可跌。”

华宇风直接听傻了，道：“他的形象都这样了，那为什么还会有那么多粉丝？”

鲁宁道：“可能是物极必反吧。在明星们努力经营自己人设的时候，突然间冒出一个敢在节目中说脏话的艺人，大家可能觉得新鲜，便成为了他的粉丝。”

华宇风道：“真是岂有此理。现在怎么办？”

鲁宁笑道：“放心吧。今天晚上，江淮不是出新歌吗？我这就去联系几个乐评人为他的歌写乐评。”

华宇风眼睛一亮，道：“好，就这么办。”

......

上午十点，江淮和沈清雅在酒店吃了顿早餐，然后坐车来到了芒果电视台旗下的录音棚。

到了门口，刚好碰到了洛雪和吴佩欣。

在昨天的录制中，两人的成绩都垫了底，今天过来主要是为下一场比赛做编曲。

“你们小两口昨天晚上去吃烧烤也不叫上我，真是岂有此理。”洛雪一脸不满的说道。

看到洛雪“兴师问罪”，沈清雅一时间不知道该怎么回答。

江淮呵呵笑道：“雪姐，找您去干嘛？是一起吐槽华宇风的歌，还是跟那一百五十多位记者喝四十多瓶啤酒？”

洛雪直接被他的话给逗乐了，道：“我既挡不住华宇风那些疯狂的粉丝，也没有喝四十多瓶啤酒的酒量。看来，我幸好没去。”

江淮道：“所以说，您应该谢谢我们让您躲过了一劫。这样，给您一个答谢的机会，今天的中午饭您请吧。”

“噗嗤”

看到江淮仅凭三言两语就让事情转变成了洛雪请客，沈清雅和吴佩欣都忍不住笑了出来。

洛雪指着江淮，哭笑不得，道：“难怪刘信他们让我小心你呢？你也太鸡贼了。”

江淮道：“一顿饭还个人情，您不吃亏。”

洛雪嗔道：“胡说八道，我什么时候欠你人情了？你又没请我去吃烧烤。”

江淮竖起大拇指，呵呵笑道：“雪姐，您真聪明，竟然没有被我绕进去。”

洛雪直接翻了个白眼，道：“我还没有傻到这个程度。”

开了几个玩笑，吴佩欣问道：“淮哥，清雅姐，你们来给新歌编曲吗。”

沈清雅笑道：“我是陪他录歌的。”

吴佩欣眼睛一亮，道：“是那首《以父之名》吗？”

沈清雅点点头，道：“没错。”

洛雪忍不住问道：“那我们两个能不能去听一下？”

江淮笑道：“没问题。不过，这毕竟是一首新歌，你们总不能白听吧？”

洛雪道：“明白了。午饭的问题，我来解决，行吗？”

江淮对沈清雅道：“看到了吧？还是雪姐大气。”

洛雪道：“相比你请一百多人吃烧烤，我差远了。”

江淮叹了口气，道：“就因为请他们吃饭，花了不少钱，这不是才想着从您身上回点儿血吗？”

洛雪打了他一下，笑骂道：“去你的。我可不是冤大头。”

“哈哈哈”

众人大笑。

看到江淮在短短五分钟的时间里，便通过几个玩笑拉近了自己与天后洛雪的关系，旁边的沈清雅简直是佩服的五体投地。

这情商和手段真是没谁了。

来到录音棚，江淮把《以父之名》的曲子交给录音师，和他交流了一番后，便一头钻进了录音室。

沈清雅、洛雪、吴佩欣各自拿起一个耳机，听了起来。

江淮唱完一遍后，三女都张着嘴，脸上满是惊讶的表情。

“你们觉得这首《以父之名》比起华宇风的《态度》怎么样？”

出了录音室，江淮直截了当的问道。

吴佩欣长长的吐了一口气，道：“淮哥，麻烦您不要把这两首歌放到一个平台上做对比，这是对《以父之名》最大的侮辱。”

洛雪点了点头，道：“没错。我做梦都想不到一首rap歌曲竟然可以与西方歌剧做如此深度的融和，这简直是天才之作。如果让我用一个词对《以父之名》做个评价，那就是伟大。”

吴佩欣道：“对。我感觉这才是真正具有西方暗黑风格的音乐，太让人惊艳了。”

江淮呵呵笑道：“雪姐，吴小姐，我告诉你们，你们再怎么夸我，中午我也不请客。”

洛雪直接被气乐了，道：“清雅，我怎么这么想揍你老公呢？”

沈清雅认真的说道：“如果不是打不过他，我早就揍他好几顿了。”

“噗”

洛雪和吴佩欣直接笑喷。

----------------------------------------

第229章 《以父之名》上线

江淮在录音室里一共唱了五遍，三女也听了五遍。

每一遍唱完，她们就会赞叹一次。

一直到录制结束，三女依然感到震撼不已。

这首《以父之名》绝对是一个划时代的作品。

晚上八点，九星音乐网的首页最显眼的位置出现了《以父之名》的宣传横幅。

早就等的有些不耐烦的粉丝们一拥而上，差点儿爆掉了九星音乐网的服务器。

燕都的一栋别墅

天王刘信怀着期待的心情，进入九星音乐网，点开《以父之名》，听了起来。

让他感到惊讶的是歌曲一开始竟然是一段用意利文做的独白。

声音低沉诡异，感觉像是一位牧师正在一个墓地里念圣经。

紧接着复古钢琴、弦乐和钢管等乐器也加入了进去，让气氛显得更加压抑和沉重，听的刘信头皮发麻。

“我靠，真是够暗黑的。”

刘信的后背已经离开了椅背，耳朵也竖了起来。

在歌坛混了几十年，他还是第一次听到这样的开头。

长达一分钟的独白结束后，一个带有歌剧唱腔的女声横空出世。

“啊...”

“啊...”

“啊...”

三个凄厉的声音，直接把暗黑阴冷的气氛给生生拔到了最高点。

“靠，绝了。”

刘信狠狠地拍了一下桌子，忍不住爆了粗口。

终于到了主歌部分，江淮开始了他的rap。

“微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉。”

“无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路。”

“吹不散的雾，来不及哭，穿过的子弹就带走温度。”

......

《以父之名》是前世周董最特别的代表作，曲子暗黑诡异凄厉却又不失华丽和大气。

歌词更是一绝，用的全都是西方专有的名词。

至于演唱就更不用说了。

拥有着大师级唱功的江淮，每一个字都说的非常清晰，哪怕速度已经快到了极点，依然能够让人听的清清楚楚，比起一般的饶舌歌手强了十万八千里。

“我们每个人都有罪，犯着不同的罪。我能决定谁对，谁又该要沉睡。”

“挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退，以父之名判决，那感觉没有适合字汇。”

.......

这一段饶舌的唱法与前一段有了些不同，嗓音更轻更低，但更加富有律动性。

歌词借鉴了天主教义中七宗罪的描述，令人耳目一新的同时，还给人一种神秘的感觉。

这一段唱完后，网络上的弹窗出来了。

“rap歌曲还能这么玩，太牛了。”

“这是高大上的歌剧与黑人rap最完美的结合，太有创造性了。”

“淮哥说的没错，他是在创造流行。”

“淮哥重新定义了rap，也向世界证明了夏国人的rap比西方的rap更rap。”

“感谢华宇风的自大，惹恼了淮哥，这才让我们有好歌听。”

......

《以父之名》分为好几个段落，每一个唱法都各有不同，相同的是它们的律动性都非常好。

“低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺。老旧管风琴在角落。一直一直一直伴奏。”

“黑色帘幕被风吹动，阳光无言地穿透，洒向那群被我驯服后的兽。”

......

前世《以父之名》播出后，引起了强烈的轰动。

喜欢的人认为它是前所未有的神曲，不喜欢的人则认为它是垃圾。

后来过了些年，那些不喜欢它的歌迷来了一个一百八十度的大转弯，认为它是名副其实的神曲。

江淮穿越过来的时候，《以父之名》已经出现二十年了，里面的旋律依然流行。

由此可见，它的强大生命力。

经典永远都是经典，哪怕是放在这个世界依然如此。

刘信这个夏国乐坛最牛比的音乐人，已经听的是目瞪口呆。

这样的歌，就是打死他，他都写不出来。

而更让他震惊的是《以父之名》的副歌部分，直接将整首歌的格调给提升了好几个档次。

“仁慈的父我已坠入看不见罪的国度，请原谅我的自负。”

“没人能说没人可说，好难承受荣耀的背后刻着一道孤独。”

“父亲牵着我的双手，轻轻走过清晨那安安静静的石板路。”

.....

前世周董在唱副歌部分的时候用的是假音，而江淮用的是真音，只是音色给人一种非常特别的感觉，就好像是声音一直漂浮在空中似的，带着一种诡异的力量。

而最牛比的是歌词。

刘信在听到“荣耀的背后刻着一道孤独”时，整个人都颤了一下。

这样的歌词，他实在是想不出用什么样的词汇来评价了。

另一边，华宇风也在听江淮的这首《以父之名》。

他的创作水平在圈子里虽然排不上号，但是鉴赏能力还是很不错的。

哪怕是带着偏见来听这首歌，华宇风都有一种想给江淮跪下的冲动。

这特么是歌吗？

这简直就是神曲呀。

别说自己了，就算是西方那些最牛比的音乐人，恐怕也做不出这样的曲子。

华宇风的脸阴沉的都快要滴出水来了。

他知道自己的麻烦大了。

第二段与第一段差不多，只是在背景音乐上加入了更多的歌剧唱腔作为搭配，让整个曲子更加的黑暗和阴森。

大家原以为整首歌就这样了，万万没想到在唱完第一遍副歌部分的时候，江淮再次出现了神操作。

曲子里竟然传来了一声枪响，然后江淮用歌剧的唱法加了一小段进去，嗓音高亢到了极点。

“仁慈的父，我已坠入看不见罪的国度，请原谅我，我的自负，背后刻着一道孤独。”

这句词唱完之后，副歌部分也产生了变化。

江淮用原歌词和尖锐的女声做背景，自己则说出了另一段完全不同的词。

“斑驳的家徽擦拭了一夜，孤独的光辉才懂的感觉，烛光不停的摇晃。”

“通向大厅的长廊一样说不出的沧桑，没有喧嚣只有宁静围绕。我慢慢睡着，天刚刚破晓。”

......

江淮最后没有留任何尾巴，在“破晓”这个词说完后，直接结束。

枪声和最后一段词的加入，出乎了所有人的意料，同时也彰显出了江淮天才般的设计。

----------------------------------------

第230章 肯定有黑幕

刘信听完整首歌之后，登陆自己的微博，发了一个帖子。

“江淮，你丫的就是个混蛋。《以父之名》出来，你特么还让我们怎么写歌？”

不仅仅是刘信，叶峰、类亮、张庭硕、张晓涵、王艳萍、洛雪等众多音乐圈内的顶级歌手也都对《以父之名》是赞不绝口。

叶峰：“《以父之名》是一座丰碑，我这辈子是不可能逾越过去了。”

张晓涵：“淮哥写出什么样的好歌，我都不会感到惊讶。可写出《以父之名》这样的歌，我真的是被震惊的体无完肤。”

类亮：“像《以父之名》这样的歌，如果不来回听个一百遍，我会感觉自己在犯罪。”

洛雪：“很荣幸，在江淮录歌的时候，我一直在旁边听。我的评价只有一句话，江淮不是人，是个大变态。”

......

除了歌手，网络上的歌迷们对《以父之名》更加推崇。

“说实话，我是跪着听的。”

“《以父之名》是经典歌曲吗？显然不是。它是一首前无古人的变态歌曲，后面有没有来者就看天意了。”

“这是rap？我感觉《以父之名》已经超过了rap的范畴。”

“说个笑话，华宇风讲淮哥的曲子有问题。”

“《以父之名》出来，不仅仅是夏国乐坛，就算是欧美乐坛，也不可能与其争锋。”

“淮哥，不要跟华宇风斗气了。跟他比歌，你有点儿欺负人了。”

“楼上扯什么犊子。不跟华宇风斗气，淮哥哪来的兴致写歌。”

“对，希望以后再多一些华宇风，这样的话，我们就能听到更多经典歌曲了。”

“如果淮哥能够出一张专辑该多好，以他的才华，绝对是首首经典。”

......

看到众多音乐人和歌迷们的评论后，华宇风将刚刚换的高档水杯再次给摔的四分五裂。

而他的经纪人鲁宁雇佣的乐评人都陆续把钱给退了回来。

众人不是傻子，能够预料到《以父之名》在未来歌坛的地位，若是喷它，很可能会让自己成为众矢之的。

所以，这些乐评人都老实了下来。

其中几位为了蹭热度，甚至还倒转枪头，把《以父之名》狠狠地夸了一顿。

沈清雅看向正在玩游戏的江淮，道：“老公，《以父之名》上线一个小时了，你不看一下评论吗？”

江淮头都没有抬，道：“百分之九十九都是好评，有什么好看的。”

沈清雅乐了，道：“你可真是自信。”

江淮道：“那是当然。《以父之名》这首歌里面的曲子，哪怕是放到二十年后都不会过时，更别说现在了。”

沈清雅眸子里闪过一丝崇拜，道：“老公，那你将来还能写出像《以父之名》这样的歌吗？”

江淮一愣，放下手机，道：“肯定不能。我对暗黑风格的歌曲不感兴趣，这次纯属是为了恶心华宇风。”

沈清雅笑道：“谁能想到一首旷世经典歌曲竟然是创作者为了恶心一个人随手写出来的？”

江淮道：“下一期我不会跟他玩了。”

沈清雅问道：“为什么？”

江淮叹了口气，道：“华宇风作词作曲的水平跟我差了十万八千里，跟他斗歌是对我的侮辱。”

沈清雅乐了，道：“这话若是让华宇风听到非被你气死不可。”

第二天早上八点，《以父之名》在九星音乐网上的点击量超过了一亿，下载量超过了五千万，创下了无数个记录。

无论是音乐人还是歌迷都对这首歌是赞不绝口，直接将它推上了神坛。

面对声势浩大的《以父之名》，华宇风的歌迷们全都偃旗息鼓。

不少歌迷还因为喜欢这首歌，成为了江淮的歌迷。

短短的十二个小时，江淮微博上的粉丝从七千二百万增加到了八千五百万。

......

星期六晚上，《巅峰歌手》第九期的比赛与观众见面了。

首位出场的沈清雅演唱的《最初的梦想》得到了无数歌迷的喜欢。

第二位出场的华宇风则完全相反，获得的是一片嘲讽。

没办法，《以父之名》已经树立了一座暗黑系rap歌曲的丰碑。

与之相比，华宇风的《我的态度》相差的实在是太远。

可以这么说，《以父之名》获得了多少赞扬，《我的态度》就获得了多少差评。

“这是什么玩意？”

“《我的态度》给《以父之名》提鞋都不配。”

“实在是没有可比性。”

“人比人得死，货比货得扔。”

“华宇风先生，你这是歌吗？我感觉像是串烧，还是歌剧和rap的串烧。”

“一塌糊涂。华宇风跟淮哥压根儿就不能拿到一个平台上比较。”

“就华宇风这样的也敢说淮哥的曲子有问题，我的天，他是哪来的勇气。”

“《以父之名》和《我的态度》都让我头皮发麻。区别是前者牛比，后者渗人。”

“同样是暗黑系的曲子，《以父之名》阴冷不失大气，《我的态度》只有阴冷。”

.......

导演李龙看到网上的评论，顿时脸色大变。

华宇风的《我的态度》在本期竞演中拿到了第三名，从目前的情况看，一旦后面公布成绩，极有可能会引起歌迷们的不满。

这对《巅峰歌手》来说，绝对不是一件好事。

李龙立刻给宣传组打了个电话，让他们时刻关注网络上的评论。

随着歌手们陆续演唱完毕，节目终于到了公布成绩的环节。

果然，李龙猜的没错，当观众们得知华宇风获得本期第三名之后，无数网友都纷纷质疑起了《巅峰歌手》的公正性。

“这真的是现场观众投出来的？”

“我闻到了黑幕的味道。”

“洛雪和吴佩欣哪一个不比华宇风唱得好，现场观众的耳朵都聋了吗？”

“黑幕，肯定有黑幕。华宇风是信创音乐公司的太子爷，说不定他们公司和芒果电视台达成了什么协议。”

“八个歌手，就华宇风唱的差，真不知道是怎么拿到第三名的？”

“如果我在现场，绝对不会给华宇风投票。”

......

----------------------------------------

第231章 江淮的提醒

芒果电视台的宣传团队见事不妙，立刻为《巅峰歌手》节目组洗白。

可面对无数网络大军，他们哪里是对手，被打的丢盔卸甲。

幸好华宇风的粉丝挺给力，算是帮了他们一个大忙。

沈清雅放下手机，道：“老公，华宇风被歌迷们骂惨了，连带着《巅峰歌手》也遭到了连累。”

江淮道：“《巅峰歌手》节目组是活该。别说普通歌迷了，我都觉得这里面有问题。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“难道芒果电视台真的敢冒天下之大不韪做这种事情？”

江淮笑道：“你之前不是说不可能吗？”

沈清雅道：“是不太可能。我觉得谁都有可能作弊，只有芒果电视台不可能，因为太得不偿失了。”

江淮心中一动，立刻联系上系统，花了一百五十个善功值，得知了这个事情的真相。

原来问题并不是出在芒果电视台，而是在节目组的副导演赵敬齐身上。

他与华宇风的父亲华宜民是大学同学，在得知华宇风参加比赛，赵静齐就找到了华谊民帮忙。

赵敬齐拥有挑选五百名现场观众的权利，便在每场比赛中，选择了至少一百五十位华宇风的粉丝。

如此一来，华宇风就算唱的再差，成绩也不会垫底。

就在江淮想把真相告诉沈清雅的时候，门外突然响起了一阵敲门声。

江淮问道：“谁呀？”

“是我。”

外面传来何聪的声音。

江淮打开房门，只见何聪和李龙提着水果，站在门外。

“你们干嘛？是要来送温暖吗？”

江淮请两人进来，接过水果，微笑着说道。

何聪道：“我们是来请你和清雅给我们送温暖的。”

沈清雅给两人各自倒了杯水，道：“何老师，李导，你们有什么事需要我们帮忙？”

李龙道：“还是我来说吧。因为华宇风获得第三的事情，网友们都在怀疑我们《巅峰歌手》节目组在搞黑幕。但天地良心，我可以用人格担保我们节目组绝对没有做任何暗箱操作。”

“为了将网络上的恶劣影响降到最低，我想请二位能够在微博上帮我们说句话。”

沈清雅看向江淮，江淮沉吟片刻，道：“李导，老何，咱们是老朋友了，有些话我就直说了。”

李龙心中一震，道：“淮哥，您请说。”

江淮道：“在得知清雅要参加《巅峰歌手》后，我就把前面的几期节目全都看了一遍。”

“华宇风是在第五期以后补歌手的身份进来的，不管他表现的怎么样，成绩总是在前三名上。”

“说实话，纯以实力而论，他排在倒数前三还差不多。”

“你们就没想过这里面的原因吗？”

李龙皱眉道：“淮哥，《巅峰歌手》每一期的每一个环节，我都会关注，绝对不可能有任何违规操作。”

何聪道：“江淮，你是不是知道些什么？”

江淮呵呵笑道：“我只是觉得有问题，并没有做任何调查。但既然你们已经调查了，而且什么都没有查出来，那问题就简单了，肯定是出自五百名观众身上。”

沈清雅不解的问道：“老公，你没搞错吧？观众的问题跟节目组有什么关系？”

江淮指了指脑子，道：“你该交一下智商税了。”

沈清雅瞪了他一眼，道：“去你的。”

李龙不好意思的说道：“淮哥，我好像也没有听明白您的意思。”

江淮望向一言不发的何聪，道：“何老师是不是想到了什么？”

何聪道：“你的意思是有人在五百名观众的选择上做了手脚？”

江淮竖起大拇指，道：“聪明。如果要在不违规的前提下帮华宇风拿到票数，我只需要保证这些观众当中有一两百人是华宇风的粉丝就行了。”

李龙豁然而起，道：“赵敬齐和郑国。他们是副导演，每人有选择二百五十位观众的权力。我马上让人查一下，只要他们用了这种方法，我很很容易就能知道。”

江淮摆摆手，道：“不着急。这只是我的猜测。不管结果对不对，你都无法度过这场信任危机。”

何聪道：“没错，我们现在最重要的是怎样挽救节目？江淮，你小子这么聪明，有没有什么好办法？”

江淮笑道：“很简单。增加投票人数，更改投票规则。只要让观众们觉得节目组做出了努力，他们就会原谅你们。”

李龙重新坐了下来，道：“淮哥，请指点。”

江淮喝了杯水，道：“在第一季的时候，我就发现这个问题了。让五百个年轻观众为歌手们投票，你们不觉得人数太少了吗？而且对于那些年龄较大的歌手来说，你们不觉得有些不公平吗？”

“我的意思是找两千位不同年龄段的观众投票，每五年为一个区域，从中挑选出二百五十位观众，八个年龄区域刚好能容纳二十岁到六十岁之间的歌迷。”

“我敢打赌，只要你们这么做了，肯定能度过这次信任危机。”

李龙哭丧着脸，道：“问题是能够容纳两千人，同时还要拥有顶级影像设备的演播厅，全国都没有几个。”

何聪道：“咱们可以像台里申请一号演播厅。只要好好的布置一下，音响效果不会比现在差。”

李龙道：“台里能同意吗？”

何聪笑道：“《巅峰歌手》的广告费超过了十个亿，如果你是台长，你会不同意吗？”

江淮惊呼道：“我靠，你们电视台赚这么多钱呢？”

何聪没好气的说道：“那也比不上你一部电影赚的多。”

江淮莞尔道：“这倒是。毕竟不是每个人都像我这么有才的。”

“靠”

何聪直接拍了一下额头，道：“我错了，我就不应该夸你。”

李龙道：“如果能够申请到大演播厅，我直接把每个年龄段的投票人数提高到三百五十位，如此一来，就更加公平了。”

何聪点点头，道：“等搞定了这个事情，江淮，我们就需要你帮个忙了。”

江淮笑道：“让我这个第三方在微博上说这个事儿，对吗？”

----------------------------------------

第232章 江淮的威望

何聪道：“你这家伙真是太通透了。没错，只有你的威望才能让这场风波平息。”

江淮一愣，道：“我靠，你这个帽子给我戴的有点儿大了。”

沈清雅笑道：“老公，何老师的意思是全国人民都知道你的脾气不好，眼睛里不揉沙子。如果连你这样的刺头都出来为节目组站台，那么网友们肯定会相信电视台没有黑幕，风波自然也就过去了。”

江淮感觉有些不对，道：“你们这是在夸我还是骂我呢？”

“哈哈哈哈”

房间内一片笑声。

第二天早上，江淮刚刚吃完早餐，接到了何聪的电话。

“江淮，你这家伙简直神了，是赵敬齐在挑选现场观众的时候出了问题。”

江淮问道：“你们准备怎么处理他？”

何聪道：“台里决定把他赶出电视台。”

江淮切了一声，道：“这有个屁用。人家可以去信创音乐公司工作，说不定，比电视台还舒服呢。”

何聪冷笑道：“信创音乐公司敢收，我们电话台就敢封杀掉它旗下所有的艺人。这事儿虽然没有证据，但相信圈内的人都会理解我们的做法。”

江淮道：“你们电视台牛比。”

何聪道：“昨天晚上李龙按照你的提议向台长申请一号演播厅，刚刚台里开完会，同意了他的申请。江淮，麻烦你在微博上帮我们一把。”

江淮道：“行，我这就去发帖子。”

挂了电话，江淮将事情向沈清雅简单的说了一下。

沈清雅笑道：“你还真是神了，连这么隐秘的事情都能猜到。”

江淮道：“这都是小儿科的手段，不值一提。老婆，我不准备和华宇风斗歌了，他根本没有资格做我的对手。我想趁着有时间弄两张电子专辑出来，你一张，我一张，每张七首新歌。你觉得怎么样？”

沈清雅道：“当然好了。但这样一来，你需要写十四首新歌。”

江淮自信的说道：“别说十四首了，一百四十首，我都能搞定。这样，让乐姐跟九星音乐网那边说一下，从现在开始，你在《巅峰歌手》中的新歌暂时不发布了。等节目结束后，把这些歌同意发布到你的专辑当中。”

沈清雅点点头，道：“好。你什么时候发布？”

江淮笑道：“等你完成决赛的第二天晚上八点，我就去发布。”

沈清雅惊呼道：“你能搞定吗？”

现在距离《巅峰歌手》的决赛只剩下了不到四周。

江淮要在四周的时间里完成十几首歌曲的录制，这简直就是不可能的事情。

江淮指了一下自己的脑子，道：“我这里有的是存货。写歌对我来说，只是个体力劳动而已。在半决赛之前，我会把你的歌全部搞定。想用哪一首参赛，你自己选。”

沈清雅道：“随你吧。反正我对你是真的心服口服了。”

江淮眉毛一挑，道：“这还用说？哪天晚上你不是心服口服。”

沈清雅的脸色瞬间变的通红，攥起拳头，打了他一下，嗔道：“你这个流氓。”

那娇羞的表情让江淮有些心痒痒，道：“老婆，你太美了。”

沈清雅发现情况有些不对，连忙道：“我去彩排新歌了。”

说完，沈清雅赶紧拿着包，快步走了出去。

江淮摸了摸鼻子，道：“我有这么可怕吗？”

十分钟后，江淮在微博上发了个帖子。

“有三件事情需要宣布一下。一，与华宇风在创作方面的竞争让我感到索然无味，我不会再刻意针对他写歌了。”

“二，在接下来的时间里，我将闭关搞音乐创作，争取在《巅峰歌手》结束前为自己和清雅搞定两张数字专辑，每张专辑七首新歌。清雅说四周创作十四首新歌，根本是不可能完成的任务。呵呵，这说明她太不了解自己老公的才华了。”

“三，网络上很多网友说《巅峰歌手》有黑幕，搞得导演李龙病急乱投医，拉着何老师跑到我这里诉苦，还让我为他们节目组站台。靠，我又不是他们节目组的人，哪知道里面有没有黑幕？更何况，我老婆是上一场的冠军，你让一个冠军家属给你们站台，这不扯淡吗？”

“不过，这两个人的人品，我还是相信的，所以给他们出了个主意，增加各个年龄段的投票人数。刚刚他们给我回复了，说是他们台长同意了。节目第十期将会邀请二十岁到六十岁不同年龄段的观众进入现场，然后以五年为一个区段，每个区段三百五十人。”

“虽然这么做肯定还有漏洞，但两千八百位不同年龄段的投票观众总比五百个年轻的投票观众靠谱吧。”

“呵呵，说到这里，相信聪明的人也看出来了，我是在帮《巅峰歌手》剧组说话。”

“没错，我的确是在帮他们说话，《巅峰歌手》能够走到今天不容易，李龙和相关工作人员都付出了很大的心血，工作失误肯定会有，但说李龙搞黑幕，我是绝对不相信的。”

“如果他真敢这么做，哪怕我老婆最后成为了歌王，我也会跟大家站在一起弄他。因为通过黑幕得来的歌王，我们两口子只会感到恶心。”

“行了，就说这些吧，我得赶紧去写歌了。”

......

江淮的长篇微博发出后，立刻受到了粉丝们的关注。

“天呢，我没看错吧，淮哥要给自己和清雅姐出电子专辑了。”

“盼星星盼月亮，终于盼到今天了。”

“四周十四首新歌，淮哥这是要挑战一个音乐创作人的极限。”

“淮哥出品，必属精品。我相信他肯定没问题。”

“该让那些所谓的流量歌星看一下我们实力派歌星粉丝的凝聚力了。”

“只要淮哥和清雅姐出专辑，我立刻在第一时间买一百张。”

“《巅峰歌手》节目组挺厉害，竟然能让淮哥站出来给他们作保。”

“淮哥的才华和人品没的说，我相信他。”

“淮哥说的对，《巅峰歌手》节目组早就应该扩大投票群了。只用五百个年轻观众投票，误差太大，而且对年龄大的歌王歌后非常不公平。现在老中青汇聚一堂，明显要公平的多。”

“《巅峰歌手》的口碑还是不错的，而且确实比其他音乐节目专业的多。只要在投票上不出问题，我一定会支持到底。”

“既然淮哥都出来支持《巅峰歌手》了，那我们怎么着也得给他一个面子。”

......

----------------------------------------

第233章 请求

不得不说，江淮的人品在歌迷们的心中还是非常坚挺的。

他一出来为《巅峰歌手》说话，攻击《巅峰歌手》的歌迷顿时少了一大半。

芒果电视台一号演播厅

副导演郑国兴冲冲的对正在忙活的李龙道：“李导，您这次真是找对人了。”

李龙问道：“怎么了？”

郑国道：“江淮在微博上发了个帖子，为咱们节目组说了几句好话。仅仅一个小时，网上诋毁咱们搞黑幕的帖子顿时消失了百分之九十。可以说，这场黑幕风波已经完全过去了。”

李龙一听，连忙拿出手机，先是看了一下江淮的微博，然后看了一下节目组的微博，发现评论区内的确安静了下来。

虽然还有一些不好的帖子蹦出来，但这点事儿已经算不上问题了。

李龙狠狠的甩了一下手臂，高兴的说道：“太好了。老郑，看到没有？这就是人品的重要性。所有人都知道淮哥是个宁折不弯而且不看重钱财的纯爷们儿。他不想做的事情，你就是给他十亿二十亿，淮哥都不会去做。”

“正因为如此，大家才会相信他，相信我们《巅峰歌手》剧组。”

郑国点点头，道：“没错。我看整个娱乐圈也只有淮哥具备这种扭转乾坤的能力了。”

李龙笑道：“我现在给其他歌手打电话。只要他们在微博上公开支持我们，那么这场风波才会真正的结束。”

半小时后，参加本届《巅峰歌手》的所有竞演歌手都对节目组搞出来的新投票规则表示了赞赏和欢迎，同时表示相信节目组不会搞黑幕。

至此《巅峰歌手》的黑幕风波才全部结束。

时间飞快，转眼间两周过去了。

沈清雅凭借江淮为她写的新歌《我愿意》获得了第十场竞演的冠军，然后又以新歌《匆匆那年》在第一场半决赛中杀出重围，轻松进入了决赛。

《我愿意》和《匆匆那年》都是前世王飞的经典之作，江淮将它们带到这个世界上，依然获得了无数歌迷的喜欢。

由于《巅峰歌手》使用了新的投票规则，导致华宇风无法作弊，在第十场竞演中沦落到了倒数第二名。

到了第一场半决赛，哪怕他改变了唱法，演唱了一首不错的新歌，也只在十二位选手中拿到了第六名。

按照节目的新要求，半决赛分为两场，第一场的前三名可以直接进入决赛，然后就是第二场加上第一场的总成绩排名前四的选手可以进入决赛。

因此华宇风能不能拿到决赛券，还得看第二场半决赛的发挥。

芒果电视台旁边的一个咖啡馆

何聪、李龙和沈清雅坐在一起喝咖啡。

沈清雅笑道：“何老师，李导，你们找我应该是有什么事吧？”

何聪道：“确实有点事儿。清雅，江淮的专辑写到什么程度了？我感觉好像有一周没见到他了。”

沈清雅道：“这些日子，江淮基本上都是早上八点走，晚上十点回。昨天吃早餐的时候，他说顶多再有一个星期，他的七首新歌就能录制出来。”

何聪惊呼道：“这么快？”

沈清雅笑道：“用他的话讲，写歌编曲只是个体力劳动，用不着动什么脑子。”

何聪赞叹道：“这小子太牛了。清雅，李龙想请江淮在《巅峰歌手》决赛的舞台上以表演嘉宾的身份压轴出场，你觉得怎么样？”

沈清雅一愣，望向李龙，道：“你们不是邀请去年的选手来表演了吗？”

李龙有些不好意思的说道：“说白了，我们就是想蹭一下淮哥的热度。他的新专辑在网上受到了无数歌迷的关注，如果能在决赛唱几首新歌，《巅峰歌手》的收视率至少能提升两三个百分点。”

沈清雅笑道：“你为什么不去直接找他？”

李龙无奈地说道：“何老师已经帮我问过了，淮哥毫不犹豫的表示了拒绝。没办法，我只好请您帮忙了。”

何聪附和道：“清雅，想请江淮这位神人出山，全夏国恐怕只有你才行。”

沈清雅道：“什么神人？他就是痞气十足的流氓。行吧，今天晚上我见到他，跟他说一下。”

李龙高兴地说道：“太好了。”

何聪道：“还有个事儿，就是我们电视台开了一个访谈节目，叫做《女星面对面》，主持人是苏静红老师。”

沈清雅惊讶的说道：“苏静红老师不是在苏江电视台吗？她什么时候来芒果电视台了？”

苏静红是全夏国最著名的主持人之一，以犀利而又不失幽默的风格深受观众喜欢。

何聪笑道：“她一个月前就到我们这里了。”

沈清雅哦了一声，道：“苏老师不会是想请我参加《女星面对面》的访谈吗？”

何聪点点头，道：“没错。本来苏老师想亲自过来邀请你，不想她昨天发高烧，现在正在医院打吊瓶呢。”

沈清雅问道：“苏老师没事儿吧？”

何聪道：“就是普通的流行性感冒，不是什么大事儿。她知道我和你的关系不错，就拜托我邀请你作为这个节目的首位嘉宾。”

沈清雅想了想，道：“行吧。”

何聪道：“到时候可能还会电话连线江淮。”

沈清雅道：“没问题。”

何聪端起杯子，道：“啥都不说了。清雅，非常感谢。”

沈清雅笑道：“客气了。”

----------------------------------------

第234章 沈清雅的采访

回到酒店房间，沈清雅看到江淮正躺在床上玩游戏，不由惊讶的说道：“你今天回来的怎么这么早？”

江淮呵呵笑道：“我已经搞定四首新歌了。后面的三首，正在做编曲，明天录制。你刚刚干嘛去了？”

沈清雅道：“何老师和李导找我喝了杯咖啡。”

江淮眉毛一挑，放下手机，道：“他们两个都是大忙人，找你应该不只是喝咖啡吧？是不是想让你劝我去做《巅峰歌手》的表演嘉宾？”

沈清雅点点头，道：“没错。”

江淮笑道：“李龙这家伙还真是贼心不死呀。”

沈清雅道：“老公，不就是上台唱几首歌吗？你就这么发愁吗？”

江淮道：“不是发愁，是不喜欢。”

沈清雅道：“既然不喜欢，你以前干嘛还学音乐？”

江淮理直气壮的说道：“我学音乐的目的就是为了赚钱。现在我已经有了一辈子都花不完的钱，干嘛再去做自己不喜欢的事情呢。”

沈清雅问道：“那你为什么还要做专辑？”

江淮伸出两个手指，道：“两个原因。一是闲着没事儿，找点儿事儿做。二是为了装比，满足自己的虚荣心。你想想，我若是制作出两张牛叉到了极点的音乐专辑，那多有面子。”

沈清雅无语了，道：“老公，我真是服你了。既然如此， 那你更应该参加《巅峰歌手》。因为《巅峰歌手》的决赛收视率非常高，只要你的新歌能够得到大家的喜欢，那么专辑肯定能大卖。专辑卖的越多，你的面子就越大。”

江淮刮了一下沈清雅的琼鼻，道：“你就这么希望我去登台唱歌呀？”

沈清雅点点头，道：“我是你的超级歌迷，我觉得你之前的现场演唱比录影棚里强多了。”

江淮狐疑道：“真的假的？你不会是为了完成李龙所托，故意忽悠我吧？”

沈清雅道：“我说的是真的。不仅仅是我，你的歌迷一定也希望看到你的现场演唱。”

江淮沉默了片刻，道：“好吧，明天我去找李龙谈谈。”

沈清雅笑道：“我相信他会非常高兴。还有一个事情，过几天我会参加一个芒果电视台的访谈节目，可能会跟你进行视频。”

江淮道：“没问题。老婆，趁着没事儿，咱们去逛街吧。”

沈清雅眼睛一亮，道：“好。”

三天后，芒果电视台《女星面对面》开播。

沈清雅作为该节目第一期嘉宾的事情早就在网上传开了，吸引了无数粉丝的关注，直播间硬是涌进了两千多万人。

就连见多识广的主持人苏静红都暗自震惊于沈清雅的人气。

因为她曾经采访过不少当红的小花小鲜肉，微博粉丝数量超过了一亿，但是真正观看他们节目的最多也才一千万。

九点整，节目正式开始。

苏静红坐在沙发上，一脸微笑着说道：“各位观众朋友们，大家晚上好，非常高兴能在《女星面对面》节目中与大家见面。”

“今天我们请来的女嘉宾，相信大家已经知道了，她就是夏国音乐天后沈清雅女士，掌声有请。”

在现场观众热烈的掌声和欢呼声中，沈清雅穿着一条红色长裙，优雅的走了出来。

“哇，太漂亮了。”

“我感觉现实中的清雅姐比照片更漂亮。”

“不愧是娱乐圈第一美女。这颜值、这身材、这气质简直绝了。”

“羡慕淮哥能够找到这么好的女朋友。”

......

现场观众赞叹不已。

苏静红起身和沈清雅握了握手，道：“古人云，一笑倾人城，再笑倾人国。以前我觉得这首诗对于我们女人的容貌夸赞的太过了，但今天看到您，我才发现这个世界上确实有倾国倾城的绝世美女。”

沈清雅笑道：“苏姐，您过奖了。我只是个普通的女人，远远没有到倾国倾城的地步。”

苏静红道：“我不是在故意讨好，而是发自真心的感到惊艳，快请坐。”

各自落座后，工作人员给两人倒了一杯咖啡。

苏静红道：“清雅，我可以这么叫您吗？”

沈清雅道：“当然。苏姐，您不用太客气。用我老公的话讲，四海之内皆兄弟也。用在我们身上，那就是四海之内皆姐妹也。”

“哈哈哈哈”

苏静红忍不住笑了出来，道：“清雅，你说话还真有点儿江淮的味道。我看过你的很多采访，之前你好像并不是现在这个样子。”

沈清雅点点头，道：“跟江淮在一起的时间久了，我确实变了很多。要不然，我也不可能会在晚上十点多去喝啤酒吃烧烤。”

“哈哈哈哈”

现场观众爆笑。

苏静红道：“我们节目组还真的准备了当时的情景，请看大屏幕。”

大屏幕一闪，出现了江淮沈清雅请一百多位记者吃烧烤的壮观场景。

即使已经在网上看过很多次了，但现场观众依然忍不住发出了一阵惊叹。

苏静红指了指大屏幕，问道：“能说一下这到底是什么回事儿吗？ ”

沈清雅道：“那天晚上录制完《巅峰歌手》，我和江淮都有些饿了，就找了个烧烤摊准备随便吃点儿，没想到被几位记者给围住了。”

“江淮这个人特别豪气，得知他们因为工作没有吃饭，便请他们喝啤酒吃烧烤。”

“后来记者们越聚越多，最后就成了大屏幕上的样子。”

苏静红道：“你没有生气吗？”

沈清雅摇摇头，道：“当然没有。看着江淮跟记者们喝酒时的场面，我只觉得一股热血豪情在心里激荡。”

“从晚上十点到凌晨两点，江淮一共喝了四十多瓶啤酒，就连我都喝了三瓶。”

“哇”

“啪啪啪”

现场观众先是一阵惊呼，然后鼓起了掌。

直播间内弹幕横飞。

“四十多瓶啤酒，淮哥海量呀。”

“这才是真男人，好汉子。”

“清雅姐绝对是淮哥最好的贤内助，两人相得益彰。”

“大丈夫当如是。”

.......

苏静红道：“你们还真是夫唱妇随。清雅，我冒昧的问一句，你和江淮现在是什么样的关系？是男女朋友还是已经领证了？”

沈清雅丝毫没有隐瞒两人真实的生活状态，道：“我们还没有领证，但实际上跟平常的夫妻已经没有什么区别了。”

苏静红道：“你们这样的状态如果放在其他女孩身上，我相信百分之九十九的女孩会非常没有安全感。你不担心这个问题吗？”

沈清雅笑道：“要担心也是江淮担心才对。因为前阵子他买的那个四合院，房产证上有我的名字，还有他的钱大部分也都在我的账户上。您说我用得着担心吗？”

----------------------------------------

第235章 沈清雅眼中的江淮

苏静红惊讶的说道：“娱乐圈明星艺人分分合合几乎成了家常便饭，有些情侣甚至结婚之后都会选择财务独立，各管各的。看来，江淮是真的要跟你奔着一辈子去的。”

沈清雅点点头，道：“我也是。”

“太羡慕清雅姐了。”

“淮哥对清雅姐真是没的说。”

“像淮哥这样的男朋友，我也想要。”

“一位亿万富豪肯把自己大部分的钱都交给自己的女朋友，还有比这更浪漫的吗？”

“昨天老公给我买了一串价值二十万的项链，本来还觉得挺高兴。可现在和清雅姐一比，我是一点儿都高兴不起来了。”

“都说爱情不能用钱来衡量，可淮哥的做法证明这句话完全是错的。因为当一个男人愿意义无反顾的把自己的身家性命交给一个女人时，那就已经衡量出了爱情在他心中的地位。”

......

直播间内，无数女观众纷纷发起了弹幕，对沈清雅羡慕的要命。

苏静红道：“清雅，在你眼中，江淮是个什么样的人？”

沈清雅想了想，道：“江淮是一个非常矛盾的人。有时候精明的吓人，有时候却笨的要命。有时候霸道的不行，就算老天爷都不给面子，有时候却很温柔，对人好的不得了。”

“在大家的眼中，江淮可能非常的幽默风趣，跟谁都能聊在一起，而且丝毫不会在乎对方的身份，但实际上他比任何人都心高气傲，眼睛里绝对不揉沙子。”

“为什么娱乐圈里很多艺人都愿意跟他交朋友？除了他的性格阳光之外，最重要的是大家可以没有任何保留的信任他。”

“因为江淮是个武夫，平生最看不起的就是那种见利忘义的人。让他为了名利去做对不起朋友的事情，那比杀了他还要让他难受，所以只要跟他合作的艺人，基本上都会成为他的朋友。”

苏静红道：“你们在生活中吵过架吗？”

沈清雅摇摇头，道：“从来没有。”

苏静红道：“不会吧。你们平常一点儿磕磕碰碰都没有吗？”’

沈清雅笑道：“当然有。只是每一次在我生气后，江淮都会变着花样的哄我开心。因为他有些大男子主义，认为我们女孩是弱者，就应该护着让着，所以我最喜欢的就是他这一点。”

“噗嗤”

苏静红忍不住笑了出来，道：“都说大男子主义不好，可用到对的地方，还是不错的嘛。”

沈清雅点点头，道：“确实如此。”

苏静红继续问道：“清雅，江淮是一个才华横溢的人。会功夫、会写歌、会唱歌、会编剧、会演戏、还会投资，而且现在已经是功成名就，相信很多女孩会忍不住向他身上扑。你担心过这个问题吗？”

沈清雅道：“一点儿都没有。我们两个有过约定，谁都不准接吻戏和床戏，谁都不准与其他异性有什么绯闻。”

苏静红惊呼道：“现在大部分电影电视剧都有这种镜头，你们这么做，岂不是会失去很多机会？”

沈清雅笑道：“失去就是失去吧，无所谓。用我老公的话讲，一部真正牛逼的电影是不需要用这种情节来吸引大众眼球的。”

苏静红道：“这是你提出来的？”

沈清雅摇摇头，道：“不，是江淮率先提出来的。可能因为他是孤儿，从未享受过家庭的温暖，所以江淮对家的重视程度远远超出一般人。”

“他说他不希望我们将来的孩子看到自己的父母在影视剧里跟其他人接吻上床，更不希望因为我们两人的绯闻让孩子在学校里受到歧视，所以他才主动要求我们两个都不准接亲密的戏。”

苏静红竖起大拇指，道：“我敢肯定你们一定会成为一位好父亲和一位好母亲。”

“啪啪啪啪”

现场观众也响起了热烈的掌声。

网络直播间内，弹幕犹如雨后春笋般冒了出来。

“好感动。”

“真应该让那些小花小鲜肉们听听。”

“为了孩子，不拍吻戏床戏，淮哥和清雅姐真是用心良苦。”

“这才是娱乐圈的模范夫妻。也只有这样，他们才能走到最后。”

“清雅姐这么说，让那些整天哭喊着为艺术献身的演员情何以堪。”

“实话实说，如果我小时候看到爸妈跟其他人在电视里演床戏，我恐怕也受不了。”

“淮哥和清雅姐的三观好正。”

......

接下来，苏静红和沈清雅又聊了半个小时。

在距离结束只剩下十几分钟的时候，苏静红道：“清雅，为什么要来参加《巅峰歌手》？”

沈清雅笑道：“这三年，我把大部分的心思都用在了演戏上，登台唱歌的次数屈指可数。我就想着借《巅峰歌手》的舞台给歌迷们唱几首歌，名次无所谓，只要开心就好。”

苏静红道：“江淮全程都跟着，是吗？”

沈清雅点点头，道：“他在燕都闲着没事儿就过来了。”

苏静红乐了，道：“一位最当红的艺人会闲着没事儿？你确定不是在开玩笑？”

沈清雅道：“艺人红了之后，想要赚钱，无非是代言、商演、出席活动、参加综艺、直播卖货等等。”

“到现在为止，江淮只是接了几个代言，其他的活动他一个都没有参加过。”

“就算是综艺节目，也只会在电影宣传期挑一两个上。”

“所以，他的空闲时间远比一个二线艺人都要多。”

苏静红道：“还真是。我好想从未在网上看他参加过商业活动。听说，他现在正忙着制作专辑，怎么样？进展还顺利吗？”

沈清雅道：“非常顺利。顶多再有两天，他的七首新歌就全部录制完成了。”

“哇...’

现场观众发出一片惊呼。

当初江淮计划四周之内完成新专辑的录制，大家都觉得非常困难。

现在倒好，仅仅半个月，竟然搞定了。

苏静红道：“你的新专辑呢？”

沈清雅笑道：“歌曲已经全部完成。等《巅峰歌手》决赛过后，我会尽快把它们录出来。”

苏静红赞叹道：“江淮太有才了。咱们跟他聊一聊，怎么样？”

沈清雅道：“没问题。”

----------------------------------------

第236章 江淮的三观

很快，江淮的身影出现在了大屏幕上。

“啪啪啪啪”

现场观众看到江淮纷纷鼓起了掌。

江淮道：“苏姐好，各位观众朋友们好，我是江淮，很高兴与大家见面。”

苏静红笑道：“江淮，你刚刚看我们的节目了吗？”

江淮点点头，道：“从头看到了尾。”

苏静红道：“你认可清雅对你的评价吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“非常不认可。我的优秀，根本不是用语言能形容的。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

全场观众发出爆笑。

沈清雅拍了拍额头，无奈的说道：“苏姐，我不是说了吗？这种问题千万不要问，因为他根本不知道什么叫谦虚。”

苏静红笑道：“刚刚我算是领教了。江淮，清雅说你的新专辑快要完成了，你觉得销量会有多少？”

江淮耸耸肩，道：“音乐这个东西，仁者见仁，智者见智，大家喜欢听就听，不喜欢听就不听，所以我对专辑销量没有太大的期待。”

苏静红道：“今年单曲的最高销量是2.54亿，你觉得自己能突破这个数字吗？”

江淮道：“肯定不能。全夏国的人口一共才14亿，这都快达到五分之一了，让我怎么突破？”

苏静红道：“你可以像那些偶像明星一样，发动你的歌迷多买一些呀，你的粉丝团好像并不比他们少。”

江淮摆摆手，道：“算了吧，这种烂事儿，我可做不出来。”

苏静红笑道：“你这么说不怕得罪人吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“不怕。为了冲击销量，让一位歌迷去买数十次甚至上百次歌曲，这就是一种非常不要脸的行为，跟非法集资没啥区别。”

“今天借着咱们这个平台，我想对我和清雅的歌迷们说一声，新歌买一次就好。我们比你们有钱，不需要你们集资。”

“啪啪啪啪”

现场观众自发的鼓起了掌。

“还是淮哥的三观正。”

“这才是真正的偶像。”

“一些当红偶像为了冲击销量，无所不用其极，他们真的应该向淮哥好好学习一下。”

“学习个屁。他们的歌太烂，粉丝若是不出钱多买一些，歌曲的销量将会非常难看，这与他们那上亿的粉丝数量太不相配了。”

“只要淮哥和清雅姐的专辑上线，我肯定回去买，没说的。”

“对于饭圈文化，文化司应该出面管一管了。”

.......

直播间内热闹非凡。

苏静红继续问道：“江淮，在你心目中，你觉得清雅是个什么样的人？”

江淮想都没想，便说道：“完美的女神。”

苏静红道：“那你还不抓紧时间去领证？不怕她跑了呀？”

江淮道：“等《巅峰歌手》结束之后，我会去一趟洛城，征得叔叔阿姨的同意后，我们再商量结婚的事儿。”

苏静红问道：“如果清雅的父母不同意，你怎么办？”

江淮笑道：“那就想尽一切办法让他们同意。”

“我一直认为，爱情和婚姻不一样。爱情是两个人的事儿，婚姻则是两个家庭的事儿，所以在结婚前必须征得双方父母的同意。”

苏静红道：“为什么把自己的钱交给清雅掌管？你应该知道，你们还没有结婚。”

江淮道：“我是某天在网上看到了一句话，说是女人的心敏感而又脆弱，想让她们获得足够的安全感，没有什么东西比房子和钱更合适的了。”

苏静红点点头，道：“你对清雅真是太好了。”

江淮笑道：“夫妻之间，最关键的是信任。反正我这辈子就她了。”

沈清雅眼圈一红，心中大为感动。

“淮哥够爷们儿。”

“两人的感情太让人羡慕了。”

“如果我有淮哥这样的老公，肯定也会对他死心塌地。”

“明明没有煽情，可为什么我还是这么感动呢？”

“可能这就是爱情应该有的样子吧。”

“清雅姐太幸福了。”

......

直播间内弹幕横飞。

很快，《女星面对面》的采访结束了。

苏静红道：“清雅，我真是不得不羡慕你呀，能够遇到江淮这样的男人。”

沈清雅笑道：“苏姐，相信您一定也会遇到的。”

苏静红因为丈夫出轨，已经离婚五年了。

所以在看到江淮对沈清雅这么好后，心中不羡慕那是假的。

苏静红点点头，道：“我也相信。”

将沈清雅送到楼下，苏静红一眼就看到了江淮。

“不是吧？江淮，电视台距离酒店不到一公里，你都要亲自出来接呀。”

江淮搂住沈清雅的芊芊细腰，笑道：“主要是老婆太漂亮，不放心。”

沈清雅打了他一下，嗔道：“去你的。”

苏静红摇摇头，道：“今天晚上真是吃了你们一肚子狗粮。不行，我得赶紧回去，要不然，肚子非得让狗粮胀破不可。”

沈清雅笑道：“苏姐再见。”

苏静红道：“再见。”

望着江淮和沈清雅有说有笑的离开，苏静红的脸上露出了会心的微笑。

也许自己也该找一个能与自己相伴终生的人了。

......

回到酒店，江淮道：“老婆，跟你请个假，下周四我得去一趟洛城。”

沈清雅一愣，道：“你用不着去征求我爸妈的意见，他们肯定同意我们结婚。”

江淮笑道：“不是结婚的事儿。我前两天跟叔叔阿姨说好了，下周六带他们来现场看《巅峰歌手》的决赛。”

沈清雅惊讶的说道：“我怎么不知道？”

江淮哼了一声，道：“你都一个多星期没有给叔叔阿姨打电话了，能知道才怪？”

沈清雅搂住江淮的脖子，感激的说道；“老公，谢谢你。”

江淮一把将她抱了起来，道：“谢谢可不能光用嘴呀。”

沈清雅抛给他一个千娇百媚的大白眼，道：“你这个大色狼，还不抱我去浴室？”

江淮亲了她一口，哈哈笑道：“是，马上。”

很快，《巅峰歌手》第二场半决赛完成了录制。

本来江淮以为华宇风可能进不了决赛，万万没想到这家伙来了个大爆发，硬是通过一首夏国风歌曲《江风》获得了无数观众的认可，成功夺得本期冠军。

哪怕是江淮都不得不承认《江风》这首歌确实不错，遣词用句非常讲究，旋律也很优美，几乎已经够到了经典层次。

----------------------------------------

第237章 我专辑里没有这首歌

录制结束后，江淮和沈清雅从电视台出来，立刻被记者们给堵上了。

“淮哥，我们听说华宇风获得了第一名，是吗？”

江淮一愣，道：“抱歉，这个事儿，我不方便透露。”

“那您觉得华宇风演唱的歌曲怎么样？还是垃圾吗？”

江淮望向这个年轻的秃顶记者，道：“兄弟，知道为什么你的头发稀疏吗？就是因为你这家伙太聪明了。你要是再聪明点儿，就真的要绝顶了。”

“哈哈哈哈”

众记者都忍不住笑了出来。

江淮道：“好吧，实话实说，华宇风今天带来的夏国风歌曲《江风》确实牛比，一看就知道是顶级音乐创作人的作品。”

沈清雅轻声道：“《江风》的歌词出自胡磁老师，曲子出自庄文兰老师。他们二位几乎可以说是站在音乐圈金字塔最顶端的存在，写了数十首优秀的歌曲。”

江淮恍然大悟，道：“原来如此。难怪这么牛呢？”

就在这时，华宇风神采飞扬的走了出来。

看到江淮和沈清雅，他的脸上露出了得意的笑容。

一个记者立刻问道：“华先生，您的《江风》是不是夺得了第一？”

华宇风眉毛一挑，道：“抱歉，我们和节目组签定了保密合同，这个问题我不能回答。”

“华先生，淮哥夸赞《江风》写的非常好，您对此怎么看？”

华宇风瞥了江淮一眼，道：“江老师还算有点儿鉴赏力。”

江淮乐了，道：“华先生，你也太傲娇了吧。《江风》这首歌又不是你写的，你牛个屁呀。”

“哈哈哈哈”

众记者都大笑了起来。

果然，淮哥还是那个淮哥。

只有有他的地方，永远不会缺少新闻。

华宇风的脸色难看到了极点，道：“不是我写的又怎么样？只要是我唱的就行。你想找人写这么好的歌，还找不到呢。”

江淮叹了口气，道：“你就像是一只井底的癞蛤蟆，只能看到碗大的天。《江风》是不错，但最多也就跨入了经典夏国风歌曲的门槛儿，还远远没到巅峰。”

华宇风冷笑道：“江先生，光说不做假把式。有能耐你也写一首经典夏国风。”

江淮耸耸肩，道：“巧了，我的新专辑当中刚好有一首夏国风歌曲。我自认为这首歌是自夏国风开创以来最好的作品。等决赛的时候，你会听到的。”

华宇风哈哈大笑，道：“江先生，你可真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

江淮道：“话不要说太早。你拭目以待吧。”

仅仅过了五分钟，两人接受采访的视频就传到了网上，引起了一阵渲染大波。

“两人这是杠上了。”

“《江风》似乎挺不错，就连淮哥都说它进入了经典行列。”

“不愧是信创音乐公司的太子爷，连胡磁老师和庄文兰老师都能请到。”

“若是华宇风不寻求经典的新歌，恐怕都进不去决赛。”

“淮哥的夏国风歌曲到底是什么歌？竟然敢打这样的包票。”

“夏国风开创以来最好的作品，淮哥牛比。”

“我相信淮哥的实力，一定可以创作出最牛比的夏国风歌曲。”

.......

不仅仅是网友，就连胡磁和庄文兰都被惊动了。

两人都是乐坛大家，自然不会像华宇风和江淮这样针尖对麦芒。

他们似乎商量好了似的，只在微博上发了一句话“期待江小哥的夏国风作品”。

回到酒店的江淮看到两人的回复后，赞道：“看到没有？这就叫绵里藏针，杀人于无形。仅仅十一个字就把我给架在了火上烤，厉害呀。”

沈清雅皱眉道：“江淮，你的新专辑里有夏国风歌曲吗？”

江淮摇了摇头，道：“没有。”

沈清雅直接翻了个白眼，道：“那你还敢吹什么最好的夏国风歌曲？”

江淮道：“我是看不过华宇风那一脸嚣张的模样。丫的，明明是别人写的，他牛个什么劲。”

沈清雅道：“问题是你牛都已经吹出去了，现在怎么办？”

江淮道：“还能怎么办？当然是在决赛前写出来了。”

沈清雅拍拍额头，道：“老公呀老公，我真是墙都不服就服你呀。”

江淮笑道：“一首夏国风而已，小事儿。”

第二天，何聪给江淮打来了电话。

“江淮，恭喜你，你又上热搜了。”

“我看到了。丫的，不就是吹了个牛吗？用得着这样吗？”

“谁让你语出惊人呢？对了，你这首有史以来最好的夏国风歌曲叫什么名字？”

“不知道。”

“啊？什么叫不知道？”

“刚刚不是跟你说了吗？我特么在吹牛。”

“我靠，你的意思是新专辑里根本没有这首夏国风歌曲，对吗？”

“我正在冥思苦想呢。这事儿你别传出去，我可丢不起那个人。”

“呵呵呵呵”

何聪直接乐了，道：“我在娱乐圈混了这么多年，还是第一次看到你这样的艺人。”

“何老师，别废话了，你找我干嘛？”

“我是想跟你商量一个事情。”

“什么事？”

“你的新专辑在网上影响非常大。节目组想搞一个投票活动，让观众来选择你压轴唱哪三首歌？你觉得怎么样？”

“我靠，你们芒果电视台真是能人辈出呀，这也太会玩了。行，我给你们六首歌，让观众选择两首。另外一首，我需要唱夏国风。”

“太好了。江淮，我代表《巅峰歌手》剧组感谢你。”

“光用嘴感谢是最没有诚意的做法。”

“一箱三十年的茅台算不算有诚意？”

“我靠，这特么太有诚意了。你在哪儿？我马上去找你。”

“滚蛋。等《巅峰歌手》决赛结束后，我再给你。不打扰你写歌了，再见。”

----------------------------------------

第238章 投票

芒果电视台

何聪收起手机，找到正在忙着做剪辑的李龙道：“成了。”

李龙狠狠地摔了一下手臂，道：“太好了。”

何聪道：“不过是六选二。”

李龙点点头，道：“我明白。他需要唱那首夏国风歌曲。”

何聪露出一个怪异的表情，道：“跟你说个秘密，江淮昨天是在吹牛，他的新专辑里根本没有夏国风歌曲。”

李龙张大了嘴，惊呼道：“淮哥也太敢吹了。”

何聪道：“所以他正忙着写夏国风歌曲呢。”

李龙眉毛一挑，道：“这算不算自作孽，不可活？”

何聪点点头，道：“我会把你这话说给他听。”

“千万别。”

李龙连忙道：“说真的，我挺怕淮哥的。他的气场太强了，在他面前，我总有点儿放不开。”

何聪笑道：“你是被他的第一印象给吓住了。实际上，江淮是一个非常好相处的人。跟他聊天，你会有一种如沐春风的感觉。”

话音刚落，他的手机响了起来。

低头一看，是江淮发来的六首歌的歌名。

何聪把信息转给李龙，道；“你忙吧，我走了。”

当天晚上，李龙在《巅峰歌手》的微博上搞了一个投票活动，请歌迷们选择江淮新专辑六首歌中的两首进行现场演唱。

这六首歌分别是《七里香》、《稻香》、《夜曲》、《爱在西元前》、《听妈妈的话》和《晴天》。

如果有地球人像江淮一样穿越到这个世界，一定会发现这六首歌无一例外，都是周董的经典代表作。

江淮在兑换了《以父之名》后，脑子里恢复了一些关于周董的记忆，所以直接薅起了他的羊毛。

江淮新专辑中的七首歌，除了他自己和录音师之外，再没有任何人听过。

就连沈清雅也只是知道歌名而已。

歌迷们就更不用说了，投票只能靠猜。

仅仅三天的时间，参与这个活动的总票数竟然超过了一亿六千八百万。

按照投票设定的程序，每一个手机号只能投两票。

换句话说，参与投票的人数是八千四百多万。

别说普通人了，就连江淮自己都对这个数字感到了震惊。

八千多万人关注自己的现场演唱，这未免也太吓人了。

江淮的评论区内顿时热闹起来。

“我靠，淮哥太牛了。”

“整个乐坛，舍我其谁。”

“三天八千四百多万歌迷投票，这充分彰显出了淮哥的影响力。”

“说个笑话。微博粉丝人数比淮哥高的明星有二十六人。如果他们发歌投票，能在三天破八千万人吗？”

“八千万？楼上真会开玩笑。如果不玩虚的，他们能有八百万就得开香槟庆祝。”

“节目组太坏了，只给名字，不给其他任何说明，我都不知道该选什么。”

“我选的是二香《稻香》和《七里香》。”

“不管选什么，肯定都好听。”

“我敢打赌，本届《巅峰歌手》的决赛，收视率将会创造一个奇迹。”

......

又过了四天，节目组关闭了投票站。

最终的结果是一亿三千六百万人进行了投票，得票数最多的是《稻香》和《七里香》。

何聪立刻找到了江淮，问道：“有没有感到意外？”

江淮摇摇头，道：“没有。对我来说，这六首歌都是经典，随便哪两首都没问题。老何，你来找我是不是关于彩排的事情？”

何聪笑道：“对。三首歌的编曲已经交给了乐队，把大家都震惊到了。本来今天晚上开始彩排，现在推迟到了后天下午。没办法，里面的很多乐器需要去外面找老师来演奏。”

江淮道：“梁乔波老师对这首歌怎么看？”

梁乔波是《巅峰歌手》的音乐总监，也是一位极其优秀的作曲人，在业内享有盛名。

何聪伸出四根手指，道：“评价只有四个字，惊为天人。他说了，一定会全力以赴的配合你。”

江淮点点头，道：“替我谢谢梁老师。”

时间飞快，转眼间到了《巅峰歌手》决赛的日子。

与上一季不同，这次的比赛加入了两位未曾突围而出的歌手。

他们是芒果电视台找了第三方进行大众投票选出来的。

因此，参加决赛的歌手不是七位，而是九位，这就让比赛更加激烈了。

除了比赛之外，李龙还将刘信、叶峰、张晓涵等第一季的选手全给请了过来。

他们有的是助唱歌手，有的是表演嘉宾。

走完红毯，众歌手在休息室里齐聚一堂。

刘信扫了一圈，问道：“清雅，江淮这小子去哪儿了？我怎么没看到他？”

沈清雅正在和张晓涵聊天，闻言道：“他在观众席陪我爸妈。”

刘信哈哈笑道：“难怪呢？原来他是去拍未来岳父岳母的马屁了呀。你爸妈对他怎么样？”

沈清雅道：“比亲儿子还亲。前天他上午飞去了洛城，晚上把我爸妈接了过来。昨天陪着两人在白沙玩了一天，今天上午才抽出了点儿时间跟我彩排了几遍。”

“早知道，我就不让他给我做助唱了，太没有职业道德了。”

张晓涵道：“这说明在淮哥的心里，家人比演出更重要。”

沈清雅没好气的说道：“晓涵姐，我看你的立场明显有问题。江淮不就是给你写了两首歌吗？用不着处处替他说话。”

张晓涵半开玩笑半认真的说道：“我得好好拍一下淮哥的马屁。拍好了，说不定他还能给我写首新歌呢。”

沈清雅道：“你就等着吧。”

八点整，《巅峰歌手》的直播正式开始。

作为助唱歌手的江淮辞别沈父沈母，来到了后台。

刘信调侃道：“江淮，你还舍得回来呀？我们以为你不来了呢？”

叶峰接口道：“回来肯定是要回来的。万一他岳父岳母同意了，媳妇儿却不同意了，那不就更完蛋了。”

刘信点点头，道：“说的也是。”

江淮坐到沈清雅的旁边，反驳道：“你们二位加起来都一百多岁了，还整天吃我们年轻人的瓜，这不合适吧？”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，包括刘信和叶峰在内，一众歌手齐齐发出爆笑。

叶峰骂道：“放屁，谁一百多岁了。我今年才四十二岁好不好？”

江淮连忙道：“不好意思，我说错了。准确的说法应该是一位已经年过半百，另一位年近半百，但看起来就像是年过半百似的。”

----------------------------------------

第239章 知否知否

就在这时，何聪走了进来，道：“大家好，欢迎各位老师来到我们《巅峰歌手》的决赛现场。”

“啪啪啪啪”

众歌手非常给何聪面子，一个个都鼓掌欢迎。

何聪说了几乎客气话，然后讲了一下比赛的规则，与去年没有太大的区别。

作为助唱嘉宾，江淮替沈清雅抽取出场顺序。

他是第一个抽的，抽完之后，看了一眼，整个人瞬间不好了。

何聪看到江淮的脸色不对，问道：“江淮，你不会拿到了一号吧？”

众歌手齐刷刷望向了江淮手里的小球。

江淮苦笑道：“我的运气很好，确实拿了个第一名。这预示着我媳妇儿会成为今天的冠军呀。”

说完，他举起了小球，果然上面写了“一号”两个字。

“呜...”

“哈哈哈哈哈”

众人纷纷大笑。

谁都知道第一个出场的歌手最吃亏。

沈清雅站了起来，道：“江淮，你可真厉害。走吧，咱们出去准备。”

“好。”

江淮答应一声，把小球塞进何聪手里，道：“这个破球还给你。”

何聪莞尔道：“江淮，清雅，祝你们好运。”

五分钟后，江淮和沈清雅手挽着手，走上了舞台。

两人今天表演的曲目名叫《知否知否》，是前世一部同名电视剧的主题曲，非常的好听。

“啪啪啪啪”

现场三千多名观众响起了热烈的掌声。

不过，很快掌声就停歇了下来，取而代之的是一阵婉转悠扬的笛声。

后方的大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《知否知否》

演唱：江淮、沈清雅

作词：江淮

作曲：江淮

编曲：江淮

即使已经知道这首歌的出处，但是看到上面连续四行都是江淮的名字，观众们依然感到了震惊。

太特么有才了。

舞台上，沈清雅闭上眼睛，率先唱出了第一句。

“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯。纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”

空灵清凉的歌声一出来，顿时让大家竖起了耳朵。

刘信一拍大腿，激动地说道：“好词、好曲。”

叶峰皱眉道：“刘老师，这几句歌词是什么意思？”

刘信双目放光，眼睛死死的盯着大屏幕上的歌词，道：“等会儿再说，先听听。”

实际上，不仅仅是叶枫，百分之九十九的观众都没有看懂歌词的意思，只觉得非常高大上。

但并不妨碍他们欣赏这首歌。

江淮：“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流。锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”

漂亮！

江淮的嗓音干净温润，沁人心脾。

虽然只有短短的两句，但充分彰显出了他那大师级的唱功。

沈清雅的第一句已经足够惊艳了，江淮的第一句同样让人感到了惊艳。

旋律上扬，最经典的副歌部分到了。

沈清雅：昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否知否应是绿肥红瘦。

江淮：昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧，知否知否...

合唱：应是绿肥红瘦

两个充满柔情的声音就像是一对痴情男女在互诉衷肠，韵味十足，将歌曲所要表达的东西淋漓尽致的表达了出来。

“啪啪啪啪啪”

观众们的掌声自发的响了起来。

直播间内更是弹幕横飞。

“太好听了！”

“我发誓这是我听过的最好听的古风歌曲。”

“优美的曲子，惊艳的歌词，淮哥牛比。”

“听的我是起了一身的鸡皮疙瘩。”

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否知否应是绿肥红瘦。这是歌词吗？这明明是经典的宋词好不好？”

“对，这肯定是淮哥对比宋代婉约派写的宋词。”

......

蓝星和地球的朝代差不多，但流传下来的诗词却不尽相同。

《知否知否》是前世李清照的代表作，但在这个世界上压根儿就没有李清照这个人。

所以江淮的副歌歌词一出来，最震惊的不是歌迷，而是那些歌手和音乐创作人。

刘信张大了嘴，一脸的难以置信。

天后洛雪喃喃道：“谁能告诉我，这首漂亮到极点的词是古代哪位大家写的？”

歌坛天王类亮苦笑道：“历史上根本没有这首词，应该是江淮自己写的，这质量都能上初中教科书了。”

张庭硕道：“老叶，咱们回燕都吧。连特么经典宋词都出来了，还怎么比？”

叶峰叹了口气，道：“这家伙就是个妖孽。但是词写得好，并不一定能拿高分。因为没有极高的文学素养，恐怕根本看不懂这首词所要表达的意思。”

张庭硕道：“这倒是真的。反正我是没看懂。”

叶峰笑道：“我也是一知半解。”

一直没有说话的华宇风表面风平浪静，实际上内心已经是波澜起伏。

他将要演唱的歌曲是由胡磁和庄文兰合作完成的夏国风《寒窗瑶》，找的助唱嘉宾是影视歌三栖明星严婧。

本以为可以击败一切对手，没想到《知否知否》横空出世，直接给了他当头一棒。

虽说《寒窗瑶》写的确实不错，但是与《知否知否》相比，还是差了不少。

坐在观众席上的著名女作词人庄文兰将歌词抄写在笔记本上，来回读了三遍，道：“这是我最喜欢的一首词，没有之一。”

胡磁点点头，道：“真是江山代有才人出，一代新人胜旧人呀。《知否知否》一出，天下无词。”

文学素养越高，对《知否知否》的抵抗力越差。

庄文兰和胡磁本来对江淮的狂傲有些不喜，可看到这么一首歌，两人不得不甘拜下风。

第二段，江淮和沈清雅表现的更加完美。

婉转的旋律和优美的歌声让所有人都沉迷在了浓浓的古韵之中。

尤其是副歌部分，两人把调子提高了五个八度，声音悦耳动听到了极点。

合唱：昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。

沈清雅：知否。

江淮：知否。

合唱：应是绿肥红瘦。

----------------------------------------

第240章 淮哥太会装了

当最后一个音符落下，江淮和沈清雅相视一笑，转身向台下观众鞠躬致谢。

“啪啪啪啪啪啪”

所有的观众都不约而同的站了起来，雷鸣般的掌声几乎要掀翻整个演播厅。

沈父沈母激动地面色通红，眼神中满是骄傲的神色。

经纪人张乐乐手掌都要拍烂了。

“完美至极的演唱。”

“如果《知否知否》没有拿到第一，那就表明节目有黑幕。”

“妈妈问我为什么要跪着听歌？我告诉她，因为歌太好听了。”

“余音绕梁，三日不绝。我现在的脑海中还回荡着《知否知否》的旋律。”

“就凭这首《知否知否》，淮哥足以称得上夏国第一音乐创作人。”

“确实。在音乐创作方面，全夏国都找不出一个人能与淮哥相比。”

......

网络直播间内热闹非凡。

大家都对《知否知否》盛赞不已。

江淮和沈清雅离开演播厅，接受了场外主持人杜爱灵的采访。

“清雅姐，你觉得今天的表现怎么样？”

沈清雅笑道：“非常满意，这一次的配合比我们彩排的时候要强了不少。”

“您是本次决赛夺冠最大的热门，您认为自己有多大的把握能够成为冠军？”

沈清雅道：“我就用旁边这位江先生的名言来回答这个问题吧。我夺冠的可能性是百分之五十。要么能，要么不能。”

杜爱灵乐了，道：“清雅姐，您现在学坏了。”

沈清雅指了指江淮道：“这都是他的功劳。”

杜爱灵道：“淮哥，大家都对《知否知否》的词感到了惊艳。尤其是副歌部分，知否知否应是绿肥红瘦，写的太棒了。请问您是从哪里得来的灵感？”

江淮道：“当然是宋词了。”

杜爱灵问道：“您非常喜欢宋代婉约派的词吗？”

江淮摇摇头，道：“我一个大老爷们儿怎么可能喜欢这种哀怨缠绵的词。我是为了给清雅写歌，没办法，这才从数十首宋词当中找了些灵感，组成了这么一首歌。”

杜爱灵道：“淮哥，您真是太有才了。预祝二位能够取得一个好成绩。”

接受完采访，江淮和沈清雅回到了后台。

“啪啪啪”

除了华宇风装作没看见两人之外，其他歌手都起身向两人鼓掌。

叶峰道：“江淮，你太牛了。这首《知否知否》的词，完全可以登上中学教科书。”

江淮摆摆手，道：“算了吧。您也太夸张了。”

叶枫指着刘信，道：“这话不是我说的，是刘老师说的。”

刘信道：“我觉得完全没问题。”

沈清雅笑道：“刘老师，叶老师，你们可能不知道，江淮压根儿就不喜欢这首歌。如果不是我坚持，恐怕今天都不会出现在决赛的舞台上。”

众人一听，都齐齐露出一个震惊的表情。

洛雪道：“不是吧？江淮。这歌都写成这样了，你还不满意呢？”

江淮耸耸肩，道：“我只是不喜欢这种缠绵悱恻的歌。要不是为了清雅，打死我都不写。”

叶峰指着江淮，咬牙切齿的说道：“你小子太任性了。我告诉你，如果打人不犯法，就凭你这句话，我就想狠狠地揍你一顿。”

其他歌手都深有同感。

江淮这话说的确实是太气人了。

音乐圈里，不知道有多少歌手想要一首好歌而不可得。

有很多女歌手为了得到一首歌，甚至不惜出卖自己。

江淮倒好，连《知否知否》这种经典中的经典都看不上，这简直气死个人。

江淮一脸不屑地说道：“老叶，你可拉倒吧。不是我瞧不起你们，在打架方面，你们这些人加起来都不够我一个人打的。”

叶峰眼睛一瞪，没好气的说道：“我说的是那个意思，不是真要跟你打架。你的情商什么时候这么低了？”

江淮嘿嘿笑道：“你的情商也够低的。我刚刚明显是在故意逗你玩，你还当真了。”

叶峰直接无语，道：“我真是墙都不服就服你了。”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

休息室里发生的事情都通过摄影机镜头直播了出去。

网友们顿时热闹起来。

“淮哥太特么的任性了。”

“这么好听的歌，淮哥竟然不喜欢，也真是没谁了。”

“淮哥这个比装的，我给满分。”

“人比人得死，货比货得扔。有才华的人就是牛。”

“天下第一装比犯，绝对非淮哥莫属。”

......

江淮在休息室里只呆了片刻，就偷偷跑去观众席陪未来的岳父岳母了。

沈父道：“江淮，你后面不是还有节目吗？赶紧去准备吧，用不着陪我们。”

江淮笑道：“我是压轴出场，最起码还得等一个半小时。再说了，那个大休息室始终都有摄影机对着，太难受了，远不如这里舒服自在。”

沈父点点头，道：“只要不耽误你的正事儿就好。”

第二个登台演唱的是火爆全网的超级新人叶海。

他本来已经被淘汰了，但是凭借帅气的面容和超高的人气，又被粉丝们投票给救了回来。

叶海的公司非常重视《巅峰歌手》，专门请知名创作人打造了一首新歌《乌云》。

以系统的标准，这首《乌云》已经达到了优秀的层次。

可惜，他的运气太差了，紧跟着沈清雅上场。

哪怕叶海和助演王威已经超常发挥了，差距依然是显而易见。

随着时间的推移，九位歌手和十一位助唱歌手的表演全部结束。

江淮全场看下来，对沈清雅威胁最大的有两个，一个是华宇风，他演唱的《寒窗瑶》质量与半决赛的《江风》差不多，都够到了经典的层次。

还有一个是张庭硕，他和叶峰联合创作了一首摇滚歌曲《天下大乱》，直接掀翻了全场，就连江淮听了都有些热血沸腾。

相比之下，其他六位歌手就差了些。

----------------------------------------

第241章 经典歌曲《女人花》

大屏幕将九位歌手的演唱片段依此播放了一遍，何聪道：“请大家拿起你们的笔和投票单在你们喜欢的歌手下面划对号。请注意，每人只能选择两位歌手。”

“为了保证票数的准确性，我们将会随机抽取三十二位观众与评委老师一起计票。”

“计票期间，节目组邀请了很多优秀的歌手将为大家献唱。”

“好，现在请大家开始投票。”

“各位观众不要走开，三分钟广告过后，节目依旧精彩。”

......

不得不说，李龙的《巅峰歌手》搞的还是非常不错的。

除了上一季的歌手重回舞台之外，更重要的是三十二位观众的参与。

有了他们，外界所有的质疑声都会烟消云散。

因为一个剧组不可能同时收买三十二位观众。

张晓涵、叶峰等歌手依次登场演唱歌曲，将整个演播厅的气氛推向了高潮。

二十分钟后，何聪重新走上了舞台，喊道：“好听吗？”

观众们齐声道：“好听。”

何聪道：“说实话，大家这次真的是没有白来，因为他们全都是业内唱功最好的歌手，哪怕是一场高规格的晚会都不一定能够请到他们。”

“好，现在九位选手的成绩已经出来了，先让我们用热烈的掌声感谢计票的三十二位观众和十多位评委老师。”

“啪啪啪啪”

现场的掌声响了起来。

与那些评委老师相比，十二位观众显得非常兴奋。

他们排着队，一边挥手，一边回到了自己的位子上。

何聪道：“好，下面咱们来揭晓答案。首先公布前三名，第三名是...张庭硕老师。”

“第二名是...华宇风老师。”

“第一名是...沈清雅老师。”

“恭喜他们暂时领先。”

“不过，我需要特别指出两点。”

“第一点是这三位老师的票数相差非常近，沈清雅老师只比华宇风老师高了三票，比张庭硕老师高了六票，三人刚好形成了3的等差数列。”

“哇”

现场一片哗然。

休息室内的歌手也是一阵惊呼。

何聪继续道：“第二点，按照本赛季的规则，决赛第一场在总分中所占的比例只有百分之三十，第二场占百分之七十。也就是说真正的关键是第二场。”

“如果三位老师没有发挥好，正数前三很可能会变成倒数前三。”

“同样，如果其他六位老师发挥的好，拿下冠军也不是不可能。”

歌手们一听，顿时更加紧张了。

很快，决赛第二场开始了。

作为第一场的冠军，沈清雅选择了最后一个演唱。

这倒不是因为她为了获得第一“不择手段”，而是她的这首歌很适合放在最后唱。

前面八位歌手每一位都拿出了自己的真本事，无一例外，全部都是新歌。

最让人感到惊艳的是洛雪，拿出了一首经典情歌《落花》，唱的人眼泪横流。

华宇风这次唱起了摇滚《勿忘》，词曲都属上乘，唯一的问题是他的唱功相比其他歌手差的有些远，就连曲作者胡磁听的都是眉头紧皱。

张庭硕则是不住的叹息，这么好的歌曲若是交给他，兴许能击败沈清雅，拿到第一。

八位歌手依此演唱完毕后，沈清雅走上了舞台，道：“今天，我带来的最后一首歌名叫《女人花》，出自江淮给我写的新专辑中的一首。”

“它并不能令人感到惊艳，甚至不适合拿来比赛，但它却是我最喜欢的一首歌。”

“我想把它送给全天下所有的女人。”

“啪啪啪啪”

演播厅内的掌声响了起来。

沈清雅向乐队点了点头。

一阵舒缓古旧的旋律响了起来，颇有点三十年代申城的味道。

大屏幕上再次出现了江淮的名字。

歌名：《女人花》

演唱：沈清雅

作词：江淮

作曲：江淮

编曲：江淮

“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽。”

“朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦。”

......

与之前所有的歌都不同，沈清雅的嗓音深情低沉，走的是柔情路线。

这种形式的歌曲的确不合适比赛。

但是万事都没有绝对。

《女人花》的歌词和曲子都非常的漂亮。

只要沈清雅发挥出色，把歌曲所要表达的东西唱进人的心里，未尝没有成功的可能。

“女人花摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动。只盼望有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞。”

“女人花摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动。若是你闻过了花香浓，别问我花儿是为谁红。”

......

前面的八首歌曲编曲都非常的激烈，只有沈清雅的《女人花》舒缓温和，颇有种润物无声的意思。

张庭硕赞叹道：“舒缓的歌曲才能见到一位歌手的真正功力，清雅唱的真好。”

洛雪双目已经泛红，道：“这是写给我们女人的歌，你们这些大老爷们儿根本不懂里面的意思。”

张庭硕反驳道：“别忘了，这是出自江淮之手。”

洛雪一滞，道：“那家伙真是个妖孽。”

“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空。”

“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦。”

沈清雅闭着眼睛，将自己的情绪完全融入了歌中。

整首歌一共有四大段，每一段所表达的情感却是不尽相同，这就需要歌手的唱功足够细腻。

对于大部分男歌迷来说，他们只觉得歌词曲子都不错，但听在女歌迷的耳朵里却完全不是那么回事儿了。

尤其是那句“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空”，不知道敲开了多少女歌迷的心。

一曲唱毕，当《女人花》最后一个音符落下，沈清雅缓缓地睁开眼睛，刚好一滴眼泪滑落下来，被摄影师捕捉到了。

“啪啪啪啪啪”

不少女观众纷纷红着眼圈，起身鼓掌，搞得那些不明所以的男观众也不得不站了起来。

----------------------------------------

第242章 何聪和江淮的互动

直播间内弹幕如雨。

“我哭了。”

“清雅姐唱的太好了。”

“怎么会有这样的歌？”

“我好像没有听懂这首歌所要表达的意思。”

“这是完完全全属于我们女人的歌，你们男生懂个屁。”

“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦。淮哥太牛了，他是怎么写出这种歌词来的。”

“舒缓的节奏却唱进了人的心里。”

......

沈母长舒一口气，道：“这是清雅唱的最好的一首歌，没有之一。”

江淮点点头，道：“清雅能在二十多岁的年龄把《女人花》唱到这个地步，确实非常了不起。”

沈父诧异的看了两人一眼，道：“有这么好吗？”

沈母冷笑道：“结婚几十年了，你懂女人心吗？”

沈父直接无语。

另一边，胡磁看向眼圈有些红润的庄文兰笑道：“被打动了？”

庄文兰点点头，道：“江淮明明是一个大大咧咧的性格，怎么能写出这么细腻温婉的歌呢？这也太不科学了。”

胡磁道：“这个年轻人确实是厉害，无怪乎敢说出自己要创造流行。”

说到这里，两人同时望向正在陪沈父沈母聊天的江淮。

谁知江淮似乎感受到了他们审视的目光，猛然转过了头，凌厉的目光射了过去，把胡磁和庄文兰吓了一跳。

江淮的眼神太可怕了，就好像刀子一般冰冷。

看到是胡磁和庄文兰，江淮眸子里的冰冷瞬间消失的无影无踪。

他微笑着向两人点了点头，两人也向他点了点头，算是找个招呼。

胡磁心有余悸道：“都说江淮的功夫非常厉害，我还不相信。现在我信了。”

庄文兰道：“是呀。光是这份能够感应到我们目光的敏锐就不是普通人做到的。”

沈清雅唱完《女人花》后，江淮来到了后台，换了身衣服，等待着自己的压轴出场。

何聪再次通过电脑抽取了三十二名观众前去帮助计票。

“各位观众，又到歌曲大放送的时间了。接下来将要上场的是我们期待已久的歌手。”

“他曾经说过这么一句话，我不需要关注什么流行, 因为我创作的就是流行。”

“于是他用四周，不，准确的说是三周的时间，写了十四首歌。”

“沈清雅老师参赛用的歌全都是出自他之手，同时他还完成了自己专辑的七首歌。”

“来吧，让我们用最大的声音喊出他的名字。”

整个现场的观众都齐声喊道：“江淮。”

何聪笑道：“让我们掌声有请江淮。”

“啪啪啪啪”

在观众热烈的掌声和欢呼声中，江淮一边挥手，一边走了出来。

何聪道：“江淮，感受到大家的热情了吗？”

江淮点点头，道：“感受到了，都快把我给热死了。”

“哈哈哈哈”

演播厅一阵爆笑。

何聪笑道：“前段时间，我们节目组在网上创办一个投票活动，仅仅一个星期，就有一亿三千万人参与了这个活动，选出了《七里香》和《稻香》。我曾经问过你，你对这事儿的看法。你还记得自己是怎么说的吗？”

江淮道：“忘了。”

何聪道：“我没忘。你说你专辑里的歌都是经典，随便哪两首都没问题。”

江淮道：“不可能。我一直是个非常谦虚的人，怎么可能说这样的话？”

“吁...”

台下观众纷纷起哄。

何聪笑道：“看到了吗？群众的眼睛是雪亮的。”

江淮道：“这都是你们节目组花钱雇来的吧？老何同志，我告诉你，我未来岳父岳母就在下面坐着呢，你最好给我消停点儿。我可不想给他们留下不好的印象。”

何聪恍然大悟，道：“我还以为大名鼎鼎的淮哥转性了呢？敢情是有大人物坐着。那么现在舞台交给你？”

江淮撇撇嘴，没好气的说道：“早就应该交给我了。我上来了五分钟，竟跟你在这里胡扯了。若是再晚五分钟，估计就能直接宣布结果了。”

何聪瞪大了眼睛，指着自己的鼻子，道：“你的意思是说我碍你事儿了呗？”

江淮重重的点了点头，道：“你知道就好。”

何聪佯怒道：“我走。”

“哈哈哈哈”

在全场观众的哄笑声中，何聪走下了舞台。

实际上，刚刚的玩闹是两人在下面商量好的。

因为江淮的三首歌加起来不过十二分钟，而统计票数需要二十分钟，所以江淮和何聪必须想办法将这八分钟的缺口给补上。

江淮道：“讨厌的人终于走了，下面是我们的嗨歌时间。我要演唱的第一首歌叫做《青花瓷》，是一首夏国风歌曲。”

“前几天我吹牛皮，说我专辑里有一首新歌是自夏国风开创以来最好的作品。”

“实际上，当时我根本就没写夏国风歌曲，因为这种歌写起来太难了。”

“但是牛皮已经吹出来了，没办法，我只好绞尽脑汁，用了三天之间，写出了这首《青花瓷》。”

“希望大家能够喜欢。”

说完，江淮向乐队点了一下头。

古筝声响起，行云流水般的旋律顿时让所有的音乐人都忍不住发出了一声惊叹。

紧接着，曲笛、琵琶、鼓等古典乐器的声音全都进入了其中，被古筝声给穿了起来，组成了一首飘逸灵透的曲子。

不但古风浓郁，而且好听到了极点。

先声夺人！

惊艳至极的前奏让所有人都竖起了耳朵。

胡磁的后背已经离开了椅子，赞叹道：“自然流畅。这个前奏，我给满分。”

庄文兰皱眉道：“作词最简单的是叙事，其次抒情，再次写物。《青花瓷》明显是以物抒情，简直是难上加难。”

胡磁点点头，道：“这么好的曲子，希望他的词不要让我失望。”

大屏上浮现出了歌曲信息。

歌曲：《青花瓷》

演唱：江淮

作词：江淮

作曲：江淮

编曲：江淮

连续四个“江淮”，让现场观众鼓起了掌。

前奏过后，江淮终于唱出了第一句。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半。”

.....

----------------------------------------

第243章 绝美《青花瓷》

仅仅开头的两句歌词，就让所有人震惊的嘴都合不拢了。

没办法，歌词写的太漂亮了！

不仅辞藻华丽，而且画面感极强。

第一句就让大家仿佛看到了古代工匠为瓷胚勾勒花纹的场景。

第二句由瓶身上的牡丹直接转到了“情”字上，却让人丝毫感觉不到半点儿突兀。

庄文兰惊呼道：“这...这...歌词还能这么写。”

胡磁咽了口吐沫，道：“好华丽的词。”

刘信的眼睛死死的盯着屏幕上的歌词，喃喃道：“只要后面没问题，江淮就要封神了。”

“釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”

......

清新脱俗的歌词从江淮的口中唱出，婉转细腻，古韵典雅，干净流畅，令人耳目一新。

沈清雅看了一下休息室的歌手，所有人都是一副震惊的神情，一双眼睛死死的盯着大屏幕，生怕错过一句歌迷。

旁边的洛雪喃喃道：“这歌词太漂亮了。”

沈清雅微微一笑，眸子里满是骄傲，浑然忘记了她在第一次看到《青花瓷》歌词时的模样。

“天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里。在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”

“天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

.......

副歌部分的歌词比起主歌部分更加令人惊艳，人们的眼前仿佛出现了一幅烟雨江南的美景。

庄文兰这位写过无数首歌词的女词人满满的佩服之色。

她一直认为写夏国风的歌词需要精雕细琢，不落俗套，可无论如何她都没有想到一个二十多岁的年轻人能够把一首歌的歌词写到这个程度。

太有灵性了！

庄文兰升起了一种自愧不如的感觉。

网络直播间内已经近乎疯狂。

“天青色等烟雨，隔江千万里，淮哥写的太好了。”

“《青花瓷》是我见过的最华丽的歌词，没有之一。”

“ 这不是青花瓷，而是烟雨江南。”

“错，明明是在烟雨江南发生的爱情故事。”

“我感觉《青花瓷》像一幅画。”

“不只是歌词，这首歌的旋律也堪称经典。”

“就凭这首《青花瓷》，淮哥足以称为天下第一的音乐创作人。”

......

舞台上，一阵优美动听的旋律过后，江淮继续演唱第二段。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底，临摹宋体落款时却惦记着你。你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻犹如绣花针落地。”

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。”

......

江淮全身心的投入到了《青花瓷》的意境之中，歌声细腻缠绵到了极点。

整个现场落针可闻，静的一点儿声音都没有。

“天马行空的想象力。”

在听到“窗外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你”这句中的三个“惹”字，让庄文兰狠狠地拍了一下大腿，眸子里满是惊艳。

胡磁苦笑道：“服了，我真是心服口服。庄老师，你听出副歌部分用的和弦了吗？”

庄文兰一愣，然后仔细聆听起来。

刚好江淮唱到了副歌。

“天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里。在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”

......

庄文兰惊呼道：“4536251，最简单的和弦。”

胡慈点点头，道：“没错。这个和弦号称万能和弦，很多作曲人都会刻意避开它，免得被人嘲笑低级。”

“可江淮却将这个和弦巧妙地融入了进去，产生了惊人的效果。”

“我敢说这绝对是天才的处理手法。”

庄文兰望着舞台上的江淮道：“这首《青花瓷》真的是他用了三天时间写出来的吗？这未免有些太吓人了。”

舞台上，江淮的演唱终于到了尾声。

“天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

......

当最后一个音符落下，整个演播厅沉寂了足足五秒，直到有人鼓掌，大家这才从《青花瓷》的美好意境中回过神来，然后铺天盖地的掌声响了起来。

“太好听了。”

“我靠，让《青花瓷》美哭了。”

“一曲《青花瓷》足以让所有作词人汗颜。”

“歌、曲、唱 ，全都完美。”

“淮哥一曲封神，整个音乐圈无人能敌。”

......

休息室内，所有歌手都起身为江淮鼓掌，为《青花瓷》鼓掌。

洛雪赞叹道：“《青花瓷》一出，天下无歌。”

类亮呵呵笑道：“幸好江淮没来参赛，要不然，恐怕他每一期都会是第一。”

吴佩欣道：“淮哥太有才了。一首《知否知否》，一首《青花瓷》，都足以称得上是古风和夏国风的丰碑。”

一直坐在椅子上丝毫未动的华宇风脸色平静，但心中满是嫉妒。

就算是以他的傲气，也不得不在《青花瓷》这首夏国风面前俯首称臣。

华宇风知道自己这辈子不可能写出像《青花瓷》这样的歌曲。

因为这不是努力学习就能做到的，更重要的是灵气。

庄文兰笑道：“江山代有才人出。胡老师，认输了吗？”

胡慈耸了耸肩，洒脱的说道：“《青花瓷》唱了不到一半，我就认输了。丫的，江淮这家伙真是太厉害了。以前我不相信这个世界上有天才的存在，现在我相信了。”

九星音乐网

胡韶丽亲自坐镇，所有的工作人员都没有回家休息。

因为他们马上有一场大仗要打。

江淮本来的计划是在《巅峰歌手》决赛结束后发布新专辑，却遭到了胡韶丽的强烈反对。

她认为新专辑应该在他演出结束后立刻发布。

只有如此，才能勾起歌迷们的购买欲。

当然，前提是江淮的三首歌能够得到他们的喜欢。

在江淮唱完《青花瓷》后，胡韶丽狠狠地甩了一下手臂，道：“成了。”

.......

----------------------------------------

第244章 唱high了

舞台上，江淮向台下鞠了一躬，等到掌声渐渐落下，这才说道：“这首《青花瓷》用到了十多种国内和国外的乐器，能够配合的这么好，都是各位乐队老师的功劳。希望大家给够给他们一些掌声，好吗？ ”

“好。”

“啪啪啪啪”

现场再次掌声雷动。

音乐总监梁乔波代表乐队向大家鞠躬致谢。

江淮道：“下面两首歌是上亿的网友选择的，一首《七里香》，一首《稻香》。我虽然不知道大家的判断依据是什么，但我觉得这两首的曲子还是比较有创新性的。”

“话不多说，各位乐队老师，开始吧。”

话音刚落，还没等观众们反应过来，舞台上先是传来了一阵风声，然后是一阵清脆的风铃声回响在观众们的耳边。

胡慈眼睛一亮，道：“连大自然的声音都用上了，有意思。”

大屏幕上再次出现了江淮的名字。

歌曲：《七里香》

演唱：江淮

作词：江淮

作曲：江淮

编曲：江淮

“啪啪啪啪”

歌曲信息一出来，大家便会鼓一下掌，这几乎成为了江淮的标配。

铃声过后，编钟、吉他、西塔琴、电钢琴、短笛等十多种乐器闪亮登场，组成了一曲热烈而又动听的前奏。

前奏响了十多秒，又有几种乐器加入了进去。

谁都知道乐器的声音越多，对编曲人的要求就越高。

整合的好，能发挥出惊人的效果。

整合不好，那就芭比q了。

很显然，《七里香》的前奏属于前者。

叶峰碰了一下刘信，道：“老刘，你听出了多少种乐器的声音？”

刘信摇摇头，道：“我能听出来才怪。”

叶峰叹了口气，道：“江淮这家伙不仅精通词曲，这编曲能力也是大师级的。”

刘信道：“天才的世界，咱们凡人不懂。”

半分钟的前奏，成功的挑动了观众们的心弦，让他们听的如痴如醉。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。你说这一句，很有夏天的感觉。”

“手中的铅笔，在纸上来来回回。我用几行字形容你是我的谁。”

......

开口脆!

江淮干净清澈的嗓音一出来，所有人的内心深处都不自禁的涌出了一丝甜蜜。

简简单单的两句歌词，立刻让大家勾勒出了一对青年男女恋爱的画面。

“啪啪啪啪”

演播厅的掌声响了起来。

庄文兰满脸的惊艳，道：“江淮的词太有灵性了。”

胡慈反驳道：“他的曲比词更有灵性。”

庄文兰看了他一眼，直接无语。

“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解，初恋的香味就这样被我们寻回。那温暖的阳光，像刚摘的新鲜草莓，你说你舍不得吃掉这一种感觉。”

......

江淮的声音很柔很暖，脸上自始至终都挂着阳光般的笑容。

别说是那些年轻人了，就连四十岁以上的中年人都不由自主的露出了微笑。

他们仿佛回到了自己的匆匆岁月，与青春靓丽的那个她尽情的嬉笑玩闹。

吴佩欣捂着胸口，一脸痴迷的望着江淮，道：“这首歌太甜了，简直能甜到人的心里。”

沈清雅看了吴佩欣一眼，心道她不会看上江淮了吧？

如果说《七里香》的主歌部分是甜蜜的初恋，那么副歌部分就是滚烫的热恋。

舞台上，江淮举起了手，跟着热情奔放的旋律摇摆起来。

而他的手就像是有某种魔力一般，引得全场观众也都举起了手，跟他这不停地摇摆。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，院子落叶跟我的思念厚厚一叠。几句是非也无法将我的热情冷却，你出现在我诗的每一页。”

......

曲子的感染力和歌词的画面感，成功的让现场观众随着大屏幕上的歌词唱了起来。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节。我接着写把永远爱你写进诗的结尾，你是我唯一想要的了解。”

......

第一段副歌部分唱完，现场观众依然在摆动着手臂，气氛热烈到了极点。

直播间内更是弹幕横飞。

“太棒了。”

“这是我听过的最好听的情歌。”

“呜呜呜，我想到了自己的初恋。”

“这首《七里香》太有画面感了。”

“我在《七里香》中感受到了甜蜜、热情、美好和幸福。”

“淮哥，你是我的yyds，我爱你。”

“太有才华了，我要做淮哥永远的歌迷。”

......

休息室内，张庭硕指着电视屏幕上的江淮，道：“他才是歌王。”

类亮摇摇头，道：“歌王配不上他，他是歌神。”

洛雪道：“从今天开始，我就是江淮的头号歌迷。”

江淮这段时间写的歌曲和今天演唱的歌曲让所有的歌手都心悦诚服。

望着舞台上光芒万丈的江淮，沈清雅的眼神中满满都是骄傲和自豪。

副歌部分结束，奔放热烈的旋律再次化为了柔和甜蜜。

“那饱满的稻穗，幸福了这个季节，而你的脸颊像田里熟透的番茄。”

“你突然对我说，七里香的名字很美，我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。”

......

不管是前世的音乐界还是这个世界的音乐界，情歌都是一个最大的音乐类别。

市场上有百分之九十以上的歌都是情歌，但是能够写出美感和画面感的情歌却是少之又少。

如果以甜美指数而论，《七里香》最起码能达到99%。

它那强大的感染力令无数人回想起了自己的花样年华，一直隐藏在心中最深处的记忆随之浮现了出来。

舞台上的江淮彻底唱high了。

他一边唱着副歌，一边向音乐总监梁老师伸出了三根手指。

这是他们在彩排上的确定的暗号，三代表着把副歌部分重复三遍。

梁老师轻轻点了点头，然后向乐队做了指示。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，院子落叶跟我的思念厚厚一叠。几句是非也无法将我的热情冷却，你出现在我诗的每一页。”

......

江淮唱high了，台下的观众也跟着唱high了。

他们挥舞着手臂，看着大屏幕上的歌词，唱了一遍又一遍。

整个演播厅完全变成了江淮的演唱会。

刘信一脸兴奋的说道：“疯了，大家都疯了。”

叶峰喊道：“江淮牛比。”

----------------------------------------

第245章 《稻香》上线

三千多位观众跟着江淮把《七里香》的副歌来回唱了三遍，这才意犹未尽的结束了演唱。

歌曲由风铃声开启，也由风铃声落尾，尽显高级感。

“江淮，歌神。”

“江淮，歌神。”

“江淮，歌神。”

......

也不知道谁先喊了一句，所有人都跟着喊了起来。

一首华丽无比的《青花瓷》，一首甜美热情的《七里香》，江淮的创作能力和演唱能力征服了无数歌迷。

望着台上的这个准女婿，沈父沈母都露出了满意的神色。

直播间内的歌迷早就已经疯了。

“太特么牛逼了。”

“淮哥封神，实至名归。”

“谁敢质疑淮哥的实力，请站出来，让大家看看。”

“我刚刚跟我丈夫说，我爱上淮哥了。他说他也爱上淮哥了，无语。”

“没有什么能够阻挡淮哥封神的脚步。”

“淮哥，歌神！”

“淮哥，歌神！”

“淮哥，歌神！”

......

电视里的观众全部喊着“淮哥，歌神”，直播间内也在不断地涌出“淮哥，歌神”的弹幕，一时间相映成辉，成为了音乐史上的一个名场景。

此时导演李龙已经是欣喜若狂。

他深感自己请江淮出来压轴演唱新歌的做法简直太对了。

现在直播间内的观众数量已经达到了1.8亿，创造了综艺节目的一个奇迹。

“何老师，场面有些失控，你最好能上去帮忙控场。”李龙在对讲机里说道。

何聪摇摇头，道：“如果是其他歌手，我肯定会去帮忙，但是江淮完全没有这个必要。他有绝对的能力掌控全场。”

话音刚落，舞台上的江淮做了一个停止的手势。

原本嘈杂的现场，立刻变的安静了下来。

江淮呵呵笑道：“歌神这个称呼确实挺帅，但我不是神。真正的神是你们自己。只要相信自己，我们每个人都是无所不能的神。”

“今天是《巅峰歌手》的舞台，真正的主角不是我，而是在这个舞台上拼杀了很长时间的歌手。”

“所以，我纯属是来赚出场费的。现在只需要完成最后一首歌，出场费就能赚到手了。”

“哈哈哈哈哈”

观众大笑。

江淮道：“《稻香》这首歌挺有意思。如果让我用一句话来定义它的话，我会说它是一首充满童趣的歌曲。”

“如果大家能够从歌声中回忆起自己童年的时光，那么我的演出就是成功的。”

“来吧，让我们一起做一个童年的梦。”

说完，江淮向乐队点了点头。

很快，一阵田野里蛐蛐的叫声响了起来。

《七里香》的前奏以风声和风铃开头，《稻香》的前奏则是以蛐蛐声开头。就好像江淮能把任何东西都融入他的音乐之中

两首歌都带给了大家非常特别的感受。

歌曲：《稻香》

演唱：江淮

作词：江淮

作曲：江淮

编曲：江淮

看着大屏幕上熟悉的字眼，演播厅的掌声第三次响起。

蛐蛐叫了几声后，电子琴、吉他等声音渐渐的加入了进去。

“对这个世界，如果你有太多的抱怨。跌倒了，就不敢继续往前走。为什么人要这么的脆弱堕落。”

“请你打开电视看看，多少人为生命，在努力勇敢的走下去。我们是不是该知足，珍惜一切，就算没有拥有。”

......

《稻香》的歌词没有《青花瓷》的惊艳，也没有《七里香》的甜美，但却拥有两者都没有的纯真。

江淮的嗓音干净清澈，在旋律的配合下，给人一种欢快的感觉。

“还记得，你说家是唯一的城堡，随着稻香，河流继续奔跑。微微笑，小时候的梦我知道。”

“不要哭，让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣，永远的依靠。”回家吧，回到最初的美好”

......

副歌一出，顿时惊艳四方。

《稻香》的编曲非常的好听，充满了一种天真烂漫的童趣， 宛若讲故事一般的歌词也给人一种强烈的画面感。

大家仿佛都回到了五光十色的童年，与小伙伴们一起在田野里嬉闹打斗，一起去河边抓萤火虫，欢笑声传遍了整个乡村。

想一想，那个时候好像才是真正无忧无虑，真正美好的时刻。

“我哭了。”

“旋律太好听了。”

“好想回到我的童年时光。”

“《稻香》让我看到了我儿童时的影子。”

“淮哥第三首封神歌曲。”

“什么第三首？明明是今天晚上的第五首。”

“爱死淮哥了。”

......

直播间内弹幕横飞。

所有人都对《稻香》赞不绝口。

江淮再次唱high了。

他就像一个正在玩耍的孩子一样，脸上挂着懒洋洋的笑容，跟着律动摇摆着身体。

观众们也跟着江淮摇头晃脑。

嘻哈与民谣两种音乐的混搭成功撩动了大家的心弦。

“不要这么容易就想放弃，就像我说的，追不到的梦想，换个梦不就得了。”

“为自己的人生鲜艳上色，先把爱涂上喜欢的颜色。”

唱到这里，整个乐队就像是被按下了暂停键，全部停了下来。

就在众人以为乐队出现了失误的时候，江淮突然来了一句“笑一个吧”，所有的音乐再次回来了。

“功成名就不是目的，让自己快乐快乐，这才叫做意义。童年的纸飞机，现在终于飞回我手里。”

.......

动听的旋律，欢快的编曲，纯真的歌词，简直让人欲罢不能。

刘信赞叹道：“江淮这家伙不但把大自然的声音给用在了编曲上，就连一秒钟的停顿都融入了编曲中，简直就是个鬼才。”

叶峰点点头，道：“简单的文字，为我们勾勒出了一副童年的画面，江淮太了不起了。”

“所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓，追到累了。我靠着稻草人，吹着风，唱着歌，睡着了。”

“午后吉它在虫鸣中更清脆，阳光洒在路上不怕心碎，珍惜一切，就算没有拥有。”

......

这一段rap歌词生动到了极点，为大家展出了一副孩子在田野玩耍的画面，传递出了一种清新甜蜜的味道。

整个现场观众都被江淮的演唱给带了进去，脸上满是笑容。

“大家跟我一起来。”

第二段副歌部分，江淮朝着台下的观众喊了一声。

“还记得，你说家是唯一的城堡，随着稻香，河流继续奔跑。微微笑，小时候的梦我知道。”

........

----------------------------------------

第246章 歌王归属

与《十里香》一样，《稻香》的副歌部分充满了韵律感，只需要跟着音乐，大家就能唱出来。

于是，整个演播厅再次出现了大合唱的景象。

洛雪已经不知道发了多少次感慨了，道：“江淮的歌太有感染力了。”

吴佩欣道：“歌神，淮哥是真正的歌神。”

类亮苦笑道：“这一季《巅峰歌手》，无论谁是歌王，风头都不会高过江淮。”

洛雪接口道：“错。只要清雅能够获得歌王，不管江淮有多厉害，都不能压过清雅的风头。”

类亮点点头，道：“这倒是真的。”

与《七里香》一样，《稻香》的副歌部分重复唱了三遍，最后以蛐蛐的叫声结束。

江淮向台下深深地鞠了一躬，道：“谢谢大家。”

一声谢谢换来了演播厅内雷鸣般的掌声和欢呼声。

江淮的三首歌，每一首都是经典中的经典，几乎好听到了无以复加的地步。

“今天是淮哥的成神日。”

“不管淮哥承认不承认，他都是我心中的歌神。”

“整个夏国音乐圈，不，应该是世界音乐圈，没有人能够与淮哥比拟。”

“新专辑七首歌，还有四首没听，太期待了。”

“楼上out了。新专辑是八首，不是七首，因为《青花瓷》是后来补上的。”

“《巅峰歌手》比赛结束后，我们就能到九星音乐网买到淮哥的新专辑了。”

“我感觉淮哥的专辑销量将会创造一个奇迹。”

“就凭这三首歌的质量，只要是歌迷肯定都会买。”

.......

网络直播间议论纷纷。

《巅峰歌手》演播厅

江淮感到气氛有些火爆，不敢在台上多呆，感谢了一番观众和乐队后，便赶紧离开了。

何聪用了好大的劲儿这才让观众们冷静下来，道：“江淮厉害，我刚刚真的被他的三首歌给美哭了。但是，今天的主角不是他，而是我们的巅峰歌王。”

“告诉大家一个好消息，本季的巅峰歌王已经诞生了。”

“下面让我们用最热烈的掌声和尖叫声欢迎所有的歌手上场。”

“啪啪啪啪”

随着掌声的响起，沈清雅、类亮、张庭硕、洛雪、华宇风等二十多位歌手出现在了舞台上。

何聪道：“我宣布，本季《巅峰歌手》的冠军是...沈清雅。”

“呜...”

演播厅的观众们听到沈清雅的名字，一个个全都尖叫起来。

洛雪说的没错，只有沈清雅当歌王，才不会被江淮夺去光彩。

“我就知道是清雅姐。”

“《知否知否》和《女人花》都是经典歌曲，加上清雅姐的唱功，妥妥的歌王，不，应该是歌后。”

“一个歌后，一个歌神，这两口子牛大了。”

“这还不是最牛的时候。淮哥的新专辑马上就发布，清雅姐的新专辑会在一个月内发布，销量一出来，我估计他们能够横扫整个乐坛。”

“能够和淮哥这样的创作人走在一起，清雅姐太幸运了。”

“你们快看华宇风的那张脸，难看死了。”

“打着创作人的旗号，结果水平不行惨遭打脸，怨的了谁。”

“最搞笑的是华宇风竟然敢评价《红豆》不好，真是无语。”

......

网友们议论纷纷。

芒果电视台台长亲自上台，把奖杯颁给沈清雅。

台下江淮露出了欣慰的笑容。

沈父沈母也都欣喜不已。

沈清雅站在麦克风前，道：“首先我要感谢江淮给我写了那么多好歌。没有他的这些新歌，我拿不到歌王。”

“但我并不为此感到惭愧，因为他曾经说过，他的一切都属于我。”

“呜...”

现场观众纷纷起哄。

何聪笑道：“清雅，狗粮撒的差不多就行了。要知道，外面还有很多唱《单身情歌》的人呢。”

“哈哈哈哈哈”

全场爆笑。

沈清雅道：“好吧，我真正想感谢的是我的父母。二十年前，他们在知道我喜欢音乐后，不仅没有阻止，反而找了很多老师教我弹琴唱歌。”

“没有他们的全力支持，我绝对走不到今天。”

听到女儿的话，沈父沈母的眼圈瞬间红了。

沈清雅继续道：“当然，我最应该感谢的是我的歌迷。不管是在低谷期，还是在高峰期，他们都在一如既往的鼓励我支持我。没有他们，就没有我。”

“最后，我想说，我不是歌王，我只是一个喜欢唱歌的普通歌手。”

“我会用尽全力压榨某人给我写歌，然后唱给大家听。”

“谢谢。”

“哈哈哈哈”

沈清雅的最后一句话让现场观众大笑不已。

在他们的笑声和掌声中，本季的《巅峰歌王》落下了帷幕。

九星音乐网

胡邵丽从办公室里出来，拍了拍手，道：“立刻将江淮的新专辑发布到网站上，我们的战争开始了。”

“是”

一众工作人员立刻忙活起来。

五分钟后，江淮的第一张专辑《夜曲》正式发布。

尽管九星音乐网已经做足了准备，但是携带着江淮三首经典歌曲的余威，他们的服务器在不到十分钟的时间，还是爆了三次。

太疯狂了！

入行这么多年，胡邵丽就从未见过这样疯狂的场面。

“胡总，必须立刻开启备用服务器。”一个技术人员火急火燎的跑到她面前说道。

胡邵丽问道：“专辑销量多少了？”

“两千六百万，现在应该三千万了。问题是还有高达上千万的歌迷要买呢。”

胡邵丽摆摆手，道：“你们技术部全权处理吧。我的要求只有一个，不能再让服务器出事了。”

“明白。”

这个技术人员离开后，胡邵丽长长的吐了一口气，道：“三千万销量，太吓人了。”

又过了二十分钟，《夜曲》销量破五千万。

胡邵丽大为振奋，道：“立刻在首页放出消息，三十二分十六秒《夜曲》专辑销量破五千万，打破一切电子专辑记录。”

----------------------------------------

第247章 破亿了

当九星音乐网首页发布了《夜曲》的成绩后，整个网络全炸锅了。

“我特么没看错吧？”

“《夜曲》半小时突破了五千万的销量。”

“天呢，淮哥太牛比了。”

“实话实说，我买了五十张，就为了支持一下淮哥。”

“《夜曲》专辑单曲的价格仅仅两元，整张专辑才十元，价格太实惠了。”

“我已经把专辑中的其他五首歌都听了一遍，全部都是经典中的经典。”

“我感觉最好听的是《夜曲》。”

“错，明明是《爱在西元前》，旋律歌词都太棒了。”

“《晴天》不香吗？《听妈妈的话》不好吗？”

“淮哥的曲风似乎与之前有了极大地变化，感觉更加适合年轻人了。”

“我只能说，十元钱买一张《夜曲》专辑，实在是太良心了。”

......

芒果电视台

众歌手用了足足四十多分钟的时间才搞定了两千多位前来找他们拍照的歌迷。

刚返回后台，何聪笑容满面的喊道：“江淮，告诉你一个天大的好消息。”

众歌手齐齐望向何聪。

何聪道：“你的《夜曲》专辑在咱们节目结束的那一刻登陆九星音乐网。仅仅用了三十二分十六秒的时间，《夜曲》销量破五千万。”

“天呢。”

“我靠。”

“怎么可能？”

“半小时破五千万？这太疯狂了。”

众歌手都倒吸了一口凉气。

沈清雅一脸的喜色，抱着江淮的脸，狠狠地亲了一口，激动地说道：“老公，你太棒了。”

江淮却很淡定，道：“是不是歌迷们没有听我的话，一买就买了数十张上百张？”

何聪耸耸肩，道：“这我就不知道了。”

刘信道：“江淮，这么大的喜事，你怎么一点儿高兴的意思都没有？”

江淮莞尔道：“预料中的事，有什么好高兴的。”

刘信一听，差点儿没咬到自己的舌头。

丫的，半小时五千万的销量竟然是意料中的事，这还是人说的话吗？

简直岂有此理。

何聪道：“江淮呀江淮，论装比，我只服你。”

张庭硕笑道：“就算是装比，也不是任何人都能装的。最起码，我就没听过有谁能够获得这样的成绩。”

何聪点点头，道：“确实。我查过了，江淮打破了几乎所有的专辑最快销售记录。我估计，明天早上之前，《夜曲》的销量应该可以破亿。”

叶峰道：“一张专辑十元钱。刨去九星网的分成和各种税务，江淮，你这张专辑的收入很可能会超过十亿。”

“哇...”

所有人都被这个数字给惊呆了。

就连江淮都有些惊讶，问道：“老婆，有这么高吗？老叶不是在忽悠我吧？”

沈清雅道：“如果《夜曲》的专辑销量能够达到两亿，十亿只多不少。”

江淮惊呼道：“我靠，这比拍电影还赚钱呢。”

辛辛苦苦搞一部《无间道》，江淮赚了也就是十亿左右。

现在倒好，只是从系统中兑换了几首歌，竟然有机会赚到十亿，这简直太吓人了。

何聪笑道：“李导本来想请大家吃饭，可现在我觉得他请客好像有点儿不合适了。江淮，你说是不是？”

江淮道：“何老师，你们芒果台都抠成这个样子了吗？”

何聪道：“主要是想给你一个表示的机会。”

江淮莞尔道：“那就谢谢了。您挑地方，我付钱，咱们出发。”

何聪竖起大拇指，道：“够大气。”

除了华宇风和几个确实急着要走的歌手之外，其他二十多位歌手都跟着何聪，浩浩荡荡的来到了一个高档的餐厅。

路上，不少歌手都购买了江淮的新专辑《夜曲》，听完之后，一个个都心悦诚服。

酒足饭饱，江淮和沈清雅回到了酒店。

第二天早上，两人带沈父沈母去吃早餐。

胡韶丽给江淮打来了电话。

“江先生，恭喜您，九小时三十八分钟，《夜曲》专辑销量达到了一亿。”

江淮笑道：“是吗？太好了。胡总，说实话，你们网站的会员应该也增加了不少吧？”

胡邵丽难掩兴奋，道：“足足两千五百多万。托您的福，我们九星音乐网已经是全夏国最大的音乐网站了。”

江淮道：“这都是您领导有方。胡总，我的那些歌迷是不是买了很多张专辑？”

胡邵丽道：“绝大部分都是买一张，但也有上万人买了十张以上，最高的甚至买了一万张。”

江淮皱眉道：“花十万块钱买专辑，他们怎么想的？”

胡邵丽笑道：“这说明他们是你的铁粉。”

江淮道：“算了吧，我可不喜欢这种没脑子的铁粉。”

两人玩笑两句，挂断了电话。

沈清雅问道；“老公，胡总给你打电话干什么？是不是专辑销量破亿了？”

江淮点了点头，道：“刚刚破亿。”

沈清雅高兴的说道：“太好了。老公，你太了不起了。”

江淮笑道：“等你的专辑面世也一样。”

沈父好奇的问道：“江淮，专辑销量破亿，你能赚多少钱？”

江淮不确定的说道：“应该能有五亿吧？”

沈清雅道：“不是五亿，是五亿八千三百万。”

沈父和沈母同时发出了一声惊呼：“这么多钱？”

一晚上赚近六亿，这实在是超出了两人的想像。

沈清雅笑道：“爸，妈，这根本不算什么。就江淮这张专辑的势头，一个月内破两亿，不会有任何问题。也就是说，他忙活了不到半个月，就能赚十几个亿。”

沈母咽了口吐沫，道：“你们这些明星赚钱太吓人了。”

沈清雅骄傲的说道：“不是所有的明星都这样。近五年来，音乐圈最好的专辑销量不到一亿，江淮已经是打破了所有的销售记录。”

沈父用了好大力气这才消化掉这个事实，语重心长的说道：“江淮，清雅，你们能赚钱，这是好事。但我们老两口不希望你们因为钱影响到你们的感情和生活。如果能够为社会和国家做些事情，那就更好了。”

江淮放下筷子，点点头，道：“叔叔，您说的太对了。君子爱财，取之有道。取之于民，用之于民。不管这张专辑能带给我多少钱，我都会拿出百分之五十用来做慈善。剩下的百分之五十，我会交给清雅。在投资方面，她比我强多了。”

沈清雅笑道：“爸，妈，你们就放心吧，我们不是那种视钱如命的人。”

沈父高兴的说道：“你们能这么想，我们就放心了。”

对于江淮这个既有能力又有人品的未来女婿，两位老人满意的不能再满意了。

----------------------------------------

第248章 圈内外的评价

网络上，江淮的专辑《夜曲》销售破亿的事情直接登上了热搜榜第一名。

评论区里到处都是歌迷们的赞叹。

“《夜曲》是我听过的最好听的专辑，没有之一。”

“无与伦比的享受，淮哥牛比。”

“八首歌，每一首都能拿出来当作其他歌手的主打，淮哥却把它们整合到了一张专辑里，销量不破亿才怪。”

“《爱在西元前》、《夜曲》这样的曲风太棒了，堪称天才之作。”

“淮哥说要创造流行，很显然他做到了。我敢打赌，《夜曲》当中的旋律很快就会在音乐圈里流行开来。”

“我感觉《夜曲》专辑销量很可能会突破两亿，打破世界记录。”

“夏国真正的歌神出现了，他就是淮哥。”

......

不仅仅是歌迷，业内人士对《夜曲》也给予了这张专辑高度评价。

胡磁：江淮在《夜曲》这张专辑中所创作的曲子天马行空，完全超出了我的想像，实在是让人不得不佩服。

庄文兰：《夜曲》八首歌的歌词充满了灵性，配上天马行空的曲子，简直是太厉害了。我愿意称江淮为音乐第一人。

刘信：我知道江淮一定能写出一张好听的专辑，但是好到这个程度是我没有预料到的，江淮歌神的称呼实至名归。

张晓涵：《夜曲》创造了销量奇迹，我一点儿都不感到惊讶。因为淮哥完全有那个实力。

古星华：昨天晚上一夜未睡，把《夜曲》的八首歌听了十多遍，越听越是佩服。有时候真的想看看江淮的脑子是什么构造，为什么能写出这么多好听的歌？

叶峰：我敢断定，《夜曲》将会是夏国音乐史上的一座丰碑，不仅前无古人，十年之内，有没有来者也不好说。如果有，估计会是江淮自己。

......

吃完早餐，江淮和沈清雅带着沈父沈母前去机场。

两人决定在洛城录制沈清雅的新专辑，主要是为了在工作之余，能够多陪一下父母。

沈父沈母自然是非常高兴。

前往机场的路上，沈清雅看了一下网络上对《夜曲》的评价，高兴的说道：“老公，大家都对《夜曲》赞不绝口呢。”

江淮得意的说道：“这些歌不知道是我废了多少脑细胞才写出来的，口碑好很正常。”

沈清雅白了他一眼，道：“普通的创作人写一首经典歌曲，最起码需要酝酿三个月。你倒好，不到两天就能写出一首经典歌曲，废的脑细胞还不如人家写一首废的多呢。”

江淮呵呵笑道：“你刚刚不是也说了吗？那是普通的音乐创作人？我可不在普通这个范畴之内。”

沈清雅打了他一下，道：“每次看到你这副得意的嘴脸，我都想狠狠地打你一顿。”

江淮把脸凑了过去，道：“来吧，随便打，千万别把手打疼了。”

沈清雅嗔道：“去你的。”

看到两个孩子的关系那么好，沈父沈母相视一眼，脸上都露出了会心的微笑。

回到洛城，江淮和沈清雅先是去拜访了一下亲戚，然后便找了录音棚录制新专辑。

每天早上九点出发，晚上八点回来。

除了《我愿意》《匆匆那年》《知否知否》《女人花》这四首在《巅峰歌手》节目中参赛的歌曲之外，江淮还给沈清雅写了《勇气》、《至少还有你》、《传奇》、《天空》四首经典歌曲。

与江淮的《夜曲》一样，同时是八首歌曲。

沈清雅选择了《传奇》作为这张专辑的主打歌。

寓意是她想和江淮一样，打造出一个音乐史上的传奇。

在他们录歌的这段时间里，《夜曲》的销量每日剧增，里面的歌曲更是风靡全国。

每次去录影棚的路上，江淮几乎都能听到《夜曲》、《爱在西元前》等歌曲。

仅仅用了十天，《夜曲》的销量便突破了一亿五千万张，打破了之前世界流行天王卢卡斯的1.42亿张的专辑记录。

芒果电视台的反应最快。

在《夜曲》销量打破世界记录后，就立刻派出了何聪亲自赶往洛城给江淮做一个专访。

一个安静的咖啡馆里，江淮看了一眼正在忙着调试设备的工作人员，对何聪道：“老何同志，这才多大点事儿，用得着这么劳师动众吗？”

何聪喝了口咖啡，道：“这是必须的。你小子现在已经是全夏国最火的明星了，我们芒果电视台需要抢在其他电视台之前采访到你。说实话，是不是有很多电视台找你？”

江淮点点头，道：“我听乐姐说，邀请我参加各类采访和综艺节目的剧组差不多有五十多个。”

何聪问道：“你答应了几个？”

江淮道：“一个都没答应，全都被我给拒绝了，我不喜欢参加这些节目。也就是你亲自来到了洛城，要不然，我也不会接受采访。”

何聪笑道：“这么说，我的面子还挺大？”

江淮眼睛一瞪，道：“什么叫挺大？是太大了。你丫的来洛城，我不仅要去机场接你，还得请你吃饭，给你安排酒店。靠，我这次亏大了，好不好？”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，何聪和摄制组的工作人员都忍不住笑了出来。

准备工作结束后，采访正式开始。

何聪先是对《夜曲》专辑所取得的成绩做了个介绍，然后道：“今天我有幸采访到了《夜曲》专辑的制作人，也是我的好朋友江淮。江淮，跟大家打个招呼吧？”

江淮冲着镜头挥了挥手，道：“大家好，我是江淮。”

何聪道：“江淮，恭喜你的《夜曲》专辑销量打破了世界记录。在得知这个消息后，你有没有感到激动？”

江淮摇摇头，道：“没有。”

何聪问道：“为什么？”

江淮道：“因为人家卢卡斯的电子音乐专辑不会出现一个歌迷买成千上万张的事情出现。也就是说，他的专辑销量是实打实的，我的专辑销量水分太大，所以在看到网络上那么多吹嘘我的媒体和歌迷，我都会感到有些惭愧。”

----------------------------------------

第249章 短暂的采访

何聪笑道：“你之前曾经劝过歌迷，一人买一张专辑就够了，对吗？”

江淮点点头，道：“对。但是很显然，他们没有听我的话。有十三位歌迷买了一万张，有九十八位歌迷买了一千张以上，一百张以上的歌迷人数更是达到了恐怖的一千三百人，这简直让我无语。”

“我真的特别不喜欢歌迷们这种支持我的方式。一个人只有两只耳朵，买那么多专辑干嘛？”

何聪道：“可这也说明那些歌迷确实喜欢你。”

江淮道：“这就是我最怕的地方。我在一个访谈节目中说过，我身上的毛病太多，大家最好能够喜欢我的作品， 而不是我这个人。”

“我再重申一下，我的电影作品，如果大家觉得还不错，可以去影院支持一下，但不要用包场这种方式。”

“我的音乐作品，如果大家觉得好听，只需要买一张专辑就好，千万不要买太多，没什么意义。”

何聪道：“江淮，你这么说，不怕大家不支持你的作品吗？”

江淮两手一摊，道：“不支持说明不喜欢，不喜欢说明我的作品不合格。一个不合格的作品，卖不出去很正常，我能接受。”

何聪点点头，道：“你倒是挺豁达的。”

江淮笑道：“做人做事都要大气一点，这是我从沈妈妈那里学到的。”

何聪道：“对了，燕都的孤儿院现在是什么情况？”

江淮的眸子里闪过一丝光芒，道：“已经施工了，燕都政府非常重视，就连市长都亲自去视察过了。剩下的事情只能交给那些专业的人干，我只负责给钱就行了。”

“对了，我已经和清雅商量过了，准备把《夜曲》百分之五十的收入捐出去，再建它几个孤儿院。”

何聪惊呼道：“百分之五十的收入？以《夜曲》目前的销量，应该有七八个亿吧。”

江淮一滞，摇摇头，道：“不太清楚。我对数字不是特别敏感。呵呵，何老师，听到我捐这么多钱，是不是感觉我的形象突然高大了很多？”

何聪道：“何止是高大，我都有些对你肃然起敬了。”

江淮笑道：“我说这事儿就是想让大家知道，然后都去网上夸一下我，这会让我的虚荣心得到极大地满足。”

何聪哭笑不得，道：“你这家伙真是坦诚的可爱。江淮，你怎么看待金钱？”

江淮道：“穷则独善其身，达则兼济天下。没钱的时候，我努力去赚钱。有钱了，我就在力所能及的范围内去回馈社会。”

何聪点点头，道：“做金钱的主人，不做金钱的奴隶.”

江淮笑道：“没错。”

何聪道：“那你接下来有什么工作安排吗？”

江淮道：“从目前来看，我只剩下了两个工作。一是陪清雅录制专辑，二是筹拍一部电影，希望能够抢在春节档上映。”

今年江淮的运气非常背，连续六个月的系统抽奖，只抽到了一个顶级剧本，名字叫《夏洛特烦恼》。

虽然没有达到经典层次，但是江淮在看完之后，觉得这部电影的笑料不比《唐伯虎点秋香》少，加上又是一部喜剧片，若是放到春节档上映，肯定能大卖。

现在是十月份，距离过年还有四个多月，时间足够了。

何聪道：“那就祝你成功。”

江淮道：“谢谢。”

录制结束后，江淮和沈清雅请摄制组吃了顿饭。

第二天，何聪便返回了芒果电视台。

很快，这段采访便与观众见面了。

紧接着江淮要拿出《夜曲》一半收益捐款的事情登上了热搜。

评论区内一片好评。

“为什么爱淮哥？这就是原因。”

“淮哥和清雅姐都太大气了。”

“我买了一百张专辑，突然发现自己好像买的有些少了。”

“小花小鲜肉们拼命让粉丝多买他们的作品，淮哥却是拼命阻止，还要捐款百分之五十，这个差距实在是太大了。”

“以后不管淮哥有什么作品，我都会去支持，算是为慈善事业做出一点儿贡献。”

“清雅姐的专辑收益不会也要捐百分之五十吧？”

“我觉得非常有可能。”

“如果清雅姐也捐，我会买一万张。”

“我也是。”

......

看到很多网友都在讨论自己的专辑收益会不会捐出去的话题，沈清雅立刻在微博上进行了回复。

“江淮捐了《夜曲》专辑百分之五十的收益，我会捐《传奇》专辑百分之五十一的收益，压他一头。”

“同时希望大家能够理智购买专辑，不要一买就买成千上万张，没有意义。”

江淮在微博上立刻@了沈清雅，只写了两个字“败家”，引起了粉丝们的爆笑。

滇省东泽《追凶者也》剧组

晚上九点，导演曹平、副导演张忠青、男一号王传远还有男三号祝学东在一个酒馆里喝闷酒。

“妈的，什么破事儿？”

曹平喝了一口酒，把酒杯狠狠地摔在了桌子上。

作为燕圈的一线导演，曹平这两天都快被气死了。

今天是《追凶者也》开机后的第十二天，演员们表现的都非常好，剧组拍摄非常顺利。

按照这个进度，估计用不着两个月就能将《追凶者也》杀青。

万万没想到这部电影最大的投资商长林电影公司突然要求让他们旗下的演员张端演男一号，王传远演男二号。

要不然，他们会撤资。

曹平一听，差点儿没气死。

先不说他和王传远的交情，单单这十多天拍的都是王传远的戏份，就不可能换掉他。

因为一旦把角色互换，前期的所有工作都白做了，这简直岂有此理。

曹平和长林的投资代表龚勋磨了两三天，可龚勋始终没有松口。

到最后，这家伙直接给了曹平一个最终期限，让他明天中午必须给他一个答复。

曹平的肺都要气炸了。

他知道这个事情一旦处理不好，剧组很可能面临着停摆的风险。

----------------------------------------

第250章 找淮哥帮忙

张忠青愤愤不平的说道：“长林电影公司太不要脸了。这个时候用撤资来威胁我们，这跟明抢有什么区别？”

曹平道：“他们就是在明抢。这事儿也怪我，没有好好看一下合同中违约金的数额。”

剧组和长林电影公司签署的投资协议违约金只有区区二百万，这点钱对于长林电影公司来说根本算不了什么。

王传远沉声道：“他们是早有预谋。曹导，实在不行，我们就互换一下吧。”

曹平眼睛一瞪，道：“不行。我宁愿将长林电影公司这个投资商换了，也不能换掉你。妈的，若是连我的男一号都保不住，以后我还怎么在电影圈混。”

“可惜，我的名气和实力还是太弱，若是换成陈朗老师，给长林电影公司吃了熊心豹子胆也不敢这么做。”

张忠青心中一动，道：“曹导，要不然，咱们找陈导帮帮忙吧？”

曹平摇摇头，道：“陈老师在全力拍摄《锦衣卫2》，我不想用这个破事儿去烦他。再说，就算老师出面，长林电影公司也未必会给他这个面子。”

曹平以前是陈朗的学生，给他做过五年的副导演，可以说是陈朗手把手教出来的。

他独立执导的第一部电影《龙魂》还是陈朗豁出老脸，帮他拉来的投资。

所以对于陈朗，曹平非常的尊重。

祝学东沉吟道：“这事儿淮哥也许能帮上忙。”

曹平一愣，道：“你说的是江淮？”

祝学东点点头，道：“没错。首先淮哥不缺钱，区区六千万的投资对他来说根本算不得什么。其次淮哥是演技极好的演员，由他出演男二号董小凤，绝对没有任何问题。”

王传远没好气的说道：“你开什么玩笑？让江淮这位新晋的万象影帝给我做男二，这怎么可能？”

祝学东道：“怎么不可能？淮哥曾经说过，只要角色好，别说男二了，就是个小配角他都愿意出演。”

曹平一拍桌子，道：“死马当活马医。老王，给江淮打个电话吧。他同意最好，不同意，咱们再想办法。”

“好。”

王传远点点头，拿出手机，给江淮打了过去。

仅仅响了两声，江淮就接了起来。

“老王同志，看看表，这都晚上十点半好吗？有什么事儿不能明天说呀？”江淮一阵埋怨。

王传远道：“不是？你十点半就睡觉呀？在《锦衣卫》剧组的时候，我记得你好像都是十二点以后睡吧。”

江淮道：“我跟我老婆的战争最起码要持续两个小时。这么一算，不就十二点多了吗？”

“噗”

王传远忍不住笑喷了，道：“兄弟，不好意思，打扰你和清雅的战斗了。”

曹平、张忠青和祝学东三人一听，也都乐了。

曹平轻声道：“陈老师说的没错，江淮还真是个有意思的人。”

江淮没好气的说道：“什么兄弟？你得叫我淮哥。”

王传远道：“我一直都是叫你淮哥。关键是你这个哥能给我平事儿吗？”

江淮一愣，道：“出啥事儿了？只要我能做到的，绝对没有二话。”

王传远心中大为感动，道：“你小子果然有做大哥的样子。”

江淮道：“别废话，到底怎么了？”

王传远将事情简单的说了一下，江淮勃然大怒，道：“长林电影公司也太特么不要脸了吧？”

祝学东凑过去，道：“他们就是这么不要脸。淮哥，这事儿你得管呀。你要是不管，以后这声哥，我们是不叫了。”

江淮道：“祝学东同志，你丫的少给我用激将法。老王，这事儿你们曹导怎么说？”

王传远道：“曹导当然不愿意换了。但是长林电影公司投资了六千万，占据了百分之六十二的份额。他现在都愁坏了。”

江淮沉吟片刻，道：“老王，你把剧本发给我，我好好拜读一下。一个小时后给你回复。”

王传远高兴的说道：“好，我马上给你发。”

挂了电话，王传远立刻将存在手机里的《追凶者也》剧本发了过去。

“希望剧本能够打动这家伙。”王传远道。

曹平看了看手表，道：“我现在还真有点儿度秒如年的感觉。”

过了差不多五十分钟，王传远放在桌子上的手机响了起来。

“淮哥，你觉得剧本怎么样？”

“达不到经典层次，但绝对属于难得的顶级剧本。如果满分是10分，我会给它8.5分 。”

“这么说，你愿意给我们投钱了？”王传远一脸的惊喜。

“当然。不是我说，那个张端真是够蠢的。董小凤这个笨贼虽然是男二号，但只要演好了，他的魅力绝对要在你这个男一号之上。”

王传远眉毛一挑，道：“淮哥，既然董小凤这么好，那你有没有兴趣饰演？”

江淮道：“没档期呀。我昨天刚刚写完一个电影剧本，正准备拍摄呢。”

王传远笑道：“董小凤这个角色的戏份并不多，如果集中在一起拍摄，不出一个月就能搞定，应该影响不到你的电影。你是不是不愿意给我做男二号？”

江淮切了一声，道：“少来这套。不是吹牛比，我要是去演，肯定能干掉你这个男一号。算了，老王，你先去告诉曹导，让他不用担心。如果长林电影电影走人了，我给他补上。”

“最近，我赚了不少钱，正愁没地儿花呢。”

王传远道：“淮哥，我现在是真心诚意的叫你哥。谢了。”

江淮哈哈大笑，道：“小意思。不跟你说了，我得赶紧去战斗。”

王传远莞尔道：“祝你成功。”

江淮怒道：“用不着，老子次次都成功。”

王传远大笑。

挂了电话，王传远对曹平说道：“曹导，您明天可以去和长林电影公司谈了。如果谈不成，那也无所谓。差多少，淮哥补。”

曹平狠狠地甩了一下手臂，道：“太好了。我特么早就受不了那个龚勋了，明天我非得好好出这口恶气不可。”

张忠青迟疑道：“王老师，这毕竟是六千万。江先生只是口头答应了，事到临头，他不会反悔吧？”

曹平一听，立刻望向了王传远。

王传远笑道：“张导，您尽管放心。淮哥一向是言出如山，他只要答应了，比那些协议还要靠谱。”

祝学东附和道：“没错。你们可以上网看一下，淮哥光是捐款都有十多亿，区区六千万在他眼里屁都不是。”

曹平露出一丝期待的神色，道：“当初陈老师曾经评价江淮，说他是一个值得完全信赖的人。现在你们也给予了他这么高的评价，搞得我还真想见一见他。”

王传远道：“那您要提前做好酩酊大醉的准备。这小子喝起酒来跟喝水没啥区别。”

祝学东端起酒杯，道：“曹道，张导，王哥，事情解决了，咱们庆祝一下吧。”

“好，干杯。”

“干杯。”

......

----------------------------------------

第251章 撕破脸

第二天早上，曹平直接放了剧组一天假。

十点整，曹平和张忠青在酒店会议室与龚勋谈判。

龚勋吸了一口烟，笑道：“曹导，您给我带来的应该是好消息吧？”

曹平也点了一颗烟，淡淡的说道：“龚总，真的没有通融余地吗？”

龚勋道：“张端是我们总裁的表侄子，我实在是没有办法。”

曹平吐了一个烟圈，道：“可我怎么听说他是您的外甥呢？您和苏董也有亲戚？”

龚勋脸色一变，皱眉道：“曹导，你什么意思？调查我？”

曹平直截了当的说道：“不废话了。你要走就带着你们公司所有的演员走，不走那就老老实实的把钱交给制片部门。至于什么换角色，你就不要做梦了，没门。”

“砰”

龚勋直接拍了桌子，厉声道：“曹导，你是不是昨天晚上喝多了？”

曹平微微一笑，道：“龚总，买卖不成仁义在，犯不着发这么大的火。只要你能配合我，我保证这部《追凶者也》一定能给贵公司赚钱。”

龚勋冷笑道：“曹导，你还不是陈导。”

曹平点点头，道：“我知道。同样，您也不是长林电影公司的老大。若是您真的退出了，一旦《追凶者也》赚了大钱，恐怕您很难向苏董交代。”

龚勋哈哈一笑，道：“电影投资赚赔很正常，苏董绝对不会因为这个事情处罚我。要不然，就没人敢再投资了。曹导，如果你只是妄想用苏董压我，恐怕是打错了算盘。”

曹平叹了口气，道：“既然您这么坚持，那咱们就好聚好散吧。”

龚勋不是一个傻子，闻言道：“曹导，如果我猜的没错，您应该是找到投资人了，对吗？”

曹平笑道：“没错。龚总，我现在就要你一句话。到底是留是走？留，剧组的一切我说了算。走，那就带着贵公司所有演员一起走。”

说完，他看完了张忠青一眼。

张忠青拿出两份协议，一份是撤资协议，一份是交权的协议，放在了龚勋的眼前。

曹平吐了一口烟圈，道：“龚总，你有十分钟的时间考虑。”

这话说完，曹平顿时感到从里到外一阵舒爽，之前所受的怒气瞬间消散一空。

龚勋沉默了片刻，道：“我想知道如果我们长林走了，谁会代替我们？”

曹平笑道：“抱歉，我暂时不能告诉你。”

龚勋皱眉道：“敢冒着得罪我们长林的风险接这个摊子，看来这个投资商不简单呀。”

曹平道：“龚总，你的废话真是太多了。选吧，你到底签哪一个？”

龚勋将两份协议直接撕掉，得意的说道：“我为什么要选？我要见那位投资人。”

曹平道：“龚总，别忘了，我们签的合约违约金只有二百万。新的投资商一到，你就是想留下恐怕都没有机会了。”

龚勋莞尔道：“曹导，我感觉你是在装腔作势。”

曹平站起身来，淡淡的说道：“你既然不着急，那我也不急。明天我会继续拍摄王传远的戏份。你们给钱，我就一直拍。不给钱，那就放假等着好了。”

“反正全剧组的吃喝拉撒睡，你们长林电影公司占百分之六十二。就算要撤资，你们也要把所有人的薪酬结完才能走。”

“龚总，看咱们谁能拖得起？”

龚勋的脸色阴沉了下来，道：“曹导，你这是要和我撕破脸吗？”

曹平沉声道：“从你要给张端换角色的那天起，我们就已经撕破脸了。”

龚勋道：“那就走着瞧。”

一场谈判不欢而散。

曹平回到房间，给陈朗打了个电话，将事情从头到尾说了一遍。

陈朗道：“这个龚勋真特么的混蛋。曹平，反正江淮已经答应投资了，你就不能把他们给开了吗？”

曹平恨恨的说道：“如果我赶走长林电影公司，不但要支付两百万的违约金，还要把这段时间的花费给他们补上，我实在是咽不下这口气。”

陈朗呵呵笑道：“好，你小子有种。说吧，我能帮你做什么？”

曹平道：“老师，我知道您和江先生是忘年之交。您能不能给他打个电话，我需要他的绝对支持。”

陈朗道：“没问题，你等我消息。”

十分钟后，陈朗给曹平打回了电话。

“这小子说了，你的一切决定，他都支持。只要是钱能解决的事情，都不是事儿。”

曹平高兴的说道：“太好了，谢谢老师。”

陈朗道：“我把江淮的联系方式发给你，你跟他好好聊聊。”

曹平道：“好的。”

很快，曹平拨通了江淮的号码。

“喂，江先生，您好，我是曹平。”

“曹导，您好，刚刚老陈已经把事情都告诉我了。您准备怎么做？”

“我想逼长林电影公司滚蛋。他们不是让张端演男一吗？我就让他演男五，看长林电影公司怎么办？”

江淮哈哈大笑，道：“曹导，您这招真是够绝的。行，只要长林一走，我就带着钱入局，保证不会耽误您拍戏。”

曹平道：“江先生，真是太谢谢您的支持了。不过，我需要提醒您，如果您接替了长林，那就相当于得罪了他们。”

江淮切了一声，道：“他们都滚蛋了，还不允许其他人进来，那也太霸道了。到了那个时候，我还真想看看长林电影公司能把我怎么样？”

----------------------------------------

第252章 图穷匕见

洛城一家顶级录影棚

沈清雅看到江淮打完了电话，问道：“老公，你真要投资《追凶者也》呀？”

江淮点点头，道：“这部电影的剧本非常不错。拍好了，赚钱是肯定的。”

在看到《追凶者也》的剧本后，前世关于这部电影的记忆便全都清晰了起来。

电影算不上经典，但是肯定能大赚一笔。

沈清雅玩味儿的说道：“应该不只是能赚钱吧？”

江淮呵呵笑道：“确实。这次长林电影公司太过分了，我是想帮帮老王。还有就是我喜欢里面的那个男二号。”

沈清雅道：“你不是要拍摄自己的电影吗？”

江淮道：“《追凶者也》男二号的戏份比男一号少多了。速度快点儿，不出一个月就能搞定，一点儿都不耽误《夏洛特烦恼》的拍摄。毕竟，我只是个演员，不是导演。”

沈清雅点点头，道：“你算的倒是挺好。”

江淮道：“老婆，你真不演《夏洛特烦恼》的女校花呀？”

沈清雅道：“不演。我对这个角色不感兴趣。”

江淮笑道；“那你对什么样的角色感兴趣？”

沈清雅从包里拿出一个剧本，道：“它。”

江淮一愣，接过剧本看了一眼，念道：“英雄无名。”

沈清雅道：“这是西北圈最牛的大导演章正谋的作品，集结了杰哥、梁超群、陈钟鸣等明星大腕参演。章导邀请我出演女主角飞雪。”

江淮惊讶的说道：“杰哥不是要休息吗？怎么还要演？”

拍完《龙门玄甲》之后，李杰想要修养两三年。

没曾想仅仅过了两个月，他就再度拍戏了。

沈清雅笑道：“我听说是章导三顾茅庐，加上杰哥曾经欠了投资商一个人情，这才把他请了出来。不过，光是片酬就达到了一亿五千万。”

“撕拉”

江淮倒吸一口凉气，道：“一亿五千万都能拍三部小成本电影了。”

沈清雅道：“杰哥值这个价。这部《英雄无名》跟《龙门玄甲》一样，是准备拿到国外上映的。没有杰哥保驾护航，恐怕连发行商都难找到。””

江淮呵呵一笑，道：“前有《龙门玄甲》，后有《英雄无名》，西北圈的导演野心很大呀，一个个都想着打入国际。”

沈清雅点点头，道：“《英雄无名》的总投资达到了1.6亿美金，章导所图非小。”

江淮不解的问道：“这么牛比的片子，为什么请你演女主角？如果我是导演，肯定会选张欣怡这样在国际上已经有些名气的女演员。”

沈清雅有些不好意思的说道：“乐姐告诉《英雄无名》剧组，如果我能出演女主角，工作室可以投资两千万美金。”

“噗”

江淮直接笑喷了，指着沈清雅道：“老婆，你活成了自己讨厌的样子。”

沈清雅没好气的说道：“我能有什么办法？所有的女星几乎都带着投资去做公关。我如果不这么做，第一个被刷下来的就是我。即使如此，也是多亏了杰哥帮我说话，章导才肯启用我。”

江淮道：“这事儿，杰哥怎么没跟我说？这下子，人情欠大了。”

沈清雅笑道：“杰哥说这是为了还你的人情。”

江淮耸耸肩，道：“好吧。等有时间，我去找他喝酒。这部片子什么时候开机？”

沈清雅道：“还需要两个月。”

江淮皱眉道：“那岂不是要在剧组过年？”

沈清雅道：“差不多。如果你要在春节档上映《夏洛特烦恼》，春节肯定也过不好。更何况，还有《龙门玄甲》呢？谁知道这部电影会不会选择春节档？”

江淮一拍额头，道：“事情还真是够多的。”

......

时间飞快，转眼间三天过去了。

《追凶者也》剧组

曹平当着所有演职人员和工作人员的面，对张端怒斥道：“这是第二十七次了。连台词都记不住，你到底能不能演好这个角色？”

张端脸色难看到了极点，被训斥了二十多次，别说是一位准一线明星了，就是一位普通人恐怕都受不了。

“曹导，我觉得你是故意找茬？”张端狠狠的扔掉自己头上的狗屁帽子厉声道。

“我故意找茬？”

曹平等的就是张端发火，道：“来，你说说我怎么就故意找茬了？”

张端气呼呼的说道：“你是生气我们长林电影公司捧我做一号男主角，可你又没有任何办法，这才故意打击我。”

曹平直接乐了，道：“对于你们长林电影公司搞出来的破事儿，我确实挺生气，但绝对不会为此故意找你的麻烦。你演的什么样？自己真就没个屁数吗？”

“要不要把这二十七次发到网上，让网友评判一下，是我的问题，还是你演的问题？”

“张端，现在你给我把帽子捡起来，继续拍摄。演不好，今天中午谁都别想吃饭。”

张端一听，直接扒掉了身上的衣服，大声喊道：“我特么不拍了。”

曹平勃然大怒，道：“那就给我有多远滚多远。娱乐圈演技比你强，脾气比你好的演员多的是。”

“咱们走着瞧。”

张端气呼呼的离开了。

祝学东轻声道：“王哥，曹导真是太会玩了。”

因为张端演不好角色，还乱发脾气，导致被剧组开除，这样的理由放在哪里都能站住。

很显然，曹平就是在给他挖坑。

王传远道：“是张端在给他机会。一个男二号演成这个熊样，放在任何一个导演身上，恐怕都会受不了。”

祝学东点点头，道：“连台词都没有记住，还妄想着用1234567代替，估计这家伙都没看剧本。”

王传远眸光一闪，道：“这就叫自作孽，不可活。想必长林电影公司要坐不住了。”

果然，下午三点，龚勋带着投资方的另外两个代表气势汹汹的来到了剧组。

“曹导，你什么意思？”

曹平让大家休息，道；“什么什么意思？”

龚勋道：“张端。”

曹平哦了一声，道：“我正想告诉你，张端的演技太差，根本支撑不起二号角色。我们导演组的意思是换演员。”

龚勋勃然大怒，道：“你做梦。我已经与詹总和黄总达成了一致，由张端出演男一号。”

零启投资公司的投资达标黄建笑道：“曹导，我们觉得张端更加适合...”

----------------------------------------

第253章 我选撤资协议

曹平直接打断了他的话，道：“张端的演技也就能演个男四男五。想演男一，那是绝对不可能的事情。”

龚勋皱眉道：“曹导，你知道自己在说什么吗？”

三家电影公司占据了《追凶者也》百分之九十的投资份额，龚勋原以为能够轻轻搞定曹平，没想到对方竟然比之前更加强硬，这让龚勋大为诧异。

黄建和詹宇行相视一眼，也都露出了惊讶的表情。

两人不是傻子，曹平敢当面锣对面鼓的跟他们对着干，背后必有依仗。

詹宇行笑道：“曹导，您让张端先生演男四男五，那我倒要问了，谁演男二？”

曹平淡淡的说道：“不管找谁，肯定都比张端强。詹总，黄总，你们是投资方的代表。之所以投资《追凶者也》是希望电影能够为你们赚到钱。如果你们觉得我这个导演不行，完全可以撤资。”

“我相信好的电影一定不会缺人投资。”

龚勋哼了一声，道：“曹导，不要再唱空城计了。你现在必须给我们一个明确的答复，要不然，我们立刻撤资。”

曹平皱眉道：“龚总，别忘了，你们如果主动撤资，不仅要支付给剧组二百万违约金，就连投进来的五百万也会打水漂。”

看到曹平的样子，龚勋更加确定这家伙是在故弄玄虚，于是从包里拿出四份协议，道：“这是两份撤资协议，这是两份演员协议。签哪一个，希望曹导能考虑清楚。”

图穷匕见！

整个剧组鸦雀无声，所有人都把目光放在了曹平身上。

曹平对演员协议看都没看，直接拿起了两份撤资协议，确认没有问题后，拿起笔，分别在上面签下了自己的名字，然后把其中一份交给了龚勋，道：“龚总，你可以带着你们公司的演员离开了。”

龚勋愣了半晌，指着曹平，道：“你...你...你真的找到新投资人了？”

曹平点点头，道：“没错。老张，打电话让咱们的新投资人过来吧。”

张忠青道：“好的。”

龚勋阴沉着脸，道：“我倒要看看谁敢接我们长林电影公司的锅。詹总，黄总，该你们了。”

曹平道：“詹总，黄总，我劝你们不要冲动，还是等新投资人到了之后再作决定吧。要不然，后悔就晚了。”

黄建摸了摸鼻子，呵呵笑道：“龚总，不着急，我看看再说。”

詹宇行附和道：“没错，看看再说。”

“你们...”

龚勋直接气的无语。

半小时后，一辆黑色越野车缓缓地开了进来。

车门打开，从里面走出来一个风姿绰约的中年女子，赫然是江淮和沈清雅的经纪人张乐乐。

曹平的脸上露出了灿烂的笑容，道：“张小姐，欢迎您来到我们《追凶者也》剧组。”

张乐乐笑道：“曹导客气了。我听说长林电影公司已经撤资？”

曹平点点头，道：“刚刚撤资协议已经签订了。”

张乐乐道：“那咱们可以去谈新协议了。”

“等等。”

龚勋走了过来，一双凌厉的目光死死的盯着张乐乐，道：“你是哪家公司的投资代表？我好像没有见过你。”

张乐乐秀眉微蹙，道：“对一位初次见面的女士用这种态度说话。你不觉得很过分吗？”

曹平道：“张小姐，他是长林电影公司的投资代表龚勋。”

张乐乐恍然大悟，道：“原来是龚总呀。多谢你给我们一个投资《追凶者也》的机会。”

龚勋道：“张小姐，你到底是哪家公司的代表？”

张乐乐道：“我是江淮和沈清雅的经纪人。”

龚勋脸色一变，惊呼道：“江淮要投《追凶者也》？”

张乐乐笑道：“没错，他对《追凶者也》非常看好。得知你们长林电影公司有退出的意向，就让我火速赶到了这里。”

龚勋道：“张女士，您这么做不觉得有趁火打劫的嫌疑吗？”

张乐乐莞尔道：“我打劫谁了？龚总，您不能因为自己不看好某部电影，就不让其他人投资吧？江淮说了，《追凶者也》剧组不管走多少投资人，他都会接手。”

曹平咳嗽一声，道：“张女士，二号男主角现在空出来了。”

张乐乐道：“我会通知江淮。他对这个角色非常感兴趣，相信很快就会进组。”

黄建忍不住问道：“张女士，您确定江先生出演的是男二号，而不是男一号？”

以江淮如今在圈子里的名气和地位，除非是李杰这样的国际巨星，要不然，基本上不可能给别人做配。

王传远虽然拿过一次万象影帝，但是无论从咖位还是从人气来看，都远远不如江淮。

如果是王传远给江淮做配，还差不多。

反过来，那就让人有些难以相信了。

张乐乐笑道：“江淮接戏，只看角色好不好，其他的都不在他的考虑范围。”

“更何况，这次出演其他两位男主角的是王传远老师和祝学东老师。他们三人能在《追凶者也》剧组相遇，也算是再续《锦衣卫》的前缘了。”

曹平问道：“黄总，詹总，你们还要撤资吗？”

“什么？”

张乐乐惊讶的问道：“两位也要撤资？”

黄建连忙摆手，道：“不会。我们想再次注资都来不及，怎么可能撤资？”

詹宇行附和道：“没错。曹导，如果投资有缺口，您尽管找我。”

----------------------------------------

第254章 气急败坏

开玩笑，现在圈子里谁不知道江淮是电影票房的保证？

只要他投资或出演的电影，就没有不赚钱的。

更何况，他背后还有上亿的歌迷影迷支持。

光是江淮这个名字，就值三亿的票房。

黄建和詹宇行若是傻不拉几的撤资，估计明天他们就会被公司给炒鱿鱼。

曹平笑道：“那就谢谢了。”

龚勋冷冷地说道：“黄总，詹总，你们变得还真是快呀。”

黄建道：“龚总，没有人会与钱作对。有江先生在，《追凶者也》大卖是必然的。你们长林电影公司家大业大，可能不会在乎一部电影的利润，但我们就不一样了，一年就投资那么几部电影，亏一部都可能会要了我们的命。”

詹宇行点点头，道：“谁说不是呢？”

“你们...”

龚勋被两人气的脸红脖子粗，道：“你们可真行。”

曹平心中暗叹，还是江淮的名字好使呀。

张乐乐问道：“曹导，可以商量一下电影投资的问题了吗？”

曹平道：“当然。老张，今天的拍摄到此为止，剧组放假。明天上午九点开工。”

张忠青道：“好的。”

曹平和张乐乐正要离开，龚勋挡住了两人的去路。

“张女士，我知道江先生是个非常厉害的人物，但是我们长林电影公司也不是泥捏的。今天的事情，我们一定会找回来。”

张乐乐冷冷的说道：“龚总，你们长林电影公司真是好大的威风，撤资的电影竟然不许别人投了，我看连文化司都没有你们霸气。”

“不过，你耍威风找错对象了，我不吃你这一套。”

龚勋哼了一色，道：“咱们走着瞧。”

张乐乐怼道：“我们清雅工作室就在燕都，等着你们来报复。”

龚勋走后，张乐乐冷笑道：“他还真以为长林电影公司能够一手遮天，真是笑话。”

曹平道：“张女士，这次给你们添麻烦了。”

张乐乐摆了摆手，道：“一点儿小麻烦，算不得什么。我们去签约吧。”

曹平连忙道：“好。”

一个小时后，张乐乐和曹平在会议室签订了投资协议和演员协议。

沈清雅工作室投资六千万，占据《追凶者也》百分之六十二的份额。

本来张乐乐想着让江淮以片酬入股，结果遭到了投资方的一致拒绝。

他们宁愿付给江淮三千万的片酬，也要保住手中的份额。

原因很简单，江淮能够带给《追凶者也》的票房绝对会远远超过三千万。

更何况，就算要付片酬，那也是沈清雅工作室付百分之六十二，他们加起来也不过才百分之三十八而已。

签完合约后，曹平与江淮进行了视频通话。

“曹导，我最近需要处理新电影《夏洛特烦恼》的相关事宜，半个月后才能忙完，您那边没问题吧？”

“没问题。我已经听张小姐说过了。等你入组，我会集中拍摄您的戏份。”

“太好了。曹导，您以后直接叫我江淮就行，不用叫我先生。等到了剧组，咱们好好喝一杯。”

“那我得多叫几个人。我可听陈老师和王老师他们说了，您喝酒跟喝水一样。”

“他们纯属扯淡。我喝酒比喝水厉害多了。”

“噗”

听到江淮的话，曹平直接笑喷了，道：“好吧，您厉害。”

得到江淮的资金注入，曹平没有了后顾之忧，直接将长林电影公司的演员全部赶了出去。

既然已经把对方的得罪死了，曹平哪里还会客气？

长林电影公司

龚勋毕恭毕敬的站在老总孙长林面前，大气都不敢喘，脸上冷汗直冒。

孙长林放下手中的文件，淡淡的说道：“老龚，为了让你的亲戚张端能够拿到角色，你竟然敢做出这种事情来。看来你是真的不想在公司干下去了。”

龚勋连忙道：“孙总，我这么做完全是出于公心呀，跟张端是不是我的亲戚没有任何关系。”

孙长林眸子里闪过一丝冷厉，道：“江淮肯投资《追凶者也》，并且甘愿出演男二号，这说明他非常看好这部电影。现在倒好，因为你的愚蠢行径，我们不但损失了数百万，还丢掉了这么好的电影。”

“老龚，你告诉我，这么大的损失，你怎么办？”

龚勋道：“孙总，《追凶者也》是一部小众悬疑片，就算有江淮的加盟，我觉得票房应该也高不到哪里去。”

“砰”

“放屁。”

孙长林指着龚勋的鼻子，骂道：“一个人气实力兼具的江淮，足以让《追凶者也》的关注度达到最大。只要曹平把它拍好了，光是江淮的那些无脑粉就能带给电影十亿以上的票房。”

看到孙长林发怒，龚勋心中稍稍松了口气。

他很清楚孙长林的脾气。

若是孙长林一直憋着，什么都不说，那自己就真的是芭比q了。

可若是他肯把火发出来，那一切就万事大吉了。

龚勋哭丧着脸，道：“孙总，问题是如果我们不走，江淮也不会进来。”

孙长林瞥了他一眼，道：“这次你这个笨蛋是被曹平和江淮给联手涮了。”

龚勋道：“孙总，我觉得江淮是在跟我们故意作对。当初他明明知道张嘉儿是我们雪藏多年的女艺人，却依然让她出演《唐伯虎点秋香》的女主角。现在又偷偷搞这一出，简直岂有此理。”

孙长林知道龚勋是在给江淮上眼药，但他对江淮的做法也是非常的恼火，道：“你有什么办法？”

龚勋显然早就想过这个问题了，道：“江淮之所以能够在娱乐圈大火，最重要的不是因为他写了多少歌，拍了多少电影，而是他做的慈善。”

孙长林目光一闪，道：“你想从他的慈善基金会找出突破口。”

龚勋点点头，道：“对。我绝不相信一个艺人会拿出那么多钱做慈善。他不是说要把专辑《夜曲》百分之五十的收益捐出来吗？我去调查一下。只要他少捐一分钱，我就在网上把这个事儿揭穿出来，让他身败名裂。”

孙长林道：“你去办吧。我什么都不知道。”

龚勋高兴的说道：“谢谢孙总。”

孙长林道：“对了，还有个事情。卢凯明导演的新片《赤壁大战》，还没有找到投资商吗？”

龚勋抿了抿嘴，道：“《赤壁大战》成本太高，超过了八亿，加上卢导前两部电影的惨败，让投资商们都有些迟疑。我一直在联系他们，甚至让一些女艺人去陪他们，可他们始终没有松口。”

孙长林皱眉道：“你现在把所有的工作都放下，专心致志的帮卢导拉投资。这部《赤壁大战》，公司寄予了厚望。如果拍得好，有可能会在欧美地区上映。”

龚勋道：“好的。孙总，宋倩松口了，要不要让她晚上好好陪您一下？”

孙长林眼睛一亮，道：“老地方。”

龚勋笑道：“没问题。”

离开孙长林的办公室，龚勋脸色露出一丝冷笑。

实际上，他从头到尾就没有怕过孙长林。

因为孙长林是个老色鬼，龚勋投其所好，这些年把很多女艺人给送到了他的床上，这就让龚勋手里有了不少孙长林的把柄。

不过，这些东西都是核武器，不到万不得已，龚勋也不会做杀敌一千，自损八百的事情。

......

----------------------------------------

第255章 楚欣怡演女二号？

燕都的一家茶社

江淮正在和赵远持喝茶。

沈清雅的新专辑《传奇》搞定之后，两人在洛城玩了三天，然后便回到燕都，各自忙各自的工作了。

“老赵，在青阳电影公司过的怎么样？”江淮问道。

赵远持笑道：“非常不错。我正在写一个本子，如果不出意外，准备明年五月份拍摄。”

江淮点点头，道：“青阳答应投钱了？”

赵远持道：“全资。”

江淮耸耸肩，道：“他对你倒是挺有信心。”

赵远持问道：“淮哥，您找我来是不是与您的新电影有关？”

江淮道：“回答正确。我写了一个喜剧本子，名字叫《夏洛特烦恼》。如果你在年前没事儿的话，我想请你做这部电影的导演。”

赵远持眼睛一亮，道：“是什么类型？无厘头吗？”

江淮道：“不是。类型与《唐伯虎点秋香》完全不同。怎么？不是无厘头电影，你就不会拍了？”

赵远持道：“那倒不是。我还是最想和您合作无厘头电影。”

江淮道：“以后有机会再说吧。你先看看剧本。”

将《夏洛特烦恼》剧本交给赵远持，赵远持低头看了起来。

很快，他便被里面的台词给逗的哈哈大笑。

二十分钟后，赵远持抬起头，赞叹道：“淮哥，这个剧本太棒了，笑料非常密集，拍出来放到春节档，票房绝对低不了。”

江淮道：“那你接不接？”

赵远持毫不犹豫的说道：“当然接了。我刚刚买了一套房，从银行那里贷了三百万，正愁着还贷呢。”

江淮笑道：“那你是要两个三百万，还是要一个三百万加百分之一的票房分成。”

赵远持道：“如果有可能，我想要百分之二的分成。”

《夏洛特烦恼》有江淮在，票房绝对不会低于十亿，收益绝对不会低于四亿。

四亿的百分之二，那就是八百万。

一旦突破二十亿，那就是一千六百万。

赵远持不是傻子，自然懂得怎么选择。

江淮白了他一眼，道：“你就别做梦了。这百分之一还是从我的牙缝里挤出来的呢。当然，如果你能从你老板那里搞来百分之一，我也不会反对。”

《夏洛特烦恼》的剧本一出来，江淮就给盛青阳打了个电话。

盛青阳连剧本都没看，便答应往里面投钱，份额越多越好。

江淮哪里会惯他这个毛病，只给了他百分之三十。

赵远持道：“算了吧。盛总才不会答应呢。”

江淮哈哈笑道：“这家伙小时候穷怕了，有点儿抠门。”

赵远持道：“淮哥，我什么时候开始工作？”

江淮道：“今天下午你去一趟清雅工作室，把合约签了，明天就可以找演员，然后筹建剧组了。”

赵远持问道：“您家那位领导不准备出演里面的校花吗？”

江淮撇撇嘴，道：“人家是《英雄无名》剧组中的女主角飞雪，看不上咱们这种小剧组。”

赵远持笑道：“章导的《英雄无名》拍摄成本高达1.6亿美金，是夏国迄今为止投资最高的一部国产电影，在圈子里引起了非常大的轰动。如果我是沈小姐，肯定也会选择《英雄无名》。”

“不过，我听说《英雄无名》的二号女主角是张欣怡。”

“您和她的关系好像并不怎么样吧？”

江淮一听，差点儿没把嘴里的咖啡喷出来，惊呼道：“真的假的？”

《英雄无名》的二号女主角是飞雪的丫鬟如月。

江淮很难想像，张欣怡怎么会接这个角色？

这简直就是开国际玩笑。

从咖啡馆出来，江淮立刻给李杰打了个电话，询问张欣怡的情况。

李杰道：“你的消息挺灵通呀。没错，张欣怡确实答应出演如月了。”

江淮问道：“她知道清雅出演女一号吗？”

李杰笑道：“当然知道。”

江淮道：“我靠，这个张欣怡是要卧薪尝胆吗？连这种屈辱都肯承受。”

李杰叹了口气，道：“江淮，不是每个人都像你一样，既能做编剧，又能做主演，还能做投资人。张欣怡虽说在国际影坛有些名气，但充其量也就是个二线明星。”

“在好莱坞电影中，她最多能演一些配角。只有在拍亚洲电影的时候，她才有微小的机会能够拿到女一号或是女二号。”

“《英雄无名》是一部投资成本不下于任何好莱坞大片的电影，哪怕是屈居清雅之下，张欣怡也不会放过出演女二号的机会。”

“因为一旦《英雄无名》成功，张欣怡将会从中获得非常大的好处。”

江淮笑道：“说实话，我还真是挺佩服她的。”

李杰道：“在好莱坞，有不少女艺人为了一个角色，可以爬上十多个人的床。这点儿委屈，对于一向想要往上爬的张欣怡来说，根本不算什么。”

“江淮，你有没有兴趣来参演里面的一个角色？”

江淮道：“我没档期。春节之前，我要连拍两部电影，实在是分身乏术。”

李杰道：“那真是太可惜了。自从进入影坛以来，我打的最痛快最舒服的就是跟你合作。”

江淮呵呵笑道：“那是因为你的功夫跟我差的太远。”

李杰骂道：“你大爷的，会不会聊天？就算是真的，你这么说出来，我也很没面子的，好吗？”

江淮莞尔道：“好吧，我错了。不过，杰哥，清雅去了剧组，你得帮我照顾着点儿。我们和张欣怡的关系不太好，我担心她会三天两头的找清雅麻烦。”

李杰道：“放心。清雅是电影投资人之一，张欣怡不会这么不智的。”

江淮道：“明枪易躲，暗箭难防呀。玩阴的，十个清雅加起来也玩不过一个张欣怡。”

李杰笑道：“行，我知道了。”

----------------------------------------

第256章 环境太艰苦了

挂了电话，江淮开车来到了四合院。

此时，四合院的装修已经快要进入尾声了。

江淮到处转了一圈，重点看了一下练功房。

本来他是想在院子里弄一个露天练功场，沈清雅觉得燕都早上的空气质量不好，经常出现沙尘天气，便把一个厢房给改造成了练功房。

看到江淮这位大明星，装修人员纷纷凑了过来跟他合影。

江淮自然是有求必应。

出了四合院，他买了些东西，跑去孤儿院，看望红丽妈妈和孩子们。

第二天，江淮在清淮慈善基金会待了一天，检查了一下工作。

得知基金会正在西部十多个贫困地区修路和建希望小学，江淮非常的高兴。

难怪最近他的善功值增长了不少呢，原来基金会已经投入运行了。

江淮的新电影《夏洛特烦恼》要找演员的事情，很快在圈子里传开了。

艺人们纷纷找门路，托关系，希望能够在里面饰演一个角色。

没办法，江淮太火了。

只要他编剧投资的电影，票房就没有低于三十亿的。

对于这些艺人，除了确实不合适的以外，江淮是来者不拒，全都发给了他们试镜邀请函。

反正他这次不做试镜官，人数再多，那也是赵远持需要头痛的事情。

在《夏洛特烦恼》电影中，校花秋雅这个角色基本上就是个花瓶。

只要人长的够年轻，身材够火爆，再有一定的演技基础，那就没问题了。

真正的关键是马冬梅和袁华这两个角色，必须找对人。

要不然，整部电影都有可能会垮掉。

由于人数太多，赵远持带着制片人和副导演经过了三天的试镜，这才从中选出了适合角色的几个演员。

每个角色都有三到五个演员，供江淮挑选。

江淮认真的看了一下他们试镜时的表演视频，只选了饰演马冬梅和袁华的演员。

前者名叫马莎莎，后者叫周同，都是演舞台喜剧出身，本身就很有喜感。

至于其他角色，江淮直接让赵远持负责。

搞定了《夏洛特烦恼》的演员之后，江淮又接连拍了两个广告，这才前往《追凶者也》剧组。

“我靠，这里的条件也太艰苦了吧？”

从车里出来，望着一个个破旧不堪的房子和一条条坑坑洼洼的土路，江淮一脸的惊讶。

前去机场接他的副导演张忠青叹了口气，道：“这里是滇省的贫困县，人均年收入不到五千元，所以当地的政府和农民都非常穷。江先生，距离片场最近的酒店在六十公里外的县城，咱们晚上再过去吧？”

江淮皱眉道：“六十公里？剧组每天要来回跑这么远？”

张忠青道：“那倒不是。镇上有一个招待所，大家都在那里住，只是环境有些差。”

江淮指了指张忠青笑道：“收起你那点儿小心思吧。我小时候都在垃圾桶里睡过觉，还没那么娇贵。”

张忠青不好意思的说道：“这不是以前被那些小花小鲜肉给弄怕了吗？”

两人边走边聊，差不多走了十分钟，这才抵达片场。

“淮哥，你可终于来了。”

祝学东走了过来，张开双臂，想要跟江淮拥抱。

江淮连忙向后退了三步，道：“你丫的给我一边去。老子这身衣服好几百呢，你别给我弄脏了。”

祝学东嚷嚷道：“王哥，淮哥现在富了，在我面前耍大牌呢。”

王传远道：“我看见了。有些人穿上几百块钱一身的衣服，就觉得自己了不起，看不起以前的兄弟了。哎，真是世态炎凉呀。”

江淮得意的说道：“知道就好。老子现在光是上边穿的体恤衫都五百多，牛的很。”

祝学东切了一声，不屑地说道：“你可拉倒吧。淮哥，不是我说你，你就是个井底之蛙。人家小鲜肉一条内裤都四五千呢，你穿个五百多的体恤，牛个屁。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈哈”

剧组众人都忍不住大笑起来。

江淮翻了个白眼，道：“祝学东，一段时间不见，连我都敢笑话了，胆子不小呀。你是不是皮痒了？要不要我给你松一下筋骨？”

祝学东连忙道：“不用了，我谢谢您。”

开了个玩笑，江淮望向曹平，道：“曹导，您好，我来找您报道了。”

曹平笑道：“江淮，抱歉，这里的条件实在不怎么样。”

江淮摆摆手，道：“没关系。您把我和老祝安排在一个房间就好。”

祝学东道：“那不行。我还是个纯情少年呢。”

“我靠。”

江淮指着祝学东笑骂道：“你丫的少恶心我。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮道：“曹导，言归正传，我的档期很紧，最好在一个月内搞定我的戏份。”

曹平点点头，道：“我明白。明天就开始拍你的戏，怎么样？”

江淮道：“那太好了。曹导，你们忙，我看一会儿。”

曹平笑道：“行。今天下午，我在镇上最好的饭店请你吃饭。”

江淮道：“就这么定了。”

在《追凶者也》剧组呆了一个下午，江淮发现曹平这个人的导演风格与陈朗非常相似，都很会调教演员。

不同点是陈朗的脾气过于火爆，而曹平的脾气很好，哪怕是演员拍个十多条，曹平也不会发火。

相反，他会耐心的给演员讲戏。

江淮怀疑，曹平能够有这么好的脾气，很可能是因为他长期跟陈朗混在一起，把脾气给磨出来了。

晚上，曹平在镇上的福清餐馆请主创人员吃饭。

俗话说，靠山吃山，靠水吃水。

小镇虽然穷，但是靠近铒山。

什么野兔子野鸡野蘑菇，只要有钱，都能吃到。

江淮道：“这次真是享福呀。每天都能吃到这么好的野味儿。”

王传军一愣，道：“你不会以为我们顿顿吃野味儿吧？”

江淮问道：“难道不是？”

王传军道：“当然不是了。早上大家都是随便吃点儿，中午每人十元的盒饭，从曹导到群演都是如此。晚上想找个吃野味儿的饭店，根本就是有价无市。”

“今天晚上能吃到这么好的东西，是曹导提前三天订下来的。”

----------------------------------------

第257章 开始表演

祝学东道：“谁说不是？淮哥，你现在是咱们剧组最大的投资人。你能不能去和制片部门商量一下，把盒饭的层次给提升一下。”

江淮呵呵笑道：“曹导，咱们剧组不至于搞的这么惨吧？”

曹平道：“主管生活的制片组原本是长林电影公司的人。这些家伙一个比一个抠门儿，我也没办法。”

江淮问道：“现在是谁的人？”

众人一听，顿时都乐了。

祝学东道：“淮哥，你现在是最大的投资人，制片部当然是你的人了。”

曹平笑道：“是来自你们清雅工作室主管财务的朱雅。”

江淮哦了一声，道：“那就好办了。咱们直接包下这个餐馆，让老板给咱们去弄野味儿。钱，剧组来付。反正离得近，大家也别吃盒饭了，中午下午都到这里来吃。你们觉得怎么样？”

祝学东一拍桌子，道：“淮哥就是淮哥，够大气。”

曹平道：“可这么一来，成本会增加很多。”

江淮大手一挥，道：“凡是钱能解决的问题，都不是问题。如果其他两个投资方不同意，那这笔钱我出。”

王传军端起酒杯，道：“来吧，咱们一起淮哥一杯。”

众人齐声道：“敬淮哥。”

江淮连忙道：“别，你们这么搞，弄得我很像完蛋之后，你们敬酒纪念我一样。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

由于第二天的拍摄任务不轻，所以大家都没有敢喝太多的酒。

回到招待所，曹平带江淮走进了一个大约二十平的房间。

除了一张床和一个书桌，基本上什么都没有。

不过，招待所的工作人员倒是把房间打扫的挺干净。

曹平道：“江淮，条件确实差了点儿，你将就一下吧。”

江淮指了一下空调，又指了一下蚊帐，道：“有这两个东西已经足够了。再说了，我是剧组最大的投资人。条件差点儿，相当于给我变相省钱了。”

曹平放下心来，道：“只要你不介意就好。明天我想拍摄董小凤杀猫哥的戏份，你可以好好看一下剧本台词。”

江淮笑道：“台词就是演员手中的枪，我可没有临阵磨枪的习惯。曹导，您放心吧，《追凶者也》剧本中的每个字都已经印在我的脑子里了，不需要再看。”

“只是角色身上有两个问题，我必须提前跟您商量一下。”

曹平知道江淮是万象最佳编剧，连忙道：“有什么问题？”

江淮道：“第一个是小问题。董小凤是个东北人，剧本上的一些话没有东北味，我在片场演的时候可能会稍作修改，但保证原来的意思不变。”

曹平道：“没问题。”

江淮道：“第二是关于表演风格的问题。我知道您想打造一部荒诞的讽刺类型喜剧，但是实话实说，不管是老孙的宋老二，还是老祝的王友全，都有些过于平了。我想以幽默愚笨稍微带点儿夸张的方式进行表演。”

曹平想了想，道：“等到了片场，咱们看效果再决定，怎么样？”

江淮笑道：“那就这么定了。”

......

第二天上午十点，江淮跟着剧组来到了一个石桥。

石桥下面是一个小沙滩。

江淮杀人的戏份就在这里展开。

跟江淮饰演对手戏的是老戏骨柯景升。

柯景升今年三十八岁，从小在剧组里长大，做过二百多部电影的男配角，演技超群。

可惜他的长相限制了他的发展，混了这么多年，只混成了一个二线演员。

柯景升一边嗑着瓜子，一边问道：“王老师，江先生的演技真的那么好吗？”

王传军笑道：“非常好，比我强很多。老柯，我劝你最好认真一点儿，千万不要阴沟里翻了船。”

柯景升拍拍手，自信的说道：“我会阴沟里翻船，开什么玩笑。我现在最担心的是江先生到底有没有影帝的实力。若是被我压下去，那他的脸上可就不好看了。”

王传军努了努嘴，道：“这话你得跟正主说。”

柯景升回过头，只见江淮穿着一身不伦不类的西装，戴了一个墨镜，正在微笑着看着他。

柯景升大为尴尬，刚想解释一下。

江淮道：“柯老师，如果你能把我压住，我给您增加一倍片酬。”

柯景升眼睛一亮，道：“江先生说话算话？”

江淮哈哈笑道：“当然。”

王传军道：“老柯，我支持你，干掉他。”

祝学东点点头，道：“对。老柯，不能让淮哥太嚣张，最好把他给压的头都抬不起来。”

江淮叹了口气，道：“别做你们的春秋大梦了。我江淮纵横影视一年半，打遍片场无敌手。只可惜，长剑空利，群雄束手，不亦悲夫。”

王传军大笑道：“你就说你拍了一年半的戏就完了，装什么装呢。”

“哈哈哈哈”

整个剧组大笑。

看到江淮似乎并未生气，柯景升也放下了心。

曹平布置好机位，走了过来，对江淮和柯景升问道：“你们是想先走一遍，还是直接拍？”

柯景升望向江淮道：“让江先生选吧，我怎么着都行。”

江淮道：“那就直接拍吧，别费劲了。”

曹平笑道：“好。”

各部门准备好之后，场记喊了一声“action”

柯景升立刻发动摩托车，带着江淮出现在了镜头前。

到了石桥，两人下车撒尿。

“啪...”

江淮一不小心将匕首掉在了地上。

柯景升看了过去，脸色突变，望向江淮的眸子里充满了审视和提防。

王传军暗自点头，心道：‘这家伙演技真是不错。”

在匕首掉地上的同时，江淮的眼神瞳孔急缩，接着恍若没事一般，弯腰从地上捡了起来。

他先是在柯景升面前耍了两下，然后露出一个憨憨的笑容，把匕首递给柯景升，用一口流利的东北话，道：“两百八买的，搁身上辟邪，你瞅瞅咋样？”

“牛比。”

坐在监视器前的曹平看到江淮精彩的表演，脸上一阵兴奋。

从掉匕首到说完第一句台词，江淮所做出的一连串表情和动作简直可以用行云流水来形容，绝对是影帝级的演绎。

最关键的是江淮那一嘴的东北话，加上他那憨厚的笑容，简直把一个来自东北的笨贼给刻画的淋漓尽致。

----------------------------------------

第258章 江淮的精彩演绎

好强的气场！

好灵动的表演！

柯景升顿时感觉到了一股巨大的压力。

好在他经验丰富，在感到自己的气势被压之后，立刻做出了一个用匕首比划两下的动作，一脸不屑的说道：“两百八？送我，我都不要！”

这个动作在剧本里原本是没有的，柯景升为了不被江淮压下去，这才不得不使用这种小手段来抢镜头。

王传军摇摇头，道：“老柯不行了。”

祝学东叹道：“淮哥的表演还是那么形象，气场还是那么强。”

江淮将匕首插在腰间的皮带上，低头看了一眼自己身上刚买的西装，喃喃道：“别再把我西服给弄脏了。”

说完，他脱下西装，放到了摩托后座上。

很快，两人来到了小河边撒尿。

柯景升问道：“听你那口音，你也是东北那疙瘩的？”

江淮一边查看周围的情况，一边点了点头，道：“对，东北的。”

柯景升道：“也是来这儿开矿？”

江淮道：“你们这除了矿还有啥？”

柯景升一脸猥琐的说道：“还有小姑娘。”

“噗”

江淮没有接柯景升的话，转过头，朝着河里吐了一口痰，眸子里闪过一丝杀意。

王传军双目大亮，道：“漂亮。”

按照剧本，在这个地方江淮应该有一句顺着柯景升的话开玩笑的台词。

但是江淮却没有说，而是用吐痰来表达他的态度。

因为从剧本的后半部分可以看出，董小凤是个对爱情非常忠贞的杀手，肯定不会开这种低俗的玩笑。

这一口痰的吐出，完全符合董小凤的人物性格。

曹平似乎也明白了江淮修改剧本的意思，叹道：“连这种微小的细节都能注意到，江淮不愧是万象影帝。”

场上，柯景升差点儿被江淮的这口痰给吐懵了。

就在他不知道该怎么继续往下演的时候，江淮提好裤子，道：“以前搁东北的时候，我跟我哥们还抢过一金店。你猜咋的，去他姥姥的，把链子往盆里一扔，他妈漂起来一半。”

这句台词，原剧本中根本没有，全都是江淮根据前世对电影的记忆加进去的。

所有人都望向了曹平，曹平不为所动，只是盯着镜头里的柯景升，生怕他接不住江淮的戏。

柯景升没有听到导演喊咔，只能硬着头皮，道：“真的还是假的？”

江淮一脸憨笑的看向柯景升，大大咧咧的喊道：“必须是假的，漂起来能是真的吗？”

柯景升问的是抢金店是不是真的，江淮回答的却是黄金是不是真的。

这样的答非所问，让柯景升察觉到了一丝危险，脸僵在了那里，眸子里闪过一抹恐惧。

“厉害。”

江淮暗自赞叹了一声。

一般的演员在面对这种突发情况时，很难接住自己的戏，但柯景升却是接的恰到好处，由此可见，他的演技绝对不下于那些一线实力派演员。

江淮一边比划，一边得意的吹嘘道：“我跟我那哥们，俺俩，黑丝袜，大砍刀！”

“嗨，这么老长。”

“嘎，就冲进去了，把他妈小姑娘吓得嗷嗷叫。”

......

江淮似乎是陷入了回忆之中，整个人露出的一种憨傻又略带一丝病态的笑容，

尽管他增加的台词有些滑稽，可配合他那双冷漠憋屈的眸子，大家只感到一股强烈的危机感。

尤其是柯景升，整个人都有些头皮发麻。

监控器前的曹平坐直了身子，一脸惊喜的望向屏幕中的江淮。

江淮的说话方式和行为举止，简直跟剧本中的董小凤一模一样，效果好的完全超出了曹平的想象。

太牛了！

剧组其他人似乎感觉到了现场逐渐浓重的气氛，一个个都停止了讨论，生怕自己说话会影响到场内两人的精彩演绎。

江淮一脸感慨的说道：“我他妈就恨奸商，他要不卖假链子，我也不可能杀人。”

柯景升终于能插上话了，用一种难以置信的表情，问道；“就因为人家卖假项链，你就把人家小姑娘杀了？”

江淮开玩笑似的说道：“我不杀女的！杀女的，你下得了手啊！”

咕咚

柯景升喉咙耸动，艰难的咽了一口唾沫。

太吓人了！

江淮此时的笑容让柯景升感到了一种发自内心的寒意。

一个视杀人为儿戏的杀手和一个冷酷的杀手，哪个更让人害怕？

相信大部分人都会选择前者。

柯景升有些不敢看江淮的眼睛，脸上满是不安，道：“我也下不了手。”

说完，他转身就走，想着尽快离开这个地方。

刚走了两步，江淮突然扑了上来，一把搂住他的脖子，用匕首狠狠地捅向了他的胸口。

出手快捷狠辣，毫不留情。

柯景升胸口的血浆顺着刀口，直接流了出来。

“我靠！”

现场众人忍不住发出一声低呼。

江淮的这两下实在是太真实了，就好像是真的在杀人一样，看的人冷汗直冒。

如果不是知道在拍戏，恐怕他们都以为眼前这一幕就是真是的凶杀现场呢。

曹平鸡皮疙瘩起了一身，眸子里满是兴奋的表情。

就这场杀人的戏码，曹平相信夏国没人比江淮演得更好。

柯景升难以置信的望向江淮，不明白他为什么要杀自己。

江淮丝毫没有停止，拔出匕首，又是连续捅了两刀。

“我靠。”

“太狠了。”

“吓死我了。”

不少人害怕的捂住了眼睛。

“你整哪样，你整哪样！”

柯景升一边喊，一边惊恐地就往前跑。

江淮追上去，抡起匕首，狠狠地打在了他的头上，柯景升应声倒地。

“我那哥们一看是假的，当场就给扔垃圾道了！”

“不想让保洁员给报了警，我那哥们嘎的被整进去了！”

江淮将柯景升的头摁在地上，嘴里还在喋喋不休的讲着自己的故事。

“你说你进去就进去了，这家伙不够你舔的，不够你嘚瑟的，进去溜须拍马，给我供出来了！”

“他立功赎罪，一年就出来了。”

“我呢？一蹲就蹲了七年！”

“你说，这样的人该杀不该杀？”

江淮冲着眼前的大山喊了一声，语气中满是憋屈和愤怒。

他又查看了一下四周，确认没人后，一屁股坐在了柯景升的后背上，双手握着匕首，狠狠插了进去！

----------------------------------------

第259章 这家伙不会真杀过人吧？

“噗”

“噗”

“噗”

连续三刀，柯景升的衣服完全被血给染红了，整个人没了动静。

杀人之后，江淮勿自喊道：“不仗义！必须该杀！”

说完，他把匕首插在地上，从兜里掏出一张卫生纸，随意擦拭了两下粘在手上的血迹。

即使到了这个时候，江淮还不忘低头仔细的检查一下西服，似乎是在担心自己的衣服被柯景升的血给染上了。

除了风和流水的声音，整个片场一片寂静。

包括曹平在内，所有人都露出了恐惧的表情。

太可怕了。

江淮刚刚这场表演简直到了以假乱真的境界。

不少人心中甚至闪过一个惊人的念头。

江淮不会真的杀过人吧？

曹平长长的吐了口气，道：“影帝级的表现。”

杀完人，江淮从兜里掏出手机，准备拍照。

如果说之前的杀人令大家都感到极度不适的话，那么现在的拍照表演则充满了喜感。

可能是用力过猛的原因，江淮的手机直接从裤兜里飞了出来。

江淮忙不迭的去接，连续接了三次，这才接住。

曹平狠狠地拍了一下大腿，道：“牛比。”

一场戏，江淮算是把五星级杀手狠和憨这两个完全不同的性格特点给淋漓尽致的展现了出来。

“咔”

等到江淮拍完照，曹平喊了一声，然后带头鼓起了掌。

“啪啪啪啪”

掌声响了起来。

“我靠，淮哥演的太棒了。”

“真实的杀人现场。”

“我敢说这绝对是凶杀案最巅峰的表演。”

“太像了。我都怀疑淮哥杀过人。”

“单凭这一段，我觉得淮哥应该能够拿到万象最佳男配角。”

......

众人一边鼓掌，一边议论纷纷。

江淮把趴在地上的柯景升拉了起来，道：“柯老师，怎么样？没事儿吧？”

柯景升摆摆手，道：“没事儿，一点儿都不疼。江先生，您演的太好了。我刚才真的以为您要杀我。”

江淮莞尔道：“过奖了。您演的也很好。我擅自改了剧本，您却能够完美的接了下来，这样的反应能力绝对不是一般演员能比的。如果我猜的不错，您应该演过话剧吧？”

柯景升道：“惭愧。我挂靠在滇省话剧团，前几年还演过话剧，最近几年都没有上过台。”

江淮道：“话剧是最能锻炼演员的地方，难怪您能有这么好的演技呢。”

柯景升苦笑道：“您千万别这么说。刚刚那场戏，我都被您给压的找不到人了。”

“哈哈哈”

王传军走了过来，笑道：“老柯，知道江淮的厉害了吧？”

柯景升点点头，道：“服了，心服口服。”

王传军道：“看来你的双倍片酬是拿不到了。”

江淮道：“谁说的？只要《追凶者也》的票房破十亿，我就给柯老师一个大红包。”

王传军立刻问道：“我呢？”

江淮眉毛一挑，道：“看你表现。走，咱们去查看一下拍摄效果。如果不行，那就再来一次。”

王传军道：“如果这样的影帝级表演都过不去，我们这些演员还不得疯了。”

来到监视器前，江淮和柯景升站在局外人的角度把整场戏从头到尾看了一遍。

柯景升苦笑道：“差距太大了。”

从演绎的效果来看，自己只能算是中规中矩，既不出彩，也不差劲。

而江淮却是灵动到了极点，举手投足间，把这个狠辣呆傻的五星级杀手刻画的惟妙惟肖。

曹平道：“江淮，你要的改动就是加入喜剧元素？”

江淮点点头，道：“没错。原剧本的董小凤太呆板了。除了心狠手辣之外，几乎和其他角色没什么区别。如果能够添点儿笑料，应该可以给咱们这部电影增色不少。”

“当然了，您是导演，我的这种表演风格是否适合整个电影的基调，还得看您。”

曹平笑道：“非常适合。这么演下去，我相信董小凤这个角色会成为一个亮点。”

王传军问道：“那我们要不要也改的诙谐一些？”

曹平毫不犹豫的说道：“绝对不行。董小凤是个蠢笨的杀手，用诙谐好笑的方式演绎完全没问题。但你宋老二不一样，你是个被冤枉的人，如果也这么演，那成什么了？”

王传军叹了口气，道：“早知道我来演董小凤好了。”

江淮眼睛一瞪，道：“想得美。”

曹平道：“江淮，老柯，刚刚这个长镜头拍摄的非常完美，但我还是希望能够保一条。”

江淮和柯景升齐声道：“没问题。”

仅仅用了一个小时，江淮和柯景升便把曹平原来想着一天能拍完的戏份给全部搞定了。

这让曹平非常高兴。

下午，江淮的对手变成了王传军。

在《锦衣卫》的时候，两人连一场对手戏都没有。

在《追凶者也》中却有很多。

王传军第一次亲身领略到了江淮的演技是多么的牛叉。

两人都是万象影帝，风格却大不一样。

如果说王传军是沉稳如山，那么江淮就是天上的流云，变化万千。

哪怕王传军拼尽了全力，依然没能从江淮身上占到半点儿便宜，反而让江淮从他这个男一号身上夺走了不少光彩， 这让王传军无比的郁闷。

当初《锦衣卫》上映，江淮就以“加钱”和“这姑娘很润”两个名场面得到了无数影迷的认可。

这次王传军觉得董小凤这个角色很可能又会让江淮大火一把。

江淮出演《追凶者也》男二号的消息很快传到了网上，引起了粉丝们的强烈不满。

“淮哥出演男二，开什么国际玩笑？”

“《追凶者也》剧组敢欺负淮哥，不想混了吗？”

“淮哥既然去了《追凶者也》剧组，那就必须演男一。”

“王传军虽然是万象影帝，但是人气比淮哥差远了。”

“王传军何德何能，竟然让淮哥给他配戏。”

“淮哥的工作团队是怎么回事儿？还是赶紧换了吧。”

“《追凶者也》剧组必须给我们一个说法。”

......

----------------------------------------

第260章 番位之争

这次王传军算是倒了大霉。

江淮那数以百万计的粉丝为了给偶像讨个公道，直接冲进了王传军的微博，把他给骂了个狗血喷头。

“江淮，你丫的必须给我把这事儿搞定。”

拍摄间隙，王传军指着自己的微博气呼呼的说道。

江淮苦笑道：“老王，千万别生气，我也没想到他们会搞这一出。”

祝学东幸灾乐祸的说道：“淮哥，还是你厉害呀。以前我经常看到一些小鲜肉的粉丝为了帮自己的偶像争夺番位，跟另一个明星吵得不可开交。”

“万万没想到你这个既抽烟又喝酒的家伙，竟然也能享受到偶像明星的待遇，真是太牛比了。”

江淮翻了个白眼，道：“放屁。老子长的不比那些小鲜肉差，好不好？

王传军道：“你们跑题了。现在的问题是该怎么办？”

祝学东笑道：“当然是淮哥出面解释一下喽。我看外面有不少记者都非常关注这个事情。只要淮哥出去接受一个简短的采访，应该就没事儿了。”

江淮道：“这骂了还不到二十四小时，我现在跑出去是不是太早了点儿？”

祝学东点点头，道：“我觉得也是。好不容易享受一回争番位的待遇，最起码也得让它发酵发酵才够本。”

“你们两个给我滚犊子。”

王传军的肺都要气炸了，道：“你们当然没事儿，挨骂的是老子好不好？”

“噗嗤”

“哈哈哈哈哈”

旁边一直在听三人对话的剧组人员直接笑喷了。

江淮站起身来，道：“曹导，给我和老王同志十五分钟的时间，怎么样？”

曹平笑道：“没问题。”

王传军问道：“我去干嘛？”

江淮道：“当然是要让我的那些粉丝看一下我们的关系了。”

王传军撇了撇嘴，没好气的说道：“跟你拍个戏，真特娘的麻烦。”

两人走出剧组，立刻被二十多位记者给围了起来。

江淮道：“各位记者朋友，不要拥挤，我这次出来接受采访主要是想对那些攻击老王微博的歌迷影迷说几句话。”

一位记者道：“淮哥，我们也很想知道您和王老师是怎么看待这次番位之争的？”

江淮道：“首先我和老王的关系非常好，不存在番位的争夺。”

“其次我们是演员，演自己喜欢的角色对我们来说是一件非常幸福的事情。别说男二号了，就是男三号男四号男五号，只要剧本好角色好，我都会演。番位这种东西，对我来说，一点儿都不重要。”

“再次《追凶者也》是我投资的电影，占据了百分之六十二的份额。只有我欺负别人的份，没有别人欺负我的份。”

“最后男二号这个角色，我非常喜欢，老王就是拿十个男一跟我换，我都不会换。”

“所以，我希望粉丝们能够理性一点，不要再去老王的微博上找他麻烦了。”

记者问道：“王老师，您怎么说？”

王传军道：“我是第一次遇到这样的事情，说实话，有点儿意外，也有点儿震惊。”

“我和江淮一样，从来没有把番位放在心上。”

“不曾想这东西在大家的心里是如此的重要。”

“实际上，对于淮哥的二号角色，我是非常想演的。”

“如果大家能够让淮哥答应与我互换，我绝对是乐意之至。”

江淮瞥了他一眼，道：“老王，没完了是吧？我为什么来《追凶者也》剧组，就是因为喜欢这个五星级杀手？想让我跟你换角色，简直是白日做梦。

记者问道：“请问这位五星级杀手是一个什么样的角色？为什么能吸引二位？”

王传军道：“本来这个角色并不是特别出众，但是被我旁边的万象最佳编剧给小做修改之后，顿时变得非常出彩。我之所以想演，主要是为了拓宽一下自己的戏路。”

“至于它是什么样的角色，那我就无可奉告了。”

江淮道：“我在网上看到过很多明星的粉丝因为偶像番位的问题与其他明星的粉丝互撕，有的艺人本来关系不错，硬是被这种破事儿搞的老死不相往来。”

“我声明一下，今后凡是我的作品，不管是演什么样的角色，肯定都是我愿意出演的。”

“除了沈清雅，我不认为有其他人或是公司可以强迫我去演我不喜欢演的角色。”

“至于大家对我的爱护，我非常的感激，但是我希望大家能够理智的看待番位的问题。”

“我江淮接戏，只看角色，不看番位。”

“行了，今天我就说这些吧。”

“现在仍在老王微博评论区里奋战的兄弟姐妹们，你们再骂他两句，就可以撤了。”

“要不然，老王非发疯不可。”

王传军瞪大了眼珠子，道：“江淮，什么叫骂我两句再撤？你丫的啥意思？”

江淮呵呵笑道：“不好意思，一不小心把心里话说了出来。其实，我还挺喜欢看他们骂你的。”

说完，江淮转身向后跑去。

“江淮，你丫的给我站住。”

王传军大喊着追了出去。

记者们面面相觑。

他们还是第一次看到两个影帝在自己面前跑了的呢。

不过，从两人的互动来看，他们的关系似乎非常不错。

回到片场后，江淮又在微博上发了个帖子。

“各位兄弟姐妹，在本人的字典中，从来没有番位这个词。”

“我一直认为一个艺人最重要的是两个字德和艺，其他的都不重要。”

“非常感谢大家对我的支持和厚爱，但不管是过去、现在还是将来，我都希望大家不要因为番位的问题而引发这么大的风波。尤其是不要针对我的朋友，这会让我很难做，谢谢。”

......

----------------------------------------

第261章 《传奇》销量大爆

江淮的微博和他接受采访的视频传到网上后，这起乌龙事件很快就平息了下来。

“靠，误会了。”

“淮哥和王传军是好兄弟，那还吵个屁。”

“看两人的关系，明显比普通朋友要好一些。”

“我早就说过。淮哥不是偶像明星，番位什么的，他根本不在乎。”

“淮哥和王传军都是真正的演员，为他们点赞。”

“向王传军老师道歉。”

“其实想想就知道这事儿不合适。淮哥是什么人？怎么可能会被《追凶者也》剧组欺负？”

“还是都散了吧！”

......

看到这场风波过去了，王传军总算是放下了心。

为了报复，他硬是讹了江淮一个星期的饭，几乎天天晚上吃野味喝茅台，整个人都胖了五斤，让曹平狠狠地训斥了一顿。

就在江淮忙着拍摄《追凶者也》的时候，沈清雅的专辑《传奇》终于在九星音乐网上线了。

专辑一共八首歌曲，分别是《我愿意》、《匆匆那年》、《知否知否》、《女人花》、《勇气》、《至少还有你》、《传奇》、《天空》，可以说是首首经典，质量丝毫不比江淮差。

与江淮的《夜曲》一样，《传奇》的价格是十元钱，每首单曲是两元。

为了再次创造一个奇迹，九星音乐网用大横幅为《传奇》免费宣传了一个星期。

专辑上线前的半小时，沈清雅还进行了一场宣传直播，吸引了数千万的歌迷观看。

沈清雅在直播间演唱了主打歌《传奇》，赢得了无数歌迷的喜欢。

尽管如此，沈清雅依然没能打破江淮专辑销量破亿的记录。

二十三个小时三十八分钟，这是《传奇》交出来的答卷。

歌迷们对专辑里面的歌曲是赞不绝口。

“《传奇》首首经典，鉴定完毕。”

“超级喜欢《勇气》。我感觉这首歌应该是淮哥写给清雅姐的。因为当初淮哥一文不名的时候，清雅姐依然肯跟他恋爱，这不是一般女艺人能做到的。”

“八首歌，每一首都能当做其他女歌手的专辑主打歌。淮哥对清雅姐真是太好了。”

“《至少只有你》简直就是淮哥对爱的宣扬，羡慕淮哥和清雅姐之间的爱情。”

“《夜曲》销量马上破两亿了，《传奇》这个时候上线，完全就是自己打自己。”

“楼上懂个屁。所有的歌曲都是淮哥写的。兴许《传奇》会带动《夜曲》更快冲向两亿。”

“今年出现了两张堪称音乐史上最伟大的专辑，一张是《夜曲》，一张是《传奇》。”

“没说的，买了一万张《传奇》，希望它能破掉《夜曲》的记录。”

“《夜曲》横扫了整个音乐榜单，刚刚从榜单下来，《传奇》又来了。难道整个夏国音乐圈就找不出一个比他们两口子强的音乐人吗？”

“我来回答楼上的问题，确实没有。”

......

不仅仅是歌迷，音乐圈的专业人士也对《传奇》是盛赞不已。

刘信：又是一张由八首经典歌曲组成的经典专辑。你们两口子这么玩，有意思吗？

叶峰：我已经没有合适的词汇来夸《传奇》了。我现在只想说，以后两位发专辑，请提前三个月说一声，我们也好避开。

古星华：一张《夜曲》、一张《传奇》横扫了整个音乐界。今年如果有金曲奖，估计没有任何一个音乐人能够和他们小两口争夺。

张晓涵：淮哥写的歌曲永远都不会让人失望，清雅唱的歌曲永远都是那么的令人惊艳。

洛雪：《传奇》一出，谁与争锋。

......

清雅工作室

在接到九星音乐网打来的《传奇》销量破亿的电话后，所有人都发出了欢呼。

张乐乐狠狠地甩了一下手臂，激动地说道：“清雅，你成功了。”

沈清雅点点头，拥抱了一下张乐乐，道：“当初我们的梦想就是制作出一张销量破亿的专辑，今天总算是完成了。”

张乐乐道：“你们两口子音乐专辑销量接连破亿，打造出了音乐史上的一个奇迹。咱们工作室是不是也该涨点薪水了？”

众人一听，齐声喊了起来。

“涨薪。”

“涨薪。”

“涨薪。”

沈清雅笑道：“怎么？我老公带你们去股市里赚了那么多钱，你们还不知足呢？”

负责宣传的巩小曼道：“清雅姐，当时时间太紧了，我们根本没有筹到多少钱。近一亿的资金，一半多都是乐姐的。”

“没错。”

“说的对。”

众人纷纷附和。

张乐乐笑道：“你们这些家伙太讨厌了，怎么说着说着就说到我的头上了。”

沈清雅道：“谁让你赚的最多呢。好吧，这个月所有人的奖金增长两倍。从下个月开始，月薪普涨百分之五十。”

“哇塞。”

“清雅姐万岁。”

“我月薪终于破两万了。”

所有人都高兴的跳了起来。

张乐乐道：“清雅，跟江淮视频一下吧，把这个好消息告诉他。”

沈清雅点点头，拿出手机，给江淮打了过去。

很快，刚刚放工的江淮出现在屏幕上。

“老婆，你查房是不是有些太早了？”

沈清雅没好气的说道：“我才没有那么无聊呢。老公，告诉你一个好消息，《传奇》专辑销量破亿了。”

江淮摸了摸鼻子，道：“《传奇》破亿不是很正常的事情吗？这算什么好消息。”

沈清雅直接被他的话给堵在了那里，气呼呼的说道：“江淮，你知不知道你有时候真的非常讨厌？”

江淮呵呵笑道：“知道。不是说了吗？男人不坏，女人不爱。我如果不坏一点儿，你也不会看上我。尤其是在床上，我...”

沈清雅连忙道：“你给我闭嘴。”

“哈哈哈哈”

众人一阵大笑。

江淮愣了一下，道：“我靠，你跟谁在一起呢？我怎么听着好像有很多人。”

张乐乐凑到手机屏幕前，道：“整个工作室的所有人都在。”

江淮惊呼道：“我靠。老婆，你怎么不早点儿告诉我。这下子丢人丢大了。”

张乐乐道：“江淮，工作室大部分都是过来人，没什么不好意思的。作为工作室老板沈清雅女士的老公，你连续写出了两张封神专辑，是不是该给我们这些员工一些好处呀？”

江淮毫不犹豫的说道：“乐姐，您别开玩笑了。工作室只有两个老板，一个是清雅，一个是你。我这个员工没向你要奖励就不错了，你还舔着个脸向我要，你觉得的合适？”

“我...”

张乐乐直接被怼的说不出话来。

其他人则笑的前仰后合。

----------------------------------------

第262章 狗仔跟踪

江淮道：“这有什么好笑的？我说错了吗？”

沈清雅笑道：“没错，一点儿都没错。江淮，我半个月后要去《英雄无名》剧组进行拍摄前的封闭式集训。你什么时候杀青？”

江淮道：“靠，我估计还得半个月。”

沈清雅道：“要不然，我过两天去你那里探班。”

江淮道：“你还是别来了。剧组是在一个村子里，住的地方是镇上的招待所，条件太艰苦了。”

“这样吧，等我的戏杀青了，我去《英雄无名》剧组探你的班。”

沈清雅想了想，道：“好吧。”

张乐乐笑道：“江淮，你不让清雅去找你，是不是干了什么见不得人的事情？”

江淮道：“是呀。乐姐，要不然，您帮清雅来检查一番。我保证，这里的苍蝇蚊子会非常欢迎您。”

张乐乐翻了个白眼，道：“不用了，我谢谢你。”

挂了电话，沈清雅请工作室所有成员去一家五星级酒店，好好庆祝了一番。

《传奇》的成功让沈清雅成为了音乐圈里名副其实的歌坛天后。

以前虽然也是天后，但实际上只是小天后，代表作也就那么区区几首。

现在不一样了，沈清雅有十多首经典歌曲在手，足以比拟那些最顶尖的音乐天后。

借着《传奇》这股东风，江淮的《夜曲》再次进入了人们的视野。

原本有些停滞不前的销量瞬间猛增，距离两亿张只剩下了一步之遥。

时间飞快，转眼间十天过去了。

《传奇》再接再厉，总销量突破了1.5亿，然后进入了衰退期，以每天两三百万张的速度平稳递增。

而《夜曲》的销量则直接突破了两亿，再次刷新了夏国电子专辑销量最高的历史。

“咔”

小区的一座居民楼前，曹平通过监视器将江淮的表演来回观看了两遍。

确认没有问题后，曹平站起身，道：“非常好，过。淮哥，恭喜你，杀青了。”

江淮用湿纸巾擦了一把脸上的血浆，道：“曹导，各位兄弟姐妹，多谢大家这二十多天来对我的帮助和支持。”

“今天晚上我做东，请大家好好喝一杯。”

曹平笑道：“大家听到没有。咱们今天晚上的任务就是吃穷淮哥。”

众人齐声道：“好。”

王传远道：“曹导，我非常清楚江淮这家伙的酒量。如果真的放开了喝，恐怕明天早上没有几个兄弟能够起来。”

曹平朗声道：“那就明天上午休息，咱们下午再开工。”

“耶...”

众人一听，齐齐欢呼。

江淮请《追凶者也》剧组所有人来到了县城最好的酒店。

从晚上十点一直喝到了凌晨三点，气氛很是热烈，大家也玩的很是畅快。

第二天下午，江淮提着行李箱，从燕都机场出来，一眼就看到了张乐乐。

张乐乐轻声道：“赶紧走，我被狗仔给盯上了。”

江淮点点头，跟着张乐乐来到了停车场。

钻进车里，江淮望着一脸微笑的沈清雅，道：“老婆，想死我了。”

说完，他直接抱住沈清雅，来了一个长达一分钟的法式长吻。

沈清雅打了他一下，道：“别胡闹，都看着呢。”

张乐乐笑道：“没关系。年轻情侣半个多月没见，可以理解。”

江淮道：“还是乐姐会说话。老婆，为了能够提前回来陪你几天，你知道我这十天在剧组有多累吗？”

沈清雅问道：“比你练功还累吗？”

江淮一愣，道：“那倒没有，主要是精神累。”

沈清雅白了他一眼，道：“就知道满嘴跑火车。老吴，时间不早了，咱们走吧。”

司机老吴答应一声，开车离开了机场。

跑了差不多十公里，江淮回头看向那辆面包车，皱眉道：“乐姐，你说的狗仔是他们吗？”

张乐乐点点头，道：“没错。这几天，我经常看到他们。”

沈清雅道：“这个面包车的车牌号，我也有印象。最近我好像在小区门口也见到过几次。”

江淮目光一冷，道：“小区门口？他们想要干什么？”

张乐乐道：“估计是这些狗仔看到清雅最近的专辑大卖，就想着跟踪她，以获得第一手新闻。”

沈清雅叹了口气，道：“这就是明星所需要付出的代价。”

江淮道：“那可不行。这些人来路不明，一直这么跟着，谁知道是干什么的？万一他们不怀好意，怎么办？”

沈清雅握了握拳头，道：“他们若是不怀好意，刚好可以让他们试一下你让我每天练的咏春拳。”

自今年年初开始，江淮几乎每天早上或是晚上教沈清雅练一个小时的咏春拳。

一来强身健体，二来面对危险，可以有自保之力。

沈清雅起初并不想练，后来发现咏春拳竟然有减肥的功效，哪怕吃再多的美食，也不会发胖。

为了满足自己的口腹之欲，沈清雅便坚持了下来。

江淮道：“算了吧，你还差得远呢。老吴，找个地方，把车停一下，我去和他们谈谈。”

张乐乐吓了一跳，道：“江淮，你可千万别跟他们起冲突。你现在是天王巨星，不能再意气用事了。”

江淮笑道：“放心，我就是为了确定一下，他们有没有恶意。”

五分钟后，老吴把车停在了路边的一个停车点。

后面的面包车也随之停了下来。

江淮骂道：“靠，跟踪都这么明目张胆，真是找抽。”

沈清雅吓了一跳，一把抓住他的手臂，道：“老公，你千万不要跟他们动手。”

江淮拍拍她的手，道：“放心，我去去就回。”

沈清雅道：“不行，我得跟着你。”

江淮道：“多大点事儿，用不着。”

张乐乐道：“清雅，你不要下车。老吴，咱们两个一起去。”

老吴道：“好。”

江淮一脸无语，道：“我有那么不靠谱吗？”

----------------------------------------

第263章 阴损的解决办法

打开车门，三人向着面包车走去

“兄弟，下来一下，我有事儿找你们。”

江淮敲了一下窗户，淡淡的说道。

一个大黑胖子和一个眼镜男从车里站了出来。

眼镜男笑的很是腼腆，道：“淮哥，您有什么事？”

江淮看了一下车上，发现里面还坐着两人，于是说道：“四个大老爷们儿，跟踪我老婆这个大美女。如果是你，你怎么办？”

眼睛男呵呵笑道：“淮哥，大路朝天，各走一边，我们兄弟也是为了吃饭。您放心，我们不是坏人，绝对不会对清雅姐做任何不利的举动。”

江淮道：“问题是你们这种行为已经影响到我老婆的正常生活了。现在你们有两个选择，一是立刻走人，我当做这个事情没有发生。二是继续跟着，我想办法搞定你们。兄弟，你们准备选哪一个？”

大黑胖子道：“淮哥，这是我们的工作。”

江淮乐了，道：“这么说，你们是想跟我玩一玩喽？”

眼镜男和大黑胖子同时退了一步，道：“淮哥，打人是犯法的，你不要乱来。”

“噗嗤”

张乐乐忍不住笑了出来。

连这些狗仔儿都害怕江淮，由此可见江淮的震慑力。

拿出手机，江淮给两个狗仔拍了张照，然后直接拉开车门，朝着里面的两个狗仔拍了张照，笑道：“我们都是文明人，怎么能打架斗殴呢？江湖事，江湖了，咱们就看谁的手段高明？”

说完，江淮转身离开了。

张乐乐和老吴相视一眼，都不明白他葫芦里卖的什么药。

上了车，老吴直奔工作室而去。

面包车依然不紧不慢的跟着。

张乐乐问道：“江淮，你到底想干什么？”

江淮笑道：“当然是把他们赶走了。”

沈清雅道：“怎么把他们赶走？”

江淮一边拨打盛青阳的号码，一边说道：“一会儿你们就知道了。”

很快，电话通了，盛青阳的声音传了过来。

“淮哥，有什么指示？”

江淮道：“屁的指示。你嫂子被四个狗仔跟踪，找你帮个忙。”

盛青阳一听，勃然大怒，道：“这些狗崽子简直是活的不耐烦了。淮哥，这事儿交给我来办。”

江淮乐了，问道：“你准备怎么办？”

盛青阳道：“我找人打断他们的腿。”

江淮没好气的说道：“你可拉倒吧。你嫂子是个明星，这事儿一旦传扬出去，那影响得多么恶劣。搞不好，一些有心人就会把你嫂子和黑社会联系到一起。到时候就百口莫辩了。”

盛青阳沉吟道：“这倒也是。淮哥，你说怎么办？”

江淮笑道：“以毒攻毒。我把这四个人的照片和面包车的车牌号发给你，你立刻给我找十二个人过来。”

“他们不是跟着你嫂子吗？你让这十二个人，三人一组，每组盯紧其中一个，我的要求就是寸步不离的跟着他们。哪怕是上厕所，也要跟好。”

旁边的张乐乐和张清雅相视一眼，同时向江淮竖起了大拇指。

连这种办法都能想到，这也太牛了！

盛青阳哈哈大笑，道：“淮哥，我真是服你了，你简直就是我的偶像。”

江淮道：“还没完。你给我调查一下，找出他们背后的人。然后派六个人专门盯他。丫的，老子要治的他尿醋都不酸。”

盛青阳道：“明白，您是要杀鸡儆猴。我马上安排人去找您。”

江淮道：“让他们直接去清雅工作室吧。”

盛青阳道：“好。”

挂了电话，江淮把照片和车牌号发给盛青阳，冷笑道：“一群小流氓也敢跟我玩，真是不自量力。”

沈清雅点点头，道：“确实。碰到你这个大流氓，他们确实有些小巫见大巫了。”

张乐乐附和道：“没错。”

江淮不满的说道：“你们两个什么意思？”

沈清雅笑道：“我们夸你聪明呢。在这么短的时间里，你能想出这么缺德，不是，这么好的办法，真是太厉害了。老公，我给你点赞。”

江淮没好气的说道：“我算是看出来了，你们两个是典型的恩将仇报。”

沈清雅亲了他一口，道：“奖励你的。”

江淮眉毛一挑，道：“我晚上要更大的奖励。”

沈清雅的脸色瞬间变得通红，道：“去你的。”

......

盛青阳的效率还是非常快的。

当江淮抵达清雅工作室时，盛青阳找的十二个人已经在楼下等着了。

看到江淮从车里出来，为首的一个壮汉立刻迎了上去，道：“淮哥，我们是青阳电影公司的保镖。”

江淮和他握了握手，道：“盛总应该把事情告诉你们了吧？”

壮汉点点头，道：“是。”

江淮道：“给我一个你的联系方式。我把这短时间的生活费打给你们。吃住你们自己负责，每个人一天两千，没问题吧？”

壮汉连忙道：“淮哥，这是公司交给我们的工作，钱我们不能要。”

江淮笑道：“皇帝还不差饿兵呢。放心，我会跟你们盛总说清楚。”

壮汉感激的说道：“谢谢淮哥。您放心，我们一定把这事儿办的漂漂亮亮。”

江淮道：“那就辛苦了。记住，不能对他们动手。”

壮汉道：“明白。淮哥，我看到那辆面包车了，这就过去。”

江淮笑道：“好。”

很快，十二个壮汉开着两辆面包车，停在了狗仔的面包车两侧。

眼镜男四人见势不妙，打开车门，从里面走了出来。

十二个壮汉也跟着从车内走了出来。

“你们要干什么？”眼镜男色厉内荏的问道。

为首的壮汉淡淡的说道：“奉命二十四小时看着你们。放心，我们不会动你们一根头发，但也不会让你们逃离我们的视线。”

以彼之道，还施彼身。

眼镜男立刻明白了江淮的做法，怒斥道：“你们这是违法的，我们要报警。”

为首的壮汉淡淡的说道：“如果这种行为属于违法，恐怕你们现在早就进去了。”

“你...”

眼镜男顿时无语。

----------------------------------------

第264章 求婚

晚上八点，江淮和沈清雅在外面吃了顿饭，开车返回别墅。

那辆面包车依然紧紧的跟随。

只是与之前不一样的是它的后面还跟着两辆面包车。

沈清雅看了一下后视镜，笑道：“这些狗仔队倒是挺执着的。”

江淮道：“还不都是钱闹的？”

沈清雅道：“你这个方法真是不错。我估计最多三天，他们就会撤走。”

江淮冷笑道：“就算他们撤走了，我也要让那十二个兄弟给我跟着，直到他们跑来向我道歉为止。哼，不过是一天两万四而已，我消费得起。”

沈清雅莞尔道：“碰上你，这四个狗仔儿算是倒了八辈子霉。”

很快，小两口回到了别墅。

三辆面包车整齐的停在了小区门口。

过了一会儿，江淮提着一个大袋子，走了出来。

眼镜男以为是找他们的，刚想打开车门，江淮却连看都没看他们一眼，直接走到了另外两辆面包车的面前。

那个为首的壮汉名叫张强，连忙下车问道：“淮哥，有什么吩咐？”

江淮将袋子交给他，道：“里面是十二条芙蓉山，你们一人一条。”

张强连忙道：“淮哥，您这太客气了，我们不能收。”

江淮笑道：“买都买了，你们不收，难道还让我退回去？别墨迹了，拿着。”

张强接过袋子，道：“谢谢淮哥。”

“不用客气。”

江淮摆了摆手，转身走进了小区。

张强赞叹道：“真是个讲究人。”

打开袋子，张强把烟发了下去。

“我靠，这是顶级芙蓉山。”

“没错，好像是一千八百多一条。”

“我还从来没有抽过这么好的烟呢。”

“淮哥不愧是淮哥，够豪气。”

“给淮哥干活，又有钱拿，又有好烟抽，真希望这个工作能维持的时间长一点。”

......

一众保镖议论纷纷。

与之相反，眼镜男四人就有些受不了了。

“妈的，人家抽顶级芙蓉山，我特么抽的却是最次的芙蓉山，这差距未免也太大了。”那个大黑胖子愤愤不平的说道。

坐在后排的瘦高个道：“人比人，真是气死人。小宋，你不是把这里的事情告诉老板了吗？他有什么指示？”

眼镜男小宋苦笑道：“什么指示都没有，一切照旧。”

“我靠。”

瘦高个怒道：“敢情被跟踪的不是他。”

小宋道：“别发牢骚了。毕竟，老板每天多给咱们三百元的奖金。看在钱的份上，咱们也得把这份工作做好。”

“才三百块钱？”

在面包车旁边抽烟的一个保镖听到眼镜男的话，嗤笑道：“你们也太不值钱了。知道淮哥给我们开出了多少工钱吗？”

小宋问道；“多少？”

保镖伸出两根手指，道：“我们十二个人，每人每天两千。”

四个狗仔齐声惊呼道：“两千？”

保镖得意的说道：“想不到吧？我们也没想到。所以，请你们千万不要走，我们还想多赚几天钱呢。”

四个狗仔顿时不知道该说什么好了。

接下来的两天，江淮什么都没做，专心陪着沈清雅逛街。

燕都的各大商场，两人几乎逛了遍。

晚上，江淮搂着满脸红晕的沈清雅，轻声道：“老婆，你明天下午就要去剧组了。要不然，趁着有时间，咱们明天上午把证给领了吧？”

沈清雅抬头看了他一眼，道：“想得美，你还没有求婚呢。”

江淮道：“那我现在向你求婚。”

沈清雅嗔道：“我不答应。求婚最起码要有玫瑰花和婚戒，你这也太不正式了。”

江淮微微一笑，打开台灯，从床头柜里拿出三朵玫瑰花和一个首饰盒。

沈清雅惊呼道：“江淮，不是吧？你竟然选在这种情况下求婚？”

之前沈清雅幻想过很多江淮向她求婚的场景，但做梦都没想到他会在两人刚刚大战后展开行动。

这简直太儿戏了。

江淮霸气的说道：“我觉得这样挺好。你要是敢不同意，我就对你不客气。”

沈清雅道：“怎么个不客气？”

江淮嘻嘻笑道：“就像刚刚那样，打的你落花流水，当场求饶。”

“去你的。”

沈清雅一阵娇羞，狠狠地打了她一下。

江淮收起笑容，单膝跪在床上，道：“清雅，嫁给我吧。我不知道我们的未来会怎么样？但我知道一点，那就是我这一生都会爱你保护你。”

沈清雅双目通红，道：“你坏死了。哪有在床上求婚的？”

话虽如此，沈清雅还是伸出了手。

江淮将白金戒指戴在沈清雅的无名指上，笑道：“你这辈子跑不掉了。”

沈清雅气呼呼的说道：“你的求婚仪式非常非常的烂。”

江淮坐到沈清雅的旁边，将她搂在怀里，道：“我给你唱首歌吧。”

沈清雅眸子里闪过一丝期待，道：“你唱。”

江淮道：“这首歌的名字叫做《当你老了》。”

沈清雅一愣，道：“我们才要结婚，这就老了。”

江淮直接翻了个白眼，没好气的说道：“你到底听不听？”

沈清雅道：“听。”

江淮轻声唱了起来。

“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”

“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春。”

......

《当年老了》是江淮这个月从系统中抽到的歌曲，原本是一首诗歌，后来被歌手赵昭谱曲。

整首诗歌语言简明，情感丰富，在江淮柔和温暖的嗓音演唱下，非常的好听。

“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，

爱慕你的美丽假意或真心。

只有一个人还爱你虔诚的灵魂，

爱你苍老的脸上的皱纹。”

......

听到江淮的歌，沈清雅的脑海中出现了一幅画面。

两个满脸皱纹，白发苍苍的老人，各自坐在一个摇椅上，手挽着手，望着天边的夕阳。

没有一个女孩不喜欢浪漫，沈清雅也不例外。

但是，她突然觉得所有的浪漫都远远不如两位老人携手看夕阳的那份跨越一生的深情。

不知不觉，沈清雅听的痴了。

“当我老了，眼眉低垂，灯火昏黄不定。”

“风吹过来，你的消息，这就是我心里的歌。”

“当我老了 我真希望，这首歌是唱给你的。”

......

质朴的歌词酝酿着无尽的深情。

当沈清雅从江淮的歌声中回过神来时，这才发现自己的脸上已经满是泪痕。

好歌的标配就是触动人心。

显然，《当你老了》做到了。

----------------------------------------

第265章 领证了

江淮亲了沈清雅一口，道：“喜欢这首歌吗？”

沈清雅点点头，道：“喜欢。江淮，看在你给我写这首歌的份上，我原谅你这次不靠谱的求婚了。”

江淮道：“对不起。我本来是想明天早上求婚的，只是今天晚上实在没有忍住。”

“噗嗤”

沈清雅笑了出来，道：“其实我也早就发现玫瑰花和戒指了，只是没有告诉你而已。”

江淮一听，惊讶的说道：“好你个沈清雅，竟然敢骗我。看我不弄死你。”

沈清雅白了他一眼，道：“关灯。”

很快，卧室里传出一阵特别的声音。

......

第二天吃完早餐，江淮开车带着沈清雅前往民政司。

半路上，盛青阳的电话打了进来。

“淮哥，查到了，那四个狗仔来自锋行文化传媒公司。”

江淮一愣，道：“锋行传媒？我怎么没听说过？拍电影的吗？”

盛青阳笑道：“是圈子里最牛比的八卦公司，老板徐大伟被称为内陆第一狗仔。”

江淮不解的问道：“这位第一狗仔为什么要派人拍摄清雅？”

盛青阳道：“我估计是想找嫂子的绯闻或是黑材料。”

江淮哼了一声，道：“我跟你嫂子行的正，坐的直，哪来的黑材料？”

盛青阳笑道：“没有可以造。只要找好拍摄角度，足以制造出不少劲爆的新闻。”

江淮皱眉道：“这个徐大伟背后肯定有人，要不然，他犯不着冒着得罪我和清雅的风险做这种事情。”

盛青阳沉吟道：“的确。谁都知道您和嫂子一向低调，几乎不怎么出去应酬，找你们的黑材料还不如找那些小花小鲜肉呢？问题是谁会这么做？”

江淮把自己得罪的人全都想了一遍，道：“数不清了。青阳，你让人帮我把徐大伟盯紧了。”

盛青阳笑道：“放心。我派了六个人过去，保证让他二十四小时不得安生。”

江淮道：“做的不错。兄弟，跟你说个事儿，我和你嫂子正在去民政司的路上。”

“我靠。”

盛青阳惊呼道：“淮哥，我是不是很快就能喝上你们的喜酒了？先提前说好，伴郎的差事，我预定了。”

江淮道：“婚礼还没有定日子呢。今天下午，你嫂子要去《英雄无名》剧组拍戏，估计得三四个月才能杀青。”

盛青阳道：“反正不管怎么样，我必须是伴郎。”

江淮笑道：“这是肯定的。”

挂了电话，江淮问道：“老婆，你对徐大伟了解多少？”

沈清雅道：“我听乐姐说，徐大伟非常厉害。他本来是一个娱乐圈的记者，五年前成立了锋行文化传媒公司，手下养了一百多个狗仔，以跟踪、偷拍明星为生。”

“这些年，毁在徐大伟手上的艺人最起码有十多个，圈内人对他是又恨又怕。”

江淮道：“光靠曝光一些明星隐私，徐大伟绝对养不起这么大的公司，除非...”

沈清雅接口道：“除非他还做私下的生意。大家都说，徐大伟通过卖不少明星的劲爆照片或是视频发了大财，具体情况恐怕只有他和当事人知道了。”

江淮笑道：“这家伙倒是个人物。不过，他把算盘打到我们身上，那就不行了。”

沈清雅嘱咐道：“老公，徐大伟这样的狗仔就是个狗皮膏药。你可千万不要跟他动手。”

江淮点点头，道：“放心，我现在喜欢是斗智不斗力。”

很快，两人走进了燕都民政司，办理了结婚证。

望着证件上的照片，沈清雅叹道：“老公，想不到我就这么把自己交给你了。现在想想，突然感觉有些草率。”

江淮眉毛一挑，笑道：“老婆，后悔已经晚了。来，我们拍张照，发到微博上，告诉全国人民，你沈清雅是我江淮的老婆了。”

很快，江淮和沈清雅的结婚证照片被两人给传到了微博，顿时全网暴动。

“我的天，这是拍戏还是真的？”

“恭喜淮哥和清雅姐喜结连理。”

“虽然早就知道两人会结婚，但也没想到会这么突然。”

“淮哥和清雅姐绝对是郎才女貌，天生一对。”

“这才是双向奔赴的爱情。”

“娱乐圈里，我只看好淮哥和清雅姐这一对。”

“祝淮哥和清雅姐白头偕老，永结同心。”

“看到淮哥和清雅姐，我又重新相信了爱情。”

......

除了粉丝，圈内的无数好朋友也都纷纷表示祝贺。

陈朗：正在拍戏休息，突然听说你们两个领证了，我心甚慰。江淮，好好对待清雅。她若是受了委屈，我们《锦衣卫》剧组的全体人员绝饶不了你。

张东震：终于修成正果了。淮哥，清雅，祝你们新婚快乐。

刘信：江淮，你小子可以呀，与清雅突然之间给了大家一个这么大的惊喜。祝你们白头偕老，早生贵子。

洛雪：羡慕死我了。江淮，记住你在万象颁奖礼上所做出的承诺，好好跟清雅过日子。

......

各路明星纷纷在自己的微博上@了两人。

而最懵比的要数张乐乐了。

她在看到微博后，立刻给沈清雅打了个电话。

“清雅，你怎么突然就去和江淮领证了？你不会是怀孕了吧？”

沈清雅哭笑不得，道：“我们还没想过要孩子。昨天晚上，江淮向我求婚了。”

张乐乐一听，立刻问道：“怎么求的？”

沈清雅早就想好答案了，道：“他给我买了玫瑰花和钻戒，然后给我唱了一首歌。”

张乐乐没好气的说道：“这也太简单了吧？一点儿惊喜都没有。”

沈清雅瞥了江淮一眼，道：“不，我简直太惊喜了。之前江淮一点儿消息都没有透露，然后突然向我跪地求婚，打了我一个措手不及。”

张乐乐笑道：“我看你是惊喜交集吧？要不然，你也不会答应跟他领证。清雅，需不需我去跟张导请个假，让你们出去度个蜜月？”

沈清雅道：“不用。咱们按照原计划去剧组。等明年的时候，你给我们安排一个半月的档期，我们举行婚礼，然后出去玩一圈。”

张乐乐道：“行，我知道了。江淮在你旁边吧？你让他听一下。”

----------------------------------------

第266章 一份材料卖两个人

沈清雅按了一下外放键，道：“乐姐，他现在能听到了。”

张乐乐道：“江淮，乐坏了吧？”

江淮呵呵笑道：“有了老婆，我当然高兴了。”

张乐乐道：“那你就要好好对待清雅。我警告你，你要是敢欺负她，我饶不了你。”

江淮道：“乐姐，你觉得我们两个谁会欺负谁呀？”

张乐乐道：“你被她欺负是应该的，清雅被你欺负就不行。很多男人在结婚前把女朋友当成了宝，结婚之后直接把老婆当成了草。我希望这种事情不要发生在你身上。”

江淮道：“您就把心放到肚子里吧。我向你保证，清雅永远都是我最珍贵的宝贝，我一定会好好的跟她过日子。不过，该欺负的时候还是得欺负。”

张乐乐怒道：“你敢。”

江淮道：“怎么就不敢了？我在床上不欺负她欺负谁？”

“啊...”

沈清雅尖叫一声，羞得满脸通红，道：“江淮，你要死呀。”

张乐乐哈哈笑道：“江淮，连这种话，你都能说出口。你小子真是太不要脸了，”

江淮得意的说道：“谢谢夸奖。”

张乐乐道：“不说了。祝你们新婚快乐。”

......

很快，江淮和沈清雅返回了别墅。

在进入小区门口的时候，他们的车子被那个眼镜男小宋给拦了下来。

不过，小宋的旁边还有三个壮汉，正在虎视眈眈的看着他。

赫然是江淮雇来的几位保镖兄弟。

“兄弟，你拦我车做什么？”江淮降下玻璃，微笑着问道。

小宋哭丧着脸， 道：“淮哥，我们刚刚接到老板指示了，今天返回公司。您能不能不要让这些兄弟继续跟着我们了？”

尽管这些保镖只跟了三天，但小宋等人却有一种度日如年的感觉。

尤其是在晚上，这些保镖每半个小时敲一下车窗，让他们连个安稳觉都睡不成。

而这十二个保镖却可以六人一组轮流盯着他们，把他们搞的是心力交瘁。

实在是受不了了，小宋给老板徐大伟打了个电话，这才知道就连徐大伟本人都被盯上了。

小宋算是对江淮彻底服气了。

太特么会玩了。

再这么玩下去，自己非疯了不可。

江淮收起笑容，道：“想跟就跟，想撤就撤，世界上哪有这样的好事儿。告诉徐大伟，他敢让你们来跟踪我老婆，我就敢把他弄进监狱。”

“你让他好好想想有没有做过什么见不得人的勾当，若是有，你就让他好好享受一下最后的时光吧。”

小宋脸色大变，道：“江先生，冤家宜解不宜结。我们只是拿钱办事，您何必跟我们过不去呢？”

江淮淡淡的说道：“我不知道什么是冤家宜解不宜结，我只知道杀鸡儆猴。徐大伟就是我想要杀的那只鸡，只要他进去了，相信以后就不会有人再来跟踪我们了。”

“算了，这些事儿跟你没什么关系，你做好换公司的准备就行了。”

说完，江淮发动车子，进了小区。

小宋张了张嘴，喃喃道：“这下子麻烦大了。”

......

燕都三环的某个写字楼

徐大伟放下电话，脸色无比的凝重。

刚刚小宋将江淮的话复述给了他，这让徐大伟产生了一种强烈的危机感。

娱乐圈里恨徐大伟的人数不胜数，但是真正对他构成威胁的明星却是少之又少。

尤其是那些私下生活靡乱的明星，也就敢在背后骂两句，一旦见到他本人，那谄媚的笑容简直能把人给恶心死。

可江淮不一样。

他能把新豪电影公司搞破产，能把秦天豪送进监狱，背后肯定有所依仗。

问题是他的依仗到底是什么？

谁都不清楚。

“啪”

徐大伟打了自己一巴掌，道：“让你贪。”

原来徐大伟之所以派人去跟踪沈清雅，是因为有人出价二百万买她的黑材料。

徐大伟觉得这笔买卖不错，就答应了下来，没想到把江淮给惹火了，还要跟他不死不休。

这下子问题大了。

徐大伟拿起手机，拨通了一个号码。

很快，对面传来一个苍老的声音。

“弄到沈清雅的黑料了？”

如果江淮在这里，一定会听出这个声音来自他的老朋友卢凯明。

“沈清雅洁身自好，我找不出她的黑料。”

“你曾经说过，找不出黑料和有没有黑料完全是两码事。”

“卢导，我不明白您为什么一定要置沈清雅于死地？”

“你说这话是什么意思？”

“江淮扬言要把我送进监狱。”

“哼，他是在吓唬你，你无需理会。”

“之前秦天豪也是这么认为的，他现在进去了。我不想成为第二个秦天豪。”

“你想怎么做？”

“去和江淮谈和。”

“徐总，江淮的一句话就把你吓成这样了？”

“我只是不想为了二百万跟他鱼死网破而已。”

卢凯明心头狂震，道：“你手里有江淮的把柄，是吗？”

他算是听出来了，徐大伟不是投降，而是想让他加钱。

徐大伟淡淡的说道：“也不算把柄。江淮答应把他的专辑《夜曲》百分之五十的收益捐出去。”

“我查了一下，九星音乐网早就把钱给他打过去了，一共是16.4亿。”

“江淮只捐了六亿，远远不到百分之五十。”

“沈清雅的《传奇》专辑也是如此。”

“我这里有他们的捐款证明。”

卢凯明问道：“你想要多少钱？”

徐大伟道：“一千万。”

卢凯明沉声道：“别开玩笑了，我最多给你三百万。”

徐大伟沉吟片刻，道：“最少五百万。卢导，诈捐门一出，绝对可以毁掉他们，五百万这个数字不高。”

卢凯明道：“好。老规矩，我给你打钱，你给我东西。”

徐大伟笑道：“没问题。”

挂了电话，徐大伟又拨通了一个号码。

接电话的是长林电影公司的副总龚勋。

“龚总，你让我查的事情有证据了，咱们一手交钱，一手交货。”

......

“好，就这么定了。”

如果卢凯明知道徐大伟将一份证据卖给两个人，估计非得被气死不可。

----------------------------------------

第267章 诈捐

燕都的一个咖啡馆

卢凯明与楚欣怡坐在一起喝咖啡。

“卢导，您找我有什么事情吗？”

卢凯明笑道：“很长时间没见了，我有点儿想你了。”

楚欣怡莞尔道：“卢导，别开玩笑了。你身边有多少年轻漂亮的女艺人，我不是不知道。人，贵在自知，像我这种人老珠黄的女人，如果不是有事，恐怕您连见我一面的功夫都没有。”

卢凯明道：“那说明你真的不知道自己有多大的魅力。”

两人调笑了一番，卢凯明道：“言归正传。欣怡，听说你准备参演《英雄无名》中的女二号。”

楚欣怡的脸色有些不好看，道：“是。”

卢凯明道：“女一号是不是沈清雅？”

楚欣怡秀眉微蹙，道；“卢导，您是来羞辱我的吗？”

一个堂堂国际影后给沈清雅这个演戏不到三年的艺人配戏，说楚欣怡心里没什么，傻子都不会相信。

卢凯明正是看重了这一点，才把楚欣怡约了出来。

“有人找到了扳倒沈清雅诈捐的铁证，价格是五百万。”

楚欣怡立刻明白了卢凯明请她喝咖啡的目的，道：“卢导，我可没有这么多钱。”

卢凯明道：“我和江淮、沈清雅的关系想必你也清楚。我可以出百分之五十。”

不得不说，凡是能够在娱乐圈里混出来的人，没有一个是傻子。

徐大伟把一份证据卖给两个人，卢凯明找楚欣怡付款，大家一个比一个精明。

楚欣怡不是傻子，道：“卢导，算了吧，江淮不是好惹的。”

卢凯明冷笑道：“江淮也诈捐了，他自身难保，护不住沈清雅。”

楚欣怡惊讶的说道：“不会搞错了吧？”

卢凯明道：“错不了，证据齐全。”

楚欣怡沉吟道：“让我考虑一下吧。”

卢凯明眸子里闪过一道阴霾，冷冷的说道：“欣怡，五百万对你这位国际巨星来说很多吗？”

感到卢凯明传来的威胁目光，楚欣怡心头一震，不得不屈服了下来，道：“好吧。我这就让人给您的户头打五百万。”

卢凯明笑道：“这才对嘛。欣怡，沈清雅只要身陷诈捐门，那么她的女主角肯定保不住。这对你来说，绝对是一个好机会。”

楚欣怡点点头，道：“我明白。”

喝完咖啡，楚欣怡钻进了保姆车里。

她的脸色难看到了极点。

相比江淮和沈清雅，楚欣怡更恨卢凯明这个老混蛋。

因为卢凯明经常用她的把柄来威胁她做一些不想做的事情。

就像刚才，她很清楚哪怕自己不花一分钱，卢凯明也会把沈清雅诈捐的证据弄到手。

可她还是不得不把钱拿出来。

面对卢凯明，楚欣怡根本没有拒绝的资格。

下午四点，江淮目送沈清雅登上了飞往横店影视城的航班。

刚刚成为夫妻，就要两地相隔，江淮心中突然感到了一丝失落。

回去的路上，江淮接到了一个陌生电话。

“我是江淮，您哪位？”

“江先生，我是徐大伟。”

江淮心中一震，立刻按下录音键，道：“徐总，你很牛呀，敢派人二十四小时跟踪我老婆。”

徐大伟笑道：“江先生，有人出了大价钱买您和沈小姐的黑料，我也是没办法。”

江淮道：“你倒是挺坦诚。那个人是谁？”

徐大伟淡淡的说道：“我从来不做坏规矩的事。”

江淮冷笑道：“这话从你嘴里说出来，真的是很可笑。徐总，说说吧，找我做什么？”

徐大伟道：“有朋友托我给您带个话，您和沈小姐诈捐的事情已经败露。若是您愿意拿出三千万来平事儿，我可以帮您说说话。”

江淮一愣，道：“我们两口子诈捐？徐总，你确定自己没有搞错？”

徐大伟道：“当然没搞错，而且证据确凿。”

江淮直接了当的说道：“那你就把证据发布出去好了，我们行的正坐的直，不怕你的威胁。倒是你，做这种事情应该不是一次两次了吧？”

徐大伟冷冷的说道：“看来江先生不愿意交我这个朋友呀？”

江淮哈哈大笑，道：“徐大伟，你特么的就是只地老鼠，整天拿明星的黑料去搞钱，有什么资格跟我交朋友？”

徐大伟道：“既然如此，那就走着瞧。”

挂了电话，江淮冷笑一声，道：“什么东西？丫的，看老子怎么玩死你？”

打开自己的微博，江淮把刚刚的通话录音传了上去。

“今天和清雅领证结婚，本来挺高兴的，万万没想到竟然有人说我们两口子诈捐，还说他手里有证据，让我花五千万购买，简直搞笑。”

“幸好老子聪明，把这个电话给录音了，请大家欣赏一下对方是怎么威胁我的？”

江淮的帖子和录音发布后，顿时引起了一场大地震。

微博评论区更是热闹非凡。

“我靠，淮哥够硬。”

“三千万，徐大伟真是牛比。”

“淮哥和清雅姐诈捐？呵呵，打死我都不信。”

“这次徐大伟踢到铁板了。”

“敢把这个电话录音发出来，无疑能够证明淮哥没有诈捐。”

“这位娱乐圈第一狗仔惹谁不好，非得惹淮哥。淮哥都捐那么多钱了，何必再搞什么诈捐。我感觉徐大伟的脑子可能被驴踢了。”

“恐怕徐大伟做梦都想不到淮哥会把他们的录音给亮出来。”

“淮哥是谁？会受徐大伟的威胁，开什么国际玩笑。”

......

网友们猜得没错，徐大伟确实没想到江淮会把录音给发布到网上，这让他立刻陷入了窘境之中。

龚勋和卢凯明齐齐给他打来了电话，把他给骂了个狗血喷头。

徐大伟把证据的价格足足降了一半，并且答应由自己来发布那些证据，这才让熄灭了两人的怒火。

“江淮，你这个混蛋，我要让你身败名裂。”

徐大伟恶狠狠的说道。

----------------------------------------

第268章 徐大伟算错了

拿到钱后，徐大伟将江淮和沈清雅最近的捐款金额和两张专辑的收入传到了微博上。

“《夜曲》利润15.8亿，江淮捐6亿。《传奇》利润13.4亿，沈清雅捐5.2亿。”

“江先生和沈女士的捐款远低于他们之前答应的百分之五十，请两位作出解释。”

看到徐大伟亮出了确凿的证据，全网哗然。

“我靠，两张专辑利润竟然达到了近三十亿，太吓人了。”

“不愧是娱乐圈第一狗仔，果然牛比，连这些东西都能找到。”

“淮哥和清雅姐是不是算错了？11.2亿都捐了，会差那么一点儿吗？”

“我相信这里面肯定有误会。以淮哥和清雅姐的为人，肯定不会这么做。”

“淮哥，清雅姐，赶紧出来打他们的脸吧。”

“楼上别洗了。答应的事情没做到，这就是诈捐。”

“没错。按照文化司规定，诈捐是要受到严厉惩罚的。”

“这下子淮哥和清雅姐的麻烦大了。”

......

横店影视城

导演章正谋、功夫皇帝李杰、港岛影帝梁超群、万象影帝陈钟鸣、万象影后楚欣怡、功夫明星张辰、老戏骨刘元、人气女星沈清雅以及剧组各部门的负责人齐聚一堂，在一家五星级酒店吃饭。

酒过三巡，菜过五味，楚欣怡突然说道：“沈小姐，你快上网看一下，你和江先生好像出事了。”

沈清雅一愣，立刻拿出手机，看了起来。

其他人也纷纷低头看起了手机。

过了一会儿，众人的目光齐齐望向了沈清雅。

楚欣怡道：“诈捐可不是一件小事。哪怕你们以前捐款再多，也会遭到文化司的严惩。搞不好，你们的作品都会遭到下架。”

众人都是在圈子里摸爬滚打了好些年的老人，哪里会不明白楚欣怡说这话的意思。

章正谋深深的看了她一眼，没有说话。

李杰担心的问道：“清雅，没事儿吧？”

梁超群和张辰也都向她投来了关心的目光。

三人与江淮的关系都非常好，实在是不愿意看到他出问题。

沈清雅很是感激，道：“杰哥，以江淮的为人，您觉得他会诈捐吗？”

李杰毫不犹豫的说道：“当然不会。”

沈清雅笑道：“那您还担心什么呢？”

楚欣怡看到沈清雅并不是在故作平静，忍不住问道：“沈小姐，这么说，网上的单据都是假的了？”

沈清雅道：“都是真的。只是徐大伟算错了。”

楚欣怡一愣，道：“什么意思？”

沈清雅道：“他忘记了我们要交百分之二十五的娱乐税。”

章正谋惊讶的说道：“做慈善可以抵消所有的税，你们不知道吗？”

沈清雅耸耸肩，道：“当然知道。可我老公这个人非常的与众不同。他认为哪怕是捐款，也应该先交上税，尽到自己的公民义务，再去做善事，尽到自己的社会义务。”

“徐大伟想当然的认为我们和其他人一样会用善款来抵税，所以他才会觉得我们诈捐了。”

李杰拍了一下桌子，道：“清雅，我现在对你们两口子真是佩服的五体投地。你们简直就是娱乐圈的楷模，我们都应该向你们学习。”

章正谋附和道：“没错。如果换了是我，我绝对做不到。”

沈清雅笑道：“这些话千万不要当着我老公的面说，要不然，他还不知道有多得意呢。”

梁超群道：“确实。在拍《民国宗师》的时候，不管谁夸赞江淮，江淮都会照单全收，从来不知道什么叫谦虚。”

“不过，你们两口子的这种行为真的是让我肃然起敬，不夸不行。”

众人齐齐点头。

就在这时，张辰道：“快看，很多艺人发微博谴责江淮和清雅了。”

众人再次低头看了起来。

只见导演卢凯明、导演张然、导演陈秀齐、一线演员陈永达、老戏骨吴松林等艺人纷纷发了微博。

基本上都是长林电影公司的演员。

卢凯明说的最为直接。

“艺人首重艺德。江淮和沈清雅为了提高自己的唱片销量，不择手段，谎称捐献收入的百分之五十和百分之五十一，情节实在卑劣，文化司应该对这样的诈捐行为给予严惩，以儆效尤。”

沈清雅看完卢凯明的微博，微笑道：“这么急着跳出来。估计这个事情与卢凯明脱不了关系。”

众人一听，不由自主的看向了楚欣怡。

楚欣怡对大家的目光置若罔闻。

在得知真想之后，楚欣怡并未打算告诉卢凯明这个事情。

毕竟，卢凯明刚刚坑了她五百万，楚欣怡想看着他被啪啪打脸，以泄自己的心头之恨。

李杰问道：“清雅，你不出面解释吗？”

沈清雅笑道：“这种事情一般都是江淮处理。”

李杰道：“问题是这都一个小时了，也没见他有什么动作呀？”

沈清雅道：“如果他有动作，又怎么知道背后谁在搞鬼呢？”

李杰恍然大悟，竖起大拇指，道：“好一招引蛇出洞。现在看来，这事儿肯定是长林电影公司搞出来的，没跑了。”

沈清雅道：“他们可能是为了报复我老公投资《追凶者也》的事情。”

李杰好奇的问道：“怎么回事儿？”

沈清雅把整个事情从头到尾说了一遍，章正谋冷笑道：“都开机十多天了，却要把男二换成男一，换了任何导演恐怕都受不了。”

作为导演，章正谋最讨厌的就是投资人擅自插手电影的创作。

外行指导内行，最后的结果肯定是完蛋。

李杰道：“长林电影公司挺霸道呀。他们要撤资，还不允许江淮注资，天底下哪有这样的道理。”

章正谋道：“我记得卢凯明好像出自长林电影公司吧？”

沈清雅点点头，道：“没错。当初在拍摄《武极》的时候，我就是被长林电影公司的制片负责人龚勋赶走的。这个事情我都没敢告诉江淮，生怕他找人家的麻烦。”

李杰冷笑道：“我早就听说了，这位卢大导演人老心不老，与很多女明星纠缠不清，风评极差。夏国娱乐圈的环境坏就坏在这种人手里。”

其他人都是微微一笑，没有接这个话茬。

没办法，李杰是鼎鼎有名的国际巨星，就是把卢凯明骂一顿，卢凯明也没有任何办法。

但他们不行，搞不好以后就会有合作，所以能不得罪就不得罪。

......

----------------------------------------

第269章 凌厉的反击

另一边，江淮针对这次事件进行了反击。

他将自己和沈清雅纳税捐款的凭证发到了微博上。

“徐大伟，卢凯明，睁开你们的狗眼好好看一下，我们两口子是先交了税，再去捐的款。不仅没有少捐，还多捐了近两千万。”

“你们两个傻比，不做慈善也就罢了，还来找我们做慈善的人的麻烦，你们哪来的脸？”

“丫的，夏国的慈善环境为什么会这么差？就是因为有你们这种下三滥。”

.....

江淮将两人狠狠地骂了一顿。

他的那些数量高达上亿的粉丝也纷纷反击。

“早就知道淮哥和清雅姐不是这种人了。”

“两人竟然没有用善款抵税，这太让人佩服了。”

“淮哥和清雅姐才是娱乐圈最有善心的大明星。”

“我敢打赌，徐大伟肯定是没想到会有人做这种傻事，这才没有去调查淮哥和清雅姐交税的事儿。”

“一方风光霁月，一方蝇营狗苟，这差距实在是太大了。”

“没想到卢凯明、燕圈的几个导演以及长林电影公司的一些明星在这个节骨眼上跳了出来，不用说，肯定是此地无银三百两。”

“卢凯明的脸这次算是被打肿了。如果是我，我恨不得找个地洞钻进去不可。”

“哈哈哈，他们撤帖子的速度倒是挺快。可惜，网络是有记忆的。”

“不要废话了。兄弟姐妹们，开战了。”

......

数以万计的粉丝纷纷涌进了徐大伟、卢凯明等人的微博，把他们骂了个狗血喷头。

卢凯明差点儿没气出心脏病。

他抓起手机，就给徐大伟打了过去。

“徐大伟，这就是你找的证据？我这次脸都丢尽了。”

徐大伟苦笑道：“我也没想到会有这种不爱钱的明星艺人。”

先交税，再做慈善，这种事情，徐大伟还是第一次听说。

这简直跟傻子没啥区别。

卢凯明道：“退钱。既然你的材料没有用，那就必须把钱退给我。”

徐大伟道：“好，明天我就把钱退给你。”

挂了电话，徐大伟一屁股坐在家里的沙发上，脸色难看到了极点。

这次可以说是他职业生涯中的一次惨败。

徐大伟不知道的是这次也是他职业生涯中的最后一次惨败。

因为江淮拥有一个超级无敌作弊器---娱乐成就系统。

“系统，徐大伟有没有做过用黑料来威胁某位明星给他钱的事情？”

“很多。”

“徐大伟和卢凯明有没有私下交易过？如果有，能弄到证据吗？”

“他们进行过三次交易，每次交易的证据需要宿主支付三千善功值。”

江淮一听，差点儿没疯了。

三次交易九千善功值，这个价格简直贵的离谱。

“我只兑换对卢凯明影响最严重的那次交易的证据。”

“好的，请宿主接收。”

瞬间，江淮那高达六千二百三十的善功值直接变成了三千二百三十。

打开电脑，江淮登录自己的邮箱。

很快，收件箱里出现了一个视频。

江淮立刻把视频下载到电脑桌面上。

点开视频，只见里面是卢凯明与韩媛媛等五位女星的不雅画面。

江淮仔细辨别了一下，发现全部都是长林电影公司的女艺人。

除此之外，还有徐大伟利用这个不雅视频逼迫卢凯明给他三千万封口费的画面。

江淮看完之后，喃喃道：“徐大伟这家伙要价真是够狠呀！只是他们两个按理说应该是敌人才对，现在怎么会搅和在一起呢？难道真的是物以类聚，人以群分？”

若非系统要价太贵，江淮还真想看一下其他两个视频。

把卢凯明与五位女星的一些画面截取下来，江淮立刻联系了系统。

“系统，能不能帮我把视频中的一些照片，悄无声息的传给那些媒体？”

“可以。需要宿主支付三百善功值。”

“没问题。”

眨眼的功夫，江淮的善功值只剩下了不到三千。

申城某家媒体公司

凌惠丽伸了个懒腰，脸上满是疲惫的表情。

作为记者，凌惠丽每天的工作就是采访和写稿，几乎没有什么休息时间。

别人是996，她是997，忙的不亦乐乎。

凌惠丽正准备关闭电脑走人，收件箱里突然传来了一个邮件。

“什么东西？”

凌惠丽点开邮件，只见里面全都是卢凯明和五位著名女星的不雅照。

“我的天！”

凌惠丽惊呼一声，整个人顿时来了精神。

这些不雅照一旦公布出去，绝对是一个可以震惊娱乐圈的大新闻。

凌惠丽立刻给公司老板打了个电话。

不得不说， 娱乐成就系统确实是神通广大。

这些不雅照全都被它发给了正在工作的记者或是狗仔。

很快，数十家新闻媒体全都知道了。

这一下，网上顿时热闹了起来。

这些不雅照经过新闻媒体的传播，瞬间火遍了全网。

“我靠，太精彩了。”

“卢大导演牛比，竟然可以跟这么多漂亮女星那个。”

“看韩媛媛的样子，简直了。”

“我好像看到张楚是在昏迷的状态，不会是霸王硬上弓吧。”

“淮哥说卢凯明搞潜规则，这下子实锤了。”

“为什么不上视频？看个照片有啥意思？”

“丑闻，这是绝对的丑闻。”

“卢凯明完了，五个女星完了，长林电影公司也完了。”

......

这一起丑闻直接空降热搜榜第一位。

江淮看到后，在微博上发了个帖子。

“我靠，某位大导演果然是老当益壮，厉害！”

无数粉丝直接被逗乐了，纷纷在评论区跟帖调侃卢凯明。

过了一会儿，沈清雅给江淮打来了电话。

江淮立刻接了起来，道：“老婆，这都凌晨两点了？你怎么还不睡觉？”

沈清雅道：“本来已经睡着了。乐姐跑过来说起了网上卢凯明的事儿。老公，这是不是你搞出来的？”

江淮笑道：“为什么觉得是我？”

沈清雅道：“太巧了。卢凯明刚刚在微博上带着一群人攻击你，然后他的不雅照就出来了。如果是你，你会怎么想？”

江淮道：“还是我老婆聪明。我拿到了卢凯明和这五个女明星的视频，从中剪辑了一些照片，发给了媒体。还有，卢凯明为了从徐大伟手中买回这个视频，花了足足三千万。他们的谈判过程，也在我这里。”

----------------------------------------

第270章 挑拨离间计策奏效

沈清雅不解的问道；“那你为什么不把谈判视频发给媒体？”

江淮呵呵一笑，道：“卢凯明的不雅视频只有徐大伟有。”

沈清雅立刻明白了江淮的意思，道：“原来你是想让他们互相攀咬呀？老公，你太阴险了。”

江淮道：“因为这些照片，卢凯明已经完蛋了。他肯定会认为是徐大伟将照片卖给了别人，到时候，两人狗咬狗，我们正好可以看热闹。”

“如果徐大伟搞定了卢凯明，那也没关系，我会偷偷将他们的交易视频发出去。”

“反正不管怎么样，徐大伟的敲诈勒索罪是跑不了了。”

“丫的，这家伙敢跟我斗，那我就让他进监狱。”

沈清雅笑道：“老公，我真是服你了。”

江淮得意的说道：“杀鸡儆猴。只要徐大伟进了监狱，相信以后就不会有狗仔再敢去骚扰你了。行了，您安心拍戏，这些破事儿由我来搞定。”

听到江淮的话，沈清雅顿时升起了一股强烈的安全感，道：“好的。老公，谢谢你。”

江淮道：“这种感谢的话以后最好不要说，只要能够在床上表现出来就好。”

沈清雅羞恼道：“去你的。”

挂了电话，沈清雅对张乐乐道：“乐姐，的确是江淮弄出来的。”

张乐乐好奇的问道：“江淮是从哪里得到了这些照片？”

沈清雅笑道：“这个事情，您就不要问了。问了，我也不告诉你。”

张乐乐指着沈清雅道：“清雅，你变了。自从有了江淮，我就感觉你跟我隔了好几层，没有以前那么亲了。”

沈清雅抱住张乐乐嬉笑道：“乐姐，你误会了。我没有任何事情瞒着你，也不需要瞒着你。照片的事情，我只知道江淮认识一个非常厉害的黑客。”

张乐乐惊呼道：“黑客？真的假的？”

沈清雅道：“当然是真的。我听江淮说，这个黑客曾经入侵过灯塔国国防部的网站，所以我们从来不敢对外声张。这次的事情应该是这名黑客入侵了徐大伟的电脑，找到了卢凯明的这些东西。”

张乐乐恍然大悟道：“原来如此。”

沈清雅道：“乐姐，知道这个黑客存在的只有我们三个，你可千万不要告诉其他人。要不然，江淮那边不好说。”

张乐乐点点头，道：“放心，我知道轻重。说真的，自从江淮加入咱们工作室，我感到身上的压力减少了一大半。以前这些糟烂事儿能把我烦死，现在根本不需要我处理，江淮总能轻松摆平。我现在真是太舒服了。”

沈清雅笑道：“我也是。乐姐，今天晚上陪我一起睡吧。”

张乐乐玩味儿的说道：“那我得事先声明，我没有那方面的功能。”

沈清雅羞道：“好你个张乐乐竟然笑话我，看我怎么弄你。”

说完，两人在床上打闹了起来。

......

酒店另一个房间

楚欣怡已经彻底睡不着觉了。

卢凯明完了，随之而来的很可能就是她。

对方既然有卢凯明和其他女艺人的不雅照片，肯定也有自己和卢凯明的不雅照片。

到底是谁把这些照片发布出去的？

难道是...江淮？

楚欣怡犹如一只热锅上的蚂蚁，在房间里走来走去。

......

燕都一个四合院

卢凯明瘫坐在沙发上，脸色难看到了极点。

旁边还坐着一个美女，赫然是艳名远播的韩媛媛。

“卢导，这可怎么办？”韩媛媛哭的梨花带雨。

卢凯明心中涌起一阵厌烦，道：“别哭了，哭能解决什么问题？”

拿起手机，卢凯明拨打了徐大伟的号码。

“徐大伟，我恭喜你这次又大赚了一笔。”

徐大伟苦笑道：“卢导，我...我发誓这些照片跟我没有任何关系。”

卢凯明冷冷的说道：“我花了三千万买回来的视频已经被我给销毁了。你来告诉我，除了你，谁还有这些照片？”

徐大伟想了想，道：“可能是江淮从别处弄来的？”

卢凯明气乐了，道：“放屁，他那个时候还在监狱里呆着呢。徐大伟，我告诉你，我完蛋了，你也跑不了。当初你利用不雅视频从我这里敲诈三千万的证据，我还没删。你等着法院传票吧。”

徐大伟大吃一惊，道；“卢导，您千万不要冲动。咱们可以从长计议。”

原来当初徐大伟在拿到卢凯明的不雅视频后，与卢凯明私下谈判，被后者给偷偷录了下来。

如此一来，卢凯明有徐大伟敲诈勒索自己的罪证，而徐大伟有能让卢凯明完蛋大吉的视频。

两人相互制约，渐渐地成为了合作伙伴。

现在卢凯明的不雅照片被传播了出去，双方平衡被打破。

卢凯明已经完全没有了顾忌，可以随时拿着证据去起诉徐大伟，最后的结果必然是卢凯明拿到三千万，徐大伟进监狱。

毕竟，卢凯明犯的事儿属于道德层面的问题，并不是犯罪层面的问题。

卢凯明道：“我没有什么好跟你说的，再见。”

挂了电话，卢凯明直接拉黑了徐大伟。

他已经决定，不管结果怎么样，为了拿回自己的三千万，他必须起诉徐大伟。

同一时间，长林电影公司会议室灯火通明。

所有的高层齐聚在一起，商讨处理这个事情。

长林电影公司旗下一共大大小小十四位女明星，二线以上的女明星仅有六位，照片中的那五个女星全都包含在其中。

也就是说，一旦这五个女明星完蛋了，长林电影公司会倒坍一大半。

龚勋狠狠地拍了一下桌子，怒道：“这个卢凯明真是把我们给害死了。”

孙长林皱眉道：“现在怎么解决？谁有什么好办法？”

众人一阵沉默。

事实俱在，照片明显不是合成的，他们根本无法抵赖。

----------------------------------------

第271章 各方反应

看到众人都低着头，一句话不说，孙长林有些恼火，道：“平常你们不是都挺能说的吗？今天怎么全变哑巴了？龚副总，你说。”

龚勋苦笑道：“孙总，当务之急是立刻发微博将韩媛媛五位女星痛斥一番，我们绝对不能让这件事情影响到公司的形象。”

孙长林目光一闪，道：“不保？”

龚勋道：“主要是想保也保不住。”

孙长林恨恨的说道：“这次我们的损失太大了。到底是谁干的？”

龚勋道：“我和卢凯明刚刚通了电话，他说很有可能是徐大伟那边出了问题。因为这些图片只有徐大伟有。”

孙长林问道：“不可能是江淮吗？”

龚勋道：“应该不会。江淮那个时候还在坐牢呢，去年七月份才被放出来。”

孙长林一拍桌子，气呼呼的说道：“真是岂有此理。”

很快，长林电影公司在微博上发布了一个声明，严厉痛斥了韩媛媛等五位女艺人，并做出了开除的决定。

由于不雅图片太过露骨，网络司立刻发布了命令，将这些照片全部删除。

文化司在微博上严厉抨击了卢凯明和五位女星这种非常不文明的行为，对前者做出了五年内不得导戏的处罚。

至于五名女明星，文化司并未做出处罚，但是出了这档子事儿，她们在娱乐圈里已经是不可能混下去了。

舆论再次发酵。

“这个处罚未免也太轻了。”

“人家又没犯法，难道把他们抓起来呀？”

“一个愿打，五个愿挨，娱乐圈太那个了。”

“这就是潜规则，难怪淮哥看不上卢凯明。”

“这些图片会不会是淮哥搞出来的？”

“楼上别开玩笑了。这些图片明显都是淮哥出狱前拍的，估计是来自狗仔队。”

“这下子实锤了。卢凯明丢大人了，韩媛媛五个女星职业生涯到此结束。”

......

文化司对卢凯明的判罚，江淮也觉得过于轻了。

不得导戏可以去做艺术指导或是电影监制。

挂羊头卖狗肉这种事儿在前世娱乐圈并不少见。

在这个世界同样数不胜数。

接下来，江淮就等着卢凯明和徐大伟狗咬狗了。

局势发展到这个地步，为了那三千万，江淮相信卢凯明肯定不会放过徐大伟。

果然，当天中午，一家媒体便爆出了卢凯明以敲诈勒索罪起诉徐大伟的消息。

江淮看到这个信息后，直接笑出了声。

这下子有好戏看了！

《英雄无名》剧组

沈清雅穿着一身运动装，手中拿着自己平常用的长剑，在剧组主创面前将自己新学的花雨剑法从头到尾练了一遍。

只见沈清雅目光如电，姣好的身姿犹如风中的杨柳不住的变换，剑光如雨，在她周身环绕，好看到了极点。

“美轮美奂的剑法。”

“牛呀。难怪章导要找沈小姐演女主角呢。”

“我看能够跟杰哥对打的女星也就是沈小姐了。”

“淮哥真厉害，这才一年多的时间，硬是将沈小姐培养成了打星。”

......

众人议论纷纷，都对沈清雅的剑法赞叹不已。

三分钟后，七十二招花雨剑法打完，沈清雅收剑回鞘，面色红润，不仅没有丝毫疲惫之色，精神反而更加旺盛。

“啪啪啪啪啪”

现场掌声雷动。

章正谋高兴的说道：“清雅，看来武戏，你是一点儿问题都没有呀。”

梁超群苦笑道：“章导，我恐怕有大问题。”

章正谋一愣，道：“你有什么问题？”

梁超群道：“我有三个对手，一个是杰哥，一个是清雅，一个是陈钟鸣老师。杰哥是功夫皇帝，陈钟鸣老师经常拍武戏，本以为我也就比清雅好点儿。没曾想清雅竟然是个剑术高手，您说我可怎么办？”

章正谋笑道：“没关系，你可以利用这段时间好好练剑。”

梁超群叹了口气，道：“看来我这次又要拼命了。”

李杰道：“不仅你要拼命，我也得拼命。清雅，你的动作比原来快多了，这段时间是不是一直在练习？”

沈清雅道：“我每天都在练习咏春拳，而且我也没有你们说的那么好。我老公就经常评价我的功夫差远了。”

李杰道：“江淮是一代武学宗师。在他眼里，谁的功夫都够呛。”

章正谋道：“既然清雅的剑法这么强，那就好办了。李杰，让动作团队先给你们设计动作。我看清雅的这套剑法漂亮的很，就从里面选取招式，怎么样？”

李杰点点头，道：“没问题。”

中午吃饭，大家各自回酒店休息。

张乐乐走进沈清雅的房间，一脸兴奋的说道：“江淮的计策成功了。卢凯明为了三千万，以敲诈勒索罪将徐大伟告上了法院。听说卢凯明手里有证据，足以让徐大伟吃几年牢饭。”

沈清雅笑道：“乐姐，人家进监狱，你激动个什么劲？”

张乐乐眼睛一瞪，道：“谁让他派人跟踪我们的？活该。清雅，看到没有，你家那位实在不简单。不仅轻轻松松摆平了卢凯明，还挑起了他和徐大伟的争斗，同时让长林电影公司损失惨重，简直就是一箭三雕。”

沈清雅道：“确切的说是四雕。”

张乐乐不解的问道：“第四雕是什么？”

沈清雅笑道：“你没看到楚欣怡一上午魂不守舍吗？从头到尾几乎一句话都没说。你觉得她心里在想什么？”

张乐乐一拍大腿，恍然大悟，道：“她现在肯定害怕了。”

沈清雅道：“没错。楚欣怡和卢凯明的关系太近了。既然我老公能够拿到卢凯明和其他女人的视频，那么是不是也能拿到卢凯明和她的视频呢？”

张乐乐道：“问题是她能猜到这事儿和江淮有关吗？”

沈清雅道：“卢凯明身在局中，被怒火迷住了眼睛，在判断上可能会出现问题，但楚欣怡一直在棋盘外，她肯定能猜到整个事件的前因后果。说不定，很快她就会来求我，不要让我老公把照片公布出去。”

----------------------------------------

第272章 楚欣怡的恳求

张乐乐竖起大拇指，道：“清雅，跟了江淮这么长时间，你现在也变的聪明了。”

沈清雅不好意思的说道：“这都是江淮上午跟我通话时说的。”

张乐乐笑道：“原来如此。那江淮手里真的有楚欣怡的视频吗？”

沈清雅道：“没有，但可以装作有。如此一来，在接下来的电影拍摄中，楚欣怡就不敢再找我麻烦了。”

张乐乐狠狠地甩了一下手臂，激动地说道：“何止是不敢找你麻烦？她还得时时刻刻把你当老佛爷似的供着。我今天终于明白了什么叫运筹帷幄之中，决胜千里之外。明明远在燕都，却还能帮你解决一个大麻烦，江淮太牛了。”

沈清雅莞尔道：“你这话千万别当着江淮的面说。要不然，他还不知道会有多得意呢。”

话音刚落，外面突然传来了一阵敲门声。

张乐乐问道：“谁呀？”

“是我，楚欣怡。我有事想找清雅谈谈。”

门外传来楚欣怡温柔的声音，与之前的霸气狂傲截然不同。

张乐乐轻声道：“江淮神了，她还真来了。”

“吱啦”

张乐乐把门打开，脸上满是灿烂的笑容，道：“楚小姐，快请进。”

沈清雅站了起来，道：“楚小姐，请坐。”

楚欣怡抿了抿嘴，道：“清雅，我能单独和您谈一谈吗？”

“当然可以。”

沈清雅看向张乐乐，张乐乐道：“我下楼去给你们买点水果。”

楚欣怡礼貌的说道：“谢谢乐姐。”

张乐乐一愣，这还是楚欣怡第一次叫她姐呢，笑道：“应该的。”

关上房门，张乐乐离开了房间。

“噗通”

张乐乐一走，楚欣怡直接跪在了地上，把沈清雅吓了一跳。

沈清雅猜到楚欣怡很可能是来求她的，但也没想到她会下跪。

“楚小姐，你这是做什么？”沈清雅连忙把她扶了起来。

楚欣怡泪光闪烁，道：“清雅，我求求您，不要让江先生发布我和卢凯明的那些照片。当年我实在是没有办法抵抗卢凯明的威胁，只能委屈自己。”

沈清雅将她扶到位子上，道：“看来你猜到卢凯明不雅照曝光事件是我老公做的，对吗？”

楚欣怡点点头，道：“徐大伟和卢凯明相互握有对方的把柄，属于互相牵制。徐大伟绝对不可能把照片发出去，给自己带来牢狱之灾。”

“而最近他们都在找您和江先生的黑材料，还带头诬陷你们诈捐，以江先生的性格绝对不会坐以待毙，所以我才断定，那些照片来自江先生。”

沈清雅赞叹道：“楚小姐，您真的是非常聪明。没错，那些照片是我老公从视频中剪辑下来的，徐大伟敲诈勒索卢凯明的视频，我老公手里也有。只是他不想露面，这才用了调拨离间之计，让他们相互攀咬。”

楚欣怡苦笑道：“江先生太厉害了。去年拍摄《民国宗师》的时候，我竟然还想给他挖坑，简直是愚不可及。”

沈清雅道：“你和卢凯明的视频，江淮只说有，但我并没有看到。楚小姐，你放心，只要你以后不再针对我们，我们也绝对不会把视频公布出去。但是卢凯明那边，还得你去做他的工作。”

楚欣怡高兴的说道：“太好了。清雅，谢谢你，你拯救了我的职业生涯。我能和江先生通个话吗？”

沈清雅知道楚欣怡不放心，便拿出手机，给江淮打了个电话。

“喂，老婆，什么指示？”

沈清雅道：“楚欣怡小姐想跟你谈话。”

江淮道：“你打开外放功能，我跟她说两句。”

“好的。”

沈清雅答应一声，按下了扩音键。

楚欣怡立刻打了个招呼，道：“江先生，您好。”

面对这位神秘莫测，神通广大的江淮，楚欣怡真是怕了，就连说话的声音都有些发抖。

沈清雅心中暗笑。

江淮道：“楚小姐，我知道你在担心什么？也知道你当初为什么会在《民国宗师》找我麻烦？我想说的是这些事儿，我都可以不在乎。你跟卢凯明的视频，我昨天晚上既然没有公布，那以后肯定也不会公布。”

“这一点，你大可放心，毕竟我们之间并没有什么深仇大恨。”

“只要你以后可以对清雅多加照顾，我保证视频绝对不会从我的手中流出。”

楚欣怡感激的说道：“江先生，太谢谢您了。”

江淮道：“这倒不必。楚小姐，你的把柄还在卢凯明手中。如果卢凯明混的好，那倒没什么可以担心的。可一旦他完蛋了，恐怕他第一个想到的就是你，所以我劝你最好能够找到他的把柄，反过来要挟他。”

“只有如此，你才是安全的。否则，你这辈子都将活在卢凯明的阴影之下，直到他死为止。想一想，这是何等的悲哀。”

楚欣怡被江淮说的彻底崩溃了，哭的泣不成声，道：“我...我...如果有办法，谁愿意受制于人？这些年，我也一直想拿到他的把柄，可他太谨慎了，我根本拿不到。”

“这次您和沈小姐的诈捐事件，实际上是卢凯明和徐大伟串谋搞出来的。”

“为此，卢凯明还逼我给他五百万，我没的选择，只能给他钱。”

“呜...”

说完，楚欣怡捂着脸，哭的稀里哗啦。

沈清雅叹了口气，给她拿了几张纸巾。

一个女影后被人逼到这个份上，楚欣怡也算是够可怜的了。

江淮道：“路是人走出来的。你走错了，那就要付出代价。楚小姐，我可以用我的人格向您保证，只要您能搞定卢凯明，我就会立刻毁掉手里的东西，还您真正的自由。”

楚欣怡擦了一下眼泪，深吸一口气，道：“江先生，您说的是真的吗？”

江淮哈哈大笑，道：“不要拿卢凯明那个老王八蛋来衡量我。用视频来威胁一个女人，这种烂事儿，我江淮死都做不出来。之所以现在不把视频还给你，是因为你还在受制于人。我必须留点儿东西，免得你会来找我们的麻烦。”

沈清雅道：“楚小姐，您放心，我老公绝不是小人。他说的话，从来都是一口吐沫一个钉。”

楚欣怡点点头，道：“我相信。江先生，沈小姐，谢谢你们。”

江淮道：“不用感谢。我也是在利用你对付卢凯明而已。他是我们共同的敌人。”

楚欣怡一愣，接着苦笑道：“江先生，您真是够坦诚。”

----------------------------------------

第273章 抵达剧组

挂了电话，楚欣怡深吸一口气，向沈清雅鞠了一躬，道：“清雅，谢谢。与你们相比，我...我真是羞愧无地。以后有什么事情，你只管找我，我一定尽力而为。”

这次过来，楚欣怡原以为两人会向她狮子大开口，提一大堆要求，没想到人家根本没有这个想法。

这让楚欣怡无比的感激。

沈清雅道：“楚姐，在外界您最好不要跟我们走得太近，以免卢凯明对你不利。”

楚欣怡咬牙切齿的说道：“我明白。”

两人聊了一会儿，楚欣怡去卫生间洗了把脸，离开了。

沈清雅立刻给江淮去了电话。

“老公，你简直太阴险了。凭着一个没有的视频，把楚欣怡骗的团团转。我估计她现在会一门心思的对付卢凯明。”

江淮呵呵一笑，道：“只是雕虫小技而已。老婆，如果你是楚欣怡，你会怎么做？”

沈清雅道：“肯定会想尽一切办法，拿到卢凯明的把柄。”

江淮无奈的说道：“老婆，你知道自己像什么吗？”

沈清雅不解的问道：“什么？”

江淮道：“善良的小白兔。拿到卢凯明的把柄有什么用，最多是同归于尽，楚欣怡肯定不会接受这样的结果。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“那她会怎么办？”

江淮笑道：“杀一个人要比拿到他的把柄简单多了。”

沈清雅一听，忍不住倒吸一口凉气，惊呼道：“楚欣怡有这个胆子吗？”

江淮道：“楚欣怡的胆子若是不大，又怎么会从一个山村妹成长到一代国际影后？”

沈清雅沉默了良久，道：“老公，原来你是在借刀杀人。”

江淮道：“没错。楚欣怡那双充满野望和坚决的眼睛告诉我，她绝对是一把锋利的刀。”

沈清雅叹了口气，道：“跟你们相比，我好像真的像个小白兔。”

江淮嘻嘻笑道：“我最喜欢的就是小白兔。像楚欣怡这样的女人，长得再漂亮，我都不会多看一眼。还是那句话，这些糟烂事儿，你不用管，我来处理。”

沈清雅嗯了一声，道：“老公，我有点儿想你了。”

江淮道：“等我拍完《夏洛特烦恼》，会立刻去《英雄无名》剧组探班。算一下也就是一个多月的事儿。”

沈清雅道：“好，我等你。”

......

对于卢凯明和徐大伟狗咬狗的事情，江淮并没有太过关注。

他们两个无论谁赢，对江淮来说都是好消息。

《夏洛特烦恼》的准备工作已经完成，江淮坐着飞机来到了东北辽城。

出了机场，江淮一眼就看到了赵远持。

“老赵，辛苦了。”

赵远持呵呵笑道：“为了还房贷，再辛苦点儿，也没问题。”

江淮直接无语。

上了车，两人聊起了《夏洛特烦恼》的事情。

江淮问道：“演员都到了吗？”

赵远持道：“一个星期前就到了，一直在进行剧本围读。”

江淮道：“效果怎么样？”

赵远持道：“比我想象中强多了。尤其是马莎莎和周同两人，演喜剧的经验非常丰富。不仅表现优秀，而且还帮着给其他演员讲戏。对他们两个人，我非常的满意。”

江淮笑道：“这说明我们没有选错人。片场呢？准备好了？”

赵远持道：“学校、酒店、豪华游轮等等全都搞定了。唯一的问题是租金有些贵。”

江淮摆摆手，道：“凡是钱能解决的问题都不是问题。尤其是在生活上，一定不要亏待了大家。资金不够，我再投。”

赵远持呵呵笑道：“淮哥，您知道吗？我们这些导演最喜欢的就是您这种慷慨大气的投资人。”

江淮撇撇嘴，道：“拉倒吧。我估计你们肯定会在背后说，这个投资人真是一个冤大头。”

“哈哈哈哈哈”

赵远持大笑。

……

一个五星级酒店

《夏洛特烦恼》剧组的所有主创人员齐聚一堂。

饰演二号女主角的秋雅名叫贺雪兰，今年二十二岁，相貌清纯，身材火爆，堪称魔鬼与天使的集合。

她是江淮的超级粉丝，得知江淮马上要过来，心中很是激动。

“莎莎姐，您见过淮哥吗？”贺雪兰问道。

马莎莎摇了摇头，道：“没有见过。但我听赵导说，淮哥是个幽默风趣，慷慨大气的人，应该很容易接触。”

贺雪兰捂着胸口，深吸一口气，道：“我真的有些紧张。这还是我第一次见这么大牌的明星呢。”

曾经在《唐伯虎点秋香》与江淮有过合作的化妆组负责人邱秀玉笑道：“不用紧张，淮哥人非常非常的好，从来不摆明星架子，特别接地气。”

话音刚落，房间的门被推开了。

江淮呵呵笑道：“我刚刚好像听到有人在说我坏话。邱大美女，是不是你说的？”

“呼啦”

所有人都站了起来，纷纷向江淮问好。

江淮摆摆手，道：“你们少来。邱大美女说我坏话，也没见你们替我说话。”

邱秀玉笑道：“冤枉呀。淮哥，我哪敢说您坏话？您现在是我的衣食父母，我能不能买房还得看您呢？”

江淮道：“那就潜规则呗。今晚陪我，明天让你买房。”

邱秀玉莞尔道：“好呀。一会儿我给您房间号，今晚您一定要来呦。”

“我靠。”

江淮惊呼道：“你们女人现在都这么猛了吗？看来以后我们男人出来，一定要保护自己，千万不要被你们给占了便宜。”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

一个小小的玩笑，江淮瞬间让包厢的气氛变的热闹起来。

江淮和赵远持当仁不让的坐在了首位。

赵远持道：“淮哥，我给您介绍一下。”

江淮指着一众部门负责人，道：‘这些家伙就不用介绍了，看着他们就烦。”

生活制片高威笑道：“淮哥，你这么说，我们太伤心了。”

江淮道：“伤心总是难免的，你们慢慢伤。我得和美女帅哥们正式认识一下。”

赵远持笑道：“这是饰演马冬梅的马莎莎。”

“这是饰演袁华的周同。”

“这是饰演秋雅的贺雪兰。”

“这是饰演大春的张伦。”

......

----------------------------------------

第274章 发布会江淮的力挺

江淮丝毫没有摆架子，与众人一一握手，打了个招呼。

很快，酒菜齐备。

江淮端起酒杯，道：“诸位，《夏洛特烦恼》明天就要开机了。这段时间，除了我之外，大家都辛苦了。我敬大家一杯。”

说完，江淮一仰头，把杯中酒喝了下去。

“好。”

众人纷纷鼓掌。

赵远持咳嗽一声，道：“淮哥海量，大家没必要像他似的喝酒，抿一口就行。”

江淮道：“不行，第一个酒都得干了，第二个酒随意。”

赵远持道：“好，就这么说定了。”

“干。”

众人齐齐举杯，将杯中酒喝了下去。

一个小时后，还能坐在酒桌上的除了几位没有喝酒的女士之外，只剩下了江淮和周同了。

江淮惊讶的说道：“周同，你的酒量可以呀？”

周同面色通红，道：“我最多可以喝两斤，再多就完蛋了。”

江淮道：“那也比其他人强多了。尤其是我们这位赵导，酒量之差，简直让人无语。”

马莎莎站起身来，道：“我去叫服务员把他们扶到房间。”

江淮笑道：“还是我去吧。”

很快，众人便被服务员扶回了房间。

邱秀玉眉毛一挑，道：“淮哥，什么时候去我房间呀？”

江淮一听，赶紧拱了拱手，道：“秀玉姐，我就是开个玩笑，您就放过我吧。”

邱秀玉道：“你不会是对我们校花有兴趣吧？”

贺雪兰脸色瞬间变的通红，娇羞道：“玉姐，您说什么呢？”

江淮莞尔道：“除了我老婆，我对谁都不感兴趣。这辈子，我得为老婆守身如玉。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众女都笑了起来。

江淮道：“各位美女，时间不早了，我得去跟我老婆视频通话了。咱们明天见。”

“明天见。”

江淮离开后，马莎莎笑道：“淮哥这个人真是有意思。”

邱秀兰道：“做淮哥的朋友确实是一件非常愉快的事情，但做他的敌人，那就是另一个完全不同的感受了。”

想到新豪电影公司的秦天豪，众人都点了点头，没有再说什么。

第二天，《夏洛特烦恼》剧组在酒店召开了开机发布会。

尽管这部电影启用的都不是什么一线明星，但是里面有江淮这个刚刚唱片销量破两亿的超级明星，不少记者还是千里迢迢的赶了过来，只为拿到第一手资料。

在简单的询问赵远持几个问题之后，记者们都把焦点对准了江淮。

“淮哥，请问《夏洛特烦恼》是一部什么样的电影？它和《唐伯虎点秋香》有什么不同吗？”

“《夏洛特烦恼》是一个普通人穿越回过去的喜剧电影，相比《唐伯虎点秋香》完全是两个不同类型的喜剧，唯一的相同点是都很搞笑。”

“请问这部电影是要冲击春节档吗？”

“没错。春节档的票价比平常高很多，我希望《夏洛特烦恼》既能帮我们冲击四十亿票房，又能带给影迷们一个快乐的春节。”

“淮哥，《夏洛特烦恼》的演员阵容似乎并不豪华，您怎么看？”

“我拍戏只看角色，不看咖位。我旁边的这些演员都非常的优秀，现在的咖位虽然不大，但是在演完《夏洛特烦恼》后，我相信他们都会红起来的。有句话是这么说的，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。希望你们不要犯这种低级错误。”

听到江淮力挺的话，一众演员心中都非常的感激。

“淮哥，为什么清雅姐没有演女主角？”

“我前面已经回答了。我老婆不适合这部戏的女主角，所以她哪怕是我家里的领导，也不能演女主角。”

“淮哥，有人说卢凯明和另外五位女星的不雅照是您发给媒体的，请问这是真的吗？”

江淮莞尔道：“如果是真的，你觉得我会承认吗？大哥，这肯定是假的呀。卢凯明去潜规则这些女演员的时候，我还在里面吃牢饭呢。如果我能搞到这些东西，去年我就把材料公布出来了，哪里还会等到现在？”

“请问您对这次事件怎么看？”

“少一些卢凯明这种道德败坏的导演，夏国娱乐圈的环境会比现在好很多。当然了，女艺人也要洁身自好，否则只会害了自己。好了，卢凯明的问题就到这里，我是真的不想听到跟他有关的事儿了，太恶心。”

“啊哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

“淮哥，上一部电影《唐伯虎点秋香》遭到了无数影评人的抨击，您觉得《夏洛特烦恼》会得到这些专业人士的好评吗？”

江淮道： “还是那句话，我的电影都是拍给影迷看的，不是拍给影评人看的。喜剧电影的本质就是逗大家一笑，你笑了，我的口碑票房就丰收了。你不笑，我就是拍的再有艺术含量，估计也没有几个影迷会认为这是好电影。”

赵远持道：“我补充一句。《唐伯虎点秋香》在网络上的总播放量已经突破了三亿大关，在电视上的重播次数已经达到了数十次。这样的电影，哪怕影评人把它骂的一文不值，也绝对算是一部真正意义上的好电影。”

江淮对赵远持笑道：“《夏洛特烦恼》的结果估计和《唐伯虎点秋香》差不多，肯定会招来影评人的一片骂声，但同时也会得到影迷们的一片笑声。”

赵远持问道：“骂声和笑声哪个重要？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是笑声了。”

赵远持道：“所以我们才要竭尽全力把它拍好，争取让影迷们笑的更大声。”

江淮竖起大拇指，道：“导演就是导演，说的好。各位记者朋友，我和老赵已经没什么可采访的了，你们还是多问一下其他演员吧。相信我，《夏洛特烦恼》上映后，他们一定会爆火。”

众记者一听，纷纷问向了其他演员。

----------------------------------------

第275章 折服剧组

轮到身材火爆的漂亮女孩贺雪兰时，一个记者道：“贺小姐，请问您是凭借什么成为《夏洛特烦恼》二号女主角的？”

贺雪兰抿了抿嘴，道：“导演说是我的相貌和气质与剧中的角色很相配。”

记者追问道：“这么说，您并不是靠演技拿到角色的，对吗？”

贺雪兰顿时不知道该怎么回答了。

江淮见事不妙，立刻把问题接了过来，道：“贺雪兰的角色是个校花，她只需要本色出演就好了。这位记者朋友，你不就是想问剧组有没有潜规则吗？”

“我现在可以明确的告诉你，不管是过去、现在还是将来，我投资编剧的电影绝对不允许有这样的事情发生。”

“谁敢搞这一套，我就把他们的事情告诉整个娱乐圈，届时相信没有哪个剧组会用这样的人。”

听到江淮掷地有声的话，众人纷纷鼓掌。

十分钟后，《夏洛特烦恼》的开机发布会结束。

记者离开后，剧组进入了紧张的拍戏之中。

第一场是江淮的戏份。

为了满足自己的虚荣心，江淮饰演的夏洛让小舅子开了一辆劳斯莱斯在酒店外面转悠。

对于拥有大师级演技的江淮来说，这场戏非常的简单，真正难的地方在于那些配角的表演。

一个是保安，一个是迎宾员，两人要演出看到车子乱跑的那种呆萌感。

由于第一镜是远景，所以江淮并未上车。

“第一场第一镜”

“action”

随着场务的一声令下，一辆劳斯莱斯连穿两道大门，缓缓的开进了酒店的院子。

饰演保安的配角拿起泊车牌，露出职业化的微笑，做了个“请”的手势，结果车子却连停都没停，直接从他的眼前开了过去。

保安的笑容顿时收敛了起来，不解的看向这辆车。

劳斯莱斯继续转悠。

到了酒店大门口，穿着长筒靴，戴着高帽子的青年迎宾员面带笑容，做出了一个开车门的手势。

谁知豪车依然没有停下。

青年男子的笑容凝固在了脸上，眼睛里露出一丝茫然。

不明白这辆车子到底要干什么？

一直坐在监视器面前的江淮轻声道：“老赵，哪里找的演员？这镜头感不错呀。”

尽管只是几个简单的表情，但江淮却能看出他们的功底不错。

赵远持笑道：“他们都是燕都话剧团的年轻演员，保安叫陈涛，迎宾员叫王家友。”

江淮点点头，道：“难怪呢？燕都话剧团藏龙卧虎，哪怕是个配角，演技都比那些演电视剧的主演强。”

赵远持道：“明星和演员没有可比性。”

车子连续转了两圈。

在转第一圈的时候，陈涛和王家友同样露出了职业化的笑容，只是收敛的比之前快了很多，都有些丈二和尚摸不到头脑的感觉。

在转第二圈的时候，两人连笑容都没有露，手势也没摆，唯一的变化是眼神中多出了一丝不耐烦。

江淮看的不住点头，轻声道：“表演细腻有喜感，这两个演员...好。”

“咔”

赵远持喊了一声。

所有人都看了过来。

赵远持道：“过。”

开门红！

“啪啪啪啪啪”

剧组掌声响了起来。

赵远持轻声道：“淮哥，该您了。”

江淮点点头，站起身，向陈涛和王家友分别竖起了两个大拇指，喊道：“陈涛，王家友，你们两个演的漂亮。”

陈涛和王家友一愣，接着脸上露出了灿烂的笑容。

能够得到江淮这位万象影帝的夸赞，两人都很是开心。

第二镜拍的是车内江淮和小舅子的对手戏，机位早就布置好了。

检查没有问题后，劳斯莱斯再次启动。

饰演江淮小舅子的是个来自东北的二线演员武文定。

“action”

车内，武文定一脸不耐烦的说道：“我说姐夫差不多得了，我得赶紧回去了。我女朋友今天六十大寿，她都不知道我把车开出来。”

“噗”

即使对剧本已经如数家珍，赵远持还是忍不住笑了出来。

给女朋友过六十大寿，这台词简直太搞笑了。

江淮此时已经完全没有了平日里的气场，取而代之的是一副贼头贼脑的样子。

改变气质这种专属于影帝的技能，在江淮身上丝毫看不出半点儿不自然。

换句话说，就是没有任何的表演痕迹。

就好像江淮本来就是这样的人。

“嘶...”

周同忍不住倒吸一口凉气，道：“淮哥太牛了。”

马莎莎也是看的目瞪口呆，喃喃道：“从上到下完全变了一个人，这简直不可思议。”

江淮就像是做贼一样，不住的扫视，道：“你慢点开，咱们再绕两圈。”

很快，在保安无奈的眼神中，劳斯莱斯缓缓的来到了门口。

刚好两男两女从里面走了出来。

江淮大喜，连忙拍打武文定，道：“停停停...车。”

武文定将车子停了下来，然后出来恭敬地为江淮打开车门。

江淮昂首挺胸，从车里站了出来，整个人就像是一位身价百亿的成功人士。

只是大家总感觉他有一种外强中干的感觉。

轻松改变自身气质已经很难了，江淮竟然还能活灵活现的演出一个沐猴而冠的伪富豪，这个难度又加大了一倍。

四个同学看到江淮从劳斯莱斯里出来，都是一脸的震惊。

饰演张扬的演员从头到尾打量了一下江淮，道：“夏洛，你小子混的可以呀。”

饰演大春的张伦张着嘴，呵呵笑道：“我正纳闷呢，刚才看这车在酒店转好几圈了。”

江淮眼珠子一转，笑道：“刚才我睡着了，司机没忍心叫我。”

武文定看到江淮跟同学唠嗑，便开着劳斯莱斯准备离开酒店。

没曾想江淮的衣服被夹在了车门上，跟着车子就跑了出去。

“唉唉唉，小舅子，赶紧停车。”江淮一脸惊慌的喊道。

刚刚好不容易建立起来的“强大气场”就像是一个泄了气的气球消散一空。

“咔”

赵远持喊道：“过。”

“哈哈哈哈”

喊完，赵远持就大笑了起来。

一直在憋笑的剧组其他人也都笑的前仰后合。

没办法，刚刚江淮那夸张的动作和表情实在是太搞笑了，根本没人能受得了。

“淮哥太牛了。”

“演的真好。”

“虽然只拍了两个镜头，但我感觉咱们这部戏肯定能大火。”

“淮哥的演技太强了，把一个虚荣爱面子的小人物演绝了。”

“可惜这只是一部喜剧片，得不到万象评委的青睐，要不然，淮哥这种颠覆性演出很可能再次拿到影帝。”

......

----------------------------------------

第276章 与贺雪兰的绯闻

整个剧组所有演员都被江淮的演技给折服了。

只有江淮自己在看完监视器的画面后，眉头皱了起来。

赵远持问道：“怎么了？”

江淮道：“老赵，你有没有觉得我演的不够生动？”

赵远持惊呼道：“演成这样还不够生动？你确定不是在凡尔赛？”

江淮认真的说道：“一个小人物装做成功人士时的那份得意，我演出来了，但那种毫无底气的眼神却没有淋漓尽致的表现出来。所以，老赵，我想再演一遍。”

赵远持点点头，道：“好吧。”

听到江淮对刚刚那场戏不满意，要重新演一遍，所有的演员都露出了惊讶的表情。

马莎莎苦笑道：“这还不满意？我的天，我可怎么办？”

贺雪兰哭丧着脸，道：“莎莎姐，我更惨。我一共才演了三部戏，演技也不好，想要跟上淮哥的节奏基本上是不可能的。到时候，我还不得被导演骂死。”

马莎莎道：“现在咱们只能硬着头皮演了。”

很快，江淮又演了第二遍。

这一遍比上一遍演的还要好。

尤其是在装成功人士的那个片段，江淮把一个小人物毫无底气的嘚瑟全都演了出来。

赵远持看的双目放光，道：“淮哥，如果说上一遍您有夏洛百分之九十的神韵的话，那么这一遍就是百分之九十九。”

江淮笑道：“为什么不是百分之一百？”

赵远持耸耸肩，道：“那百分之一是给您留下的进步空间。”

江淮道：“我谢谢你。”

……

在电影《夏洛特烦恼》中，江淮的戏份占了百分之七十以上。

只要他表现的好，那么整个剧组的拍摄效率就会得到极大的提高。

连续三天拍摄的都是酒店的戏份，江淮几乎都是一条过。

在他的带动下，周同和马莎莎等演员也是超常发挥。

只有贺雪兰由于太过缺乏经验，面对江淮等演技大佬紧张的不行，导致频频被卡。

之前江淮为了避嫌，几乎不怎么与贺雪兰交流。

现在看到这种情况，江淮不得不单独给她上一些表演课了。

好在贺雪兰灵性不错，虽然演起来还是有不流畅的地方，但足以应付“校花”这个角色了。

更何况，有江淮带她入戏，贺雪兰很容易就能进入状态。

对于江淮，贺雪兰非常的感激。

她能够清楚的感受到自己的演技比之前有了很大的进步，而这些都是江淮给她带来的。

所以，贺雪兰总想请江淮吃饭，表示一下自己的感激之情。

江淮每一次都拒绝，实在推脱不掉，他就把马莎莎和周同给拉上了。

万万没有想到的是四人饭还没有吃完，江淮和贺雪兰一起进酒店吃饭，然后有说有笑的画面被传到了网上。

请注意，是两个人，没有周同和马莎莎。

网络上立刻热闹了起来。

“不是吧？”

“淮哥也出轨了？”

“那是《夏洛特烦恼》的女主角贺雪兰，这身材没谁了。”

“吃顿饭而已，打死我都不相信淮哥会出轨。”

“天下没有不偷腥的猫，更别说像淮哥这样的成功人士了。”

“就算淮哥出轨，我也可以理解，毕竟娱乐圈的美女太多了，但我绝不原谅。”

“淮哥，赶紧出来证明自己。如果连你也出轨了，我这辈子都不再相信爱情。”

“紧急呼叫清雅姐，赶紧调查一下。”

......

网络炸锅了，江淮却还在和三位主演吹牛。

直到沈清雅给他打来了电话，他才知道这个事情。

“什么？网上有我跟贺雪兰的绯闻？开什么玩笑。”

沈清雅道：“你们是不是在黑岩餐厅吃过饭？”

江淮一愣，道：“不是吃过，是正在吃。我靠，不是吧？我这饭还没吃完，绯闻就出来了。丫的，我们是四个人好不好？咦，老婆，你不会不相信我吧？”

沈清雅莞尔道：“对，就是不相信你。”

江淮苦笑道：“我真的是比窦娥还冤呀。周同，赶紧跟我老婆说，你也在。”

周同道：“清雅姐，您好，我是周同。今天是我们四个人一起出来吃饭，可能是某个记者为了制造绯闻，故意把我和莎莎给弄没了。”

沈清雅道；“我知道。刚刚不过是开个玩笑而已。以他的本事，如果真的要出轨，根本不可能被记者给拍到。”

江淮摸了摸鼻子，道：“沈清雅女士，你是在夸我还是在损我？”

沈清雅道：“随便你怎么想。赶紧拍照澄清一下吧，要不然，你的人设就要塌了。”

江淮道：“拉倒吧。我本来的人设是抽烟喝酒打架，现在被你给强行剥夺了两个，就剩下一个喝酒了。现在的我是喝酒喝的越狠，人设就站的越稳。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。

周同、马莎莎和贺雪兰也都笑的前俯后仰。

江淮道：“不跟你说了。我上微博把那个拍照的混蛋给骂一顿。”

挂断电话，江淮让服务员进来帮四人照了几张照片，然后传到了微博上。

“这是哪个王八蛋给我制造的绯闻，站出来，让我看看。”

“四个人吃饭，你丫的把另外两个人P没了，简直混账。”

“以前我听说有人为了点击量，故意P图制作明星绯闻，今天我算是领教了。”

“各位歌迷影迷，不要乱发帖了，全都是假的。”

“这事儿到此结束吧，我不需要为了电影做绯闻宣传。”

......

网友们看到江淮的帖子之后，在评论区里纷纷发言。

“我就知道淮哥不是那种出轨的男人。”

“说淮哥出轨的那些人站出来让我看看。”

“现在的记者真是一点儿道德底线都没有。为了得到大家的关注，什么样的图片都敢P出来。”

“这不会是《夏洛特烦恼》剧组为了宣传电影，故意搞出来的新闻吧？”

“楼上开什么玩笑？淮哥是什么样的人，怎么可能用自己的绯闻来宣传？”

“那位P图的记者最好藏的深一点儿，万一被抓住，恐怕淮哥饶不了他。”

“淮哥真是太接地气了，发布的帖子看着就舒服。”

“从照片发布到江淮出来澄清，一共也才半个小时。如果再晚一些，我估计这事儿都能上热搜了。”

“恐怕只有淮哥才会这么快出来澄清，若是换了其他的明星艺人, 非得造一波热度不可。”

……

一场风波还没来得及展开，就被江淮给摁死了。

----------------------------------------

第277章 卢凯明死了

第二天早上，江淮下楼来到公园练功。

刚打完一套拳，他的手机便响了起来。

是沈清雅的来电。

“老婆，这么早就给我打电话，有什么事情吗？”

沈清雅道：“卢凯明死了。”

江淮眸子里闪过一道精光，问道：“怎么死的？”

沈清雅道：“车祸。”

原来，昨天晚上卢凯明为了缓解自己郁闷的心情，和朋友一起出去喝酒。

喝的差不多后，两人去了洗浴中心，自然少不了找几个美女相陪。

当他们从洗浴中心出来的时候，已经是凌晨两点了。

卢凯明的朋友为他找了个代驾，可那个代驾却是迟迟未到。

卢凯明有些等不急，便自己驾车离开了。

半路上也不知道是什么原因，他的车子突然失控，狠狠的撞到了一辆大卡车的屁股上。

卢凯明当场死亡。

听完沈清雅的讲述，江淮沉默了片刻，道：“像卢凯明这种人，死了也是活该。”

沈清雅道：“老公，你当初曾经说过，楚欣怡很可能会杀了卢凯明。现在卢凯明就这么不明不白的死了，你觉得凶手会不会是她？”

江淮道：“除了她，还能有谁？楚欣怡选择的这个时机非常不错。卢凯明正在和徐大伟打官司，卢凯明一死，徐大伟就成了最大的嫌疑人。除了我们这些知道内情的人以外，恐怕没有人会相信是楚欣怡对卢凯明动的手。”

沈清雅倒吸一口凉气，道：“太可怕了。这个楚欣怡真是太可怕了。”

江淮呵呵笑道：“娱乐圈一向黑暗，只是你之前没有碰到过而已。如果我没有猜错，楚欣怡现在一定已经在飞往燕都的路上了，对吗？”

沈清雅道：“老公，你简直是神了。没错，楚欣怡凌晨四点就从酒店离开了。”

江淮道：“这个女人够聪明。她这么火急火燎的跑去燕都，一是为了向外界证明自己和卢凯明关系亲密，摆脱自己的嫌疑；二是为了毁掉卢凯明手中握有的把柄。”

沈清雅道：“老公，我突然有些害怕她了。这个女人连杀人这种事情都敢做，实在是出乎了我的意料。”

江淮笑道：“没什么好害怕的。有我在，楚欣怡绝不敢动你一根头发。”

话虽如此，但是江淮为了保险起见，在与沈清雅通完话后，还是动用系统兑换了卢凯明的死因。

江淮猜的没错，这个事情的幕后黑手确实是楚欣怡。

只是她做的非常干净，哪怕事情败露，也不会牵连到她的头上。

......

卢凯明的死，震惊了整个娱乐圈。

尽管他的人品遭受到了无数人的质疑，但你不得不承认这家伙曾经确实拍摄了不少经典作品，是夏国最顶级的导演之一。

前去卢凯明追悼会吊唁他的电影人，足有一百多位。

警方对卢凯明的死因进行了调查，发现他的车并没有任何人为破坏的痕迹。

最大的可能是卢凯明没有及时踩刹车，这才导致了追尾。

卢凯明死后的第三天，江淮接到了楚欣怡的电话。

“江先生，卢凯明出意外死了，他手里的东西也随之消失了。您是不是可以履行之前的承诺了？”

江淮道：“在卢凯明追悼会召开的那一天，我就已经把你的那些东西删除了。”

楚欣怡沉默了片刻，道：“江先生，您手中的东西对我很重要，直接关系到我的职业生涯。您应该不会骗我吧？”

江淮道：“这样吧。我可以向你发誓，我的手里已经没有你和卢凯明的不雅视频了。如果我骗了你，我们全家将来都死无葬身之地。楚小姐，满意了吗？”

楚欣怡松了一口气，道：“江先生，不好意思，我是相信您的，您完全没必要发这个毒誓。”

江淮心中对楚欣怡的话嗤之以鼻，老子都发完誓了，你特么才说，有个屁用。

“还是发一个毒誓比较好。呵呵，我可不想因为这个视频惹来杀身之祸。”江淮淡淡的说道。

楚欣怡道：“江先生，您这话是什么意思？您不会以为是我杀了卢导吧？我可没有这个能力。”

江淮呵呵一笑，道：“楚小姐，我有两个师兄就在杀手界里混。前几天有个外号叫天使的杀手，跑去了燕都。这家伙精通汽车改装，而卢凯明却是死于车祸，您说这是不是太巧了？”

如果江淮能够看到楚欣怡的脸，一定会发现她已经吓得面无人色，惨白如纸。

因为确实是楚欣怡找来了杀手天使，在卢凯明的车内动了手脚。

除了他们两人之外，根本不可能有第三个人知道。

万万没想到江淮竟然知道的一清二楚，这简直不可思议。

“江先生，您这是要写一个关于杀手的电影剧本吗？”楚欣怡道。

江淮笑道：“是不是电影剧本，楚小姐心里最清楚。不管怎么样，现在卢凯明死了，楚小姐可以高枕无忧了。我希望大家都能够和睦相处，毕竟多一个朋友比多一个敌人要好的多。您说呢？”

楚欣怡连忙道：“当然。能够与您和清雅成为朋友是我的荣幸。”

江淮道：“那今天就聊到这里吧，我还要拍戏。楚小姐，再次恭喜你脱离苦海。”

楚欣怡道：“谢谢。”

挂了电话，江淮微微一笑。

他刚刚之所以点出天使这个名字，目的就是为了震慑楚欣怡，让她害怕自己。

只有如此，楚欣怡才会对自己的保持敬畏。

显然，江淮做到了。

燕都的一个四合院。

楚欣怡和江淮通完话后，直接瘫软在了沙发上，眸子里满是对江淮的恐惧。

楚欣怡实在无法想象，江淮背后到底隐藏了多大的势力，竟然仅仅用了三天时间就查出了卢凯明的真正死因。

要知道就连警方都已经认定这是一起交通事故了。

这实在让楚欣怡不得不害怕。

“江淮应该不会举报我吧？”

楚欣怡强迫自己冷静下来，然后把两人的谈话从头到尾想了一遍，喃喃道：“应该不会。虽然江淮知道了天使，但他不可能有能够置我于死地的证据。”

“不过，江淮这个人太神秘太可怕了。无论怎么样，我都要跟他搞好关系。”

“而想要跟他搞好关系，沈清雅就是重中之重了。”

想到这里，楚欣怡起身去卧室收拾东西，当天下午便飞去了横店影视城。

......

----------------------------------------

第278章 桃花运

拍摄喜剧电影最怕的就是演员笑场。

当初的《唐伯虎点秋香》，全剧组差点儿笑疯了。

到了《夏洛特烦恼》同样如此。

没办法，在这部电影中，几乎每一场戏都会有一个甚至几个包袱，哪怕是你的笑点再高，都很难做到不笑。

工作人员倒是无所谓，关键是正在拍戏的演员。

他们一笑场，一般都得需要很长时间才能调整过来，这就导致赵远持喊“咔”的次数增加不少。

江淮倒是还能稳住，其他人就不行了。

尤其是看起来不太说话的周同，笑点最低，最高纪录甚至被咔了三十二次。

即使如此，赵远持也没有骂他一句。

之前他和江淮商量过，绝不能因为演员笑场过多就去骂他们。

原因很简单。

如果剧组的气氛过于凝重，演员们心里就会有压力，在这种状态下拍摄喜剧，最终的结果只会是事倍功半。

尽管演员们经常笑场，但拍出来的效果还是非常不错的。

尤其是有江淮这根定海神针，剧组的拍摄进度丝毫没有受到影响。

“杀青！”

一个月后，赵远持大喝一声，整个剧组都高兴的欢呼起来。

江淮长长的吐了口气，脸上露出了灿烂的笑容。

贺雪兰走到江淮面前，道：“淮哥，谢谢您这段时间以来的教导。我感觉自己在这段时间学到的东西比在学校里学到的都要多。”

江淮呵呵笑道：“这只能说明你在学校没有好好学习。”

贺雪兰莞尔道：“也许吧。淮哥，我能拥抱你一下吗？”

江淮伸开双臂，道：“能得到大美女的一个大拥抱，我当然是求之不得。”

两人拥抱了一下，贺雪兰轻声道：“淮哥，你是我喜欢的第一个男人。”

江淮浑身一震，脸上的笑容僵了一下。

等回过神来时，贺雪兰已经离开了。

赵远持拍拍他的肩膀，道：“淮哥呀淮哥，你这桃花运真是太旺了。前有秋香，后有秋雅，你要是稍微渣一点，估计现在已经有两个小老婆了。”

江淮皱眉道：“你看出来了？”

赵远持直接翻了个白眼，道：“除了你，全剧组都看出来了。”

江淮叹了口气，道：“老赵，有时候我真的不明白现在的女孩都是什么眼神？像我这种抽烟喝酒还脏话连篇的鸟人，怎么会有女孩喜欢呢？”

赵远持笑道：“可能女人都喜欢你这一款吧。要不然，沈大女神也不会嫁给你了。”

江淮道：“你一说清雅，我还真有点儿想她了。”

赵远持眉毛一挑，道：“憋坏了吧？”

江淮道：“彼此彼此。”

两人相视一眼，同时大笑了起来。

当天晚上，《夏洛特烦恼》在酒店举行了盛大的杀青宴。

江淮当众表示，只要电影票房能够突破二十亿，所有人都能获得一个超大的红包。

此话一出，气氛瞬间火爆到了极点。

大家在一起推杯换盏，喝的不亦乐乎。

第二天，江淮将《夏洛特烦恼》的后期制作全部托付给了赵远持，自己乘坐飞机直飞横店影视城。

贺雪兰本来想找江淮告别，得知他离开后，脸上满是失望的表情。

赵远持劝道：“雪兰，忘了淮哥吧。”

贺雪兰苦笑道：“我是不是特别傻？明明知道淮哥结婚了，我还是不由自主的爱上了他。”

原来赵远持是贺雪兰的表哥。

贺雪兰之所以能够拿到角色，除了确实漂亮之外，更重要的是两人之间的这层亲戚关系。

赵远持道：“淮哥是个极富魅力的男人。跟他呆久了，没有哪个女人能够抵御住他的魅力。”

贺雪兰点点头，道：“确实。刚开始我还有些怕淮哥，相处久了之后，我就发现他身上有太多的闪光点，对他也越来越依赖。可惜，淮哥平常都不怎么搭理我。”

赵远持道：“他是不想伤害你。偷偷告诉你，当初拍摄《唐伯虎点秋香》的时候，张嘉儿也爱上了淮哥。我曾经问过她，你为什么会喜欢淮哥？她说江淮是个可以值得所有女人依靠的男人，坦诚、强势和专一覆盖了他的一切缺点。”

贺雪兰道：“这三点的确是淮哥的优点。”

赵远持道：“问题是淮哥的专一针对的只是沈清雅。如果有一天他出轨了，你们还觉得他好吗？”

贺雪兰眸子里闪过一丝茫然，道：“我也不知道。”

赵远持道：“雪兰，不要再惦记淮哥了。他是绝对不会为了你而去抛弃沈清雅的。”

贺雪兰道：“我知道。我只是...静静地喜欢，不会打扰他的生活。”

赵远持心中暗自叹了口气。

江淮呀淮哥，你这是要伤害多少女孩子呀。

.......

下午四点，江淮抵达了横店影视城。

为了给沈清雅一个惊喜，他只通知了张乐乐，并未告诉沈清雅。

晚上八点，沈清雅回到酒店房间。

刚打开门，一个黑影突然蹿了出来，一把将她抱在了怀里。

沈清雅脸色大变，刚要发出尖叫，一个熟悉的声音传入了她的耳朵。

“老婆，想死我了。”

不用说，这个黑影就是江淮。

沈清雅按了一下墙上的灯，反手抱住江淮，娇嗔道：“你这个坏蛋，想吓死我呀。”

江淮亲了沈清雅一口，道：“我可舍不得。老婆，你吃饭了吗？”

沈清雅道：“吃过了。你呢？”

江淮道：“我还没吃。”

沈清雅道：“那我带你出去。”

江淮摇摇头，道：“不，我想先吃了你。”

沈清雅脸色瞬间一红，道：“去你的。”

看到眼前这个娇柔无限的绝世大美女，做了一个多月和尚的江淮哪里还能忍得住。

接下来一室皆春。

......

----------------------------------------

第279章 做替身

第二天早上，江淮和沈清雅手挽着手，出去吃早餐，刚好在电梯门口碰到了李杰。

“杰哥，好久不见。”江淮微笑着说道。

李杰惊讶的问道：“你小子什么时候来的？”

江淮道：“昨天下午刚到。”

李杰道：“你怎么不跟我说一声？我好给你接风洗尘。”

江淮眉毛一挑，道：“您得排在后面。昨天晚上是我老婆给我接的风，你懂的。”

沈清雅羞恼道：“江淮，你胡说八道些什么呢。”

李杰哪里会不明白江淮的意思，笑道：“还是年轻好呀。我得赶紧去拍戏了，晚上我请你吃饭。”

江淮道：“好。”

很快，整个《英雄无名》剧组都知道江淮来探班了。

拍摄间隙，章正谋问道：“李杰，江淮真来了？”

李杰点点头，道：“来了，我早上还碰到他了。”

章正谋道：“那他不来剧组吗？”

李杰笑道：“我估计这小子是出去买东西了。他这么大的一个富豪过来探老婆的班，总不能空手吧？”

话音刚落，四辆面包车开进了片场。

车门打开，沈清雅和江淮走了出来。

李杰道：“我说吧，这小子肯定不会空手来。”

章正谋道：“走，咱们去接一下。”

两人走了过去。

沈清雅介绍道：“老公，杰哥就不用说了，你应该不会不认识章导吧？”

江淮笑道：“我八岁的时候就认识章导了，只是当时章导不认识我。”

章正谋莞尔道：“这么说，你是看我的电影长大的？”

江淮道：“确切的说是盗版电影。”

“哈哈哈哈”

章正谋大笑。

两人握了握手，江淮道：“章导，感谢您能在众多的女演员中选择清雅出演女主角。她的表现怎么样？”

章正谋道：“清雅的表现完全出乎了我的意料。我怎么都没有想到，娱乐圈里竟然出现了一个能够和功夫皇帝过招的年轻女演员。”

江淮笑道：“那是杰哥让着她。章导，我带了一些奶茶和水果，您让人把东西都搬下来吧。”

章正谋道：“那我就代表《英雄无名》剧组谢谢你了。”

这次江淮不仅买了二百多杯热气腾腾的奶茶，还买了五十箱苹果、五十箱橙子和五十箱大鸭梨，把剧组的人都吓了一跳。

这是探班么？

这简直就是在送礼呀。

李杰笑道：“江淮，是不是有点儿破费了？”

江淮道：“小意思，谁让兄弟我有钱呢。”

“噗嗤”

章正谋忍不住笑喷了。

李杰莞尔道：“我真是服你了。”

江淮道：“佩服的话，喝酒的时候再说。章导，杰哥，我就不打扰你们拍戏了。咱们晚上见。”

看到江淮要走，李杰心中一动，道：“等等。”

江淮一愣，道：“杰哥，有啥事儿？”

李杰打量了他一番，道：“章导，江淮的身高体型与超群好像差不多。”

章正谋立刻明白了李杰的意思，摇摇头，道：“这不合适。”

李杰道：“没什么不合适的。江淮，帮我们个忙，怎么样？”

江淮笑道：“杰哥，你不会是想让我给老梁同志做武打替身吧？”

李杰竖起大拇指，道：“聪明。剧组明天拍摄我和超群的打戏，你能不能帮帮忙？”

江淮耸耸肩，道：“我恐怕没有时间。三天后，我需要回燕都参加古星华的演唱会。”

在拍摄《追凶者也》的时候，古星华就给江淮打电话了，邀请他能以嘉宾的身份参加自己的演唱会。

江淮看了一下他的时间表，选择了最后一场，也就是六天后的燕都演唱会。

提前两天回去主要是为了接待他。

毕竟，燕都是江淮的地盘，无论如何他都要尽一下地主之谊。

李杰想了想，道：“章导，能不能让我和江淮把设计的那些动作从头到尾打一遍，在做后期的时候，把超群的脸和江淮的动作合二为一。”

章正谋点点头，道：“没问题。只是让江先生做替身，是不是太委屈了？”

沈清雅笑道：“章导，您忘了，我也是投资人之一。他给自己家的电影做替身是应该的。”

李杰竖起大拇指，道：“清雅，你说的太对了。江淮，表态吧。”

江淮摸了摸鼻子，道：“杰哥，章导，你们知道我最大的优点是什么吗？”

李杰道：“什么？”

江淮理直气壮的说道：“那就是听老婆的话。老婆让我上东，我绝不上西。老婆让我打狗，我绝不撵鸡。老婆让我做武替，我绝对没问题。”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，章正谋和李杰爆笑。

沈清雅打了他一下，哭笑不得道：“你给我闭嘴。”

江淮嘿嘿笑道：“开个玩笑。杰哥，武术指导是哪位？事不宜迟，我得赶紧把动作学一下。”

李杰道：“既然你这位一代宗师肯出手，我觉得之前的动作难度似乎有些过低了。章导，要不然，我们重新设计一下动作吧。这一次您大可放心，不管动作难度有多大，江淮都能漂亮的完成。”

章正谋道：“行。我脑子里还真有不少动作，只是和动作团队交流之后，大多都实现不了。如果江先生能做到，那是再好不过了。”

江淮道：“我尽力而为。”

本来江淮到剧组打个招呼就准备离开了，没曾想揽下了一个武替的活。

过了一会儿，梁超群、楚欣怡等演员都到了。

众人又是一阵寒暄。

章正谋道：“超群，你的面子太大了。”

梁超群一愣，道：“章导，您这话是什么意思？”

章正谋笑道：“接下来的三天，江先生会和李杰拍一遍你的打戏。换句话说，他将会做你的武替。”

梁超群惊呼道：“那我真是受宠若惊了。”

在圈子里，还从未听说有哪个万象影帝会给另一个万象影帝做替身呢。

江淮笑道：“老梁同志，你要是觉得不好意思，可以把片酬分我一半。”

梁超群撇撇嘴，道：“做梦。阿淮，既然你做我的替身，那就得给我把动作拍的帅气一些。到时候，我可以送你一箱陈年茅台酒。”

江淮眼睛一亮，道：“有多少年？”

梁超群伸出三根手指，道：“三十五年。”

江淮立刻说道：“老梁同志，你尽管放心。这个世界上就没有我江淮搞不定的动作。”

梁超群道：“那就太好了。”

李杰笑道：“江淮，为了酒，你还真能豁得出来呀。”

江淮耸耸肩，道：“没办法，就好这一口。”

----------------------------------------

第280章 这动作简直没谁了

一个小时后，江淮、李杰与《英雄无名》的动作团队来到了距离横店影视城五十公里的平阳湖。

江淮看了一圈，道：“杰哥，这场打戏为什么不留到明年春天拍？这个时候拍，有点儿找罪受。”

李杰道：“春天冬天都差不多。章导希望能够拍出一场诗情画意般的打斗。哪怕明年花草树木都长好了，也需要用特效进行渲染。那还不如干脆都用特效呢。”

江淮道：“好吧。”

两人都是功夫大师，仅仅用了一上午的时间，就在原有的基础上增添了不少难度极高却非常唯美的动作。

当然，这需要江淮在威亚的配合下完成。

下午两点，剧组来到了平阳湖，开始进行拍摄。

江淮早早地化妆换衣服。

出来后，所有人都露出了惊讶的表情。

不是因为江淮与梁超群长的有多像，而是他身上的那股忧郁的气质与梁超群简直一模一样。

梁超群笑道：“江淮，你这是在扮演我吗？”

江淮摇摇头，道：“你把残剑演成了什么样，我压根儿就没有看见过。我只是看了剧本，觉得残剑应该是这样。”

李杰道：“你们这是影帝之间的默契。不过，演的再像也没用，剧组不会拍到你的脸。”

江淮道：“无所谓。”

一切准备完毕，江淮站在凉亭的顶端，长剑斜向下三十度，身上锋芒毕露，如果不是背后吊着威亚，简直活脱脱一个古代大侠。

“action”

江淮脚尖轻点，如同一只飞鸟，在威亚的帮住下，横空略过十多米，然后踩了三下水面，荡出阵阵波纹，手中长剑疾刺小船上的李杰。

“我靠。”

“太漂亮了。”

“这动作简直没谁了。”

“身若流云，快若惊鸿。”

......

剧组众人忍不住发出一片惊呼。

监控器前的章正谋看的是双目放光。

江淮在空中那飘逸自然的风采简直与他想象中的残剑一模一样。

李杰目光冷厉，身形向后飘退，双脚不住的点击水面。

江淮紧紧的跟着，剑尖始终不离李杰的眉心。

两人在水面上如履平地，演出了一场精彩的追逐戏。

“咔”

章正谋拿着喇叭，喊了一声。

动作人员立刻将江淮和李杰拉回了地面。

“啪啪啪啪”

所有人都鼓起了掌。

梁超群赞叹道：“杰哥，阿淮，你们打的真是太漂亮了，简直就像是在画中一样。”

“拉倒吧。”

江淮一屁股坐在椅子上，脱掉自己的鞋子，道：“这什么破鞋，一点儿都不防水，我的脚都快冻成冰块了。”

李杰点点头，也把鞋子脱了下来，附和道：“谁说不是？”

章正谋连忙望向服装组负责人，问道：“还有鞋吗？”

负责人苦笑道：“杰哥有，淮哥是46的脚，剧组只有这一双。”

章正谋皱眉道；“那怎么办？”

江淮摆摆手，道：“没事儿。让人用吹风机把里面吹一下，等会儿拍第二条的时候，我再穿它就行了。”

章正谋道：“江淮，真是不好意思。”

江淮笑道：“没关系。”

章正谋对服装组负责人道：“不管你用什么办法，明天我必须见到最少十双46号的鞋子。”

负责人连忙点头，道：“好的。”

李杰幸灾乐祸道：“江淮，你说你没事儿长这么大的脚干嘛？”

江淮道：“没听说过一句话吗？脚大吃四方。再说了，你也不应该换鞋。”

李杰一愣，问道：“凭什么？”

江淮眉毛一挑，道：“哪怕是个武林高手在踩了水之后，鞋子也应该会被水打湿。作为一个演员，我们必须要注意细节。杰哥，我觉得你也应该穿湿鞋。”

李杰笑了，道：“江淮，你忽悠谁呢？我脑子除非秀逗了，才会相信你。”

江淮道：“忽悠这个词是来自东北，秀逗这个词是来自港岛，说话的口音又是出自内陆。杰哥，我觉得您真的去医院看看脑子了，说不定，里面真就秀逗了。”

“江淮，你大爷的。”

李杰拿起湿鞋，就扔向了江淮。

“哈哈哈哈”

众人大笑。

半小时后，江淮与李杰继续拍摄。

两人都是功夫高手，无论章正谋提出什么样的要求，两人都能完美的搞定，这让章正谋一阵舒爽。

开机这么长时间，他还是第一次感到拍武戏这么痛快呢。

晚上七点，章正谋携《英雄无名》一众主创宴请江淮。

席间，大家推杯换盏，喝的不亦乐乎。

很快，江淮便与众人打成了一片。

酒过三巡，菜过五味，楚欣怡突然站了起来。

“江先生，当着大家的面，我敬您一杯。之前在拍摄《民国宗师》的时候多有得罪，还请您能够原谅。”

众人都是一愣。

谁都没有想到这个一向高傲的影后竟然会主动向江淮道歉。

江淮知道楚欣怡是被自己吓着了，这才不顾面子，向自己低头，于是笑道：“欣怡姐，《民国宗师》的事儿，您不提我都忘了。行，这杯酒我喝，不管以前是您得罪了我，还是我得罪了您，咱们都一笔勾销。”

说完，江淮端起酒杯，仰头直接喝了下去。

楚欣怡非常高兴，也把杯中的酒喝了个干净。

“好”

众人齐齐鼓掌叫好。

酒足饭饱，楚欣怡把江淮请到了一个没有人的角落。

“江先生，我..那个...”

楚欣怡吞吞吐吐了半天，硬是不知道该说什么好。

江淮呵呵一笑，道：“欣怡姐，我再次声明一下，以前的破事儿，我已经全忘记了。”

楚欣怡道：“天使呢？”

江淮道：“我只是道听途说，哪里知道什么天使？我可以再次向你保证，今后只要你不找我们的麻烦，我们也绝对不会找您的麻烦。”

楚欣怡点点头，道：“江先生，谢谢。”

江淮凑到她的耳边，轻声道：“应该是我谢谢你才对。那个老混蛋，就算你不动手，我也不会允许他度过今年的春节。”

说完，江淮转身离开了。

“咕咚”

楚欣怡咽了口吐沫儿，脸上满是惶恐的神情。

江淮脸上露出一丝神秘的微笑。

世界上没有不透风的墙。

现在是法治社会，江淮脑子被驴踢了，才会去暗杀别人。

----------------------------------------

第281章 江淮，你还要脸吗？

回到房间，沈清雅好奇的问道：“老公，楚欣怡找你做什么？”

江淮嘻嘻笑道：“想对我用美人计，让我不要把卢凯明的事情说出去。”

沈清雅惊呼道：“真的假的？”

江淮看了一下她的表情，道：“老婆，你就一点儿都不吃醋吗？这让我有点儿伤心呀。”

沈清雅笑道：“楚欣怡比你大八岁，我吃的哪门子醋？再说了，你不会这么没眼光吧？”

江淮竖起大拇指，道：“这才是我们娱乐圈第一美女应该具备的自信。”

沈清雅打了他一下，嗔道：“去你的。我最讨厌这个外号了。赶紧说，到底找你做什么？”

江淮道：“美人计是假的，但卢凯明的事儿是真的。”

沈清雅问道：“确认了吗？真是她派人做的？”

江淮点了点头，道：“百分之百可以确认了。如果不是的话，楚欣怡根本没有必要提卢凯明。”

沈清雅道：“这个女人太可怕了。”

江淮嗤之以鼻道：“可怕个屁。杀个人而已，还整天心神不定的，这样的心理素质简直差到了极点。你信不信，如果警方把楚欣怡抓去审讯，她肯定完蛋。”

沈清雅没好气的说道：“你以为大家都像你一样呀？再说了，你不是也没杀过人吗？”

江淮想起前世的江湖岁月，眸子里满是回忆的神情，叹了口气，道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，尸骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回？”

听到江淮念的这首诗，沈清雅直接愣在了那里。

她一直觉得自己非常了解江淮，可从江淮的表情来看，他似乎有事瞒着自己。

要不然，他也不会突然发这样的感慨。

沈清雅握住江淮的手，道：“老公，你是不是有什么秘密瞒着我？”

江淮回过神来，笑道：“哪有。老婆，楚欣怡现在见到我就跟老鼠见了猫一样，所以你完全不用担心她。”

对于自己的前世，江淮绝对不会告诉任何人，哪怕是老婆孩子都不行。

沈清雅点点头，道：“我知道。这一个多月，她一个劲儿的恭维我，搞得我都有些不好意思了。”

江淮笑道：“她是在害怕。算了，不提她了，咱们一起去洗个热水澡吧。”

沈清雅脸色一红，道：“我才不去呢。”

江淮抱住沈清雅的芊芊细腰，道：“老婆，我们现在已经是夫妻了，你怎么还这么害羞？”

沈清雅道：“我可没有你的脸皮厚。”

江淮笑道：“这说明你需要加强锻炼。”

说完，江淮抱着沈清雅走进了浴室。

很快，里面传来了一阵怪异的声音。

......

纯以动作的难度而论，相比之前的《龙门玄甲》，《英雄无名》要难了很多。

但是拍摄难度却低了不少。

主要原因是《龙门玄甲》用的是3D的拍摄手法，而《英雄无名》只是普通的2D电影。

连续两天的拍摄之后，江淮为梁超群完成了足足十六组难度极高的动作，这才返回了燕都。

出了机场，江淮给古星华打了个电话。

“华哥，你在哪里呢？”

“地下停车场A区23号。”

“好，我马上到。”

很快，江淮在停车场见到了前来燕都开演唱会的古星华。

上了车，古星华埋怨道：“江淮呀江淮，我真是服你了。跑到你的一亩三分地上来，你不带车接我也就罢了，还让我这个客人送你，你觉得合适吗？”

原来古星华乘坐的是从港岛到燕都的航班，比江淮提前一个小时抵达。

得知这个情况后，江淮便让古星华等着他一起走。

脸皮之厚，让古星华一阵无语。

江淮摆摆手，一脸无所谓的说道：“都是兄弟，不用太在乎这些小事儿。我在谭家菜馆订了一桌，给你和你的工作团队接风洗尘。”

古星华点点头，道：“这还差不多。江淮，听说你去《英雄无名》剧组做武替了，真的假的？”

江淮惊讶的说道：“这事儿都传到你耳朵里了？”

古星华道：“整个娱乐圈都知道你这位新晋影帝不仅给人做男二号，还跑去给梁超群做武替，大家都在背地里笑话你丢尽了万象影帝的脸。”

江淮眼睛一瞪，道：“老子想干嘛干嘛，关他们屁事儿。”

古星华笑道：“我就知道你会是这个态度。江淮，谢谢你帮我写的那首《笨小孩》。借着这首歌，我又火了一把。”

自从《笨小孩》第一次出现在古星华的演唱会后，便立刻得到了无数歌迷的喜欢。

到现在为止，这首歌的下载量已经超过了五千万。

之前的十一场巡回演唱会，《笨小孩》完全变成了古星华的必唱曲目。

江淮耸耸肩，道：“你本来就很火，好不好？”

古星华道：“那也不如你。一张电子专辑销量硬是达到了两亿一千万，这简直不可思议。”

江淮道：“小意思。华哥，其实你不应该叫我来做你的演唱会嘉宾。”

古星华不解的问道；“为什么？”

江淮道：“因为一旦我出场，你的风头恐怕就要被我给夺走了。”

“呸”

古星华嗤之以鼻，道：“做梦。”

江淮道：“我会演唱新歌。”

古星华一滞，苦笑道：“你小子又写新歌了？”

江淮的新歌绝对是一个核武器。

在夏国，别说是古星华了，就算是世界流行天王迈克尔恐怕都无法保证自己的光芒不会被遮掩。

江淮得意的说道：“没办法，我是天才。”

古星华心中一动，问道：“有没有适合我的新歌？”

江淮笑道：“就知道你会这么问。放心，我帮你写了两首歌，一首叫《今天》，一首叫《天意》。”

古星华高兴的说道：“太好了。多少钱？我这就打给你。”

江淮翻了个白眼，道：“我要是为了钱，根本就不会给你写。”

古星华道：“那我这个人情岂不是欠大了？”

江淮耸耸肩，道：“那就欠着好了。”

----------------------------------------

第282章 给古星华的新歌

一个小时后，车子停到了谭家菜馆的门口。

刚走进去，正好碰到了陈朗和张东震。

两人合作的电影《锦衣卫2》两个星期前就已经杀青了，这次请张东震来燕都主要是为了补拍。

江淮哈哈笑道：“老陈，震哥，这么巧？”

陈朗道：“确实够巧的。”

四人寒暄一番，干脆坐在了一个包厢。

酒过三巡，菜过五味，江淮问道：“老陈，你们的《锦衣卫2》什么时候上映？”

陈朗道：“这还用说？肯定是春节档呀。”

江淮一拍额头，道：“老陈，听我的，赶紧撤档。”

陈朗好奇的问道；“为什么？”

江淮道：“因为我的《夏洛特烦恼》也会在春节档上映。”

陈朗乐了，道：“江淮，你的意思是《夏洛特烦恼》能干掉我们的《锦衣卫2》？”

江淮大手一挥，道：“老陈，这不是疑问句，而是肯定句。我告诉你，在我的《夏洛特烦恼》面前，所有的电影都是渣渣。这次我的票房目标是四十亿甚至五十亿。”

陈朗呸了一声，道：“你丫的不吹牛能死呀。”

张东震附和道：“陈导，淮哥喜欢吹牛，那是全国皆知呀。最让我佩服的是哪怕最后惨遭打脸，淮哥也根本不把它当回事儿。对于这一点，我是心服口服。”

江淮道：“不相信拉倒。事实会告诉你们，我的《夏洛特烦恼》在春季档绝对能够神挡杀神，佛挡杀佛。”

陈朗道：“算了吧，我们《锦衣卫2》肯定能干掉你的《夏洛特烦恼》。”

古星华插嘴道：“我也有一部《龙在天下》会在春节档上映，说不定，能把你们两部电影全干掉。”

江淮哈哈大笑，道：“得，敢情咱们四个人都是竞争对手呀。这就有意思了。来，我提一杯，祝《夏洛特烦恼》拿到今年春季档的票房冠军。”

“滚蛋。”

“这杯酒谁爱喝谁喝。”

“对，反正我也不喝。”

......

酒足饭饱，临上车的时候，陈朗对江淮道：“江淮，小曹的事情谢了。”

江淮笑道：“该说谢谢的是我。不出意外，《追凶者也》肯定能大卖。”

陈朗道：“你说，曹平会不会也选择春节档上映。如果是这样，那你就是自己打自己，想想都觉得有意思。”

江淮一愣，道：“这可不行。我得去找曹导好好商量一下，绝对不能在春节档上映。”

陈朗拍拍他的肩膀，道：“祝你好运。”

说完，陈朗和张东震钻进车里，离开了。

古星华问道：“江淮，你家在哪儿？我送你过去。”

江淮道：“不只是送我，还有你。你就不要住酒店了，直接住我那里吧。”

古星华迟疑道：“这恐怕不太方便吧？”

江淮笑道：“没什么不方便的。我已经让保姆回去了，家里除了我没别人。最关键的是我和清雅有一个小型录音棚，你如果想把两首新歌带到演唱会上，最好在里面多练习一下。”

古星华点点头，道：“行。那就叨扰了。”

半小时后，江淮带着古星华来到了家里。

古星华转了一圈，道：“江淮，这套别墅不便宜吧？”

江淮递给古星华一个苹果，道：“这是我老婆在四年前买的，现在涨了快一倍了。”

古星华道：“清雅还真是挺有商业头脑的。”

江淮道：“这一点，她确实比我强。华哥，你累不累？”

古星华道：“干嘛？”

江淮道：“去练习《今天》和《天意》。”

古星华眼睛一亮，毫不犹豫的说道：“我现在一点儿都不累。”

江淮道：“走，咱们去录音棚。”

别墅的录音棚是江淮和沈清雅在今年上半年找专业人士搞出来的，花了足足三千万，设备都非常不错。

古星华打量了一番，道：“麻雀虽小，五脏俱全，你们两口子的录音棚比我家里那个强多了。”

江淮道：“这不算什么。我的四合院已经装修好了，将一个大卧房改成了一个录音棚。过段时间，我就把这里的设备搬过去。到时候，那个录影棚足以和最顶尖的录影棚相比。”

古星华竖起大拇指，道：“你厉害。”

江淮在拍摄《夏洛特烦恼》的时候，就已经把自己和古星华的新歌编曲给做好了。

古星华将《今天》和《天意》的demo听完后，脸上露出了惊喜的表情。

江淮问道：“怎么样？”

古星华道：“经典，这两首歌都是绝对的经典。”

江淮笑道：“你是想把歌带到演唱会还是以单曲的形式发到网上？”

古星华想都没想，便说道：“演唱会。”

江淮道：“现在距离演唱会只剩下三天的时间了。如果需要伴舞的话，你明天就得去找人。”

古星华点点头，道：“我明白。无论如何，今天晚上我必须把这两首歌练好。”

不得不说，古星华能够成为天王级大咖，不是没有原因的。

他的嗓音条件比起沈清雅、刘信这些天王天后差远了，但是依然能够走到今天的地步，可见他有多么的不容易。

三个小时，整整三个小时，除了中间江淮逼他喝了些水，吃了些水果之外，古星华完全泡在了录音房里来来回回演唱。

也难怪大家给他起了“娱乐圈劳模”的外号，确实非常的勤奋和努力。

“江淮，差不多了。我给你唱一遍，你看看还有什么地方需要改正的？”

江淮放下手机，拿起耳机，道：“来吧。”

古星华将《今天》从头到尾唱了一遍，望向江淮。

江淮竖起大拇指，笑道：“非常好。”

古星华道：“真的假的？你到底有没有听？”

江淮道：“真的在听。《今天》和《天意》是我根据你的音色专门为你量身定做的，技巧上不存在任何问题。”

----------------------------------------

第283章 天王演唱会开始

古星华道：“技巧没问题，情绪呢？”

江淮耸耸肩，道：“满分是一百分的话，你这次演唱最多六十分。华哥，在这么短时间内，你把《今天》唱成这样，已经是非常了不起了。想要苛求一百分，那就得经常长时间的练习才有可能。”

古星华点了点头，道：“情绪这个东西需要看状态，每一遍演唱都不会一样。算了，你再听听我的《天意》吧。”

江淮道：“好。”

很快，古星华又把《天意》唱了一遍。

江淮发现了三处不合适的地方，立刻给古星华指了出来。

古星华笑道：“看来你是真的听了？”

江淮一愣，接着恍然大悟，指着古星华没好气的说道：“原来是你故意的呀？”

古星华道：“我就是试探一下你有没有听而已。”

江淮白眼一翻，道：“你可真行。时间不早了，我带你去你的房间，洗个澡睡觉。”

古星华道：“我想再练一会儿。”

江淮惊呼道：“老大，这都两点了。”

古星华道：“才两点而已，我还要唱一个小时。”

江淮点点头，道：“你们这些大明星真是够拼的。行，你练吧。”

古星华道：“江淮，你不用陪我。”

江淮笑道：“没关系。功夫练到我这个地步，睡觉只需要三个小时就够了。你练歌，我打游戏，咱们互不打搅。”

古星华赞道：“你可真厉害。”

江淮眉毛一挑，道：“多谢夸奖。”

又陪着古星华练了一小时的新歌，两人这才各自回房休息。

时间飞快，转眼间三天过去了，古星华的燕都演唱会终于要开始了。

作为长红几十年的一代天王，古星华的演唱会门票在售出的一刹那，就已经被粉丝们给抢光了。

听说黄牛党手中的票价已经提升到两万一张，这还是因为位置不太好。

整个燕都体育场六万粉丝座无虚席。

他们的手中拿着荧光棒不住的摇晃。

尽管燕都的冬天冷的很，但是演唱会的气氛却是火热的不行。

晚上八点整，随着几声炮响，舞台上礼花四射，璀璨夺目。

古星华乘坐着升降机缓缓的出现在了舞台中央。

他的身上穿了一身黑西装，头上戴了个黑礼帽，鼻子上还架了一个黑墨镜，简直帅的掉渣。

数以万计的粉丝疯狂的尖叫起来。

“华哥，我爱你。”

“华哥，你是最棒的。”

“华哥，我要给你生孩子。”

......

前奏响起，大屏幕上出现了一首歌的歌名《今天》。

粉丝们都忍不住发出了一声惊呼。

“怎么回事儿？”

“这是什么歌？”

“我好像从未听过。”

“我靠，是淮哥给华哥写的新歌。”

“用新歌开头，再用新歌结束，华哥的演唱会太棒了。”

.......

前奏结束，古星华那浑厚略带一丝沙哑的嗓音响了起来。

“等了好久终于等到今天,梦了好久终于把梦实现，前途漫漫任我闯幸亏还有你在身旁。”

“盼了好久终于盼到今天，忍了好久终于把梦实现，那些不变的风霜早就无所谓。”

......

前世刘天王的经典歌曲《今天》终于在这个世界唱响。

而且一上来，便是《今天》的副歌部分。

古星华的演唱情绪饱满，嗓音厚重，与前世的刘天王差不了多少。

副歌唱完，台下粉丝们掌声雷动。

“好听。”

“绝对的经典歌曲。”

“感动死我了。”

“淮哥出手，果然非同凡响。”

......

四分钟后，《今天》演唱结束。

古星华道：“非常感谢大家能够来到我的演唱会。刚刚这首歌名叫《今天》，是由我的好朋友好兄弟江淮为我量身定做的歌曲。大家觉得好听吗？”

所有人都齐声喊道：“好听。”

古星华笑道：“我也觉得很好听。不得不承认，江淮这小子绝对是音乐创作领域的奇才，随随便便就能写出无数经典歌曲。而下面这首歌同样是他给我写的歌，也是我最喜欢的《笨小孩》。”

“宁静的小村外，有一个笨小孩，出生在六零年代。”

“十来岁到城市，不怕那太阳晒，努力在柒零年代。”

......

接下来的四十分钟，古星华一口气连唱了七首歌曲，几乎每一首都能引起歌迷们的大合唱。

没办法，这就是一代天王所带给大家的时代印记。

哪怕江淮再牛比，也无法做到。

与几个幸运粉丝做了一个游戏，古星华道：“今天的天气很冷，但我的心情很热，而且热的发烫。”

“接下来将由我和我的一位好朋友一起演唱一首歌曲。”

“说起我的这个好朋友，真的是非常难请。”

“今年年初他就在某个访谈节目中答应参加我的演唱会，从第一场到最后这一场，我几乎每一场都要给他打电话，结果你们都知道了。”

“幸好这家伙的信誉还是不错的，紧赶慢赶，终于赶在了三天前把所有的事情全都忙完了。”

“他是谁呢？请看大屏幕。”

众人齐齐抬头望向了大屏。

只见上面显示的是一个经典电影片段。

“给我个机会。”

“怎么给你机会？”

“以前我没的选择，现在我想做个好人。”

......

看到是《无间道》，整个演唱会现场全都炸锅了。

“呜”

“是淮哥。”

“我早就猜到淮哥会来了。”

“记者说，这几天华哥一直住在淮哥家里，看来没错了。”

“一场演唱会能够见到我的两个偶像，太棒了。”

.......

歌迷们议论纷纷。

《无间道》的经典片段播放完毕后，同名歌曲的前奏随之响了起来。

江淮乘坐升降机缓缓的出现在了众人面前，震耳欲聋的掌声和尖叫声几乎要将体育馆的顶棚掀翻。

之前江淮凭借一张专辑《夜曲》，横扫整个夏语乐坛。

后来他又在幕后为沈清雅写了一张《传奇》，再次横扫了整个夏语乐坛。

如果换了其他歌手，早就趁着大火出去捞钱了。

江淮倒好，直接躲进了剧组。

除了那次不到半小时的绯闻之外，竟然足足有两个多月没有在公众面前出现。

现在江淮突然出现在古星华的演唱会，粉丝们哪里还忍得住，立刻引发了一场山呼海啸。

就连古星华都是暗自震惊于江淮的人气。

----------------------------------------

第284章 精忠报国

“不，我不愿意结束，我还没有结束，无止境的旅途。”

“看着我没停下的脚步，已经忘了身在何处。”

江淮一脸忧郁的站在台上，嗓音低沉孤冷，整个人已经完全沉浸在了陈永仁的世界之中。

在气氛如此热烈的环境下，江淮竟然还能入戏，这让古星华心中暗自佩服。

“谁能改变人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。”

古星华也是不遑多让，立刻进入了刘建明的世界，情绪同样是无比的浓郁。

现场影迷都不由打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。

江淮和古星华都是唱功卓绝的歌手，两人你一句我一句将《无间道》这首歌演绎的淋漓尽致。

配合大屏幕上的《无间道》电影中的桥段，立刻把粉丝们给带进了电影的世界。

一曲唱毕，狂风暴雨般的掌声和尖叫声响彻云霄。

“太棒了。”

“这首《无间道》实在是经典至极。”

“爱死华哥和淮哥了。”

“不知道接下来淮哥会唱哪一首歌？”

“期待淮哥的表演。”

......

舞台上，古星华指着江淮道：“需要我介绍吗？”

所有人大喊：“不需要。”

古星华道：“那你们告诉我，他是谁？”

“江淮。”

“淮哥。”

大家有喊江淮的，也有喊淮哥的，场面嘈杂到了极点。

古星华道：“大家稍安勿躁，我先简单的采访他一句。江淮，你应该是第一次参加演唱会吧？”

江淮点点头，道：“没错。我登台唱歌的机会屈指可数，大部分时间都是在片场拍戏。”

古星华问道：“那你现在是什么感觉？紧张吗？”

江淮道：“在我的字典里没有紧张两个字，不过我倒是挺享受的。我终于知道你们这些歌手为什么喜欢举办演唱会了？”

古星华道：“为什么？”

江淮道：“虚荣。数万人高喊你们的名字，为你们疯狂，任谁都会爽的不行。”

古星华笑道：“你这家伙才虚荣呢。”

江淮很是光棍的说道：“没错，我就是虚荣。我为什么做了慈善要告诉大家，就是希望大家能够好好夸一下我，满足我的虚荣心。”

“所以，很多时候，有虚荣心并不见得是一件坏事儿。”

古星华没好气的说道：“你这个完全是谬论。算了，不跟你胡扯了，接下来你给大家带来了什么歌？”

江淮乐了，道：“华哥，昨天我彩排的时候，你好像一直在现场吧。我唱什么歌，你能不知道？”

“哈哈哈哈”

整个现场一片大笑。

古星华一脸的无奈，道：“江淮呀江淮，你是不是太坦诚了点儿？”

江淮道：“坦诚点儿不好吗？”

古星华道：“太过坦诚就不好了。不说了，舞台交给你，我下去休息了。”

江淮点点头，道：“都快年过半百了，还这么拼，你确实该好好休息一下。”

古星华一个踉跄，转身指着江淮，笑骂道：“你给我闭嘴。”

“哈哈哈哈哈”

“笑死我了。”

“淮哥太好玩了。”

“两人的关系真好。”

“干脆淮哥去说相声算了。”

......

台下的歌迷们看到两人插科打诨，都是忍不住哈哈大笑。

古星华离开后，江淮道：“第一次站在这么大的舞台上，心里还真有些激动。你们知道我为什么不愿意做别人的演唱会嘉宾吗？”

众人齐声喊道：“不知道。”

江淮道：“原因很简单，我长的太帅了。不管是做谁的演唱会嘉宾，都会夺走别人的光彩。”

“吁...”

众人一听，纷纷向江淮起哄。

坐在前排的一位四十来岁的中年女子喊道：“华仔是最帅的。”

江淮无奈的说道：“好吧，大姐。我就是随便说说，你不用这么急着表态，反正他也不在台上。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮道：“不跟你们胡扯了。作为全夏国最帅的创作人，今天我带来了两首新歌。”

“啪啪啪啪啪”

听到是新歌，整个现场掌声雷动。

谁都知道江淮创作的每一首歌都是经典。

江淮继续道：“第一首歌慷慨大气，名字叫做《精忠报国》。第二首激昂澎湃，名字叫做《追梦赤子心》。前者是为了国家而战，后者是为了梦想而战。你们准备好了吗？”

所有人都高喊：“准备好了。”

江淮道：“音乐...起。”

一阵激昂的旋律响了起来。

堂鼓、筝、笛子、琵琶、二胡等十多种传统乐器掺杂在一起，组成了一段振奋人心的音乐。

大屏幕上出现了歌名《精忠报国》。

演唱：江淮

作词：江淮

作曲：江淮

编曲：江淮

掌声、呐喊声和尖叫声响彻在演唱会的现场。

“我靠。”

“好刺激。”

“这个前奏简直让我热血沸腾呀。”

......

江淮挺直腰板，目光如刀，气场强大到了极点。

“狼烟起，江山北望。龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。”

江淮的嗓音霸气豪放，自带千军万马,一开口便能让人精神振奋。

每一个夏国人基因中都带着一种家国情怀。

江淮的第一段歌词一出来，立刻让大家感到了热血沸腾。

“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡。”

“何惜百死报家国，忍叹惜更无语，血泪满眶。”

......

这一段江淮在滂沱的豪气中加上了一点儿哭音。

在唱到“多少手足忠魂埋骨它乡”时，不少人的眼前仿佛出现了无数仁人志士抛头颅洒热血的场景。

一股浩然之气在众人心中油然而生。

最经典的副歌部分到了。

“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬。”

“我愿守土复开疆，堂堂夏国要让四方来贺。”

壮怀激烈的旋律、大气霸道的歌词和豪情万丈的演唱，唱的歌迷们全都血脉喷张，激动不已。

很多歌迷都非常讨厌那种正能量歌曲，觉得这类歌曲说教意味过于浓厚。

----------------------------------------

第285章 燃爆全场

《精忠报国》虽然也是宣扬的正能量，但无论是旋律还是歌词都不带半点儿说教的意思，反而激发起了大家的豪迈之气和深藏在心底的家国情怀。

“我靠，太棒了。”

“堂堂夏国要让四方来贺，我特么受不了了。”

“唱得我心怀澎湃，热血沸腾。”

“《精忠报国》才是真正意义上的好歌。”

......

第二段江淮的声调提升了五度，嗓音变的更加高昂霸气。

歌迷们被刺激的不约而同站了起来，看着大屏幕上的歌词与江淮进行合唱。

尤其是在最后的副歌部分，大家直接唱high了。

“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬。”

“我愿守土复开疆，堂堂夏国要让四方来贺。”

.......

张晨风如同一位领头人，带着歌迷们将副歌部分连续演唱了三遍，调门一遍比一遍高。

到了最后一遍的时候，大部分歌迷都已经唱不上去了。

但他们丝毫没有管这些，扯着嗓子，高声呐喊。

整个场面简直可以用热血澎湃来形容。

当歌曲的最后一个音符落下，无数人都狂呼呐喊。

台下的古星华拿着一杯水，一边小口的喝，一边对自己的经纪人苦笑道：“老赵，我是不是不应该让江淮来做我的演唱会嘉宾？这家伙太牛了。”

经纪人赵岩道：“华哥，他不来，你的两首新歌恐怕也就没有了。”

古星华点点头，道：“这倒是。”

赵岩望着舞台上豪情万丈的江淮，赞叹道：“这个江先生不仅才华横溢，而且待人真诚，重情重义。我在娱乐圈这么多年，还真没有见过几个像他这样的明星艺人。”

古星华道：“是呀。这也是我为什么和他能够成为朋友的原因。跟他结交，我可以放心的把后背交给他。”

舞台上，江淮用一首《精忠报国》成功唤起了数万歌迷们的爱国情怀。

“这首歌好听吗？”

“好听。”

“想学吗？”

“想学。”

“明天《精忠报国》就会出现在九星音乐网上，价格是两元钱，所得收入将会全部捐给八十岁以上生活困难的老军人。”

“啪啪啪啪”

雷鸣般的掌声再次响彻云霄。

江淮继续道：“我这辈子最恨的就是生错了年代。如果我生在一百年前，我一定会和那些革命先辈们一起跟那些侵略者战斗到流干最后一滴血。”

“我们夏国历经困难，死了无数先烈，这才换来了今天的生活。”

“我写这首歌，只是希望大家能够记住，我们生是夏国人，死是夏国鬼。”

“如果现在真的有外敌来犯，我们就要拿起枪，跟他们干到底。”

“回答我，你们能做到吗？”

数万歌迷齐声喊道：“能，能，能。”

所有人都被江淮的话刺激的兴奋不已。

江淮笑道：“这才是夏国好儿女。我的下面一首歌名叫《追梦赤子心》，是送给所有正在追梦的人们。我想告诉大家的是在通往胜利的路上会有很多挫折和困难，跨过它们，战胜它们，我相信我们一定会成功。”

说完，江淮从工作人员手中接过自己的吉他，弹了起来。

“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立， 不在乎它是不是悬崖峭壁。”

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。”

“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。”

……

与《精忠报国》从头到尾的大气纵横不一样，《追梦赤子心》的主歌部分有些压抑。

江淮的嗓音低沉而又沙哑，让整个演唱会现场数万歌迷全都安静了下来。

他们挥舞着手中的荧光棒，随着旋律来回摇摆。

谁都知道一首歌的主歌越是压抑，副歌爆发的时候就越是畅快。

大家都在等，等着情绪宣泄的那一刻。

“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。”

“也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾。”

这两句歌词被江淮唱出来后，立刻打动了无数歌迷的心。

天分好的人太少了，绝大部分歌迷都是那种天分一般的普通人。

为了实现自己的梦想，他们认真学习，努力工作，只是为了向别人证明自己能行。

前世《追梦赤子心》为什么会被无数人喜欢？

就是因为它所表达的是一个平凡人对于梦想的执着，让大家都有种感同身受的感觉。

在这个世界，自然也能触动到大家的内心。

副歌一起，江淮那强大的爆发力奔涌而来，高昂的声音如同炸雷一般响彻在歌迷们的耳边。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱。”

“继续跑带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到？”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，有一天会再芽。”

……

“啪啪啪啪啪”

江淮的副歌唱出了所有人内心中的热血情怀。

体育馆内响起了铺天盖地的掌声和尖叫声。

“我就知道。”

“这才是真正的音乐。”

“听的我鸡皮疙瘩都起来了。”

“淮哥牛比，又是一首经典歌曲。”

“太刺激了。向前跑三个字普普通通，但力量十足。”

.....

《追梦赤子心》是一首典型的摇滚乐，与其他摇滚不同，它的音乐内核不是批判，而是抗争，与命运的抗争。

江淮用的是撕吼式的唱法，表达出了追求梦想的执着与坚持，成功的激发出了听众心中所蕴含的激情和热血。

哪怕是那些中年歌迷，都忍不住热血沸腾，更别说年轻人了。

“失败后郁郁寡欢，那是懦夫的表现，只要一息尚存请握紧双拳。”

“在天色破晓之前，我们要更加勇敢，等待日出时最耀眼的瞬间。”

在江淮演唱到“只要一息尚存握紧双拳”时，无数歌迷都不约而同的伸出了手臂，握紧了拳头。

这一刻，大家仿佛都感受到了歌声中的那股力量。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱。”

.......

----------------------------------------

第286章 轰动

《追梦赤子心》中的歌词很长，而最能体现这首歌精神的就是“向前跑”三个字。

当江淮用那种撕扯嗓子的方式唱出这句歌词时，歌迷们的热情瞬间被点燃了。

他们也扯开嗓子，跟着大屏幕上的歌词唱了起来。

无论是《精忠报国》还是《追梦赤子心》，旋律都非常的简单，所以很容易就能学会。

数万人齐声高歌，声音之大，几乎震惊了半个燕都城。

古星华一边鼓掌，一边赞叹道：“这首《追梦赤子心》是我听过的最能打动人心的一首歌，江淮太棒了。”

舞台上，江淮越唱越high。

“继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到？”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，为了心中的美好。”

“不妥协直到变老！”

.......

没有任何意外，当《追梦赤子心》最后一个音符落下，整个现场的气氛达到了最高点。

所有人都在那里尽情的发泄自己的情绪。

掌声、尖叫声、呐喊声，此起彼伏，整个现场火爆到了极点。

“这可怎么办。”

看到眼前的场面，古星华一阵头疼。

但这是他的主场，古星华只能硬着头皮，走上了舞台。

“江淮带来的新歌好不好听？”

歌迷们齐声呐喊：“好听！”

“还想听吗？”

“想。”

江淮连忙道：“不好意思，没有了。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

古星华道：“之前去休息的时候，我好像听到某个人说，自己长得比较帅。”

江淮接口道：“华哥，别介意，那人只是在实话实说而已。”

古星华点点头，道：“没错。那个人长的确实帅，而且脸皮还特别厚。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

江淮撇撇嘴，道：“华哥，这都上升到人身攻击了，没意思了哈。”

古星华道：“开个玩笑。江淮，刚刚唱了两首劲爆的歌曲，感觉怎么样？”

江淮道：“一个字爽。”

古星华道：“有没有想过自己有一天开演唱会？我敢说，如果你开演唱会，肯定会场场爆满。”

江淮摇摇头，道：“没有。我曾经说过，写歌唱歌只是我的爱好，电影才是我的事业。”

古星华叹了口气，道：“你知道自己刚刚这番话会让多少歌迷伤心吗？”

江淮笑道：“我只是说说而已。兴许有一天心血来潮就搞了，谁知道呢。”

古星华认真的说道：“兄弟，如果你开演唱会，我一定去给你做表演嘉宾。”

江淮莞尔道：“华哥，不要这么正式好不好？搞得我好像不开演唱会就对不起你似的。行了，我的任务结束了，是不是可以下去了？”

古星华道：“好。让我们用最热烈的掌声和尖叫声欢送江淮下场。”

“啪啪啪啪啪”

雷鸣般的掌声响了起来。

江淮向台下观众鞠了一躬，转身离开了。

古星华道：“告诉大家一件事情，在开这场演唱会之前，江淮实际上给我写了两首歌。”

“除了《今天》之外，还有一首伤感情感《天意》，都非常适合我。”

“接下来请大家...”

时间飞快，转眼间一个小时过去了。

古星华的演唱会结束。

歌迷们依依不舍的离开了体育馆。

后台，古星华拿起自己的保温杯，狠狠地喝了几口水，然后擦了一把汗，道：“渴死我了。”

江淮问道：“华哥，我就不明白了。既然这么累，你干嘛还开演唱会呢？”

古星华毫不犹豫的说道：“当然是为了答谢歌迷对我的支持了。”

江淮一愣，点点头，道：“可能这就是你长红几十年的原因吧。”

古星华问道；“你真的不打算开演唱会？”

江淮嗯了一声，道：“肯定不开。我这个人太懒，像这种费时费力的事儿，我才不干呢。”

古星华摇摇头，叹道：“你这家伙我真是服你了。”

江淮道：“我对工作和生活分的很开。工作是为了赚钱，赚钱是为了生活，有多余的钱，再做点儿慈善，反正我每年最起码得有三个月的假期。”

“若是让我一年到头都在工作，那是绝对不可能的。”

古星华竖起大拇指，道：“你厉害。”

江淮看了看手表，道：“时间不早了，咱们去吃点儿东西吧。”

古星华道：“好。”

......

第二天早上八点，九星音乐网最显眼的位置出现了江淮的新歌宣传，分别是他昨天晚上演唱的《精忠报国》和《追梦赤子心》。

前者的价格是两元，后者的价格是一元。

九星音乐网在《精忠报国》的简介中进行了重点标注。

这首歌的所有收入都会捐给那些八十岁以上的老兵。

看到这个情况，歌迷们纷纷掏钱购买，有的歌迷甚至买了上万次。

评论区热闹非凡。

“《精忠报国》简直太炸裂了。”

“听完《精忠报国》，我的爱国心爆棚。”

“堂堂夏国要让四方来喝，够霸气。”

“《追梦赤子心》绝对是一首经典摇滚。”

“面对困难和挫折，我们必须勇往直前。”

“《追梦赤子心》中的那句向前跑，直接把我给唱哭了。”

“我靠，这才一个小时，《精忠报国》的购买量竟然达到了五千万。”

“淮哥又要捐款上亿了。”

“我觉得文化司应该给予淮哥和清雅姐“全国十大杰出青年”的荣誉称号了。”

“两口子都捐款近三十亿了，想想都觉得可怕。”

“如果那些明星艺人都能像淮哥和清雅姐这样，恐怕这个世界会少很多可怜人。”

“我愿意做淮哥和清雅姐永远的粉丝。”

......

不仅仅是网友，夏国文化司、夏国红十字会、夏国民政司、夏国日报等单位全都发了微博，对江淮的做法表示赞赏。

就连夏国军方发言人都在例行记者招待会上，代表那些生活贫困的老军人向江淮表示了感谢。

看到这个情况，无数明星艺人都扼腕长叹。

早知道为老军人捐款会引起这么大的反响，恐怕他们早就捐了。

----------------------------------------

第287章 无间风云的票房

《英雄无名》剧组酒店

张乐乐把各单位所发布的微博给沈清雅看了一下，笑道：“清雅，你家这位仅仅凭借一首歌，硬是得到了这么多单位的认可，真是太会玩了。”

“会玩？”

沈清雅反驳道：“乐姐，娱乐圈那么多明星，为什么他们就不知道为八十岁以上的老军人做点儿事情？因为他们都不是真心的做慈善，只有我老公是。”

张乐乐笑道：“我知道江淮是个大慈善家。清雅，我看你呀，这辈子非得死在江淮手里不可。”

沈清雅道：“为什么不是他死在我手里呢？”

张乐乐道：“我们打个比方。如果明天你们因为某些根本性的矛盾导致离婚了，你觉得自己能承受住这样的打击吗？”

沈清雅想了想，道：“我可能真的承受不住，估计那个时候我想死的心都有。”

张乐乐继续问道：“江淮呢？你觉得他会怎么样？”

沈清雅沉吟一番，苦笑道：“以他的性格，不出三天，他就能恢复过来。”

张乐乐道：“没错。江淮虽然年龄不大，但他在过去的二十多年经历了太多常人难以想象的苦难，而这些苦难也造就了他开朗乐观和坚毅果敢的性格。”

“所以，万一你们的恋情走向终点，江淮绝对不会有事，有事的人百分之百是你。”

沈清雅秀眉微蹙，不满的说道：“乐姐，你跟我说这个干嘛？搞的我都有些伤心了。”

张乐乐笑道：“只是说着玩而已。其实你完全不需要伤心。江淮肯把财政大权交到你的手上，这本身就已经说明他跟你是奔着一辈子去的。别说是明星了，就是普通人，我也没听过有多少丈夫会把钱全都交给自己的老婆。你说是不是？”

沈清雅点点头，道：“这倒是。乐姐，你知道吗？我感觉江淮心里有一个大秘密？”

张乐乐一愣，道：“什么秘密？”

沈清雅无奈的说道：“我要是知道就好了。”

张乐乐语重心长的说道：“清雅，听乐姐的，就算江淮心底有什么秘密，你也永远不要去触碰。除非有一天，他主动向你交待，明白吗？”

沈清雅道：“我明白。乐姐，我感觉自己这辈子可能真的离不开江淮了。”

张乐乐笑道：“那就赶紧生几个孩子，让他也离不开你。”

沈清雅惊讶的问道：“你不是一直不想我生孩子吗？”

张乐乐得意的说道：“有了孩子，你们两个的感情才会真正的稳定。你们稳定了，我这个经纪人的利益才会达到最大。”

沈清雅笑骂道：“好你个张乐乐，你太会算计了，看我不挠死你。”

“啊...”

两人在房间里闹了起来。

......

参加完古星华的演唱会，江淮买了些东西去看望孤儿院的红丽妈妈和孩子们。

在孤儿院陪孩子们玩了两天，他这才来到了赵远持制作《夏洛特烦恼》后期的工作室。

“老赵，多长时间能够搞定？”江淮问道。

赵远持道：“最快半个月。”

现在距离春节只剩下了六周左右，以《夏洛特烦恼》的制作进度应该不成问题。

想到这里，江淮道：“老赵，你也不要太过着急。只要咱们能在三周之内搞定就行，身体最重要。”

赵远持笑道：“我明白。”

江淮在赵远持的工作室里呆了三天，然后接到了来自好莱坞大导演马尔科的来电。

自从江淮把《无间风云》的拍摄全权委托给马尔科后，他就再也没有过问。

反正有青阳电影公司的人在那里看着，没有人能够在里面搞鬼。

到了圣诞节，《无间风云》在欧美各大院线正式上映。

由于马尔科这位大导演的影响力在那里放着，影迷们对《无间风云》一直都非常的期待。

上映后，《无间风云》凭借惊心动魄的剧情和演员们的表演，口碑大爆，票房连续一周登上了欧美电影票房排行榜的冠军。

就在今天，《无间风云》下映，总票房达到了6.48亿美金。

一部投资不到五千万美金的卧底类型电影竟然拿下了这么高的票房，就连马尔科本人都没有想到。

江淮笑道：“马尔科导演，恭喜你又执导出了一部火遍欧美的电影。”

马尔科高兴地说道：“江，这都是你的功劳。谢谢你能够写出这么好的剧本，也谢谢你给我这么大的信任。”

在整个拍摄过程中，江淮没有给他任何掣肘，这让马尔科非常的感激。

江淮问道：“吕峰的表现怎么样？”

马尔科道：“非常非常棒。我感觉他很有可能会入围今年奥斯卡最佳男演员。”

江淮惊讶的说道：“他演的真有这么好吗？看来我要好好欣赏一下他的表演了。”

马尔科笑道：“我已经让吕将《无间风云》的成片给您带过去了，明天早上他就应该可以回到燕都。”

江淮道：“那真是太好了。”

马尔科道：“江，从目前的情况看，《无间风云》的网络版权和DVD版权肯定也能卖一个好价钱。我想问一下，您是打算分成还是买断？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是分成。”

马尔科道：“我也这么觉得。您放心，我会给您要到一个最好的分成协议。”

江淮道：“非常感谢。马尔科导演，接下来您有什么工作安排吗？”

马尔科笑道：“我要去国外度假，休息一段时间。在此期间，希望能够碰到感兴趣的剧本。”

江淮沉吟片刻，道：“马尔科导演，我知道你很喜欢拍摄黑帮类型的电影。最近我正在构思一部伟大的黑帮电影剧本，有机会，我希望能够和您再次以相同的方式合作。”

在去年系统抽奖的时候，江淮抽到了一部经典好莱坞电影剧本，名字叫《教父》。

看完剧本后，江淮脑海中关于《教父》的所有记忆全都恢复了。

他知道这是前世好莱坞电影中的一部经典中的经典，不仅口碑爆炸，获奖无数，还拿下了非常高的票房，是那种以小博大的典型，所以江淮一直留着没有动。

通过这次《无间风云》的合作，江淮觉得马尔科这个老头不错，这才打算把它拿出来。

唯一的前提是江淮要演教父，一个有着二分之一夏国血统的教父。

----------------------------------------

第288章 档期问题

马尔科道：“伟大？江，您的这个剧本比《无间风云》还要好吗？”

江淮自信的说道：“两者之间压根儿就没有可比性。马尔科导演，在我的心目中，《无间风云》剧本最多8分，而这个剧本必须在9.5分以上。”

“哦，上帝呀！”

马尔科惊呼道：“江，我被您说的都有些迫不及待了。您什么时候能够写完剧本？”

江淮苦笑道：“也许是今年，也许是明年。这个很难说。”

教父的角色非常不好演，江淮决定等他的演技从大师级提升到神级之后再拍。

马尔科道：“好的，我会等，一直等。希望能够尽快听到您的好消息。”

第二天上午，江淮来到了一个做功夫菜的四合院，见到了请他吃饭的吕峰和梅艳红。

如果说第一次见面的时候，吕峰给他的感觉是郁郁不得志，那么现在完全相反，简直就是志得意满的典型。

三人寒暄一番，各自落座。

江淮笑道：“吕老师，昨天马尔科在电话里对你的表演是赞不绝口，还说你很可能会入围今年的最佳男主角。呵呵，真是恭喜你了。”

吕峰道：“淮哥，我可不敢做好莱坞影帝的美梦。这次《无间风云》取得了口碑票房的双丰收，主要还是您的剧本好。”

梅艳红附和道：“淮哥，我们真的非常感激您。如果不是您给了吕峰出演男主角的机会，恐怕我们还在为某个小角色奔波忙碌呢。”

江淮摆摆手，道：“机会都是留给有准备的人手里。就算没有我，相信吕老师也能火起来。梅小姐，找吕老师拍戏的剧组是不是很多？”

梅艳红点点头，道：“确实不少，基本上都是男主角，就连好莱坞剧本都有两个。”

江淮道：“你们最好能够仔细的挑选剧本和剧组。《无间风云》的成功只是给了你们一个梯子，是顺着梯子爬上去还是从梯子上摔下来，第二部电影是关键。”

“一个演员凭借第一部电影大红之后，会听到很多夸赞的声音，可一旦第二部电影失败，这些夸赞立刻就会变成嘲讽。”

“所以，在这个关键时期，演员保持心态最重要。”

“吕老师，您觉得我说的对不对？”

见到吕峰的第一眼，江淮就发现这家伙有点儿飘了。

他眼神中所透露出的得意和骄傲，想藏都藏不住。

江淮不希望自己看好的这个艺人出问题，这才忍不住出言敲打他了一下。

若是吕峰及时醒悟自然最好，若是醒悟不了，江淮也不会勉强。

毕竟，路都是自己走的，走错了，那也是活该。

望着江淮那若有若无的笑容，想起自己这些天的心态变化，吕峰浑身巨震，冷汗哗的一下从额头上冒了出来。

梅艳红关心的问道：“老吕，你怎么了？”

吕峰咽了口唾沫儿，道：“老婆，我感觉自己最近好像有些飘飘然了。”

梅艳红一愣，道：“你终于察觉到了。”

吕峰苦笑道：“原来你早看出来了。之前怎么不跟我说？”

梅艳红道：“我说过很多次，只是你都没听进去。”

吕峰叹了口气，道：“虚荣心真是害人不浅呀。淮哥，谢谢您刚刚的这番话。”

看到吕峰幡然醒悟，江淮大感欣慰，道：“每个人都有虚荣心，这很正常，关键是适度。”

吕峰点点头，道：“您说的对。”

很快，饭菜上桌了。

吕峰和梅艳红向江淮不住的道谢，感激之情，溢于言表。

酒足饭饱，江淮辞别二人，带着《无间风云》的成片回到了四合院。

四合院内有一个沈清雅专门设计的家庭影院，设备非常先进，在里面看电影再适合不过了。

看完《无间风云》，江淮终于明白为什么马尔科会夸赞吕峰了。

所谓不疯魔，不成活。

吕峰在电影中的表演确实是影帝级别的。

每一个眼神，每一个表情，每一个动作，都与江淮脑海中的男主角一模一样。

这小子厉害呀！

就在这个时候，曹平给江淮打来了电话。

“江淮，《追凶者也》没能争到春节档。”

只要是拍电影的，没人不喜欢春节档。

一来票价比平常高了百分之五十，二来只要质量够好，出现爆款的可能性极大。

当然，如果失败了，那就完犊子了。

一个星期前，曹平完成了《追凶者也》的后期制作。

在他告诉江淮想要争取春节档的时候，江淮是一阵头疼。

他是真的不希望自己的《夏洛特烦恼》和《追凶者也》打对台。

现在好了，《追凶者也》上不了春节档，这场左手打右手的事情不会发生了。

江淮笑道：“老曹，不用纠结档期。好电影不管放在哪个档期都是好电影，不会被埋没。”

曹平道：“对于这个结果，你是不是特别高兴？”

以文化司对江淮的重视，如果江淮想让《追凶者也》上春节档，文化司那边肯定会支持。

现在《追凶者也》没能挤进去，很显然，江淮并没有在背后使劲。

江淮叹了口气，道：“老曹，跟你说实话吧。《追凶者也》是一部带有黑色幽默的犯罪片，不适合春节档。与之相反，《夏洛特烦恼》是一部老少皆宜的喜剧片，成为爆款的可能性要远远的大于《追凶者也》。”

“所以，如果让我选择，我只会为《夏洛特烦恼》去找文化司要春节档的档期。”

曹平沉默了片刻，苦笑道：“你是不是过于坦诚了？”

江淮道：“我喜欢把事情都摊到桌面上说。能理解最好，理解不了，那我也没办法。”

曹平道：“能理解。如果是我，我也会这么做。现在问题来了，文化司给了我几个选择，一个是腊月十一放映，一个是正月初九放映。你这个大投资人选哪一个？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是腊月十一了。这个时间，学生们刚好放寒假。虽然急了一点儿，宣传上会有些欠缺，但我还是觉得比春季档过去之后放映强。”

曹平点点头，道：“行，那就腊月十一好了。”

----------------------------------------

第289章 初次直播

很快，《追凶者也》的放映许可证下来了。

首映时间腊月十一日，距离现在只剩下了一个星期。

《追凶者也》剧组立刻组建了宣传团队，开始在网络上大肆宣传。

当初拍摄《追凶者也》的时候，江淮的粉丝曾经因为番位的问题，把王传远给骂了个狗血喷头，后来还是江淮出面才解决。

《追凶者也》的宣传团队把这个事情拿了出来，立刻引起了网友们的热议。

“淮哥的新电影终于要上映了。”

“期待淮哥的表现。”

“很想知道到底什么样的角色才能够吸引淮哥？”

“怎么突然之间《追凶者也》就要首映了？”

“我怀疑《追凶者也》之所以提前上映，主要是为《夏洛特烦恼》让路。”

“不管怎么样，只要是淮哥的电影，我都会去看。”

“刚刚看了一下《追凶者也》的预告片，感觉很有质感。淮哥在里面的表演很搞笑。”

“我猜测《追凶者也》票房很可能会超过二十亿。”

“二十亿算什么？有淮哥在，四十亿都不是没有可能。”

......

可以说，现在的江淮完全就是一个人气和实力兼具的超级明星。

粉丝数量比起那些小花小鲜肉只多不少，实力就更不用说了。

所以，江淮的影迷们在看到《追凶者也》要上映后，一个个都很是激动。

距离《追凶者也》还剩下三天，江淮应宣传团队的要求，开了一个直播。

好家伙，在距离直播还有十分钟的时候，整个直播间硬是涌进来了三千万人。

对，你没有看错，的的确确是三千万人。

而当江淮穿着一身运动装出现在粉丝们的眼前时，直播间的人数更是以肉眼难见的速度直接冲上了五千万。

“大家好，我是江淮，非常高兴能够在直播间与大家见面。”

“这是我第一次直播，目的是为了宣传《追凶者也》。”

“说实话，在接到这个宣传任务的时候，我是拒绝的。”

“原因很简单，我不知道自己该说什么？”

“后来他们告诉我，只要我同意直播，就可以免去两天在外面的奔波之苦，于是我只好硬着头皮答应了下来。”

“这样，我先介绍一下这部即将上映的《追凶者也》，然后咱们再进行连线，你们问，我来答。你们随便问什么都可以，只要帮我撑过这一个小时就好。”

“《追凶者也》是一部带有黑色幽默批判色彩的悬疑片。”

“我之所以投资它，是因为这部电影的故事非常好。”

“导演曹平采用的是三段叙事法，算是比较新颖。”

“在剧中，我扮演的是五星级杀手董小凤。”

“这个人物最难的地方在于如何把他的狠和憨表现出来。”

“对我来说，算是个不大不小的挑战。”

.......

江淮洋洋洒洒的说了十多分钟，粉丝们有些受不了了，纷纷发起了弹幕。

“淮哥，可以了。”

“我们肯定会去看《追凶者也》，麻烦您赶紧停下来吧。”

“强烈要求淮哥连线，不要再说废话了。”

“希望我的运气够好，能够与淮哥进行视频，我有好多问题想问他。”

.......

江淮看到粉丝们的留言后，笑道：“看来大家都听烦了。好吧，我们开始连线。”

看了一下粉丝们的名字，江淮道：“这位独霸天下的网友，名字倒是挺有气势，就你了。”

说完，江淮向独霸天下发去了视频邀请。

很快，一个二十来岁的小女孩出现在了江淮面前。

江淮惊呼道：“你是独霸天下？”

小女孩激动地说道：“淮哥，您好，我是独霸天下洛清。”

直播间立刻热闹起来。

“我靠，不是吧？”

“网络世界果然充满了欺骗。”

“谁能猜到一个小女孩会叫独霸天下吗？”

“看来淮哥也被这个名字给骗了。”

......

江淮道：“好吧。洛清小姐，您有什么问题可以问了。”

洛清深吸一口气，平复了一下自己激动的心情，道：“淮哥，我是您的超级歌迷。您创作的每一首歌曲，我都听过好几十遍。我很想知道，您是从哪里得来的灵感，可以写出这么好听的歌曲？”

江淮道：“如果能够说出来，那就不是灵感了。所谓文章本天成，妙手偶得之，音乐也是一样。”

此话一出，立刻引起了大家的热议。

“文章本天成，妙手偶得之。淮哥说的太棒了。”

“感觉很高大上呀。”

“出口成章，难怪淮哥能够写出那么多的经典歌曲？”

“论文学素养，我这个夏文系研究生甘拜下风。”

.......

洛清一双漂亮的眼睛里满是小星星，道：“淮哥，您真是太厉害了。我还想问一个问题，您明年，不，今年还会出专辑吗？”

江淮耸耸肩，道：“我也不知道。如果有灵感，那就出一张。没有灵感，写不出歌来，自然也就不出了。”

洛清道：“电影呢？今年您会拍什么电影？”

江淮笑道：“如果不出意外，我可能会在下半年去好莱坞拍一部电影。”

“哇。”

“淮哥要进军好莱坞了。”

“去好莱坞拍戏有这么简单吗？”

“其他艺人都是准备多年才敢去，淮哥倒好，就像是去度假似的。”

......

听到江淮的话，弹幕再次飞了起来。

洛清问道：“淮哥，您的这部电影叫什么名字？您以后会在好莱坞发展吗？”

江淮道：“剧本尚未写完，名字还没起。等到剧本完成，我会是这部电影的投资人和主演。至于以后会不会在好莱坞发展，我可以明确的告诉你，不会。”

洛清好奇的问道：“为什么？以您的才华和能力，我觉得完全可以去好莱坞闯出一片天。”

江淮笑道：“好莱坞称霸电影圈数十年，电影工业极其发达。但你若是留心观察，就会发现好莱坞电影这几年都在走下坡路。”

“十年前，好莱坞电影总票房占据全球总票房的百分之六十五，五年前下降到了百分之四十七，前年下降到了百分之三十三。”

“与之相反，我们夏国国产电影的总票房从十年前的百分之六，已经上涨到了现在的百分之二十九。”

“随着我们国产电影的不断发展，人们生活水平的不断提高，夏国电影在全球总票房的比重很可能会在今年或是明年超过好莱坞电影。”

“如果我傻不拉几的跑去好莱坞发展，那岂不是丢了西瓜，捡了芝麻？”

洛清点点头，道：“淮歌，您看的真远。”

----------------------------------------

第290章 即兴创作

“淮哥牛比。”

“非常同意淮哥的说法。未来电影的中心是在亚洲，是在我们夏国。”

“咱们夏国观影人群高达七亿，远远超过了欧美观影人群，而且这个差距只会越来越大，所以夏国电影将来肯定可以超过好莱坞。”

“现在娱乐圈有很多明星提到好莱坞还是一脸向往的样子，我看他们是身在福中不知福。”

“淮哥简直就是人间清醒。”

......

粉丝们议论纷纷。

江淮回答了洛清几个问题后，又连线了一个叫“朗朗青天”的粉丝。

他的名字叫聂博达，是华清大学的大四学生，旁边还有三个宿舍同学。

看到江淮连线的是他们，四人同时欢呼了起来。

聂博达在做完自我介绍后，江淮道：“你们都是天之骄子，不好好学习，跑到我直播间干嘛？”

聂博达笑道：“淮哥，我们今天晚上没有课，来您的直播间就当是消遣娱乐了。”

江淮点点头，道：“好吧。你们有什么问题吗？微积分、物理、化学什么的，我可不会。”

聂博达道：“如果问您这种问题，那太无聊了。淮哥，您对大学生谈恋爱这种情况怎么看？”

江淮一愣，道：“聂同学，我连大学都没上过，你问我怎么看待大学生谈恋爱？你是故意来打击我的吗？”

“哈哈哈哈”

“淮哥笑死我了。”

“这是来踢场子的呀。”

“问这种问题，这位天之骄子的智商是不是有问题？”

......

聂博达道：“上个星期，我们学校举行了一场辩论赛，题目就是当代大学生应不应该谈恋爱？我们的立场是不应该，结果输了。”

江淮道：“我觉得这压根儿就是个伪命题。爱情这个东西，发乎于心，没有什么应不应该。只要不违反法律，不违背道德，大学生彼此相爱是个很正常的事情。”

聂博达问道：“那您认为什么是真正的爱情？”

江淮想了想，道：“问世间情是何物，直教生死相许。”

又是一句前世名言，再次引起了粉丝们的轰动。

“我靠。”

“淮哥太有才了。”

“生死相许这四个字简直就是对爱情最震撼的回答。”

......

聂博达追问道：“您和清雅姐的爱情是生死相许的爱情吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“不是。”

聂博达惊讶地问道：“为什么？”

江淮笑道：“生死相许只是用来形容相爱的程度，并不是让一个人去为了死去的爱人殉情。”

“两人相爱，彼此的任务是让对方在活着的时候感到幸福，这就够了。”

“假如说我明天死了，我希望清雅能够立刻从悲伤之中走出来，把我忘记，然后改嫁给一个像我这样爱她的男人，最后永远幸福下去。”

“我这么说，你可能觉得有些不近人情，但我确实是这么想的。”

“同学，你是不是在谈恋爱？为什么要问我这个问题？”

聂博达有些不好意思的说道：“我和我女朋友明年就要毕业了，不知道未来会怎么样，所以有些紧张。”

江淮道：“你们都是华清大学的高材生，在同一个城市找份工作并不难。算了，你还是问一下那些爱情专家吧。我从小到大就谈过一次恋爱，实在是无法给你好的建议。”

聂博达好奇的问道；“您的初恋是谁？”

江淮直接无语了，道：“还能是谁？当然是我现在的老婆了。想想也确实是够惨的，我怎么就吊死在她这棵树上了呢？”

“淮哥，你这是在作死呀。”

“祸从口出，我敢打赌清雅姐肯定在看这场直播。”

“这种话都敢说，淮哥完蛋了。”

“我要是清雅姐，绝对不能忍。”

“淮哥也就是说说而已。如果他真想，恐怕勾勾手指，就有无数女明星上他的床。”

.......

粉丝们猜的没错，沈清雅确实在看江淮的直播。

在听到江淮的爱情观之后，她的脸上露出了一丝苦涩，道：“老公，如果你真走了，我去哪里再找一个你呢。”

第三位幸运粉丝是一个三十多岁的男子，成熟儒雅，戴着一副金边眼镜，一看就是一位成功人士。

“淮哥，您好，我叫吴淮，跟您同名不同姓。恕我冒昧。我不是您的粉丝，只是喜欢您的歌和电影。”

江淮笑道：“那您挺理智的。我这个人臭毛病一大堆，您不把我当偶像是对的。您有什么问题想问我吗？”

吴淮抿了抿嘴唇，道：“我知道您是个非常厉害的音乐创作人，写出了很多经典歌曲。您如果有时间，能不能帮我写一首纪念过去爱情的歌？”

江淮一听，顿时来了兴趣，道：“看来您是个有故事的人呀。不担心被家里领导听到吗？”

吴淮道：“我到现在还没有结婚，所以也没有什么领导。昨天，我在街上无意中见到了我在大学时期的初恋，有些感慨，这才想着请您帮我写一首歌。”

江淮点点头，道：“等我三分钟。”

上个月最后一天，江淮抽到了一首顶级歌曲，名叫《好久不见》，刚好适合吴淮的这种情况。

为了装比，江淮拿来纸笔，当着无数粉丝的面，把《好久不见》写了出来。

中间还刻意修改了几下，以表示这首歌是他即兴创作而成。

粉丝们一片哗然。

“我靠，这是要现场创作呀。”

“三分钟一首歌，淮哥真就这么牛比吗？”

“未免太神了吧？还是说吴淮是个托。”

“托个屁。如果吴淮是托，他不可能光明正大的露面，因为这玩意儿不经查。”

“希望淮哥能够写出一首好歌。”

......

三分钟后，江淮放下笔，拿起了吉他。

吴淮忍不住问道：“淮哥，您这是刚刚写出来的吗？”

江淮呵呵笑道：“我哪有这个本事？以前的歌。”

很多时候，你越是说有，别人就越觉得你没有。

相反，你越是说没有，别人就越觉得你有。

刚刚江淮说自己没有本事即兴创作，绝大多数粉丝根本不相信，觉得他是在谦虚。

吴淮也不相信，道：“好吧，您怎么说都好。”

江淮道：“这首歌的名字叫《好久不见》，希望你能喜欢。”

吴淮一愣，道：“听到这个名字，我就很喜欢。”

----------------------------------------

第291章 太巧了，我还有一首歌

江淮微微一笑，吉他声响了起来。

“我来到你的城市，走过你来时的路。想象着没我的日子，你是怎样的孤独。”

“拿着你给的照片，熟悉的那一条街。只是没了你的画面，我们回不到那天。”

......

江淮的嗓音低沉落寞中带着一丝沧桑和沙哑，旋律犹如涓涓细流，简单缓慢，深沉内敛，听在人的耳中，有一种淡淡的悲伤和凄美。

此时，大家都在听歌，只有寥寥几个弹幕不时的跳出来。

“你会不会忽然地出现，在街角的咖啡店。”

“我会带着笑脸挥手寒暄，和你坐着聊聊天。”

......

不温不火的歌词，在江淮动情的演唱下，硬是唱出了一种遗憾落寞的感觉。

饱满浓郁的情绪，让无数粉丝的鼻子忍不住一酸。

吴淮更是眼圈通红，眼神空洞，似乎陷入了回忆之中。

第二段节奏依然舒缓，江淮的演唱也依然平稳，但是他的情绪表达的却是更加浓郁。

“我多么想和你见一面，看看你最近改变。”

“不再去说从前只是寒暄，对你说一句。”

“只是说一句，好久不见。”

......

在到最后四个字“好久不见”时，江淮并没有演唱，而是直接说了出来。

声音很柔很轻，带着一丝丝微不可察的尴尬。

可是效果却是好的不得了。

无数粉丝都是在听到这四个字后泪崩了。

吴淮更是泪流满面，心中满是酸楚。

“没谁了。”

“我哭了。”

“没有初恋，但依然鼻子发酸。”

“这首歌充分证明了以情动人的音乐才是世界上最好的音乐。”

“歌词旋律单独拿出来都不算什么，可组合到一起，却能打动人心。”

“三分钟写出这么一首好歌，淮哥太牛比了。”

......

直播间弹幕横飞。

江淮放下吉他，道：“吴先生，你没事儿吧？”

吴淮擦了一下发红的鼻子，勉强露出一个笑脸，道：“心有所感，没有控制住情绪，这下算是丢人丢到家了。”

江淮呵呵笑道；“你哭成这样，估计会有不少人觉得你是在配合我演戏。”

吴淮道：“我可没有给别人当托的习惯。淮哥，谢谢了，您给我写的这首歌对我很有意义。”

江淮道：“你满意就好。”

与吴淮断开连线，江淮道：“各位兄弟姐妹，你们不要想多了。这首《好不不见》本来是我准备放在华哥演唱会上唱的，后来觉得旋律太慢，有些不适合那样的场合，所以才没有发布。”

“没曾想吴先生竟然让我写一首这样的歌曲，实在是太巧了。”

粉丝们一听，都笑了。

“淮哥说的没错，确实很巧。”

“感觉有点儿此地无银三百两。”

“用我女朋友的话说，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。”

“淮哥难得谦虚一次，不容易。”

......

紧接着，江淮又连线了一个名叫“倾城倾天下”的粉丝。

出现在大家面前的是一张清纯干净的面庞。

女孩大约二十来岁，只是眼睛有些红肿，似乎刚刚哭过。

江淮打了个招呼，问道：“美女，你没事儿吧？”

女孩摇摇头，道：“我没事儿。淮哥，您好，我叫张小淑，是您的粉丝，刚刚失恋。您能为我写一首失恋的歌吗？”

“你失恋？”

江淮惊讶的问道：“如果我猜的没错，应该是你主动提出分手的吧？”

张小淑眼泪瞬间流了下来，一脸委屈的说道：“是他主动提出来的。”

江淮道：“张小淑同学，我只想告诉你一句话，不要伤心，你那个男朋友一定是眼睛有毛病。”

粉丝们对江淮的话纷纷表示赞同。

“淮哥说的对，她男朋友的眼睛一定瞎了。”

“这么漂亮可爱的女孩，如果换了我，我非得把她当做菩萨供起来不可。”

“哎，连这样的女朋友都不珍惜，那家伙真是身在福中不知福呀。”

......

张小淑道：“淮哥，谢谢您的安慰。刚刚我听到您唱的那首《好久不见》了，您能也给我写一首歌吗？写不出来也没关系，随便唱一首就好。”

江淮道：“张同学，我已经解释过了。《好久不见》是我之前的歌，不是刚刚创作出来的。”

张小淑道：“那您以前有关于失恋的歌吗？”

江淮一听，摸了摸鼻子，道：“巧了，还真有。你等我五分钟，我好好想一下那首歌的歌词和旋律。”

张小淑道：“太好了，谢谢淮哥。”

看到江淮又在那里认真的写歌，直播间内再次热闹起来。

“真是好巧呀。”

“怀念的歌，失恋的歌，淮哥以前都有。我就想知道，还有什么类型的歌曲是淮哥没有的。”

“很明显，淮哥是在即兴创作。”

“太牛了。淮哥的创作能力就算是放在全世界，那也是最牛比的存在。”

......

不到五分钟，江淮把歌曲写了出来。

拿起吉他，江淮微笑着说道：“一首《往事随风》送给我们美丽的张小淑女士。希望她早日走出阴霾，迎接光辉灿烂的未来。”

张小淑的脸上终于露出了笑脸，道：“谢谢淮哥。”

吉他声响起，江淮唱出了第一句歌词。

“你的影子无所不在，人的心事像一颗尘埃。落在过去飘向未来，掉进眼里就流出泪来。”

“曾经沧海无限感慨，有时孤独比拥抱实在。让心春去让梦秋来，让你离开。”

与之前那首充满遗憾酸楚的《好久不见》不同，《往事随风》的旋律要明快了很多，歌词也高大上了不少。

《往事随风》是前世音乐才子齐勤的经典之作，歌词不多，但却非常的扎心。

----------------------------------------

第292章 追凶者也首映

江淮的嗓音高亢清澈，带着一种悲伤和一种释怀。

“就让往事随风，都随风都随风心随你动。”

“昨天花谢花开，不是梦不是梦不是梦。”

“就让往事随风，都随风都随风心随你痛。”

“明天潮起潮落，都是我都是我都是我。”

.......

副歌一起，江淮的音调直接飙升到了五个八度。

清亮的嗓音如同将大家从一个冰窟窿带进了一个温泉，让人舒服的不行。

无论是歌词还是曲子，表达的都是一种对过去的解脱和释怀。

张小淑都听痴了，脑海中浮现出了她和男朋友在一起的场景。

《英雄无名》剧组

张乐乐望着正在唱歌的江淮，道：“清雅，你以前听过《往事随风》这首歌吗？”

沈清雅摇摇头，道：“没有。”

张乐乐问道：“难道说《好久不见》和《往事随风》都是他即兴创作出来的？这也太吓人了吧。”

沈清雅得意的说道：“对别人来说，这可能很难。但对我老公来说，只是小儿科罢了。乐姐，您想想，一个在两周内写出了两张经典音乐专辑的人，五分钟写一首歌很难吗？”

张乐乐道：“变态。你老公就是大变态。”

沈清雅笑道：“你说的没错，他确实是个大变态。”

江淮并不知道自己的老婆和经纪人正在骂自己变态。

此时，他已经闭上了眼睛，心神完全沉浸在了歌曲之中。

“就让往事随风，都随风都随风心随你动。”

“昨天花谢花开，不是梦不是梦不是梦。”

“就让往事随风，都随风都随风心随你痛。”

“明天潮起潮落，都是我都是我都是我。”

......

连续演唱了三遍，江淮这才意犹未尽的结束了演唱。

当歌曲的最后一个音符落下，江淮去看向张小淑时，刚好看到她的一滴眼泪从眼角处流了下来，只是脸上却是带着微笑。

“给淮哥跪了！”

“就问音乐界，还有谁？”

“不到十分钟，创作出了两受经典歌曲，简直太牛了。”

“还有什么能够阻挡淮哥成为音乐界第一人的脚步？”

“每一个音乐创作人都会有瓶颈，都会有极限，唯有淮哥是个例外。”

“淮哥说，老子要么不写，要写一定就是经典。”

.....

张小淑擦了一下眼泪，道：“淮哥，您唱的真好，我现在舒服了很多。请问什么时候能够在网站上听到这首歌？”

江淮想了想，道：“最近我需要宣传《追凶者也》，恐怕抽不出时间录制。等到《追凶者也》上映之后，我会尽快把《好久不见》和《往事随风》上传到九星音乐网。”

张小淑点点头，道：“淮哥，辛苦了，我会永远支持你。”

江淮笑道：“谢谢。我也祝你早日找到真正属于自己的另一半。”

切断连线，江淮擦了一下额头上的汗，道：“各位，我现在脑细胞严重受损，唱歌的事儿就到此为止了。还有，我搞这次直播是为了宣传《追凶者也》，希望大家能够关注这部电影，而不是关注我的歌。”

“好了，下一位。”

......

半个小时后，江淮的直播在《夜曲》的旋律中结束了。

工作室的员工查了一下，本次直播最高观看人数突破了1.5亿大关，充分显示出了江淮的人气。

要知道，就算是那些号称有上亿粉丝的小花小鲜肉，直播时能有三千万人观看就算是烧高香了。

想达到1.5亿，那是做梦。

......

时间飞快，转眼间到了《追凶者也》首映的日子。

曹平对这部电影的期望很大，专门弄了一个放映厅，请了不少业内大咖和知名影评人前来观看。

“曹平，看你的样子有点儿紧张呀？”陈朗微笑着说道。

曹平苦笑道：“老师，这是我的第三部作品，前面两部虽然没有亏钱，但也没有赚到多少。若是这部亏了，我的麻烦就大了。”

作为一个坚持走文艺和商业并重的导演，曹平所承受的压力的确是非常大。

他前面两部作品分别赚了两千万和五千万，成绩在一众导演中并不算突出。

若是《追凶者也》的票房完蛋，那么他的下一部电影的投资恐怕就很难拉到了。

相反，若是《追凶者也》的票房爆棚，那么下一部电影肯定没问题。

陈朗拍拍他的肩膀，道：“不用担心，有人会给你保底。江淮，你说是不是？”

江淮呵呵笑道：“您说的是我吗？”

陈朗道：“当然。谁不知道你小子富得流油？光是捐款就达到了近三十亿。我和曹平以后可就仰仗你这位大富豪了？”

江淮道：“只要剧本不错，我肯定投钱。老曹，你也不用担心。《追凶者也》的质量非常不错，虽然达不到经典层次，但是肯定能达到优秀。”

“所以，不管你这次能不能在电影票房上取得成功，都不会影响我对你的评价。”

“你是一位非常非常优秀的导演，相信将来一定能在导演圈里大放异彩。”

曹平感激的说道：“江淮，谢谢。”

陈朗笑道：“曹平，你真得好好学一下江淮的抗压能力。”

江淮摆摆手，道：“拉倒吧，千万别跟我学。用我老婆的话讲，我就是个没心没肺的混蛋。”

陈朗哈哈大笑，道：“清雅一语中的。”

零点整，《追凶者也》上映了。

按照三段式的结构，影片先是通过王传远饰演的憨包汽修工宋老二交代了整个凶杀案的背景。

经过宋老二的明察暗访，找到了饰演王友全的祝学东身上。

再以祝学东的视角，从另一个角度讲述了凶杀案的全过程。

无论是王传远还是祝学东，两人的表演都非常的不错。

尤其是前者，把一个落魄的汽修工给演绎的淋漓尽致。

只是在剧情上，并没有让人感到惊艳。

直到江淮饰演的五星级杀手出现，这才吸引了所有人的目光。

同时，整部电影的风格也发生了一百八十度的大转弯。

“以前搁东北的时候，我跟我哥们还抢过一金店。你猜咋的，去他姥姥的，把链子往盆里一扔，他妈漂起来一半。”

.......

----------------------------------------

第293章 口碑炸了

在杀猫哥的时候，江淮那略显夸张的表演和幽默搞笑的台词让整个影厅发出了一阵爆笑。

不过，笑声很快就消失了。

因为江淮一边讲述自己的故事，一边杀死猫哥的情节，让所有人看的汗毛抖竖，遍体生寒，如同是在看一个真正的杀人现场。

直到江淮拍照和摩托车被抢，大家的紧张心情才得以缓解。

“我靠，演的太好了。”

“我差点儿被江淮杀人这场戏吓的心脏病复发。”

“确实，江淮演的太真实了。”

“风格转变的有些大，不过并没有引起我的不适。”

“又想笑，又害怕，江淮把这个五星级杀手的狠和憨演绝了。”

......

在看完这一段后，众人议论纷纷。

没曾想这还只是一个开始。

接下来，江淮彻底演high了，时不时的让众人大笑。

尤其是在渡船上，江淮猛追祝学东的情节，简直没谁了。

所有人都笑的前俯后仰。

到了最后，江淮被警方给包围了起来。

他又哭又笑的再次说出了自己的经历，台词依然搞笑，可是整个影厅却没有一个人能笑出来。

“我吧，就恨奸商！这辈子就让奸商给坑了！”

“买个房，丽水花园，丽水大粑粑就他妈一条臭水沟子！”

“说一楼送花园，送个大粑粑，他妈一进去就一堆大水管子！”

“说抢个金店，也让这帮孙子给坑了！”

“我跟我哥们，俺俩，黑丝袜，大砍刀，这么老长”

......

这些充满荒诞的台词让大家的心里就像是压了一块沉甸甸的石头，浑身不舒服。

“砰”

江淮被一枪命中，整个人缓缓的倒在了血泊中。

整部电影结束，灯光亮了起来。

只是众人似乎还没有从最后的氛围中走出来，先是沉默了五秒，接着雷鸣般的掌声响彻整个放映厅。

“演的漂亮。”

“这个五星级杀手演的好。”

“可爱可恨可怜可悲。”

“难怪江淮要演男二号，这个角色确实是与众不同。”

“最后的结局发人深省呀。”

“一段诙谐搞笑的台词硬是把我给整的心情沉重，江淮的演技真是厉害。”

“就凭这个角色，江淮又要大出风头了。”

......

放映厅内的这些业内人士都对江淮的表演赞不绝口。

这让男一号王传远很是无奈。

在拍摄期间，他就感觉到江淮饰演的董小凤会爆，现在看来果然如此。

丫的，还是这小子的眼睛毒呀!

可能是因为题材的原因，《追凶者也》并未吸引大量的影迷进入影院观看。

第一天的票房仅仅拿到了四千四百万，是江淮参演的所有电影中票房最差的一部。

但是口碑却非常的不错，六万两千多位影迷在夏国电影评分网站上打出了8.72的超高分数，在同档期上映的十多部电影中稳居第一名，超过了第二名整整一分。

评论区内绝大多数都是好评。

“《追凶者也》拍的不错，在犯罪类影片中绝对首屈一指。”

“荒诞幽默的暗黑风格太合我的胃口了。”

“演员们的演技全部在线，淮哥表现最好。”

“没有淮哥的五星级杀手，《追凶者也》最多及格，有了淮哥，《追凶者也》可以拿到8.99分。”

“淮哥算是把董小凤演活了，让《追凶者也》的观赏性增加了一倍。”

......

票房差，口碑好，《追凶者也》出现了两极分化的现象，这让曹平担心不已。

前往申城的飞机上，江淮看到眉头紧皱的曹平，微微一笑，道：“老曹，别老阴着脸，好不好？《追凶者也》的首日票房能够达到四千多万，已经很不错了。别忘了，这部片子的成本还不到一亿呢。”

王传远附和道：“就是。咱们电影赚钱是肯定的，接下来就要看院线给不给我们增加排片了。”

由于《追凶者也》是一部小众电影，所以即使有江淮坐镇，各大院线也只给了不到百分之六的排片。

没办法，他们都是不见兔子不撒鹰的主。

对于院线来说，你的名气再大，人气再高，都没用。

唯一有用的是这部电影的上座率够不够高，口碑够不够好，能不能让他们赚到钱。

所以，明天凌晨一点的票房非常关键。

曹平叹了口气，道：“我的目标是十亿，希望《追凶者也》能够超过这个数字。”

晚上九点，《追凶者也》的主创团队陆续来到申城隆兴影院和星辉影院，与影迷们进行了互动。

回到酒店的时候，刚好是凌晨一点。

众人都聚集到江淮的房间，一边喝着小酒，一边等待消息。

《追凶者也》最大的投资方是江淮，所以他是最先知道票房的人。

“叮铃铃”

江淮的手机响了，是工作室的来电。

众人的目光齐齐看向了桌子上的手机。

江淮按下扩音键，道：“说吧，多少？”

“淮哥，《追凶者也》第二天的票房炸了，拿下了1.87亿，排名第二。”

“耶...”

曹平、王传远、祝学东三人齐齐欢呼起来。

“看你们这点儿出息。”

江淮瞥了三人一眼，继续问道：“各大院线给了我们多少排片？”

“他们应该还有疑虑，所以只给了大约百分之十二的排片。在统计结果出来后，他们已经答应明天会提高《追凶者也》的排片，我估计不会少于百分之十八。”

江淮道：“非常好，辛苦了。”

挂了电话，江淮道：“票房出来了，你们也该放心了。没其他事儿的话，你们可以回去休息了。”

“这怎么行？”

祝学东道：“《追凶者也》拿到了这么好的票房，咱们怎么着也该出去喝一杯庆祝一下吧？”

王传远点点头，道：“我同意。”

江淮晃了晃手机，道：“两位，看看时间，现在马上快要凌晨两点了，好不好？”

曹平道：“明天十点还有一场电影宣传会，我们还是各自回去休息吧。”

祝学东道：“曹导，这是一个千载难逢的宰淮哥的好机会，你怎么就不珍惜呢？”

江淮冷笑道：“东哥，你信不信，等召开庆功宴的时候，我会让你的红包里只有一元钱。”

祝学东连忙道：“别。淮哥，我错了。我上有老，下有小，都指望着你的红包过日子呢。”

----------------------------------------

第294章 沈老住院

江淮一听，顿时乐了，道：“你上有老，我知道。请问你的下有小在哪里？”

王传远道：“我靠，学东，你秘密的结婚生子了。淮哥，赶紧把这事儿告诉宣传团队。就凭这个消息，说不定能给《追凶者也》的票房增加不少，咱们也能少去一些地方宣传。”

祝学东呸了一声，道：“我有个屁的孩子。不是，王哥，你跟谁一伙的？”

王传远呵呵笑道：“谁能给我好处，我就跟谁一伙。”

祝学东竖起大拇指，道：“你厉害。”

江淮将瓶中的酒倒在四人的杯子里，道：“就这些酒了。咱们先小小的庆祝一下，等回到燕都，我们开庆功宴，发大红包，吃大餐。”

“好。”

四人碰了一下，将杯中酒一饮而尽。

第二天一大早，沈清雅给江淮打来了电话。

“老公，恭喜你了，又有一部电影票房大爆。”

“大爆很正常，没什么好恭喜的。”

“你能不能不要吹牛了？首日票房四千多万的时候，我就不信你不着急。”

“说实话，如果是《夏洛特烦恼》，我可能会有点儿着急。但是对于这部《追凶者也》，我还真不急。毕竟，这不是我编剧的电影，票房低点儿很正常。”

“你这话最好不要让曹导听到，要不然，他非被你气死不可。”

“老婆，你给我打这个电话不会是单单为了恭喜我吧？”

“当然不是。我爷爷生病住院了，你有没有时间过去探望一下？”

“我靠，老爷子什么情况？”

“被一辆电动车给撞了，骨折。我这里实在是走不开。”

“今天的电影宣传会结束后，我就去洛城。”

“不会耽误你的工作吧？”

“耽误就耽误了，没事儿。在这个时候，我这个孙女婿必须好好表现。”

“老公，我真是爱死你了。”

“别说这些没用的。等我去探班，你只要在床上好好表现就行了。”

“去你的。”

......

挂了电话，江淮立刻找到曹平，把事情说了一下。

曹平虽然不希望江淮离开，但是除了同意，他也没办法。

《追凶者也》的宣传团队得知后，立刻改变了计划，让主创人员第二天去洛城。

江淮直接无语。

当天晚上八点，江淮提着水果，在洛城人民医院见到了住院的老爷子。

沈父惊讶的问道：“江淮，你怎么有空来了？”

江淮道：“爸，我是从清雅口中知道了爷爷受伤的事儿，就从申城赶过来了。”

沈老爷子道：“我没事儿。江淮，我知道你和清雅工作忙，不用担心我。医生说修养一段日子就行了。”

江淮摇摇头，道：“伤筋断骨一百天。年轻人尚且如此，更何况您都这么大的年龄了。这样吧，爸，我们带爷爷去燕都，找一位专治跌打损伤的老中医给爷爷瞧瞧。他们一般都有自己的独门药贴，肯定能够让爷爷更快更好的恢复。”

沈父点点头，道：“这个主意不错。”

沈老爷子道：“我才不去呢。来来回回太费劲了。”

江淮笑道：“爷爷，我和清雅的四合院已经装修完毕，一来您可以住在那里修养，二来可以让奶奶去燕都玩几天。我可听说，奶奶已经十多年没有出洛城了。”

沈老爷子一愣，沉吟道：“是呀，确实该让你奶奶出去散散心了。”

沈父向江淮偷偷竖了个大拇指，道：“爸，江淮的四合院院子非常大，平常您可以在院子里晒晒太阳，转悠转悠，这比您整天呆在楼上强多了。”

沈老爷子道：“行，那就去燕都。只是太麻烦他们小两口了。”

江淮苦笑道：“爷爷，您孙女今年春节会在剧组里过年，我得过去陪她。所以，我们恐怕不能陪您和奶奶了。”

沈老爷子皱眉道：“清雅就这么忙吗？”

江淮道：“没办法。如果清雅不管不顾的回来，他们剧组每天的损失将会达到数百万甚至上千万，同时清雅的名声也会受到极其不利的影响。这也是为什么她无法来洛城看望您的原因。”

沈老爷子道：“你们这些明星真是辛苦呀。”

江淮笑道：“辛苦就对了。谁让明星赚钱多呢。”

“哈哈哈哈”

沈老爷子大笑道：“你说的对。”

病房内，江淮充分发挥自己的三寸不烂之舌，与老爷子聊的是热火朝天。

直到沈老太太和沈母过来，两人这才停了下来。

沈父把江淮要带老爷子去燕都四合院修养的事情说了一下，沈老太太和沈母毫不犹豫的同意了下来。

第二天，江淮参加完《追凶者也》在洛城的宣传会，便带着沈老爷子、沈老太太、沈父和沈母前往燕都。

由于两位老人不方便坐飞机，江淮便让人把工作室的保姆车给开了过来。

到了燕都四合院，江淮带四人转了一圈。

沈父赞叹道：“江淮，你这四个亿没有白花，住在这里简直就是一种享受。”

江淮道：“四合院内的装修是清雅请了一位顶级设计师给专门设计的，虽然花费不小，但确实物有所值。”

沈母道：“你们是不是还没有搬过来？”

江淮点点头，道：“装修完成后，我们一直在外面拍戏，实在是没有时间搬家。”

“所以，今天咱们还得去买些锅碗瓢盆之类的东西。”

沈母笑道：“这些事情，我和你爸弄就行了，你去忙你的吧。”

江淮道：“妈，今天我什么事情都没有，刚好可以给您和爸当专职司机。”

沈母道：“行，那就一起去好了。”

将沈老爷子和沈老太太安排好，江淮开车带着沈父沈母来到了一个高档超市。

逛了足足两个半小时，三人这才买完了所有的东西。

----------------------------------------

第295章 长林公司内讧

下午吃完饭，江淮给沈清雅打去了视频电话。

“咦，老公，你这是在哪儿呢？”

“我在咱们的四合院，爷爷奶奶爸妈都过来了。今年春节就在四合院过。”

“真的假的？”

“当然是真的，让妈跟你说吧。”

沈母接过手机，道：“清雅，你在剧组怎么样？”

沈清雅道：“我很好。妈，爷爷现在什么情况？”

沈母道：“江淮给你爷爷找了一个非常厉害的老中医，我们明天上午过去。”

沈清雅笑道：“太好了。看来，你这个女婿还行，会办事。”

沈母点点头，道：“对。比你这个女儿强多了。”

沈清雅娇嗔道：“妈...”

沈母莞尔道：“开个玩笑。你跟你爷爷说两句吧。”

沈清雅道：“好。”

视频电话足足打了半个多小时，这才结束。

第二天上午十点，江淮带一家人来到了福寿堂，找中医国手陈吉康检查了一下。

陈吉康给沈老爷子开了点儿中药，将自己制作的独家治骨药贴卖给了江淮，声称只要按照他的医嘱进行治疗，两个月之内就可以令沈老爷子下床走路。

众人一听，都非常高兴。

让沈老爷子安心住下，江淮来到了清雅工作室。

《追凶者也》从第二天开始，票房与日俱增。

第三天拿下了2.17亿。

第四天拿下了2.49亿。

......

一个星期后，《追凶者也》的总票房突破十五亿。

江淮在一个五星级酒店斥巨资举办了一场盛大的庆功宴，光是红包就甩出去了两千多万。

投资九千多万，首周票房突破十五亿，这么高的回报率简直吓死个人。

长林电影公司

孙长林将《追凶者也》的票房报表狠狠地摔在办公桌上，指着龚勋的脸，破口大骂，道：“看看你干的好事。”

《追凶者也》的最大投资方原本是长林电影公司，如果不是龚勋一心想让自己的侄子担任男一号，估计现在举办庆功宴的就是他孙长林了。

龚勋早就猜到孙长林会骂自己了，哭丧着脸，道：“孙总，《追凶者也》能够拿到这么高的票房，主要是来自江淮。”

孙长林道：“就算没有江淮，我们也能稳赚不赔。”

龚勋低着头，苦笑道：“孙总说的是。”

孙长林深吸一口气，道：“老龚，因为上次的不雅照事件，我们公司的股价暴跌了百分之四十多，各大股东已经对我表示了强烈的不满。可以这么说，我们公司正处在历史上最困难的时期，我实在是没有办法了。”

龚勋一愣，道：“孙总，你这是什么意思？”

孙长林道：“鉴于你在《追凶者也》的投资上犯下了不可饶恕的错误，董事会决定罢免你的副总一职。”

龚勋脸色大变，道：“孙总，你不是在开玩笑吧？”

孙长林正容道：“你觉得我会用这种事情跟你开玩笑吗？老龚，你知道的，我虽然是董事长，但是股份只有百分之三十二。他们一旦联合起来，我根本保不住你。”

龚勋冷笑道：“孙总，相识这么多年，我对您还是有些了解的。如果我猜的没错，是您把我推出来的吧？”

孙长林皱了皱眉头，道：“老龚，看来你对我还是不够了解。”

龚勋摆摆手，道：“孙总，你骗不了我。公司股票大跌，你需要一个人为你顶罪。恰巧此时《追凶者也》票房大爆，你就借着我的错误，把我给推了出来，以保住你总裁的位子，我说的对吗？”

孙长林的脸色阴沉了下来，道：“老龚，你知道自己在说什么吗？”

龚勋淡淡的说道：“我当然知道。”

孙长林哼了一声，道：“本来我对你的离开还感到挺内疚，现在这点儿内疚已经没有了。老龚，我不想跟你吵，你立刻给我出去。我会让财务给你半年的薪水。”

龚勋望着孙长林，突然露出了一丝微笑，道：“孙长林，我就知道自己早晚都会被你扫地出门，所以我准备了一些自保的东西。”

孙长林心头巨震，道：“什么意思？”

龚勋得意的说道：“这些年，你睡了多少女明星小姑娘，你应该不会忘了吧？你若是忘了，我那里有很多视频，可以帮你回忆一下。”

孙长林一拍桌子，指着龚勋，厉声道：“你敢威胁我。龚勋，我告诉你，就算你把那些狗屁视频发布出去，我也只会在道德层面受到谴责，法律层面没有任何问题。”

龚勋哈哈大笑，道：“孙长林，你太天真了。我既然要弄你，怎么可能会留下这么大的破绽？去年十二月二十日，你在一家五星级酒店过五十岁生日，我给你找了两个小妞，其中一个还差半个月才成年。”

孙长林惊怒交集，道：“你...你...你敢阴我？”

龚勋点燃一根香烟，道：“我阴的就是你。孙长林，我要低价购买你手上百分之五的股份，成为咱们公司的股东。如果你不卖，我就让你享受一下监狱的滋味。”

孙长林一屁股坐在椅子上，目光死死地盯着龚勋，咬牙切齿的说道：“龚勋，你够狠。”

龚勋道：“若非你要把我弄走，我也不会这么快跟你图穷匕见。今天下午三点，我来签合约。同意了，咱们还和以前一样。不同意，明天警务司的人会请您去喝茶。二选一，孙总，我等你的好消息。”

说完，龚勋吹着口哨，迈着轻快的步伐，离开了孙长林的办公室。

“砰”

还没进电梯，他就听到了孙长林办公室传来巨大的声响。

不用说，肯定是他那价值数万的宝贝茶杯完蛋了。

龚勋微微一笑，道：“真是可惜呀。”

当天下午三点，龚勋如愿以偿的从孙长林手中买下了百分之五的股份，成为了长林电影公司的股东之一。

尽管排名非常靠后，但他也算是一个老板了。

----------------------------------------

第296章 保底四十亿，争取五十二亿

对于长林电影公司的人事变动，在业内并未引起任何风波。

江淮听说后，也没把它当回事儿。

在开完《追凶者也》的庆功宴后，江淮把精力全部放在了《夏洛特烦恼》的身上。

《夏洛特烦恼》在《追凶者也》首映的第三天就拿到文化司下发的许可证了，首映时间是腊月二十四日零点。

与这部电影同时上映的还有三部电影，其中就包括了陈朗的《锦衣卫2》。

而同在春节档的电影就更多了，整整二十部，什么类型的都有，也不乏顶级导演的作品。

可以说，今年的春季档堪称是数年来竞争最为激烈的春节档。

曹平暗自庆幸文化司把《追凶者也》的申请给打了回来。

若是放在春节档，他敢打赌《追凶者也》一定无法取得这么好的票房成绩。

与之相反，赵远持则紧张的不行。

没办法，自己的对手都太可怕了！

顶级大导演陈朗的《锦衣卫2》、顶级喜剧导演方红刚的《龙凤争辉》、从好莱坞载誉归来的顶级大导演李兴安的《江湖风雨》、顶级动作导演张岩宗的《空战》等等。

这些导演，可以说每一位都是赵远持的老师。

现在与他们同台竞技，赵远持不紧张才怪。

在一场《夏洛特烦恼》的宣传发布会上，一个记者问道：“赵导，《夏洛特烦恼》的竞争对手前前后后有十九部之多，其中有八部出自夏国顶级大导演之手，其他的十一部电影导演也都是大有来头，您觉得《夏洛特烦恼》能够像《唐伯虎点秋香》那样横扫整个档期吗？”

赵远持道：“没有任何一个导演不希望自己的电影能够横扫春节档，我也不例外。只是能不能做到，谁也不敢说。”

“您认为《夏洛特烦恼》最大的卖点在哪里？”

赵远持道：“搞笑。我能让影迷从头笑到尾，让他们过一个欢乐的春节。”

“淮哥，您觉得《夏洛特烦恼》能拿到同档期的票房冠军吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然能。”

“哈哈哈哈”

一众记者都笑了起来。

江淮指着这些记者，骂道：“靠，你们这些鸟人是不是把我的话当做笑话了？”

一个记者道：“淮哥，我们不是那个意思。我们就是想问一下，您凭什么这么自信？”

江淮道：“我已经看过《夏洛特烦恼》的成片了，笑点非常密集。在春节档，喜剧片是最占优势的电影类型。这也是我为什么要坚持把《夏洛特烦恼》放在春节档放映的原因。”

“在同档期的二十部电影中，连同《夏洛特烦恼》在内，有四部是喜剧片，您觉得能赢过它们吗？”

江淮道：“我要说能赢过，你们肯定认为我吹牛。但是这个牛，我还就吹了，能赢。”

“淮哥，你能不能预测一下《夏洛特烦恼》的票房？”

江淮立刻说道：“我的目标是保底四十亿，争取突破五十二亿。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人纷纷大笑。

去年夏国国产电影的最高票房不过才42.4亿，横扫全球的漫威电影《复仇者联盟2》在夏国也不过拿下了51.7亿。

比起前年，去年的夏国电影界由于竞争太过激烈，导致单部电影的票房都有了大幅度的缩水。

在这样的大环境下，江淮想要用一部喜剧片，拿下五十二亿的票房，超过去年的冠军《复仇者联盟2》，基本上是一件不可能的事情。

江淮无奈的说道：“算了，你们问其他人吧。我现在被你们这群鸟人弄的有点儿自闭。”

“哈哈哈哈”

记者们再次爆笑。

不仅仅是记者，就连江淮的粉丝在看到这个采访视频后，也都纷纷表示不相信。

“淮哥真是敢吹呀。”

“《夏洛特烦恼》的成本不过七千万，别说五十二亿，能算拿到与《追凶者也》差不多的票房，就已经是一个伟大的胜利了。”

“之前一直觉得最敢吹牛比的是喜剧片大导演方红刚，现在看来，淮哥比他还能吹呀。”

“《夏洛特烦恼》相比其他电影，根本不占任何优势。想要横扫春节档，基本上是不可能的。”

“不管有没有吹牛，从淮哥的话中，我们都可以看出他对《夏洛特烦恼》信心十足。反正我肯定会去支持淮哥的电影。”

“楼上说的没错。只要是淮哥的音乐作品和影视作品，我全都支持。”

“淮哥有一亿多的粉丝，《夏洛特烦恼》的电影票价是三十五元，大家只要每人看一遍，就足以让电影打破《复仇者联盟2》的记录了。”

“淮哥加油，《夏洛特烦恼》加油。”

......

尽管粉丝们都不信《夏洛特烦恼》能够拿下四十亿的票房，但他们都对江淮表示了支持，这让江淮心里好受了不少。

万万没想到的是江淮吹的牛却给他带来了一个天大的麻烦。

在其他导演率领演员们参加电影宣传会的时候，记者们都会提一下江淮对《夏洛特烦恼》的票房预测。

像陈朗这种与江淮关系不错的导演，在听到之后，只是哈哈一笑，并不会把它当回事儿。

但是到了有些小心眼的顶级喜剧导演方红刚耳朵里，那就不一样了。

去年，江淮凭借一部《唐伯虎点秋香》不但收获了近四十亿的票房，还开创了无厘头的新喜剧形式，这直接威胁到了被誉为夏国第一喜剧电影导演的方红刚。

尽管方红刚一直没有对无厘头喜剧做任何评价，但内心中非常不喜欢江淮和赵远持。

所以，当记者在《龙凤争辉》的发布会现场询问怎么看待江淮的“保底四十亿，争取五十二亿”的宣言时，方红刚想都没想，直接来了一句“痴心妄想，大言不惭”。

这两个词都是贬义词，加上方红刚的脸上满满的嘲讽，这让记者们纷纷大喜。

----------------------------------------

第297章 老子吹牛关你屁事儿

“方导，您能预测一下《龙凤争辉》的票房吗？”

方红刚道：“《龙凤争辉》的成本是1.5亿，只要票房超过十五亿，对我来说就是个巨大的胜利。如果能够超过三十亿，那就是伟大的胜利。”

“方导，相比淮哥的保底四十亿，您不觉得三十亿太低了吗？”

方红刚道：“我从来不会好高骛远。有些人自以为拍了几部高票房的电影就视天下英雄如无物，这样的心态是要不得的。若是不改，早晚会出问题。”

“方导，请问您有没有看过淮哥的《唐伯虎点秋香》？对于他那种无厘头的表演形式，您怎么看？”

方红刚道：“实话实说，对于这部《唐伯虎点秋香》，我只看了前面的四分之一，就看不下去了，没什么意思。至于所谓的无厘头喜剧形式不过是一种表情浮夸和动作浮夸的表演而已，难登大雅之堂。”

“《龙凤争辉》和《夏洛特烦恼》首映时间不过差了一天，您认为自己的《龙凤争辉》能够在票房和口碑上击败《夏洛特烦恼》吗？”

方红刚自信的说道：“我是方红刚，我不需要和任何人比，因为只要我拍了电影，那就是最好的。”

“啪啪啪啪”

现场掌声雷动。

方红刚为了抬高自己，猛踩江淮的做法立刻在网络上引起了一场轩然大波。

不到半个小时，就登上了热搜榜。

“我靠，方红刚真是敢说呀。”

“《唐伯虎点秋香》会让人看不下去？我不信。”

“淮哥在喜剧电影这个领域快要超过方红刚了，方红刚说这话纯属是出于嫉妒。”

“方红刚有些小气了。看看其他导演，再看看他，在气度上，方红刚明显差了好几个档次。”

“表情夸张和动作夸张只是无厘头最浅显的东西。自从《唐伯虎点秋香》上映以来，不知道多少导演拍了这种类型的电影，结果演员们的表演只能用尴尬来形容。”

“淮哥不过是吹个牛而已，犯得着方红刚给他上纲上线吗？太讨厌了。”

“为了宣传自己的《龙凤争辉》，连这种阴招都用上了，方红刚果然还是和以前一样不要脸。”

......

评论区内到处都是网友们发的帖子，大部分人都在为江淮打抱不平。

山城机场

《夏洛特烦恼》剧组刚刚从机场出来，就被记者们给围了个水泄不通，话筒不要命似的伸向江淮。

“淮哥，请问您对方红刚导演怎么看？”

“方红刚导演说您的无厘头难登大雅之堂，您对此有什么回应？”

“淮哥，您真的认为《夏洛特烦恼》的票房能拿到五十二亿吗？”

.......

听到记者们这些乱七八糟的问题，江淮有些丈二和尚摸不着头脑。

直到赵远持拿出手机，让江淮看了一下方红刚回答记者问题的视频，江淮这才知道事情的来龙去脉。

他摸了摸鼻子，道：“方大导演是不是太过敏感了。我就是吹个牛而已，没必要如此吧？”

“淮哥，方红刚导演严厉抨击了您的无厘头喜剧，您对此怎么看？”

江淮笑道：“任何一个艺术形式都不可能让所有人满意。方导不喜欢很正常，只要观众们喜欢就好。”

“方红刚导演说，他的电影只能能够拿到三十亿票房就是一个伟大的胜利，而您却说《夏洛特烦恼》的电影票房保底四十亿，对于这个差距，您怎么看？”

江淮呵呵笑道：“我是年轻人。年轻人不气盛，还叫年轻人吗？方导是个大导演，他说话保守，主要是担心自己会被打脸，影响他的一世英名。我无所谓，吹的牛能实现最好。实现不了，下一步电影继续。反正我有的是时间，早晚能把自己吹的牛一一实现。”

这番话不带半点儿脏字，但内里隐含的意思却是非常清晰。

江淮是在暗示方红刚老了，已经没有进取心了。

而自己正年轻，风华正茂。

两者压根儿不在一个水平线上。

方红刚比起他来差远了。

江淮回答记者提问的视频发出后，方红刚直接摔碎了自己心爱的茶杯。

“简直岂有此理。”

妻子徐倾凡秀眉微蹙，道：“这又是谁招你惹你了？”

方红刚道：“还不是江淮那个混蛋。年龄不大，竟然对我冷嘲暗讽。”

徐倾凡没好气的说道：“这怨谁，还不得怨你？他喜欢吹牛就吹去，关你什么事儿。整个娱乐圈，谁不知道江淮这个人脾气大，不好惹，睚眦必报。你倒好，没事儿找事儿。”

方红刚道：“我就是看不惯他那一脸嚣张的样子。想当初，我连续三年横扫春节档的时候，也没跟他一样。”

徐倾凡道：“你准备怎么做？还要跟他斗嘴？”

方红刚眼睛一瞪，道：“那当然。打嘴仗，我方红刚怕过谁。”

登陆自己的微博，方红刚发了一个帖子。

“现在的年轻人自大虚荣，听不进不同意见。说他两句，他有十句等着你，简直无语了。”

看到方红刚的帖子，江淮也来了脾气，直接怼了回去。

“圈子里绝大部分的前辈导演是好的，但总有几个心胸狭窄的导演喜欢倚老卖老，不是点评这个，就是针对那个，有意思吗？人都说，吹牛不上税。凭什么老子开个玩笑，吃个牛，就要被人针对。”

“还什么自大虚荣？老子不是自大，是自信。不过，虚荣倒是真虚荣，我捐款二十多亿，为了什么？不就是贪恋虚荣，想让大家夸一夸我吗？这特么跟某位导演有个屁的关系。”

“还无语呢？我呸。”

江淮的微博发出去后不久，陈朗给他打来了电话。

“江淮，你不好好宣传电影，搞什么呢？”

江淮没好气的说道：“老陈同志，这话你应该去问方红刚。丫的，幸好老子当时没说四百亿，要不然，他还不得把我吃了？”

“噗嗤”

陈朗忍不住直接笑了出来，道：“你知道为什么方红刚找你麻烦吗？”

江淮好奇的问道：“为什么？我自认也没得罪他呀。”

陈朗道：“因为你的喜剧电影对他构成了强有力的威胁，尤其是那种无厘头喜剧风格，一旦被发扬光大，你让这位夏国喜剧电影第一人怎么自处？”

江淮哈哈大笑，道：“老陈，您的意思是这家伙害怕我才会攻击我？”

陈朗道：“差不多。”

江淮莞尔道：“他真是杞人忧天。我压根儿走的就不是喜剧路线，未来他真正的敌人应该是赵远持。这家伙明显找错了对手。”

陈朗道：“问题是大家只认你，不认赵远持。”

江淮冷笑道：“随他吧。改天我给赵远持写个无厘头剧本，让他找演员去拍。丫的，既然人家都把我当作敌人了，那我就给他找一个像模像样的敌人。”

----------------------------------------

第298章 找家长

陈朗道：“你是要把赵远持培养成无厘头的代表人物？”

江淮道：“赵远持只是无厘头的导演代表，还得有一个无厘头的演员代表。两人合一，才能拍出真正的无厘头喜剧电影。咦，不对呀，老陈，你给我打这个电话的目的是什么？我怎么感觉不像是劝我跟方红刚和解的？”

陈朗笑道：“我是想劝你不要太过分。方红刚的背后是夏国最大的私人娱乐公司夏星娱乐公司。你虽然已经很牛了，但是与夏星这个拥有着全国最大院线的庞然大物相比，你还差得远呢。”

“一旦你和方红刚的纷争影响到了夏星娱乐公司的利益，人家肯定会出手收拾你，明白吗？”

江淮道：“老陈，我明白您的意思。但人生如剑，内藏于鞘，外露于锋。我这个人，你也是知道的，从来不去惹麻烦，但也不怕麻烦。夏星娱乐公司最好不要惹我，要不然，我连它一起收拾了。”

陈朗直接无语了，道：“如果收拾不了呢？”

江淮道：“那就提前退休，过富家翁的生活。嘿嘿，我现在手里有好几十亿呢，不缺钱。”

陈朗沉默了片刻，叹道：“江淮，你身上的洒脱和豪气真的是让人不得不佩服。行了，你自己看着办吧，我得去录制节目了。”

挂了电话，江淮看了一下方红刚的微博。

好家伙，这老小子竟然又发了一篇帖子，而且这次直接挑了他的名字。

“江先生，从你前年发文攻击卢凯明导演的那天起，我就知道你不是一个尊敬前辈的人。”

“这段时间，你在圈子里混的风生水起，所拍的电影部部大卖，这是你的能力，但绝对不是你嚣张跋扈的理由。”

“我希望你好好做一下自我检讨，以免将来害人害己。”

这一下，江淮被气得不轻。

他直接发文狂怼。

“方大导演，像卢凯明那样的人值得尊敬？你不会跟他一样也做了很多那种事情吧？”

“我江淮一生行事，俯仰无愧于心，无愧于国，无愧于天地。”

“至于说我不尊重前辈，那更是放屁。”

“除了卢凯明和你这个没事儿找事儿的方大导演，我不尊重谁了？”

“你去打听打听，凡是跟我合作过的导演，哪一个不是我的朋友？”

“来，方大导演，请你说出一件我江淮做出的不要脸的事儿？”

“只要你能找的出来，我立刻发文写检讨。”

......

评论区内，江淮的粉丝也纷纷为自己的偶像抱不平。

“我感觉方红刚在故意打压淮哥。”

“不是感觉，压根儿就是在打压。”

“淮哥吹个牛都不行，这个方红刚管的也太宽了。”

“淮哥的帖子充分诠释了什么叫身正不怕影子斜。”

“任你胡说八道，我自岿然不动，这就是底气。”

“整个娱乐圈，也就淮哥敢这么说。因为他从未做过一件不要脸的事情。”

“想让淮哥低头，做梦。”

“方红刚如果再那么倚老卖老，咱们就一起抵制他的电影。”

.......

方红刚没想到江淮会这么强硬，立刻给夏星电影公司宣传部门的负责人雷光打去了电话。

“老雷，有没有江淮的黑材料？”

“方导，我这里是真没有。”

“这怎么可能？”

方红刚有些惊讶，身在娱乐圈，他不相信会有干净的艺人。

雷光苦笑道：“方导，江淮和沈清雅的黑料，我都没有。他们两个除了平日里的工作和高调做慈善之外，其他方面非常的低调。尤其是江淮，没事儿就呆在家里，跟个宅男没什么区别。”

“说实话，对他们两口子，我是打心里佩服。”

方红刚皱眉道；“老雷，你这话是什么意思？”

雷光道：“由于江淮在不到两年的时间里捐款近三十亿，还花了四亿帮着政府建造孤儿院，以他的所作所为，年后评选的夏国十大杰出青年中必有江淮。与此同时，文化司、民政司、税务司、红十字会等高层人士都对江淮非常赞赏。如果您现在跟他闹，不仅得不偿失，就连咱们公司都不敢出面帮你。”

方红刚怒道：“谁跟他闹了？明明是他在找我的麻烦。”

说完，方红刚直接挂断了电话。

另一头的雷光直接黑了脸。

妈的，这个方红刚真是恶心

人家吹个牛，你去怼人家。

怼不过人家了，跑我这里来要人家的黑料，简直混蛋。

过了一会儿，夏星娱乐公司总裁夏晨明给雷光打来了电话。

雷光用屁股想都知道肯定是方红刚去告状了，于是说道：“夏总，我知道方导是咱们自己人。不管有理没理，咱们都应该帮他。问题是我这里真的没有江淮的黑料。”

夏晨明道：“没想到这个江淮还挺干净的。算了，我让院线压一下江淮的电影吧，给他一个教训。”

雷光道：“夏总，江淮马上就要成为夏国十大杰出青年的代表了。这个时候找他的麻烦，是不是不太好？”

夏晨明显然不清楚这个事情，惊讶的说道：“江淮会是十大杰出青年，开什么玩笑？他才出狱一年半好不好？”

雷光道：“我是听我在文化司的一个同学喝多了说的。”

夏晨明沉默了片刻，道：“还是要压一下，给方导一个交代。”

雷光道：“好的。”

第二天晚上，刚刚录制完一个访谈节目的江淮接到了赵远持的电话。

“淮哥，不好了，夏星影院消减了我们《夏洛特烦恼》的排片。”

江淮的脸色一变，问道：“消减了多少？”

赵远持道：“他们原本给我们百分之五的排片，现在只剩下了百分之一。听说另外的百分之四给了方红刚。”

“百分之一？”

江淮怒道：“妈的，夏星娱乐公司是在为方红刚出头呀。”

赵远持也有些恼火，道：“这事儿明明是方红刚挑起来的，没想到最后却是我们吃亏。”

江淮沉吟道：“老赵，你不要着急，我跟青阳说一下，看他是什么意思。”

----------------------------------------

第299章 反击夏星

很快，江淮联系上了盛青阳。

作为《夏洛特烦恼》的宣发方，盛青阳已经知道这个事情了。

“淮哥，我刚刚跟夏星院线联系过了，他们死活不同意给咱们加排片。”

江淮道：“你打算怎么办？忍气吞声吗？”

盛青阳毫不犹豫的说道：“那不行。我们盛世院线规模虽然比夏星院线小了一点，但也不能任由他们欺负。他们不是消减咱们的排片吗？咱们也消减他们的排片。”

江淮沉默了片刻，道：“青阳，你有没有看方红刚拍摄的这部《龙凤争辉》？”

盛青阳道：“为了知己知彼，所有的电影我都看了。”

江淮问道：“怎么样？”

盛青阳道：“如果用一个词来形容的话，我会说方红刚是在炒冷饭。与咱们《夏洛特烦恼》相比，差的不是一星半点。”

江淮道：“既然如此，那我们为什么还要让夏星院线赚《夏洛特烦恼》的钱？”

盛青阳惊呼道：“淮哥，你是想撤出夏星院线？”

江淮道：“没错。百分之一的排片，太特么恶心人了。”

盛青阳苦笑道：“问题是我爸那边不好搞。盛世院线和夏星娱乐公司合作了很多年。就算《龙凤争辉》票房再烂，我爸也只会消减排片，不会把它彻底废掉。”

江淮非常清楚像盛青阳父亲这样的娱乐圈大佬，肯定不会为了一部《夏洛特烦恼》与夏星娱乐公司闹翻，笑道：“没关系，我是《夏洛特烦恼》最大的投资人。如果夏星那边闻起来，你们就说是我的决定。青阳，只要你能让叔叔把《龙凤争辉》的一部分排片给《夏洛特烦恼》就行了。”

盛青阳道：“这肯定没问题。毕竟，人家都欺负到门上了，我们盛世院线怎么着也得做出一些反击。只是...淮哥，你这么做相当于彻底得罪了夏星娱乐公司，这对你和清雅姐未来的发展恐怕会非常不利。”

江淮冷笑道：“你完全说反了。这次是夏星娱乐公司得罪了我。而得罪我的下场，通常不会好。”

盛青阳想起新豪电影公司的事儿，道：“好吧。淮哥，不管未来怎么样，我都会无条件支持你。”

江淮莞尔道：“那我是不是该跟你说声谢谢。”

盛青阳连忙道：“算了吧，我可担不起。淮哥，腊月二十八，我回去看望红丽妈妈。你去不去？”

江淮道：“好。到时候，咱们电话联系。”

与盛青阳通完话，江淮的眉头紧紧的皱了起来。

电影圈一直流传着“院线为王”的说法。

江淮之前并未感受到，可今天夏星娱乐公司的做法让他真真切切的感受到了院线的牛比。

这种受制于人的感觉让江淮非常不舒服。

回到酒店，江淮与沈清雅进行了视频。

他把整个事情详细的说了一遍，道：“老婆，我们现在手上有多少钱？”

沈清雅道：“差不多四十六亿。老公，你要干什么？”

江淮道：“我想买院线。”

沈清雅直接翻了个白眼，道：“老公，别开玩笑了。夏国共有六十三条院线，市值最高的是夏星院线，足有六百三十亿，市值最低的院线也得十多亿。就算咱们把四十六亿全都花干净了，那也买不起。”

江淮眸子里闪过一丝智慧的光芒，道：“我没想过要控股院线，我要的只是不受制于人。”

沈清雅秀眉微微蹙，道：“我不明白你的意思。”

江淮道：“我查过了。在全国六十三条院线中，只有排名前五的院线覆盖了全夏国。其他院线都各有势力范围，只是大小不一样而已。”

“我的想法是从中挑选出一些中等院线，拼凑起来最好能够覆盖全国大部分一二三四线城市。”

“然后我们买下这些院线的一部分股份，不需要太多，只要百分之五就好。”

“唯一的条件是给予我们投资的电影大开绿灯。”

沈清雅恍然大悟，道：“我明白了。只要能够成为这些院线的股东，拥有了放映电影的权利，我们就不怕任何院线的威胁了，对吗？”

江淮打了个响指，道：“没错。”

沈清雅笑道：“老公，看来这次你被夏星娱乐公司打击的不轻呀。”

江淮道：“倒不是打击，而是憋屈。我让《夏洛特烦恼》退出夏星院线，看似牛叉，实际上只是弱者无奈的反击而已。哪怕《夏洛特烦恼》能够取得极高的票房，对于夏星院线的杀伤力也很有限。”

沈清雅叹了口气，道：“老公，你这人太争强好胜了。”

江淮道：“你不同意我的做法？”

沈清雅道：“那倒不是。我们以后投资的电影肯定越来越多，能够不受任何约束的放映自家电影，当然是个好的不能再好的事情。我说的是你的脾气，真是又臭又硬。”

江淮嘿嘿笑道：“我也就在你面前能低得下头，其他人不行。”

沈清雅白了他一眼，道：“老公，这个事情交给我吧。我会请专业人士好好调查一下那些中等规模的院线，只要没问题，我们就去买。”

江淮打了个响指，高兴的说道：“好，就这么定了。”

谈完了正事儿，两人又聊了一会儿私密话，这才挂断电话。

第二天，《夏洛特烦恼》的制片方将电影直接从夏星院线撤了出来，引起了业内人士的广泛关注。

在《龙凤争辉》的宣传会上，一位记者问道：“方导，您知不知道淮哥取消了《夏洛特烦恼》在夏星院线的放映？”

方红刚点点头，道：“我也是刚刚听说。”

“网络上有很多人说是您和您背后的夏星娱乐公司在欺负淮哥，对此您怎么看？”

方红刚道：“这是他自己的决定，与我们没有任何关系。”

“方导，前天您和淮哥才在网络上吵了一架，昨天夏星院线就将《夏洛特烦恼》的排片从百分之五调整到了百分之一，而那百分之四的排片直接给了您的《龙凤争辉》，您现在说这个事情与您没有任何关心，您自己觉得可信吗？”

方红刚有些恼火，道：“你这是什么意思？非要把这个事情与我发生联系吗？”

“我的意思是《夏洛特烦恼》之所以出了这个事情，很有可能是受到了资本的打压，您觉得呢？”

方红刚的脸色难看到了极点，道：“首先我不是资本，其次院线做出什么样的决定都是基于电影的质量，第三盛世院线也消减了《龙凤争辉》的排片交给了《夏洛特烦恼》，只是我没有像江淮那样冲动而已。”

......

----------------------------------------

第300章 针锋相对

几乎在同一时间，江淮也在蓉城被问到了这个问题。

“淮哥，您为什么将电影从夏星院线撤出来？”

江淮大大咧咧的说道：“因为方红刚是夏星娱乐公司旗下的导演，我跟他在网上吵了一架，夏星娱乐公司护短，就把我的电影排片给消减到了百分之一。百分之一的排片，我还要它干嘛，所以我就直接撤出来了。”

众记者没想到江淮竟然这么坦诚，一个个都是双目放光。

“淮哥，请问您对夏星娱乐公司的做法怎么看？”

江淮直接了当的说道：“不咋的。夏星娱乐公司是夏国最大的娱乐公司，本应该心胸宽阔一点儿。就算要帮自己人，也不能毫不道理的帮。”

“我和方红刚大导演为什么会发生冲突？很明显是他在没事儿找事儿。”

“夏星娱乐公司这么做，太小家子气，与它在娱乐圈的地位非常不相配。”

“还有就是方红刚，他丫的一个大导演非要找我一个入行不到两年的年轻小艺人的麻烦？我是真不知道自己哪里得罪你了。”

“自己没道理，说不过我了，就跑去找家长，老子都替你害臊。”

“靠，娱乐圈真是什么样的人都有。有受人尊敬的老前辈，也有不要脸的下三滥。”

“我特么倒霉，稀里糊涂的被这么一个玩意儿针对，真是郁闷死我了。”

听到江淮的话，记者们都疯了。

“淮哥，您这么说，不怕被夏星娱乐公司封杀吗？”

江淮毫不在意的说道：“他要能把我封杀了，那就封杀好了。就算我不混娱乐圈了，也照样是好汉一枚。没办法，老子天生骨头硬，脊梁想弯都弯不下去。”

“听说盛世院线也消减了《龙凤争辉》的排片，这是不是您的报复？”

江淮道：“当然。《夏洛特烦恼》是我和盛世院线旗下青阳娱乐公司一起投资的电影。夏星欺负我们，我们当然要报复了。唯一不同的地方在于方红刚没有退出来。”

“靠，我一直觉得自己的脸皮厚，没想到强中更有强中手，一山还比一山高。论不要脸，我比方大导演差远了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈哈哈”

数十位记者都忍不住大笑了起来。

......

江淮和方红刚的纷争因为夏星院线的出场直接进入了白热化。

江淮火力全开，丝毫没有给方红刚留半点儿面子。

就连夏星娱乐公司都被他给狂怼了一通，这让无数业内人士都对他这宁折不弯的性子有了更加深入的了解。

无数吃瓜群众纷纷在网上发表自己的看法。

江淮的微博评论区最是热闹。

“淮哥就是淮哥，太霸气了。”

“练功夫的人就是不一样。一旦确定了你是敌人，直接跟你刺刀见红。”

“淮哥的性子太硬了。管你是什么娱乐圈第一公司，敢惹老子，老子就跟你拼了。”

“方红刚确实有些不要脸。自己找事儿，说不过淮哥，就跑去找夏星院线帮忙。这跟小孩打架找家长，有什么区别？”

“看看他们两人的采访视频，一下子就能看出差距。淮哥坦坦荡荡，毫不遮掩，就连报复《龙凤争辉》的事儿，他都敢直接说出来，充分显示出了淮哥的大气。再看看方红刚，说个话遮遮掩掩，全世界都知道是你干的，却硬是咬牙不敢承认。两者相比，高下立判。”

“夏星娱乐公司竟敢不分清红皂白的帮方红刚欺负淮哥，它是觉得自己很牛吗？”

“这是典型的资本打压艺人。我提议大家不要去夏星院线看电影了，更不要去看《龙凤争辉》。我们要让方红刚和夏星院线看一下咱们这些粉丝的战斗力。”

“同意。抵制《龙凤争辉》，抵制夏星院线。敢欺负淮哥，我们粉丝不答应。”

“兄弟姐妹们，淮哥受欺负了，咱们替他报仇，让夏星院线过一个寒冷的春节。”

......

不仅仅是江淮的粉丝，沈清雅的粉丝也行动了起来。

自从《夜曲》和《传奇》横扫乐坛之后，两人的粉丝全都破亿，分别达到了1.2亿和1.1亿。

要知道这两个数字完全没有半点儿水分。

尽管两人的粉丝有很多是重叠的，但加起来也足有1.5亿人。

他们一旦联合起来，可想而知会引起多么大的风波。

......

“砰”

五星级酒店内，正在与《龙凤争辉》主要演员吃饭的方红刚在看了江淮的采访视频后，狠狠的将酒杯摔在地上，厉声骂道：“江淮就是个混账东西。”

众演员都吓的浑身一震，噤若寒蝉。

徐倾凡见事不妙，皱眉道：“老方，都吃饭呢。你干什么？”

方红刚怒道：“这饭还吃的下去吗？我特么都被江淮给骂到脸上来了。”

徐倾凡叹了口气，道：“江淮是个孤儿，去年才从监狱里放出来，你想让他有多高的素质？”

老戏骨张启力点点头，附和道：“倾凡说的对。江淮就是个武夫，脾气臭，性格刚烈霸道，说话做事从不考虑后果。老方，说句实话，你压根儿就不应该招惹他。”

方红刚咬牙切齿的说道：“这么多年了，我还是第一次被人在大庭广众之下指着鼻子骂。草，我非想办法好好治一下他不可。”

实际上，方红刚已经后悔了。

他做梦都没有想到娱乐圈还有江淮这种刺头。

以前方红刚只是听说，现在算是领教了。

《龙凤争辉》的其他艺人都在静静的吃饭，没有一个人对这件事情发表看法。

没办法，不管是方红刚还是江淮，他们都不敢得罪。

方红刚显然也看出来了，脸色更加难看。

----------------------------------------

第301章 夏晨明的怒火

《英雄无名》剧组

中午吃饭，李杰坐到沈清雅面前，道：“江淮又搞出大事了？”

沈清雅叹了口气，苦笑道：“他的脾气，我也是服了。”

李杰道：“夏星娱乐公司规模庞大，旗下明星众多，自身又有院线，江淮能不得罪还是不要得罪的好。”

沈清雅点点头，道：“我明白。”

李杰道：“江淮这小子脾气太硬，不懂妥协，你以后一定要好好看着他，免得闯出大祸。”

沈清雅道：“谢谢杰哥。”

李杰道：“年轻的时候，我和方红刚曾经合作过一部电影，彼此有些交情。要不要我去做个和事佬，给他们调解一下？”

沈清雅道：“杰哥，已经晚了。我老公一旦开骂，那就代表跟这个人彻底翻脸。想让他说句软话，那比登天还难。”

李杰道：“这倒是。算了，还是让他自己处理吧。”

......

夏星娱乐公司

夏晨明的脸色阴沉的都要滴出水来了。

他怎么都没想到江淮竟敢将《夏洛特烦恼》从夏星院线退出，更没想到江淮那数以亿计的粉丝会搞出一个抵制《龙凤争辉》和夏星院线的活动。

夏晨明在娱乐圈这么多年，还是第一次碰到江淮这样的艺人。

“砰砰砰”

外面传来一阵敲门声。

夏晨明坐回老板椅，道：“进来。”

门开了！

是宣传部门的负责人雷光。

夏晨明连忙问道：“现在什么情况？”

雷光道：“抵制活动，愈演愈烈。《龙凤争辉》的预售票房本来已经达到五千万，现在只剩下了两千多万，原因就是江淮和沈清雅的那些粉丝纷纷把票退了。”

夏晨明皱眉道：“《夏洛特烦恼》呢？”

雷光道：“预售已经破亿了。”

在夏晨明想利用院线来威胁江淮的时候，雷光就觉得不合适。

江淮是谁？

那就是个吃不得亏的大无赖。

想让他屈服，那是做梦。

只是雷光也没想到这个事情会引起了如此大的风波。

夏晨明道：“给江淮打电话了吗？”

雷光道：“半小时前已经打过了。江淮说从今以后，他编剧投资的所有电影都不会在咱们夏星院线放映。”

夏晨明脸色一变，道：“江淮疯了？他真的这么说？”

雷光点点头，道：“他说的比我难听多了。”

夏晨明狠狠的拍了一下桌子，勃然大怒，道：“这个江淮太嚣张了。他以为自己是谁？”

雷光道：“夏总，江淮之所以敢这么嚣张，是因为他的背后有盛世院线支持。哪怕没有我们夏星院线，对他的影响也不是很大。”

夏晨明沉吟片刻，道：“江淮一年顶天了也就拍两三部电影而已，哪怕是部部大卖，对我们院线的影响也是微乎其微。老雷，你传下去，内部封杀江淮。凡是他主演的电影，一律不准在咱们夏星院线上映。”

雷光道：“明白。”

等到雷光离开，夏晨明拿起手机，给盛青阳的父亲盛平凡打了过去。

盛世院线总部

盛青阳正在向盛平凡炫耀自己去年取得的战绩。

“在我们青阳电影公司投资的十部电影中，只有两部亏了钱，总利润达到了十五个亿。爸，服不服？”盛青阳得意的说道。

盛平凡笑道：“服。你比你老子厉害，行了吗？”

自从盛青阳小时候被盛平凡找到后，两口子对盛青阳简直可以用溺爱来形容。

不管什么事情，只要盛青阳开口，两口子一定全力满足。

也幸好盛青阳的品性已经定了下来，要不然，现在绝对是妥妥的败家子。

盛青阳撇了撇嘴，道：“爸，你这夸奖实在是太敷衍了。”

盛平凡莞尔道：“你想让我怎么夸你？要不然给你一个奖励。”

盛青阳一脸期待的问道：“什么奖励？”

盛平凡道：“给你找个对象。”

盛青阳直接站了起来，道：“爸，我求求您放过我吧。这段时间，我为什么不敢回家？不就是因为我妈整天让我去相亲吗？”

盛平凡道：“我和你妈都想早点儿抱孙子。对了，你不是和江淮的关系不错吗？他一个明星都结婚了，你是不是也该考虑一下个人问题了？”

盛青阳道：“淮哥是找到了自己的真爱，这才结婚。我不是没找到吗？”

就在父子二人谈论结婚问题的时候，盛平凡的手机响了起来。

“夏总，您好。”

盛平凡向盛青阳做了个嘘的手势，直接接起了电话。

听到对面是夏总，盛青阳知道肯定是夏晨明的来电，立刻凑了过去。

盛平凡瞥了他一眼，直接把手机放在桌子上，打开了扩音功能。

“盛总，您好。”

两人客套一番，夏晨明道：“盛总，《夏洛特烦恼》的事情真是抱歉了。请相信我，我只是想给江淮一个教训，并不是针对青阳电影公司。”

盛平凡呵呵笑道：“这一点，我绝对相信。夏总，我也得向您道个歉。您消减了《夏洛特烦恼》的排片，没办法，我只能用消减《龙凤争辉》排片来应对，这也主要是为了做给外面人看。”

“我向您保证，只要《龙凤争辉》的上座率够高，我一定给它提高排片量。”

夏晨明笑道：“这一点，我也相信。盛总，听说您和江淮的关系不错？”

盛平凡看了盛青阳一眼，道：“确切的说是我儿子跟他关系不错。两人在孤儿院一起长大，比亲兄弟还亲。夏总，你提他是有什么事情吗？”

夏晨明道：“盛总，江淮反应有些过激了。我只不过是消减了《夏洛特烦恼》百分之四的排片而已，他就怂恿粉丝抵制我们夏星的电影和院线，这让我很被动呀。”

盛平凡笑道：“我听青阳说过，江淮是个习武之人，眼睛里揉不得沙子，性格更是强横霸道，但为人慷慨大气，坦坦荡荡，对那些蝇营狗苟的事情向来不屑一顾。”

“所以，您说他怂恿粉丝来报复贵公司，我是万万不相信的。”

夏晨明有些不高兴了，沉声道：“看来盛总很欣赏江淮呀。”

盛平凡道：“当然。前段时间，江淮对付新豪娱乐公司，让我赚了几十个亿。我儿子跟他合作拍戏，也是赚的盆满钵满。最关键的是江淮为人重情重义，对钱财也不看重，我儿子能有他这样的朋友，我还是非常高兴的。”

----------------------------------------

第302章 影院爆笑

听到盛平凡把江淮夸成这样，夏晨明哪里会不明白他的意思，道：“既然如此，那我打扰了。”

盛平凡道：“夏总，冤家宜解不宜结。如果您有意，我可以做个中间人，把这事儿给...”

“不用了。”

夏晨明直接打断了盛平凡的话，道：“一个小小的艺人，还不够资格跟我见面。”

说完，夏晨明挂断了手机。

盛青阳愤愤不平的说道：“这个夏晨明算个什么玩意儿。”

盛平凡道：“青阳，夏晨明能白手起家，把夏星娱乐公司发展到这个地步，绝对不是一般人。看一个人，你一定要看到人家的长处。”

盛青阳道：“我只是特别讨厌他仗势欺人。不行，我要给淮哥打个电话，让他小心夏晨明。”

盛平凡道：“青阳，听我的，让江淮和夏晨明去打吧。他们打的越厉害，将来江淮就越离不开我们盛世院线。”

盛青阳脸色一变，郑重的说道：“爸，您在商界混了一辈子，考虑问题往往都带着功利，这没有错。但我不希望您这样对待淮哥。”

盛平凡眉毛一挑，道：“江淮对你这么重要？”

盛青阳道：“是。这个世界上，除了您和妈，我最相信的就是淮哥。举个例子吧，如果今天我们盛世院线出现了困难，急需几十亿的巨款才能度过难关。您觉得谁会帮我们？”

盛平凡想了半天，摇摇头，道：“他们不落井下石就不错了。”

盛青阳道：“没错。有一部分人会落井下石，有一部分人会趁火打劫，唯有淮哥会真心诚意的拿钱帮我们，而且不带任何条件。”

“我为什么和淮哥能成为兄弟，而与其他人只能成为朋友，这是最主要的原因。”

盛平凡呵呵笑道：“你对江淮倒是挺有信心。什么时候带他到家里坐坐？”

盛青阳道：“爸，您不是想跟我妈一起去红丽孤儿院看看吗？我和淮哥腊月二十八过去。”

盛平凡道：“行，那就腊月二十八。”

......

不得不说，夏晨明还是非常牛比的。

打了一圈电话，他硬是让十多家院线将《夏洛特烦恼》的排片给砍掉了一半。

江淮在得知这个事情后，购买院线的决心更足了。

至于排片问题，他倒不怎么担心。

只要《夏洛特烦恼》能够取得高票房，这些院线都会提高排片。

原因很简单。

商人可以与任何人结仇，唯独不会与钱结仇。

江淮在自己的微博上发了个帖子。

“某家公司确实牛比，竟然可以令十多家影院砍掉了《夏洛特烦恼》百分之五十的排片。只是这么做有用吗？电影看的是质量。质量不好，排片再高也没个屁用。”

......

这个帖子一经发出，再次点燃了江淮粉丝们的怒火。

抵制《龙凤争辉》和夏星院线的运动更加热烈了。

哪怕夏星电影公司想尽了办法，也无法扭转局势。

最搞笑的是在《龙凤争辉》的宣传发布会上，竟然有数十个粉丝打着《夏洛特烦恼》的红幅出现在了会场，差点儿没把方红刚气死。

一直在热映的《追凶者也》经过两周的上映，拿下了21.88亿的票房。

接下来它要面对的是十多部新片，想要突破三十亿基本上不可能，但是达到二十五亿还是没问题的。

对于这个成绩，曹平非常的满足，给江淮打电话的时候，笑声就一直没有停过。

一部《追凶者也》让曹平名利双收，一跃跨入了顶级导演的门槛儿。

只要再拍一部像《追凶者也》这样口碑票房双丰收的电影，曹平立刻就会成为夏国又一位顶级导演。

当然，在江淮得罪夏星娱乐公司后，《追凶者也》也遭到了夏星院线的下画。

这让江淮和夏星娱乐公司再无回旋余地。

在一阵纷纷扰扰中，《夏洛特烦恼》终于在腊月二十四日零点登上了全国各大影院。

与它同时首映的还有三部电影，分别是《锦衣卫2》、《空战》和《江湖风雨》。

这三部电影的导演都搞了一个盛大的首映礼，只有江淮连个圈子里的朋友都没请。

《夏洛特烦恼》是一部非常单纯的喜剧电影， 从酒店装比到同学相聚再到穿越过去，几乎每分钟都有一个笑点。

“哎呀，笑死我了。”

“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛，这诗太好玩了。”

“哈哈哈，观音菩萨嫁给了天蓬元帅，真不知道淮哥怎么把他们两个联系到一起的。”

“这个老师有意思，谁送的礼大，他就能记住谁。”

“《一剪梅》的音乐用到袁华身上，真是笑死我了。”

“淮哥的这个妈妈为了不让儿子被开除，也是拼了。”

......

电影中的一幕幕经典片段让影迷们的笑声就一直没有断过。

一直到了最后十分钟，当江淮发现自己真正的心意时，电影的色彩全都变了，由幽默变成了温情。

故事的结局是江淮所饰演的夏洛从梦中醒来，整个人痛改前非，拉着妻子的手，微笑着离开了酒店。

“啪啪啪啪啪”

灯光亮起，江淮所在的影厅响起了热烈的掌声和叫好声。

与影迷们进行了一个简单的互动，江淮等电影主创接受了外面记者的采访。

没有任何意外，江淮所在的地方记者最多。

“淮哥，其他同时间上映的电影都举行了盛大的首映礼，请问《夏洛特烦恼》为什么没有这么做？”

江淮耸耸肩，道：“一是为了省钱，二是找不到人来参加。今年春季档竞争太激烈了，我在圈子里的朋友基本上都在外面宣传自己的电影。别说没空了，就是有空，也不可能在这个节骨眼上来我这里。”

----------------------------------------

第303章 票房大卖

“淮哥，夏星娱乐公司已经下了内部封杀令，以后您的电影将无法在夏星院线上映，对此您怎么看？”

江淮道：“这事儿我听说了。不管是真是假，我以后都不会与夏星娱乐公司和夏星院线合作了。”

“您不担心您的电影票房会受影响吗？”

江淮笑道：“不担心。没有了夏星院线，还有其他六十二家院线。只要我的电影质量够好，这些院线足以满足影迷们的需要。”

“《夏洛特烦恼》有很多强大的对手，您觉得对您威胁最大的电影是哪一部？”

江淮道：“这个问题还是问影迷吧。我没有看过其他人的电影，无法做出判断。”

“陈朗大导演对您有知遇之恩，您的第一部戏拍的就是《锦衣卫》，现在《锦衣卫2》成为了您的对手，您对他有什么祝福吗？”

江淮道：“我希望《锦衣卫2》能够拿到51.9亿票房。”

“为什么是51.9亿？”

江淮直接翻了个白眼，道：“这还不明白？《夏洛特烦恼》的票房目标是52亿，我怎么能让《锦衣卫2》超过我们呢？”

“哈哈哈哈哈”

众记者大笑。

“哎呀”

江淮一拍额头，道：“我刚刚好像又吹牛了。完蛋了，估计又得被某位导演大骂一顿了。”

“哈哈哈哈哈”

众记者再次大笑。

十分钟后，《锦衣卫2》的主创团队也接受了采访。

“陈导，淮哥说希望《锦衣卫2》能够拿到51.9亿的票房，您怎么看？”

陈朗哈哈笑道：“这家伙还在吹他的五十二亿呢？都被人家给骂了，他还是不长记性。”

“陈导，您觉得《夏洛特烦恼》和《锦衣卫2》相比，哪一部电影的票房会更高？”

陈朗道：“和《锦衣卫》一样，我希望《锦衣卫2》的票房能够超过二十亿。这样的话，我也算对得起投资人了。”

......

中午十二点，各部电影的分数出来了。

江淮的《夏洛特烦恼》以8.83分高居同档期电影榜首。

评论区内全部都是影迷们的好评。

“笑死我了。”

“《夏洛特烦恼》让我从头笑到了尾。”

“不是无厘头，但依然能够让人爆笑不已。”

“淮哥演的太棒了。每一个表情，每一个动作，每一句台词都能让人笑的不行。”

“淮哥绝对是长在笑点上的男人，其他演员也演的很棒。”

“我给《夏洛特烦恼》打了9分，没说的，绝对是经典喜剧电影。”

“奉劝大家一句，看《夏洛特烦恼》千万不要买奶茶或是爆米花，真的会笑喷。”

“大家可以永远相信淮哥，永远相信他的电影。”

......

《夏洛特烦恼》火了！

里面的演员马莎莎、周同、贺雪兰也跟着爆火！

原本被经常忽略的他们在宣传电影的时候，得到了记者们的重点关照。

赵远持和江淮两人反倒失宠了。

口碑爆棚的除了《夏洛特烦恼》之外，《锦衣卫2》也得到了武侠迷们的喜欢。

相比《锦衣卫》，《锦衣卫2》的场面要大了很多，武打动作也凌厉了许多，再加上跌宕起伏的剧情，让影迷们看的大呼过瘾。

8.21分！

这是《锦衣卫2》所取得的分数。

一部武侠片，可以达到八分以上，这绝对称得上是同类电影中的经典之作。

而另一部武侠片《江湖风雨》就出现大问题了。

李兴安这位从好莱坞载誉归来的大导演出师不利，六万影迷只给电影打出了6.2分。

最大的原因出自剧情。

很多影迷看的是晕晕乎乎，不明白李兴安究竟想要表达什么。

对于这个分数，李兴安似乎早就预料到了。

在回答记者提问的时候，他说《江湖风雨》走的是国际路线，重点在欧美地区。

大家原以为李兴安是为了强行挽尊，万万没想到在十个小时之后，灯塔国率先传出了消息。

《江湖风云》在烂番茄网站上一举拿下了百分之九十二的新鲜度，获得了无数影迷们的喜欢。

墙内开花墙外香！

李兴安能够做到这一点，就连江淮都非常的佩服。

腊月二十四首映了四部电影，三部取得了口碑上的成功，只有动作大导演张岩宗的《空战》被影迷们骂了个狗血喷头。

三万多人打出了4.28分，让无数人大跌眼镜。

这么低的分数，《空战》想要在群雄逐鹿的春节档分一杯羹，基本上已经是不可能了。

腊月二十五日零点，又有三部新电影上映，其中就包括了方红刚的《龙凤争辉》。

因为江淮和沈清雅那上亿粉丝的抵制，《龙凤争辉》的预售票房只有三千多万，比其他电影差了一大截，这让方红刚对江淮痛恨不已。

在《龙凤争辉》与影迷们见面的时候，《夏洛特烦恼》剧组的主创人员赵远持、马莎莎、周同、贺雪兰都聚集在了江淮的房间里，焦急的等待着首日票房。

赵远持道：“淮哥，你觉得咱们的首日票房能达到五千万吗？”

江淮直接翻了个白眼，道：“老赵，不是我说你，你真的应该回学校好好学一下数学。”

赵远持一愣，不解的问道：“什么意思？”

江淮道：“雪兰，你跟你表哥说。”

贺雪兰笑道：“表哥，我刚刚看了电影评分网站上的打分人数，共有14.2万人。而每一张电影票的票价是三十五元，这些影迷一共带给了我们五百万票房。”

“一般来讲，不喜欢打分的影迷与喜欢打分的影迷之间的比例为40：1。”

“就算是按照最保守的估计30：1，《夏洛特烦恼》也能拿到1.5亿票房。”

“所以说，首日破亿已经是板上钉钉，我们要等的是能不能破两亿。”

听到贺雪兰的解释，赵远持愣了一下，道：“雪兰，你这也太聪明了。”

贺雪兰笑道：“是淮哥教我的。”

赵远持向江淮竖起了大拇指，道：“淮哥，你牛比。”

江淮刚要自夸一顿，他的手机突然响了起来。

“喂，青阳，票房怎么样？有没有破两亿？”

盛青阳哈哈笑道：“淮哥，您亲自编剧的电影怎么可能破不了两亿？”

江淮没好气的说道：“少废话，到底多少？”

盛青阳道：“2.26亿，妥妥的票房冠军。”

----------------------------------------

第304章 夏洛特烦恼大火

江淮道：“太好了。老陈的《锦衣卫2》呢？”

盛青阳道：“《锦衣卫2》虽然口碑高，但有些小众，排片低，只拿到了1.14亿。《江湖风雨》是八千三百万，《空战》彻底完蛋了，连两千万都不到。”

“对了，告诉你一个好消息，可能是受到了《夏洛特烦恼》的带动，《追凶者也》的票房竟然止住了颓势，拿下了五千万的票房，简直是个奇迹。”

“淮哥，你在宣传《夏洛特烦恼》的时候，最好能带上《追凶者也》。”

“说不定，这部电影的票房能突破三十亿。”

江淮笑道：“你做梦去吧！青阳，盛世院线准备给咱们多少排片？”

盛青阳道：“百分之三十二。我已经跟我爸说了，这是咱们自己投资的电影，口碑票房都爆了，不能让排片给拉垮。明天我爸会亲自给其他院线的老板打电话要排片，保证明天《夏洛特烦恼》票房破三亿。”

江淮道：“表现不错，那就先这样吧。”

挂了电话，江淮对赵远持四人说道：“2.26亿，口碑票房双第一。”

“太好了。”

赵远持四人高兴的跳了起来。

等到四人的心情平复下来，江淮道：“票价高，口碑高，排片高，受众面广。各位，我感觉我们真的可以冲击一下五十二亿票房。”

四人一听，再次激动起来。

赵远持说话的声音都在发颤，道：“淮哥，既然有机会，那咱们就冲一把。”

江淮一拍桌子，道：“明天我跟青阳商量一下，将宣传费增加一个亿，无休止的在网络和电视上狂轰滥炸。我就不信票房达不到五十二亿。”

赵远持道：“如果是这样，还真有可能创造一个奇迹。”

江淮道：“就这么办。”

第二天早上，江淮与盛青阳商量增加一亿《夏洛特烦恼》宣传费的事情。

盛青阳毫不犹豫的答应了下来。

这小子正缺少一部响当当的作品提高青阳电影公司在业内的名气。

之前的《唐伯虎点秋香》虽然不错，但票房不到四十亿，业内口碑也不行。

《夏洛特烦恼》与《唐伯虎点秋香》的口碑差不多，不过只要票房破了五十亿，哪怕你再不喜欢，也无法忽视这部电影的存在。

另一边，《龙凤争辉》的分数一直到下午四点这才出来。

按照夏国电影评分网站的规定，超过两万影迷打分，才有参考的价值。

之前的电影基本上都是在十二点前出来，《龙凤争辉》到了四点，可见观看这部电影的影迷有多少。

5.77分！

《龙凤争辉》交出了一张烂到极点的答卷，未战先败！

江淮看了一下《龙凤争辉》的评论，出现最多的词是“炒冷饭”。

这部喜剧片很多笑料都来自十多年前，早就被玩烂了。

哪怕方红刚在里面装的是新酒，但瓶子太旧了，根本没人喜欢。

对于这个成绩，方红刚气的血压都升高了。

让江淮感到无语的是电影失败后，方红刚不从自己身上找原因，竟然把责任全都推给了他身上。

说什么那些打低分的影迷，都是江淮的粉丝。

他们是为了给江淮报仇，才故意把分数打的那么低。

有记者就这个问题询问江淮的看法，江淮一脸不屑的说道：“某位导演自己拉不出屎来，反而怪蓝星没有吸引力，你说这人混不混蛋？”

江淮的采访视频传到网上后，差点儿没把方红刚气死。

很快，《龙凤争辉》的首日票房出来了，三千六百万，在所有的电影中排名第十三。

别说与《夏洛特烦恼》比了，就连放映半个多月的《追凶者也》都没比上。

后者拿下了三千七百万，刚好压了他一头。

而《夏洛特烦恼》的票房就更高了，整整3.95亿，距离四亿只差五百万，比第二名《元素》高了足足1.6亿。

《元素》是一个名不转经传的年轻导演拍摄的作品，主要讲述的是一群大学生的故事。

成本只有不到两千万，从导演到演员全部都是新人。

四天前上映，第一天三千万，第二天六千万，第三天八千万，这是第四天，直接拿下了2.35亿，成为了整个春节档最大的黑马。

盛青阳哭晕在了厕所。

原来这部《元素》的导演赖风信去找过青阳电影公司，可惜青阳电影公司对这部片子并不看好。

谁曾想它会猛到这个程度。

在电话里，盛青阳就像是唐僧一样念叨了七八分钟。

江淮实在受不了了，道：“青阳，别说了。我问你一个问题。如果现在《元素》没有上映，赖风信拿剧本找你，你会往里面投钱吗？”

盛青阳沉默了好一会儿，叹道：“恐怕不会。”

江淮笑道：“这不就结了。鸡蛋不重要，重要的是会下蛋的母鸡。你不准备将赖风信给签下来吗？”

盛青阳道：“已经去接触了。好家伙，足足有十二家娱乐公司想要签他，其中就包括了夏星娱乐公司。”

江淮道：“这很正常。圈子里不缺演员，缺的是才华横溢的编剧和导演。”

盛青阳嗯了一声，道：“一针见血。淮哥，盛世院线已经将《夏洛特烦恼》的排片提升到了百分之四十，各方面的宣传也已经启动。按照宣传团队的意思，我们只需要再增加五千万的费用就行了。”

江淮道：“专业的事情交给专业的人处理。他们怎么说，我们怎么做。”

盛青阳道：“我明白。哈哈，这次夏星院线没有《夏洛特烦恼》，算是亏大了。”

江淮冷笑道：“这是它自找的。”

......

----------------------------------------

第305章 票房大战

夏星娱乐公司总裁办公室

夏晨明看完电影票房报表，将其狠狠地摔在了桌子上，怒道：“《龙凤争辉》的票房未免也太差了。这到底是怎么回事儿？”

副总杨建道：“经过市场部门的分析，大家一致认为《龙凤争辉》的剧本出了问题，方导在里面用的段子都有些过时了。再加上江淮和沈清雅的粉丝发起的对《龙凤争辉》的抵制活动，使得《龙凤争辉》雪上加霜。”

夏晨明道：“院线呢？我们的总票房比去年同时段少了百分之三十。”

杨建苦笑道：“大家都去看《夏洛特烦恼》和《元素》了，而我们并未引进这两部电影。”

夏晨明顿时被气的不轻，道：“那还等什么？赶紧去找《元素》的发行商。”

杨建道：“《元素》的发行商是兴华院线。我们去联系李源，可这个狡猾的家伙始终避而不见。”

夏晨明骂道：“他是在故意躲着我们。”

杨建道：“夏总，现在的形势对我们非常不利，我们需要尽快扶植一部片子与《夏洛特烦恼》和《元素》打对台。”

夏晨明拿起单子重新看了一下，道：“《锦衣卫2》吗？”

杨建点点头，道：“对，就是《锦衣卫2》。只有它的口碑能够与这两部电影相比，只是有些小众。”

夏晨明道：“不用管什么小众不小众了，尽快去做吧。”

杨建答应一声，离开了夏晨明的办公室。

夏晨明眉头紧皱，第一次有些后悔不该帮方红刚打压江淮。

......

随着大力的宣传和超强的口碑，《夏洛特烦恼》越战越勇，在第四天便突破了四亿，达到了4.4亿。

第二名《元素》拿下了2.84亿。

第三名《锦衣卫2》拿到了2.62亿。

而《龙凤争辉》在口碑出来后，连续两天的票房都还不到三千万。

这部耗资六亿，请了不少大明星出演的喜剧电影，彻底沦为了春节档的炮灰。

除此之外，还有十多部电影同样战败了。

腊月二十八日，江淮拉了一车吃的玩的来到了红丽孤儿院。

盛青阳和他的父亲盛平凡母亲蔡芝早就过来了，正在陪沈红丽聊天。

两人对于沈红丽非常的感激。

如果不是她，恐怕盛青阳都回不到他们的身边。

看到江淮，盛青阳笑道：“淮哥，你来的也太晚了吧。”

江淮没好气的说道：“我今天凌晨两点才回家好不好？”

盛青阳嘻嘻笑道：“辛苦了。淮哥，给你介绍一下，这是我爸和我妈。”

江淮连忙向二人打了个招呼，道：“叔叔，阿姨，你们好，我是江淮。”

盛平凡道：“江先生，我要感谢你呀。去年让我赚了那么多钱。”

江淮摆摆手，道：“新豪电影公司的事儿，咱们是各取所需，不需要感谢。还有，叔叔，您和阿姨可以直接喊我名字，江先生这样的称呼太见外了。”

盛青阳附和道：“就是。爸，妈，淮哥跟我的亲哥没什么区别，你们不用太客气。”

盛平凡笑道：“行，江淮，青阳能有你这个朋友，是他的福气。”

江淮道：“确实是他的福气。小时候，我没少为了他跟人打架。”

蔡芝问道：“江淮，小阳以前经常受欺负吗？”

江淮点点头，道：“青阳的个子小，人又老实，经常受到高年级那些屁孩子的欺负。我知道后，就带着咱们院里的孩子去跟他们干架，几乎每一次都是鼻青脸肿的回来。后来那些屁孩也怕了我们，就老实下来了。”

蔡芝眼圈一红，道：“那真是太谢谢你了。”

江淮笑道：“我们最应该感谢的是红丽妈妈。如果没有他，我和青阳估计都活不到现在。”

盛平凡和蔡芝闻言，都点了点头，望向沈红丽的目光中充满了感激。

几人聊了一会儿，江淮便和盛青阳去给孩子们发东西了。

望着院子里跟这些孤儿玩的不亦乐乎的江淮和盛青阳，沈红丽道：“他们两个都是好孩子。”

盛平凡道：“这是您教的好。孤儿院的生活虽然艰苦，但也造就了他们良好的品格。红丽妈妈，您真的是功德无量。”

对于这位把自己的一生都奉献给孤儿院的老太太，盛平凡对她充满了尊敬。

在孤儿院吃了顿中午饭，四人这才离开。

盛青阳道：“淮哥，晚上一起吃个饭，庆祝一下《夏洛特烦恼》票房大卖，怎么样？”

江淮耸耸肩，道：“没空。我下午要陪爷爷奶奶岳父岳母吃饭，晚上八点飞往横店，陪你嫂子在那里过春节。”

盛青阳笑骂道：“淮哥，你还真是有了老婆，忘了兄弟。”

江淮切了一声，道：“你一个光棍懂个屁。”

盛青阳直接无语。

晚上八点，江淮坐上了飞往横店影视城的航班。

三个小时后，飞机稳稳的落在了横店机场。

走出机场，江淮一眼就看到了沈清雅。

“老婆，这么冷的天，你来这里干嘛？”

江淮一把搂住她的纤纤细腰，心疼的说道。”

沈清雅笑道：“我想早点儿看到你。”

江淮道：“傻瓜。”

旁边的张乐乐叹了口气，道：“江淮，我这么大的一个人站在这里，你竟然连个招呼都不打，是不是太过分了？”

江淮呵呵笑道：“我没笑你是个大灯泡就不错了。”

“去你的。”

三人上了车往回赶。

路上，张乐乐道：“《夏洛特烦恼》的口碑票房双丰收，几乎已经确定了今年的春节档冠军，但我看到你们还在大力的宣传，是想冲击票房记录吗？”

江淮点点头，道：“没错。我希望《夏洛特烦恼》能够突破五十二亿票房，狠狠地打夏星娱乐公司的脸。”

张乐乐道：“你还真是睚眦必报。江淮，我听清雅说，你准备买院线。因为这点小事儿，就大动干戈，值得吗？”

江淮道：“当然值得。只有成为了院线的主人，将来我和清雅才不会受制于人，我们也才能获得真正的自由。乐姐，你应该也不愿意为了电影排片去求这个求那个吧？”

张乐乐道：“我只是觉得可惜。如果用来投资，赚的肯定比院线高。”

江淮大气的说道：“放心吧，就算买了院线，我们也不会缺钱。”

沈清雅笑道：“你准备怎么做？”

江淮道：“我算过了。咱们只需要花三十五亿就能搞定这些院线，剩下的钱全部用来投资电影。春节期间，我会写一个无厘头剧本，交给赵远持拍摄，争取在七月份上映，下半年搞一部好莱坞电影，争取在十一月上 映。这两部电影最少能给我们带来二十亿以上的收入，那个时候我们就又有钱了。”

沈清雅道：“老公，你就这么自信电影不会亏？”

江淮道：“当然。我的电影，绝对不会亏本。”

沈清雅耸耸肩，道：“好吧，你厉害。”

回到酒店房间，江淮迫不及待的抱起了沈清雅，道：“老婆，想死我了。”

沈清雅搂住他的脖子，道：“我也想你。”

两人目光相对，一场激烈的战争就此展开。

----------------------------------------

第306章 成功的原因

第二天，江淮来到了剧组，与众人见面。

李杰笑道：“江淮，你这个老公做的不错，还知道来陪媳妇儿过年。”

江淮道：“自己的媳妇儿自己疼，我总不能把她一个人扔在这里吧。”

章正谋道；“江淮，你的《追凶者也》和《夏洛特烦恼》很厉害呀。尤其是《夏洛特烦恼》，按照这个趋势，票房破四十亿没有一点儿问题。”

“我记得《夏洛特烦恼》上映之前，你就对记者说，要超越去年《复仇者联盟2》的五十一亿票房，为此还遭受到了大家的群嘲。说实话，你当时到底是在吹牛，还是觉得《夏洛特烦恼》真的可以干掉《复仇者联盟2》？”

听到章正谋的话，众人齐齐望向了江淮。

江淮笑道：“我是真的觉得《夏洛特烦恼》有机会突破五十二亿票房。”

章正谋问道：“为什么？”

江淮道：“一是《夏洛特烦恼》在春节档上映，票价比我之前的电影高了十元。以《唐伯虎点秋香》为例，如果它的票价是三十五元，那么它的最终票房将会达到四十八亿左右。”

“二是我对《夏洛特烦恼》的信心。实话实说，在咱们业内人士眼里，这部电影完全就是一部屎尿片，一点儿艺术含量都没有。但它有一样东西是那些艺术电影所欠缺的，那就是它能逗人笑。”

“章导，你不得不承认一件事，一部电影想要让人哭并不难，但是想要让人哈哈大笑，却是无比的艰难。”

“因为以前的喜剧片太多了，导致影迷们的笑点极高，没有足够数量的包袱，根本无法逗大家笑。”

章正谋点点头，道：“你说的没错。我也曾经想过拍喜剧，甚至还为此弄了一个编剧团队，但最后我也没有拍，因为剧本明显不行。”

江淮道：“第三是时机。《夏洛特烦恼》这样的电影在任何一个档期都能获得不错的票房，但是想要让票房突破三十亿四十亿五十亿，那就只能是春节档。”

“呵呵，所有的夏国人都想过一个喜气洋洋的春节。现在有一部电影能够让人哈哈大笑，大家肯定不会拒绝。”

“方红刚为什么能够成为国内最顶级的导演之一？不就是因为他每年都要拍一部喜剧电影在春节档放映吗？他成功的让影迷们笑了，所以他成功了。”

“我不喜欢方红刚，但不得不承认，他以前搞出来的贺岁喜剧电影还是很不错的。”

“当然，一切的前提是《夏洛特烦恼》能让人笑。”

“这最为关键的一点做不到，那就会像《龙凤争辉》一样，完蛋大吉。”

章正谋竖起大拇指，道：“江淮，你小子真是厉害。什么时候咱们能够合作一把？你编剧投资主演，我导演。”

江淮笑道：“章导，您的电影，我几乎每一部都看过。除了那几部乡土电影，我发现您非常擅长大场面的调动。如果您愿意拍一部史诗级的战争片，我相信您肯定能取得成功。”

章正谋目光灼灼的望着江淮，道：“没有合适的剧本，一切等于零。”

江淮莞尔道：“章导，您这是要赖上我吗？”

章正谋点点头，道：“没错。”

江淮道：“行。我回去好好想一下，看看能不能搞一部战争片剧本。”

章正谋高兴的说道：“以你的才华，你只要想弄，肯定没问题。”

江淮笑道：“您千万别给我戴高帽子，我戴不起。各位，你们这里太危险了，我还是回酒店吧。再呆下去，我怕把自己都给卖了。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

除夕夜，《英雄无名》剧组在酒店的大厅里一边看春晚，一边喝酒，热闹非凡。

吃完饭，众人到外面去放烟花。

望着漫天的烟火，江淮搂住沈清雅的肩膀，在她的脸上亲了一口，道：“老婆，新年快乐。”

沈清雅靠在他的怀里，道：“老公，新年快乐。”

两人相互依偎的画面被章正谋看到后，立刻拿出手机，拍了几张。

从中选出最好的一张，发给了江淮。

回到酒店房间后，江淮才看到了这张照片。

在璀璨夺目的夜空下，自己和沈清雅靠在一起，静静地观看这漫天绽放的烟花，颇有一种浪漫的感觉。

江淮回了一句谢谢，对沈清雅道：“大导演就是大导演，看看人家给咱们抓拍的照片，太漂亮了。”

沈清雅拿过手机，看了一眼，立刻喜欢上了这张照片，道：“老公，我要把它发到网上。”

江淮道：“行。”

两人将这张照片传到了微博上，并配上了一句话“愿得一人心，白首不分离”。

粉丝们看到后，顿时都不淡定了，评论区立刻热闹了起来。

“满满的一碗狗粮。”

“好漂亮的照片。”

“漫天烟花下的浪漫。”

“清雅姐在剧组拍戏，淮哥去陪她过年，这样的男人，我也想要。”

“这才是双向奔赴的爱情。”

“祝淮哥和清雅姐新年快乐，永远幸福。”

......

凌晨两点，沈清雅再次战败在了江淮手上，一脸疲惫的睡了过去。

江淮立刻联系上系统，进行一年一度的抽奖活动。

去年的运气不太好，什么技能都没有抽到。

今年不知道怎么样。

怀着期待的心情，江淮开始了抽奖。

“恭喜宿主抽到一本优秀级别的网络小说《娱乐大师》。”

......

“恭喜宿主抽到了一本不入流剧本《神战》。”

......

“恭喜宿主抽到了顶级剧本《烈日灼心》。”

.......

“恭喜宿主抽到大师级钢琴。”

......

----------------------------------------

第307章 十大杰出青年

连续三十次的抽奖，让江淮收获颇丰。

一个经典剧本《烈日灼心》、一个高级导演、一个大师级钢琴还有一本唐诗宋词。

将这些东西的内容全部吸收之后，江淮叹了口气。

他最想要是神级演技，可惜几率太低了，基本上是不可能的。

江淮查了一下，从大师级演技到神级演技需要高达十万的善功值。

所以，江淮现在首要的任务就是把善功值从两万三涨到十万。

在《英雄无名》剧组一直呆到了大年初七，沈清雅的戏份全部杀青，江淮这才和她返回来燕都。

此时《追凶者也》的票房已经达到了28.42亿，想要突破三十亿基本上是不可能的了。

《夏洛特烦恼》的票房则达到了恐怖的42.78亿，要知道这才用了两周的时间而已。

《元素》的票房持续性一般，到了二十亿之后，便停滞不前。

倒是陈朗的《锦衣卫2》票房达到了20.66亿，这让他高兴的合不拢嘴。

大导演李兴安的《江湖风雨》国内票房只有4.65亿，但是欧美票房却达到了5.38亿美金，令夏国武侠电影在全球范围内获得了巨大的成功。

就算是江淮都对李兴安佩服不已。

与之相反，方红刚的《龙凤争辉》完全失败了，上映十天，仅仅拿下了两亿。

看事不妙，夏星娱乐公司做了一件让业内人士感到无比震惊的事情。

他们把《龙凤争辉》提前下线了，以网络大电影的形式登上了各大视频网站，票价为八元。

方红刚对夏星娱乐公司所做出的决定非常不满，但票房不好，他也没有办法。

谁都没有想到的是在短短的三天时间里，《龙凤争辉》在网上的播放人次竟然达到了五千万次，拿下了四亿的票房。

按照与网站的分成协议，夏星娱乐公司能够从中获得两亿八千万的收益，比之前十天加起来的院线收益高出了四五倍。

看到这个情况，其他票房不好的电影纷纷像《龙凤争辉》学习，提前下线，然后在各大视频网站播放。

票房虽然有高有低，但是比起院线收益，都要高了不少。

《夏洛特烦恼》、《锦衣卫2》、《元素》》等电影为什么能够取得这么高的票房，很大一部分原因就是这些电影离开之后，他们的排片增加了不少。

电影在视频网站上取得了成功，投资方自然是高兴万分，但是院线方就不高兴了，甚至感到了灭顶之灾。

因为如果大部分电影都这么做，那么院线方就没有了资源，整个行业就会面临崩溃。

始作俑者夏星娱乐公司立刻成为了众矢之的，引起了其他院线的强烈不满，就连文化司都被惊动了。

就在这个时候，一年一度的夏国十大杰出青年评选落下了帷幕。

江淮因为在不到两年的时间里，捐款近三十亿，荣获了夏国十大杰出青年的荣誉称号。

在燕都大礼堂，大领导不仅亲自为江淮颁发了奖杯和证书，还和他说了两句话。

“江淮，我听他们说过你。少年孤苦，却乐观开朗，意志坚定。在不到两年的时间里，捐款二十多亿，建造了数十所孤儿院和希望小学。”

“穷则独善其身，达则兼济天下，你做到了，加油！”

江淮道：“我会努力的。”

大领导为江淮和其他九位青年授奖的画面登上了夏国国家电视台的新闻联播，这让沈家与有荣焉。

看完新闻联播，沈老爷子高兴地说道：“小淮，做的好。”

江淮笑道：“我只是做了自己想做的事情，没想到国家会给我这么大的荣誉，这倒是让我有些始料未及。”

沈父好奇的问道：“大领导给你说什么了？我发现他在你旁边站的时间最长。”

江淮把大领导勉励自己的话重复了一遍，沈父激动的说道：“连大领导都知道你，你这是简在帝心了。”

江淮道：“爸，没那么夸张。只要我和清雅坚持做慈善，我估计明年清雅也会去领奖。”

沈母一听，顿时双目放光，道：“真的吗？”

江淮笑道：“当然是真的。”

沈清雅道：“尽心就好。我们做慈善又不是为了得到什么东西。”

江淮竖起大拇指，道：“还是沈清雅女士的觉悟高。”

在十位杰出青年代表中，只有江淮是娱乐圈的艺人，这在业内引起了强烈的震动。

夏国新闻联播结束后，光是祝贺电话，江淮就接了三十多个。

谁都知道夏国十大杰出青年这个称呼非同小可，代表的是国家对江淮的高度认可，足以让他在圈子里横着走。

现在就是给方红刚吃了雄心豹子胆，他都不敢公然找江淮的麻烦了。

当然，暗地里怎么样，那就不好说了。

江淮获奖最高兴的莫过于他的粉丝了。

微博评论区到处都是粉丝们发的帖子。

“淮哥牛比。”

“夏国十大杰出青年，淮哥当之无愧。”

“一年多的时间，捐款近三十亿，别说是文艺圈了，就是商圈都没人能做到。”

“淮哥整天说自己是因为爱慕虚荣才捐款，可世界上爱慕虚荣的人多了，怎么没见他们捐。所以说，这主要还是一个人的品格。”

“让我说，最伟大的还是清雅姐。淮哥捐这么多钱，背后肯定是得到了清雅姐的支持。这对小两口，真是让人不喜欢都不行。”

“不管怎么样，都要恭喜淮哥。”

......

时间飞快，转眼间到了正月二十四日。

经过一个月的放映，《夏洛特烦恼》下画，最终票房达到了53.17亿，超过了去年的票房冠军《复仇者联盟2》。

一部成本仅有1.1亿的喜剧电影竟然干净利落的干掉了成本高达27.5亿的漫威电影，这简直就是创造了一个奇迹。

文化司非常高兴，在微博上发了一个祝贺国产喜剧电影《夏洛特烦恼》票房突破53亿的帖子。

各大娱乐公司不敢怠慢，立刻在微博上进行了转发，就连与江淮关系极为不好的夏星娱乐公司都没有例外。

《追凶者也》和《夏洛特烦恼》的票房加起来大约八十二亿，刨去各种成本、分成和税务，江淮最终的收益达到了15.3亿。

----------------------------------------

第308章 无厘头产业链

两部电影在院线下画后，立刻登上了视频网站。

短短的一个星期，江淮所得的票房分成达到了恐怖的2.8亿，可以说是大获全胜。

与此同时，沈清雅让人在市面上悄悄收购星辰院线、黄氏院线、西北院线等七家院线的股份。

这些院线都是新近建造的中等规模的院线，分布在全国各大城市，设备比较新，市值基本上在五十亿左右。

沈清雅打算拿下这七家院线最低百分之五到百分之八的股份。

如此一来，他们在电影发行这个环节便永远不会受制于人了。

青阳电影公司总部

盛青阳不满的说道：“淮哥，你竟然去购买其他院线的股份，你这是不信任我呀。”

江淮莞尔道：“我若是不信任你，就不会跟你说这个事儿了。青阳，你记住，盛世院线是你爸的，不是你的。你现在还没有能力护住我。”

盛青阳直接无语，道：“盛世早晚都是我的。”

江淮道：“那也得十年以后。算了，这事儿不提了。我来是跟你商量新电影的事儿。”

盛青阳眼睛大亮，道：“淮哥，你有剧本了？”

江淮点点头，道：“无厘头古装喜剧《武状元苏乞儿》。老赵不是一直在准备新剧本吗？干脆我给他写一个让他拍算了。”

盛青阳问道：“还是你主演吗？”

江淮道：“不，我只做编剧和投资人。”

盛青阳嘻嘻笑道：“那你多给我点儿份额呗？”

江淮没好气的说道：“你丫的就知道占我的便宜。行，给你百分之四十，够意思了吧？”

盛青阳舔着脸，道：“百分之五十，不行吗？”

江淮乐了，道：“盛青阳，你现在越来越有奸商的潜质了。不要以为我不知道你签了一个叫周池的演员，想和老赵把他培养成无厘头喜剧天王。”

“《武状元苏乞儿》一旦成功，票房尚在其次，最重要的是周驰能够从中脱颖而出。”

“而一旦他出来了，那么你就相当于拥有了一个会下蛋的母鸡。”

“都这样了，你小子还想多要百分之十的份额，未免也太不知足了吧？”

盛青阳一脸无辜的说道：“淮哥，你要是不说，我还真没想过这个问题。”

江淮白眼一翻，道：“你可拉倒吧。不过，给你百分之五十的份额也不是不行。如果周驰真的适合无厘头喜剧，以后我可以出剧本和百分之五十的投资，由老赵做导演，周驰做主演，形成一个电影流水线。”

盛青阳一拍桌子，激动地说道：“淮哥，如果真能形成这条流水线，我们肯定能赚大钱，甚至还会形成一个响当当的无厘头品牌。”

江淮道：“你小子先别高兴的太早。三个环节中，我和老赵肯定没问题，关键是周驰能不能成器？他若是个扶不起来的阿斗，咱们就可以洗洗睡了。”

盛青阳沉声道：“他必须行。”

江淮道：“希望吧。我把剧本发到你邮箱里，你去交给老赵。如果老赵愿意拍摄，你就让周驰去清雅工作室找我。我给他开个小灶，教他怎么演无厘头喜剧。”

盛青阳点点头，笑道：“只要您愿意教他，周驰肯定没问题。”

搞定了《武状元苏乞儿》的事儿，江淮离开了青阳电影公司。

下午三点，江淮接到了赵远持的电话。

“淮哥，你不愧是无厘头喜剧的创始人，这个《武状元苏乞儿》的剧本比我现在写的那个强多了。”

江淮笑道：“这么说，你愿意拍？”

赵远持毫不犹豫的说道：“当然。只要投资到位，我立刻去找演员，筹建剧组。”

江淮问道：“主演是周池吗？”

赵远持点点头，道：“对。他是我精挑细选出来的最适合无厘头喜剧的艺人。”

江淮道：“老赵，你让周池好好看一下剧本，最好把里面的台词全都背过，然后来清雅工作室找我。”

“至于投资的问题，青阳会把相关的协议准备好，你忙你的就行了。”

赵远持道：“好的。我这就去找盛总。”

第二天，江淮与盛青阳签订了投资协议，各自出五千万拍摄《武状元苏乞儿》。

过了大约三天，周池来到了清雅工作室，见到了江淮。

“淮哥，您好，我是周池。”

江淮打量了一番周池，发现他的长相跟前世的星爷非常形似，只是身高比星爷高了一些，天王的气场还没有培养出来。

“周池，我直接叫你名字，可以吧？”江淮请周池坐下，笑呵呵的问道。

周池连忙道：“当然可以。”

江淮道：“好。周池，我问你，拍摄《武状元苏乞儿》的事情，青阳和老赵是怎么跟你说的？”

周池道：“他们只是说让我一定要尽全力把《武状元苏乞儿》拍好。盛总说，只要票房能破十亿，就给我拍摄下一部无厘头电影的机会。”

江淮道：“他们两个没有告诉你未来的发展规划？”

周池摇摇头，道：“没有。”

江淮切了一声，道：“还真是够小心的。周池，我可以明确的告诉你，我们的目标是想把你培养成无厘头喜剧天王。”

“呼啦”

周池激动地直接站了起来，惊呼道：“我？喜剧天王？这可能吗？”

江淮指了一下位子，让他坐下，认真的说道：“有没有这个可能，就要看你在《武状元苏乞儿》的表现了。如果市场反馈良好，以后我做编剧，老赵做导演，你做主角，形成一个无厘头的喜剧产业链。”

周池咽了一口唾沫，眼睛里都要发出蓝光了，感激的说道：“淮哥，谢谢您和赵导、盛总对我的看中。”

江淮摆摆手，道：“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。你知道这个事情就行了，能不能把握住这个改变自己命运的机会，还得看你的演技。走，我们去练习室，用《武状元苏乞儿》中的戏份来交流一下无厘头的表演方式。”

周池道：“好的，谢谢淮哥。”

----------------------------------------

第309章 我们结婚了

接下来的一个星期，江淮与周池每天上午九点开始演练，下午六点才各自回家。

不得不说，周池能够被赵远持看重，还是有几把刷子的。

在没戏拍的时候，这小子对无厘头喜剧的表演风格进行了非常深入的研究，已经能够做到“自然而然”这四个字了，这倒是省了江淮很多功夫。

而在周池眼中，江淮已经跟“演技之神”差不多了。

同样的一场戏，他演出来顶多能得七十分，江淮则是九十九分。

为什么不是满分？因为这个世界上永远不会有一百分的表演。

经过江淮的手把手教导，周池感觉自己的演技简直可以用突飞猛进来形容。

在第七天的下午，江淮把赵远持叫了过来，让他挑选了三场最难的戏。

周池表演结束后，赵远持满脸兴奋的说道：“淮哥，你怎么做到的？这才一周而已，周池的演技简直就是脱胎换骨呀。”

江淮笑道：“是他自己牛比。这小子绝对有喜剧天王的潜力，就看你这个大导演能不能帮他挖掘出来了。”

赵远持道：“我不行，但您可以。周池，还不谢谢淮哥。入行这么久，我还从未听说过有哪位影帝会抽出时间教别人演戏呢。”

周池嘿嘿笑道：“赵导，我已经拜淮哥做老师了。”

江淮连忙道：“少来，这事儿我没答应。”

周池道：“老师，答不答应是您的事儿，叫不叫是我的事儿，咱们互不干扰。”

“噗嗤”

赵远持忍不住笑了出来，道：“淮哥，您就认了这个学生吧。我发现他那不要脸的样子跟您真像。”

江淮眼睛一瞪，大骂：“放屁。”

......

定下了《武状元苏乞儿》后，江淮与沈清雅趁着没事儿，决定举办一场婚礼。

得知两人大婚的消息，无数商家找到了张乐乐，希望能够对这场婚礼进行赞助。

最近几年，明星结婚的排场都很大，哪怕是一对二线明星都能拉不少的赞助。

一场婚礼下来，自己不仅不需要花一分钱，还能赚到不少的广告费，商业价值也会提高很多。

其中，最让人津津乐道的是去年三月一线男星王玉风和一线女星田惠心的那场世纪婚礼，赞助费高达三亿，合作商足有六十家，简直是震惊了全国。

而江淮和沈清雅各自拥有上亿的粉丝，背后的商业价值比王玉风和田蕙心大了十倍不止。

若是两人利用这场婚礼赚钱，保守估计五千万肯定没问题。

不过，江淮和沈清雅对于这种商业婚姻都非常的反感。

婚姻是一生一世的事儿，婚礼一辈子也就一次，若是与钱挂上钩，那就太恶心了。

所以，两人都毫不犹豫的表示了拒绝。

四合院卧室内

江淮搂着一脸潮红的沈清雅道：“老婆，绝大多数女人都想要一个盛大的浪漫的婚礼仪式，你不觉得我们准备的这场婚礼太寒酸了吗？”

沈清雅抬起头，道：“三百万的耳环、两千万的钻戒、三千万的帝王绿手镯、四千五百万的项链。老公，你这都花了一亿了，还觉得寒酸？那你觉得什么样的婚礼不寒酸？”

江淮道：“王玉风和田惠心的那场世纪婚礼，你不眼馋吗？”

沈清雅道：“一点儿都不眼馋。老公，我们是明星不假，可我更喜欢过普通人的生活。”

江淮亲了她一口，道：“我只是怕你将来会觉得委屈。”

沈清雅道：“除非是你对我不好，才会让我觉得委屈。”

江淮立刻做出保证道：“老婆，我发誓这一生一世都会对你好，除了在床上。”

沈清雅打了他一下，嗔道：“你这个大流氓。”

江淮翻过身来，呵呵笑道：“你现在才知道已经晚了。”、

说完，一场激烈的大战再次展开。

......

四月二日，江淮和沈清雅的婚礼在燕都三季酒店举行。

为了这场婚礼，江淮把整个酒店全都包了下来，请的客人也都是圈子里的明星艺人，包括李杰、古星华、梁超群、陈朗、章正谋、王传远、刘信、叶峰等等，简直比某个A类的颁奖典礼还要热闹。

草坪上，刘信端着一杯酒，侧耳倾听了一会儿，道：“这是什么歌，我怎么没听过？”

古星华笑道：“我问过了，是江淮为了这次婚礼写的新歌，包括《告白气球》、《今天你要嫁给我》、《最浪漫的事》、《终于等到你》、《稳稳地幸福》、《在我生命中的每一天》。六首歌来回播放，每一首都是经典之作，我真是服了。”

刘信赞叹道：“这家伙在音乐创作上简直就是个妖孽。”

陈朗道：“不仅仅是音乐，他的电影更牛比。一部《夏洛特烦恼》硬是拿下了春节档的票房冠军。如果不是真的发生了，打死我都不敢相信。”

古星华道：“这还不算什么，我最佩服的是江淮的为人。你们看到那位老太太了吗？”

众人齐齐望去，只见一个六十多岁的老太太穿了一个红袄，坐在那里，正在和沈父沈母说话。

李杰问道：“她是谁呀？”

古星华道：“她就是红丽孤儿院的院长，也是江淮口中的红丽妈妈。她会以江淮母亲的身份参加这场婚礼。”

众人一听，都是心头一颤。

在娱乐圈，忘恩负义的艺人数不胜数，但是像江淮这样感恩的艺人，却是非常的少见。

光凭这一点，江淮的人品就超过了百分之九十九的艺人。

十一点，婚礼正式开始。

主持人何聪先是感谢了一下前来参加婚礼的来宾，然后把新朗江淮请了出来。

“江淮，今天的心情怎么样？”何聪问道。

江淮毫不犹豫的说道：“高兴，非常高兴。”

何聪道：“有没有紧张？”

江淮摇摇头，道：“那倒没有。”

何聪晃了晃手中的卡片，笑道：“你知道这是什么吗？”

江淮一愣，道：“什么？”

何聪笑道：“这是三位伴娘给你出的题目。只有你的回答让新娘满意，她才会出来。”

江淮眼睛一瞪，道：“有这个环节吗？我怎么不知道？”

“哈哈哈哈”

众人都笑了出来。

----------------------------------------

第310章 婚礼进行时

何聪道：“你知不知道不重要，关键是你怎么回答？请听第一题。如果有一天，新娘和你们的儿子同时掉到水里，请问你先救谁？后面有一个括号，只能救一个。”

江淮直接无语，道：“把老妈换成了儿子，这有意思吗？”

何聪笑道：“我觉得挺有意思。大家觉得呢？”

众人齐声喊道：“有意思。”

江淮指着众人，道：“一群坏蛋。”

“哈哈哈哈”

众人笑作一团。

何聪道：“不要转移话题，赶紧回答。”

江淮想了想，道：“不需要我救。我相信在那个危机时刻，清雅一定会拼了命的去救我们的儿子。因为在这个世界上，母爱是最伟大的。”

“啪啪啪啪啪”

听到江淮的答案，现场响起了一片热烈的掌声。

何聪竖起大拇指，道：“这绝对是最完美的回答。大家看到没有？新朗非常的狡猾。”

江淮擦了一把冷汗，道：“何老师，今天是我的大好日子，差不多就行了。”

何聪耸耸肩，道：“我没事儿呀，关键是你不回答问题，三位伴娘不让新娘出来。”

江淮叹了口气，道：“那你问吧。”

何聪道：“请问新娘的哪一点最让你喜欢？哪一点最让你不喜欢？”

江淮惊讶的说道：“这是一个问题？”

何聪道：“伴娘说这是一个问题，那就是一个问题。江淮，别废话了，考验你的时刻到了。赶紧开动脑筋，好好想一下。”

江淮沉吟道：“我老婆的容貌、身材、气质、性格等等各个方面我都喜欢，只有一个地方，我特别讨厌。”

何聪连忙道：“江淮，我劝你想好了再说。”

江淮毫不犹豫的说道：“这根本用不着想。我最讨厌的是她的谦虚。她竟然不知道自己有多么完美，你说气人不气人？”

何聪道：“她气不气人我不知道，我只知道你的拍马屁功夫挺气人的。”

“啊哈哈哈哈”

众人直接笑的前仰后合。

何聪道：“第三个问题，也是最难的一个问题，现场做一首诗来表明自己有多么的爱新娘。”

江淮惊呼道：“什么？”

“哈哈哈哈”

“这下子完蛋了。”

“这到底是哪个伴娘出的馊主意？”

“馊主意吗？我倒觉得难为一下江淮挺好。”

......

台下众人议论纷纷。

何聪道：“江淮，你不是之前比照宋词写过《知否知否》吗？以你的才华，只要好好想一下，肯定能写出来。”

江淮闭上眼睛，道：“别打扰我，我找一下灵感。”

何聪一听，立刻向台下做了个“嘘”的手势，众人立刻安静下来。

大约过了三十秒，江淮睁开眼睛，道：“有了。”

何聪道：“来，把你的诗念出来。”

江淮深深地吸了一口气，一脸深情的说道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道...半缘君。”

这首前世耳熟能详的诗歌，出自江淮从系统中抽到的唐诗宋词，在这个世界上还是第一次出现。

大家只是觉得这诗有些高大上，但到底是什么意思，就不清楚了。

何聪呵呵笑道：“看大家那迷茫的眼神，我就知道你们和我一样，不明白这首诗的意思。新郎，你可不可以给大家解释一下？”

江淮道：“直译过来就是经历过波澜壮阔的大海，别处的水再也不值得一观。陶醉过巫山云雨的梦幻，别处的风景就不称之为云雨了。即使身处万花丛中，我也懒得回头顾盼；这缘由一半是因为我的清心寡欲，一半是因为拥有你。”

“如果用一句话解释，就是我的眼里只有你。”

何聪满脸佩服的说道：“江淮，你真是太有才了。”

“啪啪啪啪”

现场嘉宾也是纷纷鼓掌。

章正谋道：“难怪江淮能够写出那么多好剧本，这文采真是没谁了。”

古星华道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。这首诗写的实在太好了。如果在古代，足以流芳百世。”

章正谋笑道：“我也这么觉得。”

在全场来宾的掌声和叫好声中，《今天你要嫁给我》的音乐响了起来。

沈清雅穿着一身雪白的婚纱，在三位伴娘的陪伴下，向台上走去。

“哇”

“新娘好漂亮。”

前来参加婚礼的女星们望向沈清雅的目光中充满了羡慕。

在娱乐圈混的女明星，看起来光鲜亮丽，实际上很多时候都是身不由己。

就算遇到了真爱，也都会经常为了事业无奈分手。

等到想结婚时，已经是人老珠黄了。

像沈清雅这样三十岁不到就结婚的顶级人气女星，整个娱乐圈几乎没有。

而最让人羡慕的是她真真正正的嫁给了爱情。

江淮非常有眼色，立刻跑下去，拉起沈清雅的手，一起走到了台上。

何聪笑道：“新娘，你对新郎回答的三个问题满意吗？”

沈清雅道：“前两个回答满满都是套路，如果不是最后那首诗，我都准备打道回府了。”

江淮苦笑道：“老婆，结婚呢，别玩了，我心脏快受不了。”

“哈哈哈”

“呜...”

现场嘉宾纷纷起哄。

何聪道：“看把新郎吓的。新郎，我可以明确的告诉你，你的很多朋友都准备了一些小节目，想要跟你玩，所以你现在害怕还有点儿早。”

江淮道：“谁要找事儿？不想混了？”

旁边的伴郎盛青阳举起了手，道：“我。”

江淮愣了一下，道：“盛青阳，你这伴郎到底跟谁一伙的？”

盛青阳嘿嘿笑道：“我当然是跟新娘一伙了。谁不知道你们家的财政大权都在新娘手里。若是跟你一伙，那我们岂不是都得喝东北风去？”

另外两位伴郎古永歌和祝学东齐齐点头，道：“没错。我们和新娘一伙。”

说完，三人直接站到了伴娘的旁边。

“哈哈哈哈”

看到江淮一脸懵比的表情，所有的嘉宾都笑喷了。

----------------------------------------

第311章 感动全场

接下来，众人在台上玩了几个游戏。

何聪觉得差不多了，就把男女双方的父母请了上来。

“江淮，沈爸爸沈妈妈把自己这么漂亮的女儿交给了你，你有什么想对他们说的吗？”

江淮想了想，道：“人这一辈子一共会结四次婚。第一次是夫妻新婚，第二次是二十五年后的银婚，第三次是五十年后的金婚，第四次是六十年后的钻石婚。爸，妈，我向你们保证，这四次婚，我和清雅一定会结完。”

沈父沈母刚开始吓了一跳，到了后面才明白江淮的意思，脸上露出了灿烂的笑容，齐声道：“好。”

何聪继续问道：“新郎，您对抚养自己的红丽妈妈有什么想说的吗？”

江淮笑了笑，道：“红丽妈妈，今天是我大喜的日子，我请您过来就是想要告诉您，在我心里，一直把您当成了我的母亲。二十年前，在您把我从垃圾桶里抱回孤儿院的时候，就是了。”

这句话一出来，众人的心中都是大为感动。

沈红丽更是眼圈通红，道：“好孩子。”

最能理解这种感情的盛青阳已经是泪流满面。

他当初被拐卖了之后，不知道自己的父母是谁，如果没有沈红丽，他能不能活到今天还是个未知数，更别说做什么娱乐公司的老总了。

婚礼仪式结束后，江淮和三位伴郎向来宾敬酒。

到了陈朗这一桌时，陈朗呵呵笑道：“今天很难得见到我们的新郎正经一回呀！”

“哈哈哈哈”

想起江淮在酒桌上的样子，大家都是哈哈一笑。

江淮道：“老陈，你竟然在婚礼上当众抹黒我的光辉形象。我告诉你，这事儿我记住了。下次喝酒，我要是能让你站着出去算我输。”

陈朗切了一声，道：“下次怎么样再说。这次我们非得把你灌倒不可。”

江淮扫了一圈，不屑地说道：“就凭你们？拉倒吧。”

刘信道：“哎呀，兄弟们，新郎这是看不起我们呀。我们怎么办？”

叶峰立刻说道：“太嚣张了，弄他。”

江淮笑道：“峰哥，等我敬完酒回来，咱们看看谁弄谁。”

叶峰道：“少废话，赶紧去，我们等着你。”

刘信道：“老叶，不是我们，是你。我可没说要跟新郎拼酒。”

陈朗点点头，道：“对。我也只是说灌他酒，没说跟他喝。”

叶峰露出难以置信的表情，道：“你们两个也太不要脸了吧。”

“哈哈哈哈”

众人笑做一团。

江淮和沈清雅婚礼的一部分视频被传到了网上，粉丝们立刻热闹了起来。

“终于结婚了。”

“我的男神女神走到了一起，没有什么比这个事情更让人高兴了。”

“本以为淮哥会给清雅姐一个盛大到极点的婚礼，没想到两人这么低调。”

“这几年凡是高调的明星婚礼全部都是来自赞助商。淮哥和清雅姐这么做，明显是不希望自己的婚礼和商业利益有任何牵扯。”

“这场婚礼形式上很低调，但实际上比那些明星高调的多。大家好好看一下清雅姐的首饰，手镯、项链、耳环、戒指，加起来都快破亿了。”

“之前那些明星结婚戴的首饰都是来自赞助商，结完婚就得还回去，而清雅姐的首饰都是自己的。想想都让人觉得羡慕。”

“除了首饰之外，大家可以好好听一下婚礼用的背景音乐，都是淮哥的新作，一共六首。如果这六首新歌组成一张专辑，那就不是两三亿的事儿了，所以说淮哥和清雅姐的婚礼是在低调中彰显奢华。”

“我也注意到里面的歌曲了，都非常好听。那句我能想到最浪漫的事就是和你慢慢变老，简直太棒了。”

“不管怎样，我都祝福淮哥和清雅姐幸福快乐，百年好合。”

......

四合院

江淮打发走前来闹洞房的盛青阳等人，长长的松了一口气，道：“这群鸟人，等他们结婚的时候，我非得好好治治他们不可。老婆，今天累不累？”

沈清雅点点头，道：“有点儿。”

江淮笑道：“那我们先去浴室泡个澡吧。”

沈清雅白了他一眼，道：“泡澡可以，但不许做坏事。”

江淮将沈清雅抱了起来，温柔的说道：“放心，不会让你累着的。”

沈清雅哪里会听不明白江淮的话，娇嗔道：“坏蛋。”

一夜云雨，直到第二天上午十点，江淮和沈清雅才从房间里出来。

沈母露出一个怪异的表情，道：“我给你们熬了补气汤，这就去给你们盛。”

沈清雅一阵娇羞，不满的说道：“妈，你笑话我。”

沈母笑道：“没有。我现在只有一个愿望，那就是赶紧给我生几个孩子带。”

沈清雅望向江淮，江淮道：“妈，您放心，我们一定努力。”

看到沈母去了厨房，沈清雅碰了一下江淮，道：“你真的这么早想要孩子？”

江淮道：“当然是随你了。如果我不那么说，妈肯定会给我们上一堂思想政治教育课。”

沈清雅道：“问题是万一我一直不怀孕呢？怎么跟她解释？”

江淮道：“这就不是我们能控制的了。不过，老婆，说实话，我也想早点儿做父亲。”

沈清雅想了想，道：“我答应你，以后不做任何保护措施了，我们顺其自然。但是，你要答应我，从今天开始戒酒戒烟。”

江淮点点头，道：“好。”

吃完早餐，江淮和沈清雅收拾东西，下午三点坐上了飞往国外的飞机。

两人打算用半个月的时间，好好的度个蜜月。

就在两人在国外旅游的时候，九星音乐网主页上最显眼的地方出现了江淮和沈清雅新专辑的宣传。

这张新专辑的名字叫做《今天你要嫁给我》，一共有九首歌，分别是两人共同演唱的《在我生命中的每一天》、《今天你要嫁给我》、《暖暖》，沈清雅独唱的《最浪漫的事》、《终于等到你》、《甜蜜蜜》，江淮独唱的《告白气球》、《稳稳地幸福》、《明明白白我的心》。

这些歌曲无一例外，描述的全都是幸福的爱情。

----------------------------------------

第312章 横扫歌坛的专辑

谁都没有想到江淮和沈清雅会突然发布这么一张专辑，这给了歌迷们一个巨大的惊喜。

“我的天，九首歌曲都太棒了。”

“刚刚听了淮哥和清雅姐的新专辑，首首经典。”

“十五元，九首经典歌曲，好便宜。”

“清雅工作室发布消息了，淮哥和清雅姐会再次把专辑收益的百分之五十捐出去。”

“又是四五亿的捐款。与那些一心圈钱的流量明星相比，淮哥和清雅姐简直就是一股清流。”

“淮哥太有才了。结个婚竟然可以写出一张爱情专辑，我真是不得不服。”

“马上要结婚了，淮哥的专辑刚好能用上。”

“我感觉《今天你要嫁给我》这张专辑很可能会打破《夜曲》的销售记录。”

......

在《今天你要嫁给我》电子音乐专辑上架后，里面的九首歌曲几乎横扫了所有的音乐榜单。

其他歌手只能去争第十名。

而最惨的要数那些跟江淮新专辑处在同一个时间段发布专辑的歌手了。

成绩之差，简直令人不忍直视。

短短的四小时三十二分钟，《今天你要嫁给我》专辑销量破亿。

三天后，《今天你要嫁给我》专辑销量突破1.5亿。

一个星期后，销量已经破了两亿。

当江淮和沈清雅从国外回来的时候，《今天你要嫁给我》销量已经达到2.4亿了，刚好超过《夜曲》。

工作室内

沈清雅惊讶的问道：“乐姐，专辑的成绩怎么会这么好？”

张乐乐道：“一是你们的粉丝多，人气高，二是这九首歌曲的质量高的吓人，三是覆盖面广。之前的《夜曲》和《传奇》里面的歌曲适合年轻人，而现在这张专辑可以说老少咸宜。所以《今天你要嫁给我》一经推出，立刻得到了无数歌迷的喜欢。”

沈清雅笑道：“真没想到我们举办一个婚礼，竟然弄出了一张全球最高销量的电子音乐专辑。”

张乐乐点了点头，道：“确实有点儿玄幻色彩。说说吧，这半个月，你们小两口玩的怎么样？”

沈清雅道：“当然是非常好了。我们去了马尔代夫、爱琴海、灯塔大峡谷、埃菲尔铁塔等全球著名的景点。长这么大，我第一次玩的这么开心。”

张乐乐笑道：“都说男怕入错行，女怕嫁错郎。清雅，你这辈子算是嫁对人了。”

沈清雅道：“我觉得也是。乐姐，院线股份的事情怎么样了？”

张乐乐道：“星辰院线、黄氏院线、佳行院线的三位老板得知你们两口子想要购买他们的院线，直接匀给了我们百分之五的股份。”

沈清雅道：“这事儿你已经跟我说过了。其他四家呢？”

张乐乐道：“程宇院线和西北院线的老板资金出了问题，正在到处找人接手。有不少商人蠢蠢欲动，但出的价格都不高。”

“江南院线和山海院线的经营状况极好，利润非常客观，所以没有股东肯把自己的股份让出来。但是它们在二级市场上发放的份额分别达到了百分之二十六和百分之二十二。我们可以去市场购买这两家的股份。”

沈清雅想了想，道：“程宇院线和西北院线的股价只要不超过市值的百分之九十，我们就可以购卖，当然价格肯定是越低越好，只买百分之五。”

“至于江南院线和山海院线，那就从股市购买好了。”

“接下来，我有什么工作吗？”

张乐乐拿出六个剧本，交给沈清雅道：“全部都是女主角，你自己挑吧。”

沈清雅点点头，道：“好。江淮呢？没人找他演戏？”

张乐乐道：“大家都知道江淮走的是自编自演的路子，所以没人找他演男主角，倒是有十多位导演拿着剧本想找他投资。”

沈清雅笑道：“江淮说了，今年要好好搞事业，争取把买院线的钱都挣回来。”

张乐乐道：“以这家伙的才华，只要他想，肯定没问题。对了，他人呢？”

沈清雅道：“找陈导谈剧本去了。”

......

陈朗的家中

江淮喝了一口茶，露出一个享受的表情，道：“老陈，这是什么红茶？真是不错。”

陈朗道：“武夷山母树上的大红袍。也就是你，换了其他人，打死我都不会拿出来。”

江淮一听，眼珠子都快突出来了，惊呼道：“怎么可能？”

陈朗解释道：“是母树嫁接出来的子树上摘取的。”

江淮哦了一声，道：“吓我一跳。不过，就算是子树上的茶叶，那也是极品中的极品了。”

陈朗点点头，道：“这个茶一斤一百八十万，关键是有价无市，根本没有地方买。我也是厚着脸皮从一位老朋友那里弄来了一两。好了，不说茶了，你写的《烈日灼心》剧本，我来回看了十多遍。”

江淮自信的说道：“是不是觉得很牛比？”

陈朗双目放光，道：“不是很牛比，是非常牛比。这部戏只要能够保质保量的拍出来，完全可以冲击明年的万象奖。最起码，万象最佳编剧肯定是你。”

江淮笑道：“想拍？”

陈朗道：“废话。这么多年以来，我虽然顶了个顶级导演的名头，但实际上一次万象最佳导演都没有拿过。如果你答应让我拍摄《烈日灼心》，我可以一分钱的片酬都不要。”

江淮郑重的说道：“老陈，跟你一样，我在乎的也是万象奖。你想拿万象导演，我想用电影中的辛小丰来拿万象影帝。”

陈朗一脸振奋的说道：“你答应交给我了？”

江淮道：“没有。我来是想问一下，您准备怎么拍摄《烈日灼心》？如果我们的理念相同，明天您就可以去筹备剧组找演员了。如果理念不同，那就算了。”

陈朗一愣，道：“你要跟我交流如何拍戏？江淮，你懂怎么做导演吗？”

江淮呵呵笑道：“当初我学过导演方面的知识。本来打算做不成明星，就去做幕后，现在用不着了。老陈，不是跟你吹，如果我来执导《烈日灼心》，绝对不会比你差。”

拥有了系统赠与的高级导演技能，江淮的水平还真就不在陈朗之下。

陈朗道：“那我倒是想试试你的成色了。”

----------------------------------------

第313章 烈日灼心

两人就《烈日灼心》的拍摄开始了交流。

陈朗震惊的发现江淮的理论水平竟然比他这个顶级导演还要强。

无论他说什么，江淮都能听明白，而且还能举一反三。

于是，陈朗认真了起来。

拿着剧本与他探讨那些重要戏份的拍摄手法。

两人越说越兴奋，一直到陈朗的老伴霍妙颜回来，这才停下。

江淮站了起来，道：“霍老师，您好，我是江淮。”

霍妙颜笑道：“不用介绍，全夏国不认识你的人已经不多了。”

江淮莞尔道：“我当您是在夸奖我。”

陈朗道：“行了，别废话了。霍老师，你去厨房炒几个菜，我和江淮还有很多正事儿要谈。”

霍妙颜道：“知道了。江淮，今天尝尝我的手艺。”

江淮笑道：“那就麻烦霍老师了。”

霍妙颜进了厨房后，陈朗道：“江淮，以你的执导水平，完全可以自编自导自演《烈日灼心》，为什么还要来找我？”

江淮耸耸肩，道：“我不喜欢做导演，太累。”

陈朗问道：“那我合格了吗？”

江淮笑道：“我之前逗您玩的。实际上，在《烈日灼心》出来之后，我就觉得您挺合适的。其他导演，我压根儿就没有联系。”

陈朗指着江淮笑骂道：“你小子就知道欺负我这老人家。说吧，投资额多少？”

江淮道：“没有上限，需要多少，就投资多少。辛小丰由我出演，伊谷春这个角色必须由拥有影帝级演技的演员出演。”

从戏份上来看，《烈日灼心》的主角有两个，一个辛小丰，一个是伊谷春。

这两人的演技必须势均力敌，一旦有一个垮了，整部戏也就完了。

陈朗显然早就考虑过这个问题了，道：“段星宏怎么样？”

段星宏？

江淮的脑海中立刻出现了一个目光凌厉，气势强大的中年艺人。

段星宏今年三十八岁，二十七岁凭借一部电视剧《刑案》一炮而红，然后接拍了三部收视率非常高的电视剧，成为了电视行业一线艺人。

三十一岁的时候，由于段星宏不愿意带新人演烂剧，被公司雪藏。

段星宏并未低头，而是直接去了话剧舞台，打磨自己的演技。

三十三岁，段星宏成为了自由人，在陈朗的帮助下，进入了影坛。

五年下来，他拍了十多部电影，入围过两次万象影帝，得到过一次万象最佳男配角。

论演技，段星宏绝对是夏国金字塔最顶尖的存在。

江淮问道：“如果是段老师，那肯定没问题，关键是他有档期吗？”

“我问一下。”

陈朗直接掏出手机，给段星宏打了过去。

“喂，陈老师，您找我。”

“星宏，最近忙什么呢？”

“演话剧。陈老师，您是有好戏找我吗？”

“对。一部能够让你冲击明年万象影帝的电影，有兴趣吗？”

“我靠。”

段星宏大叫道：“太有兴趣了。陈老师，这是谁的剧本，竟然让您给出这么高的评价？”

陈朗道：“江淮。这部电影的名字叫做《烈日灼心》，与《无间道》差不多，算是一部双雄片，都有拿影帝的可能，关键是看你们的表演。现在江淮就在我这里，如果你没事儿，可以过来一起喝一杯。”

段星宏立刻说道：“我马上到。”

仅仅过了半小时，门外便响起了一阵敲门声。

段星宏到了。

江淮望着眼前这个准影帝，发现他的身上满满都是傲气，颇有种锋芒毕露的感觉。

这样强势的人演一个警察，绝对是相得益彰。

陈朗指了指江淮道：“星宏，不用我介绍了吧？”

段星宏道：“淮哥，您好，我是您的忠实歌迷。《夜曲》、《传奇》、《今天你要嫁给我》三张专辑，实在是太棒了。”

江淮和他握了握手，道：“段哥过奖了。您比我大，直接喊我江淮就好。”

相互客套一番，陈朗把剧本扔给段星宏道：“一个月后开拍，你演伊谷春。”

段星宏问道：“我现在可以看一下吗？”

陈朗道：“当然。我和江淮聊聊剧组的事儿，你去沙发上看吧。”

段星宏点点头，道：“好。”

半小时后，段星宏长长的吐了一口气，将剧本还给陈朗，对江淮说道：“厉害。这个故事真的是在灼人心呀。”

陈朗递给他一根烟，道：“评价一下吧！感觉怎么样？”

段星宏道：“经典之作，对演员要求很高，不，应该说是极高。说实话，我很想挑战一下辛小丰这个角色。”

陈朗摇摇头，道：“星宏，你的相貌和气质太刚硬了，不适合演脆弱忧郁的角色。”

段星宏反驳道：“陈老师，在江淮面前，谁敢说自己刚硬？”

江淮直截了当的说道：“段哥，辛小丰您就不要想了，我肯定是不会让的。”

段星宏两手一摊，苦笑道：“我就知道。”

陈朗道：“辛小丰需要细腻的演技才能演绎，伊谷春同样如此。星宏，你到底演不演？给我一句准话。”

段星宏立刻说道：“演。这么好的剧本到了眼前，若是不演，对任何一个演员来说，都会是一个巨大的遗憾。什么时候试镜？”

陈朗摆摆手，道：“用不着试镜。你回去之后，专心研究剧本。对于你的业务能力，我是非常信任的。”

段星宏道：“明白。陈导，江淮，谢谢你们能给我这么好的一个角色。你们放心，我一定竭尽全力把伊谷春演好。”

陈朗道：“看你的实际行动。江淮，其他角色，你有预定演员吗？”

江淮道：“所有的角色都没有预定。但是如果王传远想演杨自道，我肯定同意。”

陈朗道：“这家伙接了一部动作片，正在健身，你就不用想他了。清雅呢？她要不要演伊谷夏？”

江淮道：“算了吧。伊谷夏是个相貌中等的女孩，跟我老婆相差太远。若是让她出演，还爱上了一个中年出租出司机，观众非得笑死不可。”

“老陈，您就不要试探了。”

“演员的事儿，全权交给您。”

“我的要求只有一个，不能有演技拖后腿的演员。”

“咱们《烈日灼心》是奔着万象奖去的，票房可以差，但口碑必须好，绝对不能允许有一颗老鼠屎毁掉一锅粥的事情发生。”

陈朗一拍桌子，道：“有你这话，我就放心了。”

----------------------------------------

第314章 疯狂的石头

就在这时，霍妙颜喊道：“老陈，菜做好了，你们过来吧。”

陈朗道：“马上。走，酒桌上聊。”

江淮连忙道：“老陈同志，酒就免了，我这段时间需要戒酒。”

陈朗一愣，道：“你和清雅是准备要孩子吗？”

江淮点点头，道：“没错。”

陈朗惊讶的说道：“清雅现在火的一塌糊涂，若是去生孩子，事业必定会受到巨大的影响，你们不觉得可惜吗？”

江淮笑道：“清雅的演艺事业包括音乐和电影两部分。在音乐方面，我可以每个月为她写一首歌。只要她想，出专辑都没问题。”

“在电影方面倒是会有些影响，不过也没关系。我可以为她量身打造几个剧本，等她复出，就可以投资拍摄了。所以，清雅怀孕肯定有影响，但绝没有您想象中那么大。”

陈朗道：“星宏，看到没有？有才有钱的人就是豪横。”

段星宏道：“说实话，我也想豪横一下，可惜既没钱，又没才，实在豪横不起来。”

陈朗一听，顿时哈哈大笑。

第二天，陈朗和陈朗来到了青阳娱乐公司。

与之前一样，江淮将《烈日灼心》百分之三十的投资份额交给了盛青阳。盛青阳派人去负责剧组的制片部门和财务部门，江淮只需要让工作室的人盯着就行了。

签完相关合同，陈朗就去忙着组建剧组了。

而江淮并未停止电影投资的脚步。

他约了一个叫许浩的新人导演在一间茶社见面。

在度蜜月期间，张乐乐给他发去了十六个电影剧本，全都是想找他投资的。

江淮闲着无聊，便大体看了一下。

能够让他完整看完的只有三个本子，而在这三个本子中，只有一本《翡翠》入了他的法眼。

这是一个三方争夺翡翠的故事，在看完剧本后，江淮的脑子里便出现了前世《疯狂的石头》的相关记忆。

于是，江淮按照《疯狂的石头》的成片对《翡翠》进行了修改，并约许浩在今天见面。

江淮望向已经三十三岁的许浩，问道：“许导，你觉得我修改后的剧本怎么样？”

许浩激动地说道：“比我那个强多了。淮哥，您真不愧是万象最佳编剧。”

江淮莞尔道：“你少给我灌迷魂汤。咱们都是大老爷们，就不藏着掖着了。你要拍这部戏，需要多少资金？准备找谁演？”

许浩一听，眼睛里都要冒出光来了，说话的声音都有些颤抖，道：“淮哥，你愿意给我投钱？”

江淮拍了拍额头，道：“许大导演，我这段时间一共接了十六个本子，只把你约了出来。如果不是看好它，你觉得我有那个功夫给你修改吗？”

许浩道：“太好了。淮哥，这部片子没有什么大场面，也不要做什么特效，拍摄成本两千万就够了。关键是演员，我需要根据您的资金才能确定演员。”

江淮喝了口茶，道：“钱，我不缺。你可以先去确定演员，再向我报账。拍摄成本我给你按照三千万起，请演员的钱只要不超过五千万就行。宣发成本等拍完之后再说。”

“咕噜”

许浩艰难的咽了一口吐沫，道：“八千万的制作经费。淮哥，您真是太大气了。”

江淮笑道：“所以，你就别瞒着了，把你心目中的演员名单说出来吧，咱们一起研究一下。”

许浩不好意思的说道：“都是我的一些老伙计。他们不是什么大明星，但演技个顶个的棒。”

江淮道：“我就知道。你回去之后，把这些人的名字、年龄、代表作、片酬等相关情况发一份给我。”

许浩点点头，道：“好。”

江淮端起茶杯，笑道：“期待你成功的那一天。”

许浩脸上满是感激，道：“谢谢淮哥，我一定不会让您失望。”

......

回到自己租的房子，许浩整个人还沉浸在懵比之中。

江淮给他开出了一百万的片酬和百分之二的票房收益分成，这让一贫如洗的许浩有一种苦尽甘来的感觉。

“老许，你发什么傻呢？你没事儿吧？”秦晓担心的问道。

许浩回过神来，看向这个与自己同甘共苦五年的女朋友，眼圈瞬间变得通红。

他一把抱住秦晓，道：“老婆，我成功了，我成功了。”

秦晓一听，连忙挣脱他的怀抱，迫不及待的问道：“淮哥答应投钱了？”

许浩重重的点了点头，道：“答应了，他还给我开了一百万的片酬和百分之二的电影分成。老婆，只要《翡翠》，不，现在应该叫《疯狂的石头》能够成功，我们就可以在燕都买房结婚了。”

“啊...”

秦晓尖叫一声，直接跳到了许浩身上，道：“老许，我就知道你行，我就知道你行...”

说着说着，秦晓已经是泪流满面。

许浩也是哭的稀里哗啦。

好不容易平复下激动的心情，许浩道：“老婆，接下来我要忙剧组的事儿了。”

秦晓嗯了一声，道：“你去忙你的。淮哥肯让你这个没有代表作的新人独立执导这部电影，这是对你极大的信任。你一定要好好拍摄，不要辜负人家。”

许浩自信的说道：“明白。”

当天晚上，许浩搞出了演员名单，发给了江淮。

让江淮感到惊讶的是上面竟然还有他的名字。

许浩想让他出演大盗麦克。

“老公，看什么呢？”沈清雅从背后搂住江淮的脖子，望向电脑屏幕。

江淮道：“《疯狂的石头》演员表。许浩这家伙想让我演一个小配角。”

沈清雅笑道：“这些做导演的真是一个比一个贼。”

江淮道：“我在自己投资的电影演个配角倒是没什么，关键是主角。老婆，你在圈子里混了这么多年，你帮我看一下，这些演员都是何方神圣？我怎么一个都不认识。”

说完，江淮将沈清雅抱过来，坐到了自己的腿上。

----------------------------------------

第315章 提名奥斯卡

沈清雅认真的看了一下演员名单，道：“全部都是二三线演员。这个出演主角包世宏的郭胜涛是燕都话剧团的台柱子之一，我曾经看过他好几场话剧，演技特别好。”

“演道哥的刘青山是燕都电影学院的老师，在很多电影电视剧中出演过配角，属于正统的表演门派。”

“出演四眼的王长迅在《英雄无名》剧组演了一个小配角，虽然只有三场戏，但几乎都是一次过。”

“这三个演员都有一个共同的特征，就是长的一般。”

“其他演员我就有些不熟悉..哎呀...”

沈清雅一把抓住江淮那只作怪的手，娇嗔道：“你个大坏蛋，到底听没听我说话？”

江淮道：“我都听到了。不过，现在不是说这个的时候。”

沈清雅白了他一眼，搂住他的脖子，道：“你轻点儿。”

一夜无话。

第二天，江淮给许浩打去了电话，告诉他，这些演员都没问题，然后便找盛青阳借人。

盛青阳早就看过《疯狂的石头》剧本了，对这个本子的兴趣不大。

现在看到导演演员都不出名，就更没有兴趣了。

“淮哥，你觉得这个草台班子能行吗？”

江淮耸耸肩，道：“说实话，我也不知道，我只是想给许浩一个机会。青阳，你小子不投钱可以，但你得给我找一批合适的人组建制片团队。”

盛青阳笑道：“放心，我马上就办。”

江淮意味深长的说道：“青阳，如果，我是说如果这部《疯狂的石头》火了，您应该不会找我哭吧？”

盛青阳大手一挥，道：“绝对不会。”

江淮道：“那就好。我明天让许浩来找制片部门的负责人。听着，我非常看好许浩，你小子别慢待了。”

盛青阳道：“放心。”

从青阳电影公司出来，江淮摇了摇头，道：“这家伙真是个有眼无珠的傻比。”

前世《疯狂的石头》成本只有几百万，票房却达到了三千多万，而且口碑爆棚。

要知道那还是在国产电影尚未崛起的时候。

如果放到十年之后，有网友认为《疯狂的石头》的票房最保守的估计是四十亿。

江淮相信只要许浩有前世导演百分之七十的水平，电影破四十亿肯定没问题。

说不定，还能破五十亿。

一部《疯狂的石头》、一部《武状元苏乞儿》再加上一部《烈日灼心》，江淮今年上半年的电影计划算是全部完成了。

来到清雅工作室，江淮就看到大家都站了起来，纷纷向他鼓掌。

听到掌声，沈清雅和张乐乐也从办公室里走了出来，一脸笑容的看着他。

江淮有些云里雾里，道：“你们搞啥呢？”

沈清雅解释道：“老公，告诉你一个天大的好消息，你的《无间风云》获得了奥斯卡六项提名，分别是最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳改编剧本、最佳剪辑和最佳艺术指导。这是迄今为止，夏国电影在奥斯卡上所取得的最好的成绩。”

江淮撇撇嘴，道：“这些奖项跟我有什么关系？”

张乐乐道：“你是《无间风云》的编剧，一旦拿到最佳改编剧本奖，你就能在好莱坞出大名了。还有吕峰，他也入围了最佳男主角。”

江淮一脸自信的说道：“我要是想去好莱坞混，哪里还会有吕峰的事儿。老婆、乐姐还有你们大家都不要把奥斯卡奖想的多么神圣，这玩意儿就算拿到了，也没什么大不了的。”

沈清雅道：“老公，你不会是不想去参加奥斯卡颁奖礼吧？”

江淮毫不犹豫的说道：“一个改编剧本奖而已，我脑子有病才会跑去那里。”

众人一听，都有些面面相觑。

在圈子里混了这么久，大家听过见过最多的是一些明星为了知名度跑去蹭国外颁奖礼的红毯，还从未听说有哪个明星获得提名之后不去的呢。

自家这位老板实在是太有个性了。

沈清雅咬了咬牙，道：“老公，我看你脑子就是有病。”

就在这时，江淮的手机响了，是吕峰的来电。

“喂，吕老师，恭喜你获得了奥斯卡影帝提名。”

“同喜同喜。淮哥，奥斯卡颁奖礼再有十天就要举行了，您什么时候出发？我能不能和您做个伴？”

“抱歉，你可能需要自己去了，我没空参加奥斯卡。”

“啊？”

吕峰发出了一声惊呼，道：“淮哥，您...您不去了？”

江淮笑道：“来回太麻烦，我就不去了。希望你能拿到奥斯卡影帝。”

吕峰道：“淮哥，您获得奥斯卡最佳改编剧本奖的几率比我大多了。如果您拿到了奖，不觉得可惜吗？”

江淮莞尔道：“没什么可惜的。吕老师，如果我真的拿到了，麻烦你上去帮我领一下。获奖感言你随便说几句就行。”

吕峰沉默了片刻，道：“好的。”

挂了电话，江淮两手一摊，道：“行了，我用不着去了。”

张乐乐叹了口气，道：“江淮，你就是夏国娱乐圈里的一个奇葩，我真是墙都不服就服你了。”

江淮哈哈大笑，道：“我就是我，是颜色不一样的烟火。”

另一边，吕峰打完电话，露出一脸怪异的表情。

梅艳红问道：“老公，你这是怎么了？”

吕峰苦笑道：“淮哥不去。”

梅艳红先是一愣，接着立刻反应了过来，惊呼道：“你不是在开玩笑吧？这么大的事情，淮哥怎么会不去？”

吕峰道：“淮哥说了，如果获得了奥斯卡奖，就让我代表他上台领奖。”

梅艳红叹了口气，道：“本来我还在为你获得奥斯卡影帝提名感到挺激动的，现在听到淮哥连去都不去，我是一点儿都激动不起来了。”

吕峰道：“谁说不是？无数明星艺人梦寐以求的奖项到了淮哥这里却是一点儿都不在乎，这份洒脱和大气，我恐怕是一辈子都做不到。”

梅艳红笑道：“淮哥的境界不是咱们普通人能达到的。老公，你现在入围奥斯卡影帝了，不管能否获奖，以后谁都得高看一眼。我去谈角色的时候，就更加有底气了。”

吕峰点点头，道：“艳红，我们结婚吧。”

梅艳红一愣，道：“不行。你已经进入高速发展期，就算要结婚，那也得等平稳之后。”

吕峰道：“我们可以先办证，再办婚礼。”

梅艳红道：“老吕，只要你心里有我就行了，我不着急。”

吕峰将梅艳红紧紧的搂在怀里，轻声道：“老婆，谢谢你。”

----------------------------------------

第316章 得奖

江淮投资编剧的《无间风云》获得奥斯卡六项提名的消息很快传遍了全网。

微博上，江淮的粉丝们在评论区热闹起来。

“淮哥太牛了。”

“热烈祝贺淮哥的作品拿到六项奥斯卡提名。”

“希望淮哥能够摘下最佳改编剧本奖。”

“好想看到淮哥上台领奖的样子。”

“这个世界已经没有什么能够阻挡淮哥前进的脚步了。”

“淮哥加油，你是最棒的。”

......

除了江淮的粉丝，圈子里的朋友也都纷纷给江淮打来了祝贺电话。

得知江淮压根儿就没打算去奥斯卡颁奖晚会，大家都被震的不轻。

三天后，万象组委会公布了各大奖项的入围名单，与江淮有关系的只有一部电影《民国宗师》。

凭借马三这个角色，江淮成功入围万象奖最佳男配角奖。

除此之外，《民国宗师》还入围了最佳剧本、最佳视觉效果、最佳动作设计、最佳女主角、最佳导演和最佳影片。

足足七项提名，让《民国宗师》成为了本届万象奖最闪亮的崽。

至于江淮的《唐伯虎点秋香》则是颗粒无收。

“老婆，你去不去万象节颁奖典礼？”江淮问道。

沈清雅道：“我连一个提名都没有，去做什么？”

江淮道：“我就一个最佳男配角的提名，得奖几率不到百分之一，要不然，我也不去了。”

沈清雅道：“别，你还是去吧。你去年是万象奖影帝，今年因为是个最佳配角，你就不去了，这太不合适了。”

江淮想了想，道：“也是。”

让江淮没有想到的是万象奖组委会会长张克廷竟然给他打来了电话，邀请他做今年颁奖晚会的主持人。

江淮惊讶的说道：“我做主持人？张会长，您确定没弄错？”

张克廷哈哈笑道：“我非常确定。江先生，您是何聪老师强烈推荐的主持人。他对您的评价是幽默风趣，心理素质相当过硬，找您来做他的搭档肯定能让晚会收视率爆棚。您看，连大名鼎鼎的何老师都这么看好您，您就不要推辞了。”

江淮乐了，道：“老何同志真是太看得起我了。张会长，我这人说话不过脑子，脏话歪话经常会在不经意间冒出来。这么一个大型的晚会让我主持，我真的很怕搞砸了。”

张克廷道：“江先生，您只是辅助何老师主持，节奏由何老师把控。只要稍加注意一点儿，绝对不会有任何问题。”

江淮道：“好吧。不过，张会长，我丑话说在前面，如果搞砸了，您千万别怪我。”

张克廷笑道：“没问题。”

与张克廷通完话，江淮立刻给何聪打了过去。

何聪显然知道江淮找自己是为了啥事儿，立刻说道：“江淮，找你主持是万象奖组委会的决定，跟我没关系。”

江淮没好气的说道：“少扯淡。人家张会长都说了，是你选了我。”

何聪道：“不是我。组委会给了我三个人，让我从中挑一个。我跟你最熟悉，肯定选你呀。”

江淮切了一声，道：“你可拉倒吧。整个电影圈的一线艺人，有一个算一个，你跟哪个不熟？老何同志，我这次真是被你给害惨了。”

何聪嘻嘻笑道：“兄弟，你不用发愁。这种晚会主要是走流程，以你的口才和能力，绝对没问题。”

江淮哼了一声，道：“不说了。等见了面，我再跟你算账。”

一个星期后，奥斯卡颁奖典礼正式举行。

经过激烈的角逐，《无间风云》大获全胜，拿下了最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳男主角和最佳影片。

可惜，最佳男主角并不是吕峰，而是《无间风云》的另一位男主角杰克。

好在吕峰也没有白走一趟。

他代替江淮上台领取了最佳改编剧本奖，并用流利的英语发表了一个热情洋溢的获奖感言，算是让现场的好莱坞大咖们认识了这位来自夏国的演员。

到了马尔科领奖时，他着重感谢了江淮一番，对他的才华给予了高度的认可。

能够让马尔科这位大导演赞赏有加，还能得到最佳改编剧本奖，江淮算是在好莱坞打响了名气。

对于拿到奥斯卡最佳改编剧本奖的事情，江淮自己没觉得怎么样，反倒是粉丝们都激动的不行。

工作室刚刚在江淮微博上发布了这个消息，评论区的帖子顿时如雨后春笋般窜了出来。

“我就知道淮哥肯定没问题。”

“热烈祝贺淮哥拿到奥斯卡最佳改编剧本奖。”

“《无间风云》我看过，非常的精彩。淮哥能够拿到这个奖，绝对是实至名归。”

“入行不到两年，淮哥就将万象影帝和奥斯卡最佳编剧拿到手了，实在是牛比。”

“身为淮哥的粉丝，我为他所取得的成就感到无比的骄傲和自豪。”

“不明白淮哥为什么不去奥斯卡颁奖晚会展示一下自己的风采？”

“淮哥太傲了。他肯定是没看上奥斯卡最佳改编剧本奖，所以才没有去领奖。没办法，有才有钱的人有资格任性。”

......

很快，吕峰将奥斯卡奖杯送到了清雅工作室。

众人纷纷过来观赏。

“这就是奥斯卡奖杯吗？太帅了。”

“帅个屁。我觉得还没有咱们万象奖影帝的奖杯帅呢。”

“含金量不一样。奥斯卡是全球公认的最牛的奖，而万象奖却只是咱们夏国国内的奖，没有可比性。”

“你们小心点儿，别把奥斯卡奖杯给弄坏了。”

“快给我和奥斯卡奖杯拍个照。”

......

张乐乐送走吕峰，看到大家都在看奥斯卡奖杯，没好气的说道：“都很闲，是不是？”

众人一听，连忙把奖杯交给张乐乐，各自回到了自己的工位。

张乐乐拿着奖杯，走进了沈清雅的办公室。

“清雅，快来看奥斯卡奖杯。”

与其他人一样，张乐乐也对奥斯卡奖杯非常的好奇。

沈清雅笑道：“乐姐，不就是一个奖杯吗？用得着这样吗？”

张乐乐道：“这可是奥斯卡，全球最牛的电影奖杯。”

----------------------------------------

第317章 初次主持

沈清雅道：“我觉得你应该好好学一下我老公。前天晚上看颁奖典礼的时候，颁奖嘉宾念出了他的名字。当时我激动的又蹦又跳，他倒好，一直在打游戏，连个反应都没有。我问他，你获了奖不高兴吗？你猜他怎么回答？”

张乐乐问道：“怎么回答？”

沈清雅学着江淮的样子，道：“奥斯卡奖对我来说没有什么太大的意义。过几年，只要我想，奥斯卡唾手可得，根本没有必要过于激动。”

张乐乐抿了抿嘴，道：“这家伙真是太气人了。”

沈清雅笑道：“我也这么觉得。所以我跟他说，你不是很厉害吗？你若是明年能够再次拿到奥斯卡，你让我做什么都行。你要是做不到，就给我老老实实洗一年的臭袜子。”

张乐乐问道：“他答应了？”

沈清雅道：“答应了。今年下半年，他准备去好莱坞拍摄一部电影去争夺奥斯卡。”

张乐乐道：“真不知道这家伙是哪来的自信。唉，这次太可惜了。本来我还想跟他去一趟，见识一下奥斯卡颁奖晚会呢。”

沈清雅笑道：“放心，以后一定还有机会。”

张乐乐把奖杯放到桌子上，道：“跟你说这一会儿话，顿时让我感觉这个奖杯都不香了。清雅，江淮不是要主持万象节颁奖晚会吗？他准备的怎么样？可千万不能丢人呀？”

沈清雅道：“放心。就他那天不怕地不怕的性子，就是让他去联合国做演讲都不带紧张的。”

张乐乐点点头，道：“这倒是。”

奥斯卡颁奖晚会的第五天，夏国万象节颁奖晚会隆重召开。

尽管燕都的天气依然有些寒冷，但是粉丝们的热情却让现场的气氛火热到了极点。

一位位明星走在长达五十米的红毯上，每一次挥手，都能引起一阵山呼海啸。

粉丝们挥舞着手中各式各样的应援物品，疯狂的呐喊着自己偶像的名字。

“晨晨，我爱你。”

“华哥，你是最棒的。”

“罗哥，我要给你生孩子。”

......

沈清雅本来不想参加本次万象节颁奖晚会，在得知江淮要在现场主持之后，便忍不住让张乐乐向组委会要了个名额。

像沈清雅这样的超人气天后，组委会自然是欣然答应。

只是沈清雅没有作品傍身，所以拒绝了红毯秀。

江淮作为主持人，同样没有走红毯。

万象节颁奖典礼后台

何聪一边化妆，一边拿着手卡背词。

从镜子里看到江淮在沙发上玩手机游戏，何聪苦笑道：“江淮，你的主持词都记住了？”

江淮头都没抬，道：“我那些词儿加起来不到两千字，早就背过了。老何，谁实话，这解说词太一般。让我说，咱们就应该玩起来。”

何聪道：“这些解说词在整场晚会只占三分之二，另外的三分之一我们需要根据晚会的变化而变化。所以，你若是想玩，尽管玩，我一定给你做一个合格的捧哏。”

江淮道：“行，那就这么定了。”

八点整，万象节颁奖晚会正式开始。

何聪走上舞台，讲了一大段去年夏国电影所取得的成绩，然后调侃了下面一些提名的明星，最后才介绍自己的主持搭档。

“大家可能有些疑惑，每年的万象节颁奖典礼都会有一位电影人跟我们一起主持，但是今年的电影人呢？怎么现在还没出来？”

“呵呵，大家不要着急，今年确实有一位非常厉害的电影人跟我一起主持。”

“虽然我不太愿意，但没办法，组委会已经......”

他的话还没说完，下面观众席已经是一阵爆笑。

原来江淮拿着一个话筒，在毫无预兆的情况下，从后台走了出来。

看到江淮那满脸生气的样子，众人哪里还能忍得住，都大笑了起来。

叶星华一边拍手，一边笑道：“难怪没有见到江淮呢，原来他做主持人了。”

梁超群道：“有这家伙在，今年这一届晚会肯定好玩。”

果然，江淮开口的第一句话就让全场明星和艺人再次爆笑。

他歪着头，看着何聪，道：“你们这些专业主持人就是废话多。从你出场到现在，磨叽了足足五分钟。我在出口等的花儿都谢了，你还在说个不停。真是无语了。”

何聪无奈的说道：“现在大家知道我为什么不愿意跟他合作了吧？这就是原因。”

“哈哈哈哈哈”

所有人都爆笑

江淮眼睛一瞪，没好气的说道：“你这话说的我好像很愿意跟你合作一样。说起来，组委会这事儿做的忒不漂亮。既然邀请我做主持，为什么不找一个美女主持人上来跟我搭档？ 。”

何聪道：“江淮，你最好少胡扯，清雅就在下面坐着呢。你想回家跪搓衣板了，是吧？”

摄影师立刻将镜头对准了观众席上的沈清雅。

看到自己出现在了大屏幕上，沈清雅露出一个微笑，向大家挥了挥手。

江淮浑身一颤，连忙改口道：“老何，其实我觉得你的主持水平也还不错。”

“吁...”

现场观众齐齐吁了起来。

何聪道：“听到没有？大家都在说你脸皮厚呢。”

江淮切了一声，道：“他们是嫉妒我娶了一个天仙做老婆。没事儿，都是大老爷们，我原谅你们。”

沈清雅一听，顿时羞红了脸。

“哈哈哈”

全场观众大笑不已。

万象节组委会会长张克廷对这个开场非常满意，对旁边的副会长说道：“看来我们的主持人没有选错。”

副会长点点头，道：“江淮确实比以前那些演员放的开。”

走到主持人的位置，何聪道：“江淮，去年我们电影行业的佳作比前年多了不少，光是入围的最佳影片就有破纪录的十五部之多。老实说，你看了几部？”

江淮毫不犹豫的说道：“全看了。”

何聪惊呼道：“真的假的？”

江淮道：“当然是真的。为了做好这次主持工作，我把入围的所有电影全都看了一遍，为此花了我一百多块钱。张会长，等颁奖典礼结束后，别忘了让人给我报销。”

张克廷露出一个哭笑不得的表情，手上做了一个OK的动作。

----------------------------------------

第318章 笑疯了

“哈哈哈哈”

“笑死我了。”

“淮哥太会玩了。”

“连组委会会长都敢调戏，我也是服了。”

颁奖典礼的直播间，弹幕如雨。

何聪道：“江淮，一百多块钱，你也好意思要。难道组委会没有给你出场费吗？”

“出场费？”

江淮一听，大叫道：“你有出场费？”

何聪慌忙解释道：“我就是说着玩儿的，哪来的出场费？”

江淮指着张克廷道：“老张同志，等晚会结束，你先别走，咱们得好好讨论一下出场费的问题。”

张克廷笑的前仰后合。

“完了。”

“何老师泄露天机了。”

“虽然知道是故意在玩，但是看到淮哥的表情，还是忍不住想笑。”

“万象组委会找淮哥主持，真是找对人了。”

......

台下观众笑作一团。

何聪打了江淮一下，道：“不开玩笑了，咱们言归正传。江淮，问你一个问题，你觉得十五部电影中，哪一部能获得最佳影片？”

江淮想都没想，便说道：“废话，当然是我们《民国宗师》了。”

何聪道：“不是。你这么说，不怕其他导演不高兴呀？”

江淮大手一挥，道：“顾不上了。老王同志，我挺你，咱们《民国宗师》今天晚上一定雄起。”

摄影师把镜头对准王家威。

王家威挥了挥手臂，表示自己很有信心。

何聪叹了口气，道：“江淮，我真是墙都不服就服你了。”

江淮道：“做人要有信心。”

何聪道：“你现在是主持人，必须不偏不倚。再说了，万一《民国宗师》没拿到最佳影片，你就不怕被打脸吗？”

江淮耸耸肩，道：“打就打呗！反正我练过铁皮功。”

何聪乐了，道：“难怪脸皮这么厚呢，原来是你练过呀。”

“哈哈哈哈哈”

江淮与何聪你一句我一句就像是说相声一般，逗的大家大笑不已。

感觉差不多了，何聪道：“江淮，咱们两个已经磨迹很长时间了。再不颁奖，台下的各路大咖就要着急了。”

江淮点点头，道：“第一个奖是啥来着？”

何聪白眼一翻，道：“你这忘性挺大呀。去年才拿了这个奖，你今年就忘了？”

江淮呵呵笑道：“别生气，开个玩笑而已。最佳编剧嘛，我怎么可能会忘？”

何聪大声纠正道：“是最佳剧本，你个瓜娃子。”

江淮一愣，接着不好意思的捂住了脸。

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

“哎呀，笑死我了。”

“我肚子都要笑炸了。”

“淮哥，你长点儿心吧！”

“今年绝对是万象颁奖晚会最热闹的一年，没有之一。”

“我都要笑疯了。”

“何老师气的瓜娃子都出来了。”

“我敢打赌，他们肯定没按台本来。”

......

直播间内的观众纷纷发起了弹幕。

现场明星和观众早就笑的不行了。

李彩儿擦了一下眼泪，对旁边的沈清雅说道：“清雅，你老公太好玩了，哈哈哈。”

沈清雅笑道：“他真是一点儿都不紧张呀。”

台上，何聪长舒了一口气，道：“真是气死我了。”

江淮把脸拿开，咳嗽一声，道：“解释一下。刚刚我是故意说错奖项名字的，主要是为了逗大家一笑。其实之前说的那些，全部都是来自台本。”

“行了，别解释了。”

何聪晃了晃手中的台本，道：“自从你上台，我的这些卡片就全废了。早知道我就不背了。”

江淮瞥了何聪一眼，道：“我最讨厌你这种喜欢拆台的主持人。赶紧颁布最佳编剧，不，最佳剧本。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

观众再次笑的不行。

何聪正容道：“请大家稍微严肃点儿，不要再笑了。下面我们来颁布最佳剧本奖，请看大屏幕。”

十三部入围的剧本和编剧一一出现在了屏幕上。

放映结束后，何聪问道：“江淮，你是上一届的最佳剧本奖获得者，看到这些提名，你有什么感受？”

江淮道：“有两个感受。一是数量比去年多了五部，这说明我们夏国即有艺术性又有故事性的好电影是越来越多了。”

何聪点点头，道：“说得好。第二呢？”

江淮道：“第二是怎么上面没有我呢？我去年到底干什么了？”

何聪笑道：“你也不是什么都没做，《唐伯虎点秋香》不就是你自编自演的吗？”

江淮撇撇嘴，自嘲道：“对。上映之后，就被无数影评老师给骂了个狗血喷头，差点儿成为了编剧界的反面人物。”

“啊哈哈哈哈”

现场观众大笑。

何聪莞尔道：“你真是什么都敢说呀。来吧，让我们看看今年的最佳剧本到底花落谁家？”

撕开信封，何聪看了一下里面的卡片，笑道：“获得本届万象奖最佳...”

江淮直接打断了他的话，道：“干脆点，行不行？获奖的是《杀手多情》洛阳老师。”

何聪瞪了江淮一眼，直接把头转到了一边。

在全场的笑声和掌声中，已经七十多岁高龄的洛阳向台上走去。

江淮见状，连忙小跑着过去搀扶。

“艺人重在德艺二字，德在艺之前。就淮哥做的事情，娱乐圈没有几个人能做到。”

“不要被淮哥的花言巧语蒙骗，他才是一位真正德艺双馨的明星。”

......

随着时间的推移，各大奖项陆续揭开。

何聪和江淮已经完全脱离了台本，每一个奖项，他们都能在“互斗”当中引得全场爆笑。

江淮参演的《民国宗师》全线溃败，最佳剧本、最佳视觉效果、最佳动作设计全都丢了，搞得王家威的脸色有些难看。

终于到了最佳男配角。

何聪调侃道：“江淮，这个奖项提名中好像有你呀。你觉得自己能得奖吗？”

江淮叹了口气，道：“你见哪个艺人做万象主持人后还能拿奖？”

何聪笑道：“兴许你是个例外。”

江淮道：“拉倒吧。如果这个奖给了我，搞不好大家还以为我利用主持人之便走了后门呢。”

----------------------------------------

第319章 趁机宣传

何聪哈哈笑道：“不逗你了。提名最佳男配角的共有十二位演员，无一例外，全都是万象奖的常客，可以说是满满的含金量。接下来，让我们用最热烈的掌声请著名导演陈朗和影帝王传远上台颁奖。”

江淮看到颁奖嘉宾是他们两个，调侃道：“原来是两位老熟人呀。老陈，老王，等会儿不管纸卡上写的是什么，一定要念我的名字。就算要还回去，也先让我过个瘾再说。”

陈朗走到麦克风面前，道：“做梦！”

王传远笑道：“不得不说，组委会慧眼识英呀。让你来做主持人简直太明智了。”

江淮眉毛一挑，呵呵笑道：“确实，我也这么觉得。”

王传远道：“论脸皮之厚，全国没有一个主持人能跟你相比。我看明年还得找你来主持。”

“哈哈哈哈”

现场爆笑。

江淮道：“你放心，明年的主持人肯定给你不会是我。因为我要坐在下面跟他们竞争万象影帝。”

王传远莞尔道：“你就这么有信心？”

江淮得意的说道：“当然。不信，你问问旁边的老陈，他也是这么认为。”

王传远望向陈朗，陈朗摸了摸鼻子，道：“江淮说的没错。再过一个月，我们合作的《烈日灼心》就要开机了。明年的今天就是我们横扫万象奖的时刻。”

江淮道：“对。不仅仅是最佳男演员，还有最佳剧本、最佳剪辑、最佳男配角、最佳导演、最佳影片等等都将是我们的囊中之物。请现场、电视机前和直播间内的观众们一定要记住我们这部《烈日灼心》。”

陈朗咳嗽一声，道：“江淮，你这么给《烈日灼心》打广告是不是不太合适呀？”

江淮道：“老陈同志，你刚刚又说了《烈日灼心》这部电影的名字。”

陈朗故意露出一个惊讶的表情，道：“我说《烈日灼心》了吗？没有吧？”

王传远无奈的说道：“陈导，淮哥，两位到底有完没完？我刚刚都听到五次《烈日灼心》了。”

何聪一拍额头，道：“王老师，你帮他们第六次打了广告。”

“我...”

王传远直接无语。

“哈哈哈哈”

“笑死我了。”

“《烈日灼心》这部电影，我算是记住了。”

“堂堂顶级大导演也被淮哥给带坏了。”

“为了宣传，淮哥真是无所不用其极。”

......

直播间内的观众都被江淮和陈朗的骚操作给逗的不行。

台上，陈朗道：“好了，刚刚不过是开个玩笑而已。接下来，让我们看看这最佳男配角都有谁？”

大屏幕上立刻出现了十二位演员在电影中的精彩片段。

十一位都是文戏，只有江淮是武戏。

放映完毕，王传远撕开信封，看了一眼卡片上的名字，瞳孔一缩，道：“陈导，还是您来念吧。”

陈朗接过卡片，念道：“获得本届万象奖最佳男配角的是...江淮。”

“啊...”

现场观众都不禁发出一声惊呼。

江淮呵呵笑道：“老陈，差不多就行了，别玩了。”

陈朗翻开卡片，道：“没玩儿，就是你。”

摄影师立刻将镜头对准卡片，把它投到了大屏幕上。

上面真真正正写的是江淮两个字。

江淮一脸的惊愕，道：“评委会不会写错了吧？”

何聪笑道：“错不了，赶紧上去吧。”

“我靠，淮哥真的拿到最佳男配角了。”

“凭借功夫也能拿到演技类奖项？”

“实话实说，淮哥演的马三与我想象中的民国高手一模一样。”

“拿到最佳男配角，我觉得淮哥是实至名归。”

“淮哥是一位功夫高手，气质与民国高手差不多，评委看中的应该是这一点。”

“不管怎么样，淮哥的演技足以让他拿下任何一个奖项。”

......

直播间的网友们议论纷纷。

与陈朗和王传远分别拥抱了一下，江淮从他们手中接过奖杯，发表获奖感言。

“有些意外，原来做主持人也是可以拿奖的。不过，我得提前声明一下，我真的没有利用主持人之便去走后门。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

此话一出，现场观众笑的前仰后合。

江淮继续说道：“记得我去拍《民国宗师》的时候，还是一个初出茅庐的小演员。可能是老王同志觉得我挺帅，还会点儿功夫，就让我演了马三。”

“大家不要误会，我说的老王同志，不是隔壁老王，而是坐在第二排那位戴着墨镜装酷的王家威导演。”

“哈哈哈哈”

在众人的哄笑声中，王家威攥起拳头，向台上的江淮晃了晃，以示抗议。

江淮莞尔道：“大家都知道，王导拍戏，那绝对是精益求精。别说一次过了，演十次能过，就算是影帝级演员了。所以，在他的剧组，能学到不少的东西。”

“我说这个话的意思是能够拿到最佳男配角，绝对有老王同志的一份功劳。”

“至于剩余的九百九十九份功劳嘛，当然是靠我个人的努力了。”

“哈哈哈哈”

众人一听，顿时笑的不行了。

敢情一千份功劳，导演才占一份呀。

王家威哭笑不得，喊道：“我就知道你这嘴里没好话。”

现场再次变成了欢乐的海洋。

江淮呵呵笑道：“不跟大家开玩笑了。真的非常感谢老王同志能够让我演马三这个角色，也非常感谢评委会敢于打破武戏无法拿演员奖的惯例。”

“实话实说，《民国宗师》绝对称得上是一部精益求精的电影，希望在接下来的奖项中能够有所斩获。”

在全场的掌声中，江淮把奖杯交给工作人员，让他转交给台下的沈清雅，自己则回到了主持台。

几位年轻演员一阵热情洋溢的歌舞表演后，终于到了万象影后和万象影帝的角逐。

何聪问道：“江淮，你也是一位演员。你能不能告诉我，单纯从演技方面分析，什么样的演员才是真正的好演员？”

江淮想了想，道：“我个人认为，能够利用各种手段，逼迫自己无限接近角色的演员就是好演员。”

----------------------------------------

第320章 演员的三层境界

何聪道：“怎么说？”

江淮道：“一个好的演员拿到一个角色后，一定会在开拍前做大量的准备工作，有写小传的，有闭关修炼的，有去外面亲身体验角色职业的等等。”

“演员们这么做的目的很简单，那就是让自己尽量贴近角色。”

“语言、动作、表情这些东西都可以在短时间改变，唯独气质是最难改变的。”

“所以，我在试镜演员的时候，通常会衡量这个演员的气质与角色的距离有多远。”

“台词什么的偶尔忘记无伤大雅，关键是气质对的上。”

“当然，这都是我的一家之言，大家听听就算了，不用当真。”

何聪笑道：“难得你回答的这么认真，看来是真的喜欢表演呀。”

江淮眉毛一挑，道：“没办法，都是为了赚钱养家糊口嘛。万幸的是我的职业与我的爱好一致，我觉得这是花多少钱都买不来的。”

何聪点点头，道：“这是实在话。今年的最佳女主角有十三位，最佳男主角有十五位，竞争可以说是相当激烈。在这些准影后准影帝中，有没有你的偶像？”

江淮毫不犹豫的说道：“我没有偶像，但有最敬佩的演员。”

何聪立刻问道：“谁呀？”

江淮很是坦诚，道：“黎平建老师。”

摄影师立刻对准了黎平建。

黎平建没想到江淮竟然会佩服自己，微微一愣，接着起身向江淮拱了拱手。

何聪问道：“为什么？”

江淮道：“品行方面就不说了，绝对的榜样，咱们只说演技。”

“黎平建老师最厉害的地方在于演什么是什么。”

“我们知道每一位演员都有自己的表演风格，这是固定下来的东西，想要打破非常艰难，但是黎老师做到了。”

“去年他演的是霸气纵横的秦始皇，今年他演的是一个孤寡老爷子，这两部电影我都仔细的看了。”

“在那个孤寡老爷子身上，我没有看到半点儿秦始皇的影子。”

“语言、动作、神态、微表情、气质等等，两者之间硬是没有一丁点儿相似的地方。”

“想要做到这一点，对演员来说，太难太难了。”

“只有把角色揉碎了，咽进肚子里，转一圈后，再吐出来，才能达到这样的效果。”

“演员三层境界，见山是山，见山不是山，见山还是山。”

“我觉得黎老师的演技已经到见山还是山的地步了。”

如此高的评价，让黎平建有些坐不住了。

直播间内网友评论区也热闹了起来。

“第一次见淮哥这么夸赞一位演员。”

“非常认同淮哥的这番话。”

“黎平建老师的演技确实是厉害。”

“谁能解释一下见山是山，见山不是山，见山还是山是什么意思？感觉很有哲理的样子。”

“淮哥一旦正经起来，就没有别人什么事儿了。”

......

何聪笑道：“现在问题又来了，演员三层境界，你在第几层？”

“哈哈哈”

江淮一听，指着何聪大笑道：“我就知道你会这么问。换了别人，肯定会顾左右而言他。但我不会。我可以明确的告诉你，我也在第三层。”

“所以各位导演们，你们若是有什么好项目，一定要记着找我。我的片酬虽然不低，但是我能给你们投资。”

“今年我已经投资三部电影了，分别是《疯狂的石头》、《烈日灼心》和《武状元苏乞儿》。”

“等这三部电影上映之后，请大家一定要去电影院观看。”

“好，下面请章正谋大导演和古星华天王为大家揭晓最佳女主角奖，掌声有请。”

整个现场先是沉默了几秒，接着爆发出了雷鸣般的笑声和掌声。

笑声是给江淮的，掌声是给章正谋和古星华的。

何聪则是一脸的懵比，道：“江淮，你真是太会玩了。”

最佳女主角最终落在了老牌影后辛美玉身上，楚欣怡遗憾落败。

到了最佳男主角，江淮道：“老何，你知道对于一个演员来说，什么情况下最难演吗？”

何聪道：“不知道。”

江淮道：“我告诉你，就是这个时候。在万象影帝出来之前，准影帝们心里都会非常的紧张，甚至可以用煎熬来形容，可他们却偏偏要表现的跟没事儿人一样。你可以想象，这对大家演技的要求有多高。”

何聪点点头，道：“确实挺难。”

江淮道：“今天我豁出去了。摄影老师，麻烦你们将镜头对准十五位准影帝的脸，把他们投到大屏上。”

何聪惊呼道：“你要干嘛？”

江淮笑道：“看看他们现在的表情，一定很有意思。”

很快，一众影帝的脸全部出现在了屏幕上。

江淮看了一圈，道：“何老师，你发现了吗？里面有几位准影帝已经开始紧张了，面部肌肉出现了僵硬的现象。”

何聪摇摇头，道：“我没发现。”

江淮瞥了他一眼，道：“你是没发现，还是怕得罪人？”

何聪道：“这不重要，重要的是这事儿跟我没关系。十五位准影帝，我和组委会、评委会并没有要求摄影师这么做。你们若是要骂，尽管骂江淮，这全是他因为嫉妒搞出来的。”

江淮没好气的说道：“刚刚现场导演在耳机里都说了，让我们两个去撑五分钟。我好不容易想出个招，你还不配合。我就问你，你这个主持人还想不想干了？”

“哎呀”

何聪喊了一声，故意露出惊慌失措的模样，道：“你这家伙怎么连实话都说出来了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈哈”

“原来是为了拖延时间呀。”

“笑死我了，两个主持人竟然搞内讧了。”

“这期颁奖礼太有意思了。”

“超级喜欢何老师和淮哥的主持，太搞笑了。”

“我的肚子快要笑破了。这是主持吗？这简直就是在说相声。”

......

屏幕上的十五位准影帝本来还真的挺紧张，现在则笑的前俯后仰，紧张的情绪一扫而空。

台上，江淮道：“何老师，咱们还需要支撑两分钟，你说怎么办吧？”

何聪一边低头翻台本，一边说道：“我突然想起了一件非常重要的事情。”

江淮好奇的问道：“什么事儿？”

何聪道：“念广告。江淮，我真是服你了。今天这场晚会，被你搞的是稀巴烂。导演组给我准备的台本，从头到尾，我就一点儿都没用上。”

江淮摆摆手，道：“我一直觉得一个主持人不用台本才能显示出他的优秀，用台本只会限制他的临场发挥。”

----------------------------------------

第321章 舞台炸了！

何聪找到台本上的广告词，道：“你先闭嘴吧。现场、网络和电视机前的观众朋友，请大家注意，我要说广告了。”

江淮接口道：“时间不长，大家千万不要走开。广告过后，节目更加精彩。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

众人大笑。

何聪白了江淮一眼，噼里啪啦的说起了广告词。

广告词说完，两位颁奖嘉宾这才出来给获奖演员颁奖。

本届万象影帝是刚刚江淮夸赞的黎平建。

黎平建发表完获奖感言后，何聪问道：“你是不是提前知道黎老师获得了影帝，所以才夸他的演技。”

江淮摇摇头，道：“我要是能提前知道就好了。我是真心觉得黎老师演的牛。”

何聪道：“好吧，我相信你。下面到了表演环节，听说是一位非常帅气的演员出来唱歌。江淮，你知道他是谁吗？”

江淮道：“当然知道了。他就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的超级无敌大帅哥...我。”

说完，江淮直接走向了场地中央。

与此同时，一段大家耳熟能详的音乐响了起来。

赫然是《爱在西元前》的前奏。

现场一千二百多位观众发出了惊人的尖叫声。

自从《夜曲》专辑发布以来，江淮只在古星华的演唱会上唱过两首新歌，像《夜曲》、《爱在西元前》、《晴天》、《听妈妈的话》等经典歌曲，他还从未在现场演唱过。

谁都没有想到在万象颁奖典礼上，江淮竟然要唱《爱在西元前》，这对歌迷们来说，绝对是个惊喜。

观众们都不淡定了。

《爱在西元前》的旋律一起，大家纷纷站了起来。

气氛瞬间爆棚。

“古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典，

刻在黑色的玄武岩距今已经三千七百多年。

你在橱窗前凝视碑文的字眼，

我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸。”

......

江淮柔和干净的嗓音一出来，立刻得到了现场粉丝们的回应。

他们不约而同的举起了手臂，配合江淮的演唱，晃动了起来。

一些激动的歌迷更是流着眼泪，在那里尖叫不已。

何聪赞叹道：“这小子真是太厉害了。”

“祭司神殿征战弓箭是谁的从前，

喜欢在人潮中你只属于我的那画面。

经过苏美女神身边，

我以女神之名许愿，

思念像底格里斯河般的蔓延。”

......

在《夜曲》专辑中，论观众的喜爱程度，《爱在西元前》能够排在前三。

它的旋律与其他歌曲的旋律迥然有异，歌词密集，几乎没有换气的缝隙。

但是江淮却能将每一个字每一句话精准的传递到大家的耳边。

这就是大师级的唱功。

“我给你的爱写在西元前深埋在美索不达米亚平原，

几十个世纪后出土发现泥板上的字迹依然清晰可见。

我给你的爱写在西元前深埋在美索不达米亚平原，

用楔形文字刻下了永远那已风化千年的誓言。”

......

到了副歌部分，现场的粉丝们与江淮合唱了起来。

好好的一个颁奖典礼硬是被江淮搞成了他的个人演唱会。

坐在前排的电影人纷纷望向后面激动的人群。

王家威惊讶的说道：“江淮什么时候有这么高的人气了？”

作为夏国顶级导演，王家威整天关注的是电影，对音乐圈并不熟悉。

旁边的梁超群解释道：“王导，江淮写了三张电子专辑，每一张专辑的销量都超过了两亿，打破了全球记录。在音乐圈，江淮就是亿万歌迷的神。能够听到他的现场，歌迷不激动才怪。”

王家威赞叹道：“这小子真是混出头来了。”

江淮唱歌时的状态与主持时的状态完全不一样。

后者是幽默风趣，前者则是气场全开，能让所有人清晰的感受到他的自信和魅力。

“我给你的爱写在西元前深埋在美索不达米亚平原，

用楔形文字刻下了永远那已风化千年的誓言。”

......

与现场观众合唱了三遍副歌部分，《爱在西元前》的最后一个音符这才落下。

还未等大家鼓掌欢呼，《夜曲》那经典到了极点的旋律在大家的耳畔响起。

前奏杀！

观众们更加激动了！

不少粉丝流着眼泪，尖叫着冲向舞台，想要和偶像拥抱。

安保人员吓了一跳，赶紧上前拦阻。

整个现场顿时乱成了一锅粥。

“我的天呢。”

“太刺激了。”

“我哭了，这就是音乐的魅力。”

“《夜曲》的前奏绝对能让任何歌迷疯狂。”

“如果我在现场，恐怕也会压抑不住自己的情绪。”

“淮哥是永远的音乐之神，无人可以比拟。”

......

直播间弹幕横飞。

无数观众跟现场观众一样，听到《夜曲》的前奏都激动的不行。

张克廷皱起了眉头，望向那些疯狂的歌迷，心道：“可千万不要出乱子呀。”

“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引，

我面无表情看孤独的风景。

失去你爱恨开始分明，

失去你还有什么事好关心。”

......

江淮一边唱着rap，一边向那些离开座位的歌迷做着回去的手势。

偶像的力量明显要比保安强的多。

歌迷们都老老实实回到了自己的位子。

《夜曲》是前世音乐界公认的最好的曲子。

凭借这一首歌，周总几乎包揽了当年所有的奖项，网友们称呼这种现象为“夜曲一响，上台领奖”。

到了这个世界，《夜曲》同样获得了数以亿计歌迷的喜欢。

只是它的主歌全都是说唱，需要的速度就快，大家都跟不上。

好在有《夜曲》的副歌部分，大家就没有不会唱的。

“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。

跟夜风一样的声音，心碎的很好听。

手在键盘敲很轻，我给的思念很小心。

你埋葬的地方叫幽冥。”

......

----------------------------------------

第322章 最佳导演

震耳欲聋的歌声几乎要将大礼堂的屋顶给掀翻。

现场所有的观众都在挥舞着手里的应援棒，看着大屏幕上的歌词高声演唱，就连江淮的歌声都已经听不到了。

气氛狂热到了极点。

李彩儿对沈清雅道：“你老公真是太牛了。”

沈清雅心中很是骄傲，嘴上却是说道：“恐怕他自己都没想到会出现这样的情况。”

的确，江淮根本不知道《夜曲》专辑的成功对他意味着什么。

可以这么说，在《夜曲》之前，他只是顶级歌手中的一员。

在《夜曲》之后，他已经登基成为了音乐界的皇帝。

而后来的《传奇》和《今天你要嫁给我》让他的皇位更加稳固了。

“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。”

“而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。”

“对你心跳的感应还是如此温热亲近，”

“怀念你那鲜红的唇印。”

......

《夜曲》演唱结束后，现场观众响起了开场以来最大的尖叫声和欢呼声。

没办法，太火爆了！

按道理讲，《爱在西元前》和《夜曲》旋律都很轻松，并不激烈。

但奈何这两首歌太受欢迎了，旋律一起，全场high翻。

就在这时，一对青年男女突然冲破了安保的阻拦，疯狂的朝向舞台跑去。

两位安保见事不妙，赶紧跑过来把他们拦住了。

那个青年男子大喊道：“淮哥，我女朋友是癌症晚期，她就是想跟你合一张影。”

听到男子的喊声，本来准备回主持席的江淮停下了脚步，看向女孩。

果然，那个女孩脸色有些惨白，头上还带了一个帽子。

整个现场所有人都望向了这对青年男女。

江淮想了想，道：“感谢两位对我的支持和厚爱。但现在是颁奖典礼，你们这么做不太合适。这样吧，等会儿，颁奖典礼结束，二位不要离开，我会请工作人员找你们，好吗？”

青年男女相视大喜，同时点了点头，然后返回了自己的位子。

江淮看向沈清雅，沈清雅哪里会不明白他的意思，立刻从包里拿出手机，给张乐乐发了条短信。

“啪啪啪啪”

看到江淮如此稳妥的处理，现场的掌声再次响了起来。

“淮哥太棒了。”

“既不干扰颁奖典礼的进行，又能满足那位癌症女孩的愿望，淮哥的处理非常好。”

“难以想象淮哥如果举行演唱会，那场面该有多炸。”

“淮哥的歌曲首首经典。他在哪里办演唱会，估计哪里就得交通堵塞。”

“这辈子看不到淮哥的现场，我会非常的遗憾。”

“不管怎么样，希望淮哥写出更多像《爱在西元前》、《夜曲》这样的好歌。”

.......

直播间内大家议论纷纷。

回到主持的地方，何聪问道：“江大天王，在舞台上唱歌的感觉怎么样？”

江淮耸耸肩，道：“挺爽的，没想到大家这么热情。”

何聪笑道：“我发现你在舞台上唱歌就跟完全变了一个人似的，这是为什么？”

江淮道：“这就叫装腔作势。唱歌嘛，一定要拿个架，把气场给撑起来。要不然，你面无表情，傻不拉几的站在那里瞎唱，有啥意思。””

何聪竖起大拇指，道：“厉害。”

江淮道：“何老师，别废话了，赶紧颁奖吧。这都快十点了。”

何聪道：“下面是最佳导演奖，有请颁奖嘉宾梁超群、楚欣怡。”

江淮心中一动，一般来说，颁奖的人都会和得奖的人多多少少都会有些关系

梁超群和楚欣怡是《民国宗师》的男女主角，难道说最佳导演是王家威？

果然，江淮猜对了，最佳导演的确是王家威。

王家威站起身来，一脸微笑的走到了领奖台。

与梁超群、楚欣怡拥抱了一下，王家威拿过奖杯，刚要发表获奖感言。

江淮突然道：“看看我们的老王同志，走路都这么霸气，简直是老帅哥一枚呀。”

王家威瞥了他一眼，道：“你这拍马屁的本事比你的功夫差远了。”

江淮摸了摸鼻子，做了个请的手势，道：“您是最佳导演，说什么都是对的。”

“啊哈哈哈哈”

众人大笑。

王家威道：“首先我想提个意见，希望组委会明年不要找江淮来主持了。这家伙太能闹，我耳朵都要被他吵出毛病来了。”

“好。”

众人都是看热闹不怕事儿大的主，都齐声叫好。

王家威莞尔道：“看来大家都这么觉得。”

江淮故意看了看表，道：“王导，刚刚现场导演通过耳机传话了，让你赶紧说完获奖感言，然后赶紧回到自己的位置上。”

何聪立刻说道：“王导，不用听他胡说八道。现场导演根本没有传话，您可以慢慢说。”

江淮没好气的说道：“老何，我保证以后绝对不跟你搭档主持了。”

何聪道：“彼此彼此。”

王家威一脸郁闷的问道：“两位主持人，我能说话了吗？”

何聪和江淮相视一眼，齐声道：“当然。”

“哈哈哈”

现场的艺人和观众纷纷笑作一团。

王家威道：“非常高兴能够拿到万象奖最佳导演。拍戏二十四年，拿了三樽万象导演奖，我感到了无上光荣。”

“啪啪啪”

大家纷纷向王家威鼓起了掌。

王家威继续道：“为了拍摄《民国宗师》这部戏，我足足筹备了五年，拜访了全国各地数十位国术高手，这才再现了我心目中的民国武林。”

“所以我要非常感谢这些国术高手为这部电影所做的贡献，同时也非常感谢剧组的演员、工作人员在拍摄期间所付出的努力。”

“这个奖，不仅仅是我的，更是大家的。”

“因为没有你们就没有《民国宗师》。”

“最后一句，江淮精通内家拳、外家拳和十八般兵器，功夫可以说天下无双。”

“你们不让他在台上展示一番，真的很可惜。”

“我就说这些，谢谢大家。”

说完，王家威鞠了一躬，回到了自己的位子。

江淮一脸懵比，道：“何老师，老王最后那句话是啥意思？”

何聪憋着笑，道：“王导对你是真的好呀，想让你在全国观众面前展示一下自己的功夫。这个机会，简直太难得了。”

----------------------------------------

第323章 功夫展示

江淮白了他一眼，道：“你可拉倒吧，老王明显是在报复我。不是我说他，身为万象奖最佳导演，心眼太小了。不就拿他开了几个玩笑吗？用得着给我挖坑吗？”

何聪道：“我觉得王导做得好，就应该好好教训教训你。大家想不想看江淮的真功夫？”

所有人都大喊：“想。”

江淮道：“大家别闹。何老师，最后一个最佳影片奖了，咱们赶紧颁完，各回各家，各找各妈吧！”

何聪道：“没事儿。刚刚现场导演通过耳机跟我说了，随便我们玩，电视台方面没问题。江淮，你推三阻四的，不会是功夫不行吧？你要承认自己功夫不行，那就别献丑了。”

江淮撇撇嘴，道：“你这激将法用的真烂。行，自从击败那个灯塔国拳王之后，我已经有一年多没跟人动手，今天借这个机会，弘扬一下夏国功夫也不错。”

何聪高兴的说道：“太好了。你想怎么表演？”

江淮望向台下的王家威，道：“王大导演，既然是您提议的，不如您来做我的对手，怎么样？”

王家威一听，立刻摆了摆手，喊道：“我才没那么傻呢。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮道：“何老师，你可以随便挑十个大老爷们上来，我想展示一下太极拳的推手。”

何聪点点头，道：“有谁自告奋勇，愿意领教一下江淮的太极推手吗？”

“我愿意。”

“我去。”

那些想要在颁奖晚会上露个脸的年轻艺人纷纷举起了手。

何聪随意点了十个人，走上了舞台。

江淮让他们排成一队，伸出双手，抵在前面那人的后背上。

自己则走到第一个人的面前，伸出左手手背，抵住他的双手。

“我靠，这是玩真的了。”

“1VS10的比拼，淮哥能赢吗？”

“功夫套路不好看，还是这种激烈的对抗才能彰显出真功夫。”

“淮哥加油，一定要赢。”

......

直播间内议论纷纷。

现场的明星和观众也是聚精会神的看着台上。

“咕咚”

李彩儿咽了口唾沫，问道：“清雅，你老公行不行？别演砸了。”

沈清雅对江淮的功夫知之甚深，笑道：“演砸了才好呢。谁让他整天炫耀的。”

李彩儿诧异的看了沈清雅一眼，道：“看来您对江淮很有信心呀。”

沈清雅道；“论功夫，他应该真的是天下第一。”

台上，江淮解释道：“都说太极是一种以柔克刚的功夫，其实这完全是错误的。真正的太极，练起来最柔，打起来却是最刚。”

“现在大家看到他们十个人与我进行对抗，接下来我将用太极推手的劲力将他们全部推倒。”

“老何，你说开始，大家一起用力，看我们两方谁能获胜？”

何聪道：“兄弟，你可不要演砸了。要不然，让他们放放水？”

江淮没好气的说道：“少废话，赶紧的。”

何聪喊道：“好。预备，开始。”

话音一落，十位年轻人齐齐大喝，用力向前推去。

江淮感到对面传来一股惊人的力道，连忙收敛心神，右腿向后撤了一步，左臂一沉一浮，将这股力道化解，道：“你们没吃饭吗？再用点儿劲。”

“啊...”

十个年轻人连吃奶的力气都用上了，每一个都是脸红脖子粗。

所有人都能从大屏幕上看出来，他们是真的尽力了，可是江淮却是如同一座山一般纹丝不动。

“我靠，这是怎么回事？”

“为什么会出现这种情况？”

“快看大屏幕，淮哥的手臂和身体好像在不住的抖动。”

“十个人的力量有多大，竟然推不动淮哥一个人，这也太猛了吧。”

......

何聪看到这个情况，忍不住招呼旁边两个体格雄壮的保安悄悄走了上来，连他在内，一起站在后面用力猛推。

可惜，依然没有任何用处。

“该我了。”

江淮大喝一声，一直没有用的右手手掌狠狠地拍在了左手掌心，一股沛然难当的劲力犹如潮水般涌了出去，直接把十三个人给推出去了一米远，然后全都倒在地上。

“哇”

现场发出了一片惊呼。

“天呢，淮哥是怎么做到的？”

“靠，这才是真正的功夫。”

“十三个人被淮哥给推倒了，这需要多大的力气？”

“太吓人了。淮哥若是真要跟某个人打起来，一出手还不得要人命。”

“淮哥不愧是天下第一高手，没有人能够跟他相比。”

......

台下， 张正谋好奇的问道：“李杰，你能做到吗？”

李杰苦笑道：“怎么可能做到？我练的是套路，他练的是真功夫，两者根本没有可比性。别说是我了，我所认识的所有功夫大家都做不到。这应该是化劲功夫。”

张正谋叹道：“这个江淮真是牛比。”

尽管十三个人全都倒了，但实际上江淮用的是一股柔劲，所以大家并未受伤。

两位安保和十位青年艺人下去后，江淮望向何聪道：“何老师，都已经是10VS1，你是怎么好意思找人来作弊的？还把自己给搭了进去。”

何聪揉了揉腰，讪讪的说道：“我这不是想试试吗？江淮，你给大家解释一下呗！”

江淮道：“十个人，不对，是十三个人汇聚起来的力量的确比任何一个人都大。但是对于真正的功夫高手而言，却可以用各种方法将他们的力量卸掉或是化解掉。大家看我的脚下，这就是他们的力量造成的。”

说着，江淮向旁边走了两步。

何聪向下望去，只见舞台上赫然出现了两个大约一厘米深的脚印。

“天呢，这个舞台是由钢筋混凝土浇筑而成，你这也太夸张了吧？”何聪忍不住发出惊呼。

摄影师立刻把脚印给投到了大银幕上。

“哇，厉害。”

“感觉是在拍功夫片。”

“淮哥真是无敌了。”

“难怪淮哥连灯塔国拳王都能轻松击败。”

“蓝星上已经没有什么能挡住淮哥了。”

“淮哥无敌。”

......

直播间弹幕横飞。

----------------------------------------

第324章 我撞了南墙也不回头

江淮笑道：“这不算什么，民国时期的那些武学大师都能做到。行了，功夫已经展示了。何老师，咱们该继续颁奖了。”

何聪点点头，道：“好。接下来要颁发的是最佳影片，有请两位颁奖嘉宾。”

一般来说，最佳导演和最佳影片是不会出现在同一部电影中的。

但是，这一届万象节却是出了例外。

在拿下了最佳导演后，《民国宗师》竟然还拿下最佳影片。

这让王家威喜不自胜。

《民国宗师》入围六个奖，获得了三个奖，成为了本届万象奖最大的赢家。

颁奖典礼结束后，江淮没有立刻去外面接受采访，而是在后台跟那位身犯癌症的女孩合影拍照，交流了一番。

尽管江淮知道治疗已经没用了，但还是说了一些鼓励女孩的话。

亲自将女孩和她的男朋友送出去后，江淮长长的叹了口气，道：“真是生命无常呀！”

沈清雅道：“她并不孤单，最起码有心爱的人陪她走这最后一程。老公，如果有一天，我也得了...”

“不会的。”

江淮直接打断了沈清雅的话，道：“只要你好好的练拳，就能增强体魄，最起码可以活到一百岁。一百岁后，咱们两个老不死的一起走就行了。”

沈清雅握住江淮的手，笑道：“好，我会认真练拳的。老公，快去接受采访吧。你拿到了最佳男配角奖，若是不去，大家要说你耍大牌了。”

江淮眉毛一挑，道：“我现在就是大牌，还用得着耍吗？”

沈清雅道：“你这句话若是传到外面，非得被网友们骂死不可。”

江淮哈哈大笑。

来到采访区，记者们立刻围了过去。

“淮哥，您今天是第一次主持这么大的晚会，有没有感到紧张？”

江淮笑道：“如果我说自己紧张的要死，你们相信吗？”

众记者齐齐摇头，道：“不相信。”

江淮道：“在我的字典里，只有自信这两个字，从来不知道什么叫紧张？再说了，我本来就不是一个专业主持人，就算搞砸了，大家也只会笑话老何，跟我有个屁的关系。”

“哈哈哈哈”

众记者都笑了起来。

“淮哥，何老师刚刚说你们全程没有用手卡，全部都是临场发挥，这是真的吗？”

“确切地说是除了广告词，其他都是编的。就连我上去进行功夫表演，也是何老师临时起意。”

“您与何老师的这次主持让观众们从头笑到了尾，网友们在网络上盛赞不已，认为这是最好看的一届晚会。淮哥，请问您以后会走主持路线吗？”

“不会。我这次纯属被他们赶鸭子上架，以后没有特殊情况，肯定不会在做主持了。”

“淮哥，大家都对夏国功夫非常感兴趣。请问你的太极推手为什么可以将那十三个人推倒？”

“这涉及到劲力的转移反弹等一系列问题，没办法解释。”

“大家都说您是天下第一高手，您愿意戴上这顶帽子吗？”

“不愿意。我只是个演员。之前跟人交手，一是为了宣扬咱们夏国功夫，二是为了做点儿慈善。去年我击败了灯塔国拳王已经证明了夏国功夫有多牛比，同时我的事业也蒸蒸日上，每年能捐好几个亿，所以我不愿意做什么天下第一，免得到时候大家都来挑战我。”

“很多人说，您没有资格拿最佳男配角奖，对此您怎么回应？”

“嘴长在他们身上，他们爱怎么说就怎么说，我管不了。我只能说，在马三这个角色上，我不认为有谁能够演的比我好。因为我是个学功夫的，在台词、动作、表情、眼神以及气质方面，没有任何一个演员可以和我相比。这是我最大的底气。”

......

江淮的采访视频很快传到了网上。

网友们直接炸锅了。

“我靠，那么精彩的主持竟然都是现编的词儿，太厉害了吧。”

“淮哥和何老师真牛比。我是一点儿都没看出这是临场发挥。”

“两人玩的很开，让我笑的肚子都疼了。”

“淮哥的自信和大气是天生的，场面越大，他就发挥的越好，厉害。”

“竟然有人说淮哥没资格拿最佳配角奖？简直搞笑。”

“淮哥把马三这个角色演活了。我敢说就是放在真正的民国武林，大家也绝对不会从淮哥身上感到有多么突兀。”

“练武练的是精气神。光是这个层面，就没人可以与淮哥相提并论。”

......

万象节宴会现场

江淮专程找到王家威，笑道：“老王，不好意思。事先没有得到您的允许，用您开了个玩笑。”

王家威摆摆手，道：“不用客气，我还是很有娱乐精神的。再说了，我也报仇了不是？”

江淮莞尔道：“您确实报仇了。今天晚上咱们《民国宗师》大获全胜，您是不是该给我们发个大红包呀？”

王家威眼睛一瞪，道：“只是个奖杯，又不是钱。再说了，要发红包，那也得找投资人。我这个导演只是个打工仔，好不好？”

“你王大导演都是个打工仔，那我们岂不是要饭的了。”

许建才走了过来，微笑着说道。

王家威道：“咱们比要饭的能强到哪儿去？为了拉投资，求爷爷告奶奶的事儿，干的还少吗？”

许建材点点头，道：“这倒是。”

江淮问道：“许导，《龙门玄甲》杀青快一年了，啥时候能上映呀？”

许建才道：“我过来就是想和你谈这个事情。半个月前，《龙门玄甲》的后期制作全部完成，一个月后将会进行全球首映。”

“一个月后？”

江淮惊讶的问道：“不冲击暑期档吗？”

许建才道：“环球电影公司那边传来了消息，今年暑期档，好莱坞大片云集。我们《龙门玄甲》是一部武侠片，在夏国和亚洲还算有些优势，但是在欧美地区明显是处于劣势。所以，环球电影公司的意思很明确，提前上映，避开这些大片所带来的冲击。”

江淮点点头，道：“这是个明智的选择，就是稍稍窝囊了点儿。”

王家威乐了，道：“你这家伙真是狗嘴里吐不出象牙来。人家许导是以大局为重，哪像你一样撞了南墙才回头。”

江淮纠正道：“错。 我是撞了南墙也不回头。”

王家威直接无语，道：“好吧，你厉害。”

----------------------------------------

第325章 旅游节目

与许建才和王家威聊了一会，沈清雅就把江淮给拉走了。

“老公，何老师有事情找我们。”

“什么事？”

“参加一个不错的综艺节目。”

“没空，不去。”

“我想去。”

江淮一滞，道：“好吧，听听老何怎么说。”

看到两人，何聪向正在和他聊天的吴军告罪一声，走了过来。

“江淮，你可真行，在台上我差点儿没紧张死。还好没有出错，要不然，今天就是我主持生涯的滑铁卢。”

江淮白眼一翻，道：“你可拉倒吧。身经百战的何老师怎么可能紧张？我是真的一点儿都没看出来。”

何聪道：“若是让你们看出来了，那我还怎么吃这碗饭？不过，说实话，这种随性的主持方式挺爽的，而且效果比正统的主持方式强多了。”

江淮笑道：“你以后可以找个人来疯搭档试试。”

何聪道：“算了吧。整个娱乐圈也就你有这个胆子。”

江淮道：“别扯这些没用的了。说说你的综艺吧，我很想听一下，你是怎么忽悠我老婆的？”

何聪没好气的说道：“怎么能叫忽悠呢？”

原来芒果电视台准备搞一个夫妻旅游的综艺节目，一共找五个明星家庭，到全球各地旅游。

初步定在了内蒙草原、贝尔加湖、澳洲、巴厘岛、灯塔国洛杉矶等地。

与其他综艺不同，这个节目是个纯旅游节目，没有剧本，不会设置什么任务，更不会故意让明星吃苦，最多做一些小游戏。

江淮听完之后，狐疑道：“按你这个说法，这就是用你们芒果电视台的钱出去免费旅游呗！那我就要问了，这个节目的卖点是什么？你们怎么保证收视率？”

何聪竖起大拇指，道：“你小子真是聪明，一下子就问到了核心问题。我们节目最大的卖点就是你们这些明星夫妻平日里的相处方式。只要明星够大牌，肯定可以吸引无数粉丝前去观看。尤其是你们两个，最起码能够给节目带来百分之二以上的收视率。”

江淮问道：“节目什么时候开始？需要多长时间？除了我们，你们还准备邀请谁？”

何聪道：“现在是四月初，初步估计要到六月底开始录制，大约需要两个月的档期。除了你们之外，我们还打算邀请黄世磊包静夫妇、汪强李彩儿夫妇、王玉风田惠心夫妇等等。”

对于黄世磊和李彩儿，江淮非常的熟悉。

黄石磊的老婆包静之前是个不错的演员，与黄世磊结婚生子后，便做起了家庭主妇。

李彩儿的老公汪强是个画家，作品《草原》在拍卖行里曾经拍出了一千五百万。

至于王玉风田惠心夫妇，江淮虽然没有在现实中见过，但也对两人那场三千万的婚礼是如雷贯耳。

江淮皱了皱眉头，道：“六月底录制的话，我的档期恐怕够呛。五月上旬，我要去拍摄《烈日灼心》，期间还要宣传《龙门玄甲》和拍摄《疯狂的石头》。想要抽出时间拍这个综艺，最起码要到七月上旬。”

何聪连忙道：“没关系。只要你们能来参加就行。档期可以调整，就算晚来一些时间也无所谓。”

江淮笑道：“老何，你这是非让我们两口子参加不可呀？”

何聪道：“你们是收视率的保证，我当然希望是你们能够参加了，我会是导游。”

江淮想了想，道：“老何，我实在无法给您一个准确的答复。这样吧，我在五月底之前联系您。”

在娱乐圈混了几十年，是不是故意推脱，何聪还是能看出来的。

显然江淮是真的不敢确定。

“好，那就这么定了。”

何聪离开后，沈清雅道：“老公，你是不是不想参加这个综艺节目？如果不想，那就不去了。”

江淮笑道：“我倒不是排斥上综艺，只是不想上的太勤。演员最好在观众面前保持一定的神秘感，若是什么都对观众敞开了，那么对将来角色的创作会造成非常大的麻烦。”

“当然了，适当的上个综艺还是有必要的，可以保持艺人的热度。”

沈清雅道：“我主要是想在怀孕前好好玩一下。”

自从两人决定要孩子以来，大战的频率明显比以前大多了。

这么下去，搞不好，沈清雅很快就会中招。

等到那个时候，两年之内，她是别想出去玩了。

江淮点点头，道：“我会尽量空出档期。就算没有空出来，我也带你出去周游世界。”

沈清雅高兴的说道：“老公，你真好。”

江淮笑道：“是不是蜜月没玩够？”

沈清雅脸色一红，道：“有点儿。”

就在这时，一个熟悉的声音传了过来。

“都结婚了，你们两个还在风花雪月，谈情说爱呢？”

江淮搂住沈清雅的纤纤细腰，得意的说道：“杰哥，没听说过吗？爱情是需要保鲜的。”

李杰笑道：“说的对。江淮，给你介绍一下。”

江淮望向他背后站着的两个人，大手一摆，道：“不用介绍。如果连您的师弟胡京都不认识，那我这两年在圈子里岂不是白混了？再说了，当年那部电视剧《太极大师》，我来来回回看了十多遍，忘了谁都不可能忘了京哥。”

胡京连忙道：“千万别提《太极大师》。在您的太极面前，我就是个屁。”

江淮笑道：“瞧您这话说的，我都不知道该怎么接了？对了，这位兄弟是哪位？”

胡京介绍道：“这是我的发小秦海，是一位动画电影导演，也是您的超级粉丝。”

秦海激动地说道：“淮哥，您好。”

江淮和他握了握手，道：“都是兄弟，不用客气。”

李杰道：“江淮，胡京和秦海找你有点事儿，你们谈吧。”

胡京和秦齐声道：“谢谢杰哥。”

李杰摆了摆手，离开了。

江淮微微一笑，道：“如果我猜的没错，你们应该是为了投资吧？”

胡京道：“淮哥，我们都是习武之人，就不藏着掖着了。秦海用了两年时间制作了一部动画电影《齐天大圣》。由于使用的是3D技术，导致资金出现了问题。”

----------------------------------------

第326章 电影投资

江淮直截了当的说道：“我对动画电影这个领域没有太多的研究。不过，电影的好坏，我还是能分辨出来的。既然秦海已经制作了两年，应该做出大部分成片了吧？”

秦海道：“我已经完成了二分之一。”

江淮惊呼道：“两年才完成了一半？”

秦海苦笑道：“主要是没钱，我们的制作团队只有六十二人，需要一人身兼多职。如果能有一个三四百人的专业队伍，顶多半年，不，四个月，我就能把另外一半完成。”

江淮沉吟片刻，道：“你的工作室在哪儿？我想看一下片子。”

秦海精神大震，立刻说道：“五环路隆鑫写字楼。”

江淮道：“我们互留一个联系方式，明天我去找你。”

秦海高兴的说道：“太好了，谢谢淮哥。”

江淮笑道：“不用客气。如果我肯投钱，那一定是你这部动画电影的质量打动了我。”

胡京看到好兄弟有机会拿到投资很是高兴，想到自己的电影又是一阵黯然。

四年前的现代军事动作片《战龙》虽然口碑不错，也给投资方赚了六千多万，但是对于这种冷门题材的影片，投资方并不相信它会大爆。

这导致胡京想要花费3亿资金拍摄《战龙2》，迟迟没有人愿意投资。

到现在为止，他只拿到了八千万的投资，其中五千万还是来自他自己。

各大公司都不看好《战龙2》，没办法，胡京只好找那些单打独斗的投资人。

于是，江淮这个有钱的当红炸子鸡成为了胡京的目标，这与好兄弟秦海不谋而合。

秦海看到胡京的样子，哪里会不知道他的想法，道：“京哥，你不是也找淮哥融资吗？还不赶紧介绍一下你的电影？”

江淮一愣，道：“你们不是一起的吗？”

胡京道：“我这次参加万象颁奖典礼主要是为《战龙2》找投资。”

对于《战龙》这部戏，江淮在入狱前看过，算是拍出了军人的血性。

打斗动作不错，用的都是现代搏击术，只是场面有些太小了。

除了几架直升机和十多辆坦克外，什么都没有。

没想到三年多过去了，《战龙2》竟然还没有拍，这让江淮有些不解，问道：“京哥，《战龙》上映的时候，你不是对媒体说，要马上开拍《战龙2》的吗？中间出了什么变故吗？”

胡京苦笑道：“我在东山军区训练了一年半，直到各项军事技能达标，东山军区才批准了我用包括军舰在内的现役武器装备进行拍摄。怎奈那些原本答应了的投资方全都变卦了。这才一直拖到了今天。”

江淮惊讶的说道：“你没有把东山军区的事情告诉那些投资商吗？”

胡京道：“说了，没用。这部戏的投资额是三亿，他们对我的执导能力不信任。”

江淮直截了当的说道：“京哥，您做导演拍过的《凶狼》、《毒花》和《战龙》，我都看过。不客气的说，您的前两部片子在后期制作上做的的确不太好，《战龙》倒是进步了很多。”

“但是想让投资方花费巨资给您一个表现的机会，那是不可能的。”

“他们绝对不会冒这个险。”

胡京立刻明白了江淮话里的意思，叹了口气，道：“淮哥，您不投钱没关系，我会再去找别人。无论如何，我都要把《战龙2》拍出来。那么艰苦的特种兵训练，我都坚持住了，我就不相信找不到投资。”

江淮道：“京哥，你误会了，我没说不投。您把剧本发给我吧，两天之内，不管投不投，我都会给您消息。”

胡京不解的问道：“您不是说没有投资人愿意冒这个险吗？”

江淮莞尔道：“我说的是一般投资人，并不包括我。所谓富贵险中求，去年我拍的那个无厘头喜剧《唐伯虎点秋香》，就是一部从未出现过的新题材电影，最后还不是拿下了近四十亿？”

“谁敢保证你的军事动作题材电影就一定不会成功呢？”

“当然，前提是剧本靠谱。”

胡京眼睛里都要发出光来了，道：“淮哥，感谢您给我这个机会。我敬您一杯。”

“别。”

江淮连忙道：“为了下一代，我已经戒了很长时间的酒了。”

胡京呵呵笑道：“明白了，提前祝贺二位。”

回家的路上，沈清雅忍不住问道：“一部冷门的动画电影，一部冷门的军事动作电影，老公，你不会真的要投钱吧？”

江淮正在看《战龙2》的剧本，闻言放下手机，笑道：“老婆，不要管什么冷门热门。世界上只有两种电影，一种是好看的电影，一种是不好看的电影。”

“如果《战龙2》的剧本和《齐天大圣》的前半部分都不错，我有什么理由不投钱？”

沈清雅道：“你这个人就是喜欢冒险。”

江淮道：“没有把握叫冒险，有把握叫自信。对了，你不是一直在看电影剧本吗？有没有中意的？”

沈清雅露出一个怪异的表情，道：“我打算接拍一部喜剧片。”

江淮饶有兴趣的问道：“电影叫什么名字？导演是谁？”

沈清雅道：“《武状元苏乞儿》，导演是赵远持，我演女主角如霜。”

“什么？”

江淮瞪大了眼珠子，道：“你没搞错吧？我演《唐伯虎点秋香》的时候，你不愿意出演秋香，说什么这样的喜剧风格不适合你。现在我不演这种无厘头喜剧了，你倒愿意出演《武状元苏乞儿》中的女主角了。沈清雅女士，你这是看人下菜碟呀？就这么讨厌跟我合作吗？”

沈清雅道：“我之所以接如霜这个角色，是因为她比秋香发挥的空间大，而且我也确实找不到一个好剧本了。至于说看人下菜，还真有点儿。老公，咱们已经结婚了，如果整天在银幕上谈恋爱演情侣，那影迷非得笑死不可。”

----------------------------------------

第327章 财大气粗

江淮想了想，道：“这倒也是。像我们这样的情况，不管是演敌人还是演爱人，都不合适。行吧，你这个解释通过了。”

沈清雅道：“如果通不过，你想把我怎么样？”

江淮凑到她的耳边道：“当然是在床上弄死你了。”

沈清雅的脸瞬间变的通红，嗔道：“我先弄死你。”

“哈哈哈哈”

两人在车上闹了起来。

回家之后，江淮用半小时修改了一下《战龙2》的剧本，然后狠狠地教训了一番沈清雅。

直到沈清雅开口求饶，这才放过她。

第二天，江淮将自己修改的剧本传给了胡京。

《战龙2》和前世吴晶的《战狼2》在剧情上差不多。

江淮看完《战龙2》的剧本后，关于《战狼2》的记忆就恢复了过来。

除了添加最后的护照那段话和撑着红旗过交战地的情节外，江淮还把里面的一些故事漏洞给补齐了，同时战争场面也加大了不少。

丫的，人家军区都让你使用各种武器装备了，你若是不用，那未免太可惜了。

在前往秦海工作室的路上，江淮接到了胡京的来电。

“淮哥，您不愧是万象最佳编剧。这剧本一改，立刻提升了整部电影的档次，简直太神了。”胡京说道。

江淮笑道：“京哥，我的行事准则是要么不拍，要拍就要把电影拍到极致。”

胡京一听，激动的声音都在发颤，道：“淮哥，这么说，您愿意给我的剧组投钱了？”

江淮嗯了一声，道：“如果不合作，我也没必要修改您的剧本。不过，三亿的投资已经不行了，我估计至少3.5亿，甚至4亿。只要你和其他投资方愿意，差多少，我补多少。”

胡京道：“愿意，我们都愿意。”

江淮笑道：“好，说定了。我现在去看一下秦海的动画电影。如果没问题，我会叫你一块过来签合约。如果有问题，那就算了，我明天单独找你。”

半小时后，江淮来到了秦海的工作室。

正在工作的数十位动画师看到秦海把江淮给带了进来，一个个忍不住发出一阵惊呼。

“我靠，是淮哥。”

“我的偶像来了。”

“淮哥是来投资我们动画电影的吗？”

“如果有淮哥加盟，咱们的《齐天大圣》立刻就能鸟枪换炮。”

“天呢，淮哥好帅，气场好强。”

......

原来秦海并未告诉大家江淮会过来，免得影响他们工作，所以办公室里乱七八糟，泡面盒子、面包袋子到处都是，工作环境非常不好。

秦海一脸尴尬的说道：“大家都是程序员，平日里忙得很，在卫生方面不太注意。”

江淮笑道：“我能理解。走吧，让我看看你们的作品。”

秦海带着江淮来到了自己的办公室。

尽管已经打扫过了，但江淮还是一眼能看出这里平时的样子。

《齐天大圣》说是制作了一半，实际上只是完成了最不重要的一半，另外的一半都是非常麻烦的大戏，难度要大了好多倍。

但是，整部电影的画面做的非常精细，比起迪士尼动画电影都不遑多让。

剧本也很不错，剧情与前世火爆全国的《大圣归来》差不多。

江淮从系统中得到的高级导演技能囊括了各个类型的电影，动画电影也是其中之一。

他和秦海对动画的制作进行了详细的探讨。

秦海本来还想好好忽悠一下江淮，可是在听到他询问的几个问题后，顿时知道了眼前这位大明星对动画电影知之甚深，自己必须拿出真本事来，要不然，根本忽悠不动。

很快，秦海震惊的发现江淮的水平竟然比他还要高。

他所提出的一些独到的建议，让秦海都受益匪浅。

“淮哥，您以前是不是做过动画电影？”秦海好奇的问道。

江淮笑道：“没做过，但是自学过。”

秦海竖起大拇指，满脸佩服的说道：“您是个天才。”

江淮深深的看了他一眼，问道：“说实话，是不是想忽悠我来着？”

秦海嘿嘿笑道：“确实准备了一套忽悠方案。”

江淮莞尔道：“我就知道你们这些导演最会忽悠人。秦海，以工作量而论，距离你所谓的百分之五十，还早着呢。充其量，你只完成了百分之三十。”

秦海点点头，道：“我知道。淮哥，既然您什么都懂，那我没什么可说的了。一句话，您愿意投钱吗？”

江淮喝了口水，道：“谈谈投资份额的事情吧。”

秦海双目大亮，激动的说道：“我们比京哥还不如。到现在为止，只拿到了五千万的投资，其中的三千万是我和工作室成员凑出来的。说实话，我也不知道还差多少钱。”

“我的意思是如果您要投资，那就按照资金的占比进行分配，我们这些动画师按照片酬拿钱。”

江淮道：“行。《齐天大圣》这部电影的投资，都由我来解决。差多少，我补多少。”

秦海一听，直接跳了起来，道：“没问题。”

江淮继续说道：“招人。按照你们的进度，没有三年根本完不成。我的意思是你找几个成熟的动画制作团队，在三个半月内将电影完成，争取八月上旬上映，抢占暑期档。”

秦海咽了一口吐沫儿，道：“想在这么短的时间内搞定，那至少需要三百人，付出的成本会增加不少。”

江淮白眼一翻，道：“三百人够个屁，至少得七八百人。你要把任务好好的分配下去，让各个团队保质保量的完成各自的部分，最后由你做一个整合。”

“还有，找几个人做好后勤保障，必须给大家创造一个良好的工作环境。”

“秦海，凡是能用钱解决的问题在我这里都不是问题。”

“与制作成本相比，我更加注重时间成本。”

“要知道，晚一年上映，光是利息，我们就得多付出上千万。”

秦海精神无比的振奋，道：“淮哥，《齐天大圣》的所有画面都在我的脑子里。只要有足够的人力，我保证七月中旬甚至上旬就能完成。”

江淮笑道：“如果是这样，那就再好不过了。”

当得知江淮要投资《齐天大圣》，秦海工作室的动画师们都激动的跳了起来。

没钱的日子太难熬了，他们已经两年没有薪水了。

如果不是心中的那份执着，估计大家早就走没人了。

现在有了财大气粗的江淮，他们总算是熬出头了。

----------------------------------------

第328章 张乐乐的质疑

中午，江淮请胡京和秦海吃了顿饭，下午直接来到了清雅工作室，与二人签订了投资协议。

胡京和秦海欢天喜地的离开后，张乐乐道：“江淮，我感觉你投资电影的不败金身要被打破了。”

沈清雅在旁边点了点头，附和道：“我觉得也是。”

江淮笑道：“那可不一定。不管是胡京还是秦海，都对电影有一种执念。拥有这种执念的人，只有两种结果。要么彻底完蛋，要么彻底崛起，我相信他们会是后一种。”

张乐乐道：“合约已经签了，再谈这些没什么用了。江淮，你一口气投资了五部电影，份额都在百分之五十以上，这已经赶上一家中型电影公司的投资总额了。你这样简单粗暴的投资方式，风险太大，我建议你不要继续下去了。”

江淮点点头，道：“今年上半年的电影投资结束了，下半年看情况。”

张乐乐道：“你不会下半年还要投资五部吧？”

江淮道：“碰到好的项目，我肯定投。乐姐，我知道你在担心什么。这样吧，咱们打个赌。”

“我投资的这五部电影不敢说都能大爆，但最起码不会亏钱。只要有一部亏了，就算我输，我给您买一辆价三百万的法拉利跑车。”

“如果我赢了，在不影响工作的前提下，你要打扫一个月的工作室卫生。”

“乐姐，一句话，敢不敢玩？”

张乐乐一拍桌子，道：“玩，谁不玩谁是傻子。为了那辆法拉利，别说一个月的卫生了，就是三个月的卫生，我也敢赌一把。”

江淮笑道：“口说无凭。”

张乐乐道：“你等着，我去打印两份赌约。”

很快，两人在工作室所有工作成员的见证下，签下了赌约。

江淮收好赌约，道：“等乐姐打扫卫生的时候，我希望大家能多多的制造垃圾。千万不要让乐姐闲下来。”

“啊哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

张乐乐哼了一声，道：“少来。我告诉你，谁赢谁输，还不一定呢。”

江淮自信的说道：“作为万象和奥斯卡的最佳编剧，我可以明确的告诉您，您输定了。”

张乐乐道：“咱们走着瞧。”

......

江淮在万象颁奖典礼上的主持得到了无数网友的好评。

各大电视台的主持邀请犹如雪花一般飞了过来，就连一位富豪结婚都抛出了一千万请他去做主婚人，这让江淮一阵无语。

接下来的日子里，江淮和沈清雅直接在四合院闭关了。

前者为《烈日灼心》的辛小丰做准备，后者为《武状元苏乞儿》的如霜做准备。

沈清雅的爷爷奶奶父亲母亲在半个月前就回洛城了。

那位中医国手配置的药贴虽然价格非常的贵，但是效果好的不得了。

沈老爷子只贴了一个半月，就能站起来了。

在确定没有问题后，他们便离开了燕都。

时间飞快，转眼间半个月过去了。

《龙门玄甲》的宣传终于拉开了序幕。

李杰是剧组最大的牌，在国内只参加了两个访谈节目，就跑去欧美地区宣传了。

高元良、何雪艳、颜冰三人也跟了过去。

朱洪业和邵燕兰由于不懂英语，只能留在国内。

至于江淮和沈清雅则完全是因为不想去。

前往番茄电视台的路上，江淮好奇的问道：“朱老师，我有些不明白，他们为什么这么想去国外宣传？”

朱洪业尚未回答，邵燕兰接口道：“因为吕峰。”

江淮一愣，道：“吕峰怎么了？”

邵燕兰道：“他在好莱坞火了，回国之后，直接从一位没戏拍的九线演员变成了一线演员。何雪艳和颜冰是希望《龙门玄甲》能够大火，进而提升她们在国外的名气。等回到国内，她们就能正式踏入一线了。”

江淮道：“这不就是去国外镀金吗？有用吗？”

朱洪业解释道：“只要电影票房够高，他们的宣传做的够好，那就肯定有用。淮哥，您文武双全，才华横溢，自然不需要这些手段，但是我们不行。如果不是我不懂英语，我肯定也会争取这次难得的机会。”

邵燕兰道：“当初很多演员为什么不要片酬都想进入《龙门玄甲》剧组演一个配角，这就是最大的原因。”

江淮恍然大悟，道：“原来还有这么大的好处呢，是我想简单了。”

沈清雅笑道：“老公，你的英语不错，是不是也想去呀？”

江淮道：“偶尔去好莱坞拍个电影还行，让我在那里扎根，还是算了吧。”

很快，车子停在了番茄电视台。

这次他们参加的是一个户外综艺节目，名叫《奔跑》，与前世的《奔跑吧，兄弟》差不多，都是撕名牌，只是在游戏环节上有些差异。

节目一经播出，获得了网友们的广泛好评。

《奔跑》的导演是程满。

得知《龙门玄甲》的四位艺人到了，他立刻从楼上下来迎接。

“淮哥，清雅姐，朱老师，邵小姐，欢迎来到我们番茄电视台。”

江淮和他握了握手，道：“程导，客气话就别说了。到了您的一亩三分地，我们四个人就是您手下的兵，一定听从指挥。”

程满一听，整个人从里到外一阵舒爽，道：“哎呀，淮哥，你这话说的我...真是感动死了。”

参加这期节目的除了《龙门玄甲》剧组之外，还有一部偶像剧《你是我的爱人》的两位主演巩康乐和张琬。

《你是我的爱人》最近在番茄电视台播出，收视率极高，这让两位主演人气飙升，光是粉丝量就超过了五千万。

一个小时前，两人就到了。

好家伙，他们不但各自带了七八个助理，还一副牛气哄哄的样子，就像真的是什么大牌明星似的。

程满与两人沟通明天的拍摄，结果硬是加了十多个条件，什么不能晒太阳，什么不能下水，把程满气的直接离席。

最后还是番茄电视台副台长亲自出面，这才让两人老实下来。

刚刚搞定了他们，江淮四人就到了。

本来程满还担心他们更难伺候，没想到人家会这么配合。

除了一位司机和三位助理之外，连个化妆师都没带。

还真应了那句话，越是牛比的人，就越是谦虚低调。

----------------------------------------

第329章 参加奔跑

走进会议室，程满看到台长吴志国竟然坐在里面，立刻意识到自己还是小看了江淮的名气，连忙道：“吴台长，淮哥他们到了。”

江淮主动伸出了手，笑道：“吴台长，您好。”

“江先生，您好。”

吴志国丝毫没有托大，与江淮四人分别握了握手，寒暄了一番，这才离开。

各自坐好，程满让副导演介绍了一下明天的游戏项目，问道：“四位有什么不方便的地方，可以直接说出来，咱们一起探讨。”

江淮没有说话，转头望向沈清雅和邵燕兰，道：“两位美女，明天的游戏环节好像并不太轻松，你们有什么不方便的地方最好摆到桌面上，千万不要逞强。”

沈清雅道：“我没事儿，但是兰姐这两天不方便下水。”

程满立刻明白邵燕兰来亲戚了，笑道：“这事儿简单。到时候，让队友下水就行了。”

邵燕兰道：“谢谢程导关照。”

程满道：“应该的。还有其他问题吗？”

江淮道：“拍摄的时候，保护一下女孩子就行了。我和朱老师都是大老爷们，你们尽管折腾。”

朱洪业连忙道：“别，要折腾你们可以使劲儿折腾他。我年龄大了，实在撑不住。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了。

送走四人，程满长舒了一口气，对副导演张顺合道：“看到没有？这就是人家能够成为巨星的原因。”

张顺合点点头，道：“淮哥不愧是我的偶像，待人温和，幽默风趣，比那两位强太多了。”

程满白眼一翻，道：“不要拿那些小花小鲜肉与淮哥相比，这是对他的侮辱。”

张顺合道：“刚刚张琬打来了电话，想让我们提供三大桶矿泉水洗手。”

程满一听，直接被气乐了，道：“她想干什么，你都答应，但就是不去。妈的，耍大牌耍到番茄电视台来了，她是不是脑子有病？”

张顺合道：“这位夏星娱乐公司的大小姐估计是被他舅舅给惯坏了。程导，淮哥好像跟夏星娱乐公司的关系不太好，两人不会发生冲突吧。”

程满摆了摆手，道：“淮哥是什么人？怎么可能跟一个小丫头一般见识？”

张顺合道：“这倒是。”

第二天，《奔跑》正式开始录制。

邓元星、李业、陈小河、黄凯南、陆一寒以及唯一的女艺人杨欣然集结在了一起。

插科打诨一番后，杨欣然问道：“你们知道今天的嘉宾都是谁吗？”

李业道：“我好像听说来的都是些帅哥美女。”

邓元星切了一声，道：“美女我不管，但是帅哥，那我就要问问了。他们有我帅吗？”

杨欣然一脸花痴的说道：“比你帅多了。其中一位是我的超级偶像，知道他要来后，我激动的一晚上都没睡着觉。”

邓元星惊呼道：“我靠，你的超级偶像不是那位吗？他真的来了？”

杨欣然点点头，道：“没错。”

邓元星道：“那我承认他比我帅。”

陈小河哈哈笑道：“星哥，我还是第一次见你这么谦虚呢。”

邓元星哭丧着脸，道：“不谦虚不行呀。欣然的超级偶像功夫太厉害了，我要是敢跟他抢夺天下第一帅哥的名号，那跟找死没啥区别。”

黄凯南好奇的问道：“你们到底说的是谁呀？”

杨欣然道：“一会儿你就知道了。”

将众人做的铺垫拍好后，程满道：“各位跑男团的成员，请大家掌声欢迎我们的嘉宾成员。首先是在《你是我的爱人》电视剧中扮演主角的巩康乐和张琬。”

“呜...”

“啪啪啪啪”

在大家的掌声和尖叫声中，巩康乐和张琬一脸微笑着走了出来。

看到两人甜美的笑容，很难相信昨天耍大牌的是他们。

程满继续道：“接下来的二位是《龙门玄甲》的主演朱洪业老师和邵燕兰小姐，欢迎他们。”

“啪啪啪”

众人齐齐鼓掌。

张婉却是有些不高兴了。

谁都知道越是后面出场的越是大咖。

就人气和热度而论，朱洪业和邵燕兰应该排在自己和巩康乐的后面才对。

看到张婉那一脸不悦的样子，程满心中暗笑。

作为混迹娱乐圈十多年的老油条，程满当然知道张婉和巩康乐的人气比朱、邵二人高。

如果没有昨天的矛盾，他肯定会把两人排在第二位。

可有了昨天的矛盾，那就对不起了，你们就是第一个出场。

理由程满都想好了，他们与后面出场的江淮沈清雅来自一个剧组，分开不合适。

不得不说，一个导演想给一个演员穿小鞋，还是非常简单的。

“最后二位，我就不介绍了，大家应该都认识。有请他们。”

程满的话音刚落，现场响起了《夜曲》的旋律。

众人一听，立刻手舞足蹈的唱了起来。

“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情。”

“跟夜风一样的声音，心碎的很好听。”

......

演唱声中，江淮和沈清雅手挽着手，出现在了大家眼前。

杨欣然尖叫道：“我的偶像来了。”

邓元星大喊道：“欢迎淮哥和清雅姐。”

众人化身粉丝，纷纷与两人握手拍照。

杨欣然激动地说道：“淮哥，终于见到你了。我是你的超级粉丝。”

江淮咳嗽一声，道：“杨大美女，虽说我知道自己是万千少女的偶像，但是在我老婆面前，你最好矜持一点，我不想回去跪搓衣板。”

“还有各位兄弟，你们见偶像的戏演得已经非常好了，再演下去可能会有点儿过。”

“所以大家还是各自归位吧。要不然，导演的后期不好剪。”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，众人大笑。

程满对旁边的人轻声道：“淮哥这综艺感真是没谁了。”

导演组齐齐点头。

江淮本来还想着与张婉和巩康乐打个招呼，可看他们的样子，似乎并不想与自己认识，江淮自然不会用热脸去贴他们的冷屁股。

邵燕兰有些不满，轻声道：“不就是演了个偶像剧吗？拽什么拽。”

沈清雅笑道：“兰姐，咱们做好自己的工作就行了，没必要招惹是非。”

邵燕兰点点头，道：“我明白。”

----------------------------------------

第330章 接力赛

众人开始分组。

一共十二个人，分成了四队。

红队是江淮、黄凯南、沈清雅。

蓝队是邓元星、陆一寒、邵燕兰。

绿队是朱洪业、陈小河、杨欣然

黄队是李业、巩康乐、张婉

李业表面上很高兴，实际上心里都快愁死了。

张婉和巩康乐昨天搞出来的事情早就传到大家的耳朵里了，都是不省心的主儿。

关键是人家的背后还站着资本，李业哪里能得罪的起？

“好，请大家跟我来，我们第一个游戏马上要开始了。”

程满一边说，一边来到了广场。

“我靠。”

“不是吧？小竹笋。”

“我不想玩小竹笋趾压板了。”

“神呢，救救我吧。”

......

在第一期的时候，跑男团被趾压板给整怕了。

现在看到这玩意儿，一个个全都变了脸色。

江淮问道：“老黄，这东西真的很疼吗？不会是你们演的吧？”

黄凯南哭丧着脸，道：“淮哥，真不是演出来的。”

陈小河道：“淮哥，您太看得起我们了？那么真实的表情，我们压根儿就演不出来。”

邓元星眉毛一挑，道：“淮哥，你要是不相信，可以脱了鞋子，上去试试嘛。”

江淮笑道：“看你这副不怀好意的表情，我就知道你肯定憋着坏呢。 ”

沈清雅道：“星哥，我老公皮糙肉厚。这些小竹笋除非再坚硬十倍，要不然，对他根本没有什么影响。”

邓元星惊呼道：“不可能。淮哥，敢不敢在上面跳个高？”

“没什么不敢的，看我给你表演一个。”

江淮脱下鞋子和袜子，走到了趾压板面前。

就在众人瞪大了眼睛，以为江淮要跳上去的时候。

他突然转过了头，道：“各位观众，在表演之前，我想对你们说一句非常重要的话。《龙门玄甲》将在五月一日零点上映，是蓝星第一部3D武侠电影。若是不进电影院看3D效果，那简直就是你们人生中巨大的损失。五月一日，我们在影院等着你们。”

“噗”

看到江淮那绘声绘色的表演，所有人都笑喷了。

陈小河道：“淮哥，我真是墙都不服，就服你呀。”

李业道：“来节目宣传自己电影的演员有很多，但大家都很含蓄。只有淮哥，太残暴了。”

沈清雅笑道：“李哥，你直接说他脸皮厚就行了，用不着这么客气。”

“哈哈哈哈”

众人笑的前仰后合。

江淮没好气的说道：“沈清雅女士，不要忘了，你是《龙门玄甲》的投资人，好不好？我这个小演员在这里不顾面子的为电影宣传，你倒好，不仅不表扬我，还跟他们一起笑话我，你不觉得惭愧吗？”

沈清雅点点头，道：“我确实感到有点儿惭愧。行了，你赶紧表演吧。”

江淮满脸的郁闷，道：“你这话说的真是一点儿诚意都没有。算了，我心胸宽广，不跟你一般见识。大家瞧好了，看我的后空翻。”

说完，江淮在趾压板上直接翻了五个跟头，然后双手用力一撑，在空中连续翻转三次，这才稳稳地落了下来。

“好”

“漂亮。”

“这才是真正的后空翻。”

大家纷纷鼓掌。

而最高兴的无疑是导演程满。

就江淮的这六个后空翻，剪辑出来做预告，绝对能吸引无数观众的关注。

邓元星问道：“淮哥，疼不疼？”

江淮原地跳了几下，道：“不疼，只是有点儿痒。我现在非常怀疑你们第一期在作假。”

“不可能。”

邓元星忍不住脱下鞋和袜子，走上了趾压板。

“啊”

一声惨叫，邓元星一屁股坐在了上面，哭丧着脸，道：“淮哥，你坑我。”

江淮走到他的面前，竖起大拇指，道：“星哥，你演得简直跟真的一样，牛比。”

邓元星大喊道：“我没演，我是真的疼。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

程满看到玩的差不多了，道：“下面我来说一下游戏规则。这是一个接力赛，第一关是用球拍托着乒乓球，穿过长达五十米的趾压板。”

“第二关是过天桥。不管你用什么方法，只要能过去就好。请注意，在中间位置两个木板神秘消失了，有一定的危险度，所以大家要小心。”

“第三关是过水桥。水面上有四个厚垫子，大家必须踩在垫子上过去。”

“在过这三关的过程中，一旦有一个人失败，就必须从头开始。”

“哪个队用的时间短，哪个队就可以获胜。”

“获胜队伍的名牌可以缩小一圈。”

“过三关？”

众人一听，纷纷向前走去，想看看后面两关是什么样子。

第二关天桥是在距离地面三米处用绳子和木板搭了一座桥，最中间的位置缺了两块木板，两旁有扶手，下面是数层厚厚的垫子。

哪怕掉下去，也不会有任何事情。

第三关水桥是用绳子将四个圆形垫子连接到一起，放在水上。

若是把握不住平衡，很容易掉进水里。

江淮道：“老黄，让我老婆先选，怎么样？”

黄凯南笑道：“当然。女士优先嘛。”

沈清雅想了想，道：“那我选水桥好了。”

江淮道：“我觉得也是。你练了这么长时间咏春拳，根基已经非常扎实了。踩着四个垫子过河，应该没什么问题。老黄，你选哪个？”

黄凯南道：“我恐高。”

江淮莞尔道：“行。你第一关，我第二关，清雅第三关。我们争取一次性通过。”

黄凯南和沈清雅齐声道：“没问题。”

其他三个队也都认真商量了一番。

导演让四位美女用石头剪子布的方式，确定了四个队的出场顺序。

沈清雅的运气爆棚，帮助红队拿到了第四名，最后一个出场。

其他三个队的顺序分别是蓝队、黄队和绿队。

随着一声哨响，邵燕兰用乒乓球拍拖着球走上了指压板。

“啊”

“啊”

“啊”

在一阵痛苦的大叫声中，邵燕兰来回走了三次，这才成功的通过了那五十米的指压板。

“哎呀，疼死我了。”

邵燕兰坐在地上，不住的揉着自己的脚。

沈清雅问道：“兰姐，没事儿吧？”

邵燕兰摇摇头，道“没事儿。”

----------------------------------------

第331章 游戏中的功夫

江淮笑道：“兰姐，您最好不要太放松。如果你的两个同伴不给力，您还得重走一遍。”

话音刚落，只听陆一寒发出一声惨叫，直接从天桥掉到了垫子上。

“不是吧...”

邵燕兰直接躺在了地上，一脸的生无可恋。

蓝队一共失误了两次，最终用去了13分47秒。

看到邵燕兰凄惨的样子后，张婉有些害怕了，便从第一关调到了第三关。

李业感到大事不妙。

果然，张婉连续失误了四次，都没能通过，最终无奈选择弃权。

不得不说，张婉能够成为小花，还是很有几把刷子的。

在过关失败之后，张婉直接委屈的哭了出来，还一个劲儿的自责。

众人纷纷安慰她，这才让她停了下来。

江淮对沈清雅轻声说道：“既能抢镜头，还能得到观众好感，张婉这一哭真是一举两得呀。”

沈清雅莞尔道：“你以为大家看不出来吗？都在演戏呢。”

江淮笑道：“我知道。所以说，人生如戏呀。”

绿队的表演非常不错，只失误了一次。

仅仅用了6分钟35秒，就完成了任务。

终于轮到红队了。

黄凯南的速度贼快，就好像指压板对他起不到丝毫作用似的，一口气跑了过去。

江淮就更不用说了。

其他三个队的队员都是爬过去的。

江淮连扶手都没用，直接在上面来了个三级跳，落地如猫，轻盈如风，瞬间就冲过了天桥。

“我靠。”

“不是吧？”

“有没有五秒钟？”

“好像没有。”

“这是轻功吗？未免也太快了。”

.....

众人一片哗然。

江淮本身就是功夫高手，如果说他能快速通过天桥，大家都还可以接受，但是沈清雅竟然四个踏步过了水桥，那大家就有些接受不了了。

程满道：“红队通过，用时四十八秒。”

“天呢。”

“这还让不让人活了？”

“这差距未免也太大了吧？”

“必须给我们改一下时间，要不然，太丢人了。”

......

众人议论纷纷。

“导演，红队是不是作弊了？”

邓元星一边观察水上的四个圆垫子，一边问道：“为什么我们踩上去，垫子就在水中打转，清雅姐踩上去就不动呢？”

杨欣然道：“就是。我过水桥的时候，是一点一点挪过去的。清雅姐简直就是在飞。”

程满道：“垫子一直放在水上，谁也没有动过。如果你们觉得有问题，可以自己上去试试。”

邓元星自告奋勇，道：“我来。”

退出十米开外，邓元星大喝一声，冲了出去。

前面三个垫子完美的通过，到了第四个垫子，邓元星不小心踏偏了，直接掉到了水里，变成了落汤鸡。

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

杨欣然问道：“清雅姐，您是怎么做到的？”

沈清雅道：“平衡。只要能够保持人体和垫子的相对平衡就行了。”

说完，沈清雅又给众人演示了一遍。

她的动作轻盈，每一步都能稳稳地落在垫子中央。

还没等到垫子在水上旋转，她就已经借力离开了。

“我的天，太厉害了。”

“好轻盈呀，就像是飞鸟一样。”

“清雅姐的功夫好厉害。”

......

众人发出一片惊呼。

张欣然道：“能解释一下吗？为什么我们做不到？”

沈清雅看向了江淮，江淮笑道：“清雅练习了很长时间的咏春拳，腿上的功夫已经颇有根基，稳定性和平衡性比一般人要强一些。”

邓元星道：“淮哥，我如果现在学功夫，晚不晚？”

江淮道：“不晚。民国时期就有不少国术大师是在三十岁之后开始练的。”

邓元星惊讶的问道：“功夫不是从小练的吗？”

江淮道：“你那是看武侠小说看多了。国术必须是在骨骼发育成熟之后才能练习。若是像小说中写的那样，六岁启蒙，那跟找死没什么区别。”

众人恍然大悟。

程满道：“好了，现在结果已经出来了。第一个游戏的获胜队伍是红队积三分，然后是蓝队积两分，绿队积一分，黄队积零分。”

“接下来，请大家去第二个游戏场所---游泳馆。”

陈小河一脸惊喜的问道：“是要去玩游泳比赛吗？”

李业道：“小河，看你的表情，似乎是个游泳高手呀？”

陈小河道：“您过奖了。我是个旱鸭子，不会游泳。”

李业一愣，道：“那你高兴什么？”

陈小河耸耸肩，道：“我不会游泳，参加不了比赛，那就可以休息了。”

“切！”

众人一阵无语。

半小时后，众人来到了游泳馆。

看到水池边上放着一个奇怪的椅子，黄凯南好奇的问道：“导演，这是什么？”

程满道：“很快你们就知道了。接下来的游戏叫做你比划我猜。一个人坐在弹椅上，一个人比划，一个人猜。在这个过程中，谁都不能说话。每个队猜五个词，每个词用时三十秒。哪个队猜对的多，哪个队获胜。”

“请注意，如果在三十秒内没有猜对，另外一个队员就会被弹椅弹飞，同时三人互换位置。”

“大家听明白了吗？”

众人道：“听明白了。”

程满道：“按照惯例，这次由红队先开始。请确定各自的位置。”

黄凯南立刻说道：“淮哥，清雅姐，你们是两口子，配合肯定比我默契，所以你们猜，我坐弹椅。”

江淮道：“行。我比划，清雅你来猜。”

确定各自的位置后，游戏开始了。

江淮看到上面的词语，伸出了四根手指。

沈清雅道：“四个字。”

江淮点点头，伸出一根手指，做了个邀请的手势。

沈清雅道：“请。”

江淮又伸出三根手指，做了个邀请的手势。

沈清雅立刻明白了他的意思，道：“第三个字也是请。请什么请什么？”

江淮心中一动，画了一道横。

沈清雅福至心灵，道：“倾国倾城。”

黄凯南哈哈笑道：“漂亮，我就知道你们行。”

第二个词是江淮的歌曲《青花瓷》。

江淮伸出三根手指，沈清雅笑道：“三个字。”

----------------------------------------

第332章 撕名牌开始

江淮点点头，做了个演唱的手势，指了指自己的胸口。

沈清雅道：“你唱的歌。”

江淮竖起大拇指，重重的点了点头。

沈清雅道：“七里香？青花瓷？”

“耶”

黄凯南高兴地说道：“对了。”

“我靠，太厉害了。”

“出淮哥的歌，太简单了。”

“导演，能不能出一个难的。”

......

众人纷纷表示抗议。

江淮没好气的说道：“这已经很难了，好不好？”

接下来沈清雅又猜中了两个，到最后一个时，江淮嘿嘿一笑，道：“老黄，弹椅这么好玩，你若是不被弹一次，那就太没劲了。你说是不是？”

黄凯南知道江淮是在故意制造包袱，苦笑道：“淮哥，不带这么...”

话音未落，弹椅已经启动，直接将他弹飞了。

“啊”

黄凯南发出一个惨绝人寰的叫声，然后在空中摆了一个poss，最后重重的落在了水里。

“哈哈哈哈”

众人哈哈大笑。

黄凯南质问道：“程满，还不到三十秒呢，凭什么弹我？”

程满指了指江淮，道：“词语出现之后，比划的人不能开口说话。淮哥违规，所以要惩罚你。”

黄凯南大叫道：“他违规，惩罚我。程满，我不服。”

“哈哈哈哈”

众人直接笑弯了腰。

按理说，江淮三人连续答对四个，肯定是妥妥的第一。

让人没有想到的是绿队竟然答对了五个。

“我靠。”

“是不是泄题了？”

“全都对了，开什么国际玩笑。”

“作弊，他们肯定作弊了。”

......

其他三队纷纷指责绿队。

陈小河一脸嘚瑟的说道：“少来。做不到全对，只能说明你们智商低，太蠢了。”

江淮呵呵笑道：“陈小河先生，您真是太聪明了，一句话得罪了三个队。今天晚上的撕名牌，我觉得最先出局的肯定是你们绿队。”

黄队的李业立刻附和道：“没错。绿队智商太高，咱们三个智商差不多的队，不如先联手把绿队干掉，然后再决胜负。”

邓元星道：“我们蓝队附议。”

陈小河一听，顿时傻了眼，道：“各位老大，我刚刚是说着玩的，你们可不能这样呀。”

江淮道：“说着玩？不，你刚刚的表情非常嚣张。若不是在录制节目，我都想一巴掌抽你脸上。”

众人都点了点头，齐声道：“没错。”

“扑通”

陈小河直接跪在了地上，呼天抢地的喊道：“各位大哥大姐，我错了，你们就饶过我吧。”

江淮指了指弹椅，道：“想让我们原谅很简单。一次弹射，有一个队会原谅。”

邓元星哈哈笑道：“淮哥，你太会玩了。没错，必须弹射三次。”

陈小河爬起来，怒道：“士可杀，不可辱。你们休想。”

江淮微微一笑，一把将陈小河抱住，道：“星哥，业哥，既然陈小河同志不愿意，那咱们就只能帮帮他了。”

李业和邓元星相视一眼，同时露出了一个阴险的笑容。

“你们要干嘛？”

“放开我。”

“救命呀！”

江淮抱着陈小河的头，李业抱着他的左腿，邓元星抱着他的右腿，在陈小河凄惨的叫声中，直接把他给扔进了水里。

“哈哈哈哈”

所有人都齐声爆笑。

时间飞快，转眼见到了晚上八点。

众人来到一个足有六层楼高的大型图书馆。

按照白天几个游戏的积分，江淮所在的红队获得了第一名，拿到了最小的名牌。

说是最小，其实也就比黄队最大的名牌小了三分之一而已。

工作人员给他们戴上眼罩，把他们带到了不同的楼层上。

决战正式开始。

江淮摘下眼罩，从屋子里走了出去。

以他的功夫，这些家伙想要撕下他的名牌，几乎是不可能的。

所以，江淮丝毫没有顾及。

“靠，竟然把我带到了六楼，真是无语。”

就在他寻找六楼上的对手时，楼下突然传来了沈清雅的声音。

“老公，我在四楼，快来救我。”

“我来了。”

江淮一边喊，一边火速的冲向四楼。

速度之快，摄影师根本追不上。

到了四楼，江淮就看到沈清雅被邓元星和邵燕兰给围在了一个角落，双手摆了个咏春拳的架子，唬的两人不敢上前。

“星哥，兰姐，咱们不是相约一起对付绿队吗？你们这么做，不合适吧？”江淮微笑着说道。

邓元星呵呵笑道：“我们只是和沈大美女开个玩笑而已。”

江淮正要说话，突然背后传来了一阵风声。

“我靠，还有埋伏呢。”

江淮立刻转身，躲过了对方的偷袭。

来人赫然是陈小河。

远处朱洪业也到了。

邓元星喊道：“朱老师，小河，淮哥会功夫，他对我们的威胁是最大的，咱们先把他给干掉，怎么样？”

朱洪业和陈小河相视一眼，齐声道：“好。”

两人的话音刚落，江淮就率先出手了。

他一把抓住陈小河的胳膊，轻轻一带。

陈小河的身体就像是失去了控制一样，整个人转了半圈，直接把自己背后的名牌亮了出来。

“嗤拉”

江淮迅速出手，将陈小河的名牌给撕了下来。

邓元星咽了口吐沫，道：“这也太快了吧？”

邵燕兰道：“刚刚到底发生了什么？”

跑到半路上的朱洪业苦笑道：“连功夫都用上了，这还怎么玩？”

陈小河一脸的懵比，他到现在都不知道自己是怎么死的。

“陈小河，out！”

正在赶往四楼的众人都忍不住发出了惊呼。

开局不到一分钟，陈小河就完蛋了。

这速度真是没谁了。

就在邓元星和邵燕兰发愣的时候，沈清雅出手了。

练了一年多的咏春拳，沈清雅的速度快若闪电。

她一把就抓住了邓元星的名牌。

还没等邓元星反应过来，他的名牌就已经被沈清雅给撕掉了。

与此同时，江淮扑向了朱洪业。

朱洪业奋力挣扎，坚持了十多秒钟，依然没有逃过被撕的命运。

“邓元星，out”

“朱洪业，out”

连续两声广播，大家都傻眼了。

四楼到底发生了什么？

怎么会一下子伤亡了三个人？

众人齐齐跑到了四楼。

----------------------------------------

第333章 对江淮进行限制

邓元星喊道：“程满，出来，这撕名牌的游戏不能这么玩。以淮哥的功夫，他如果全力出手，不出两分钟，就能把我们全部撕掉。”

朱洪业道：“没错。淮哥，怎么说咱们也是一个剧组的，目的是为了宣传电影。你这么快把我弄死，对咱们的宣传好像没什么好处。”

江淮一愣，拍了拍额头，道：“你不说，我都给忘记宣传的事儿了。”

很快，程满过来了。

邓元星指着江淮道：“程满，必须对淮哥做出限制。如果他毫无节制的撕下去，这一期根本没办法录制。”

黄凯南冷笑道：“星哥，你这么说就没意思了。淮哥是我们队的人，他厉害就要被限制，没有这样的道理。”

李业道：“黄凯南，淮哥只来这一期。你可以不同意，但你要想想后面几期你还怎么录。”

黄凯南一听，直接闭上了嘴巴，道：“你们随便，我无所谓。”

江淮一脸的无语，道：“老黄同志，你丫的还真是我的好队友呀。”

黄凯南舔着脸，嘿嘿笑道：“这不是为了大局着想吗？”

江淮直接翻了个白眼。

程满道：“淮哥，你确实有些过强了。若是这么玩下去，哪怕我一点都不剪，恐怕都弄不到半小时。”

江淮问道：“那你想怎么样？”

程满望向邓元星，道：“星哥，这是你要求的，你说吧。”

邓元星想了想，道：“撕名牌的时候，淮哥只能用左手。”

单手撕名牌的难度比双手撕高了十多倍，更别说是普通人平常不怎么用的左手了。

众人齐声道：“同意。”

江淮呵呵笑道：“你们什么意思？同仇敌忾吗？”

程满道：“淮哥，你怎么看他们提出的建议？ ”

江淮两手一摊，道：“无所谓。”

程满道：“好。我宣布，撕名牌环节重新开始，淮哥在与他人争斗过程中，只能用左手。”

“工作人员请为大家带上眼罩，随意带他们去一个地方。”

两分钟后，程满喊道：“请大家取下眼罩，开始游戏。”

江淮将眼罩取下，走出阅览室，刚好碰到了朱洪业。

朱洪业呵呵笑道：“淮哥，咱们还真是有缘呀。”

江淮道：“朱老师，都是来宣传《龙门玄甲》的，我们还是不要自相残杀了，怎么样？”

朱洪业想了想，道：“行。咱们可以进行短暂的结盟。”

江淮道：“就这么定了。对了，《龙门玄甲》什么时候首映来着？我怎么忘了？”

朱洪业当然明白江淮的意思，立刻对着摄影机，道：“五月一日凌晨零点。请大家记住，《龙门玄甲》将会在五月一日凌晨零点进行全球上映。”

江淮哈哈一笑，向朱洪业竖起大拇指，道：“业哥，我发现你的脸皮越来越厚了。”

朱洪业抱了抱拳，道：“淮哥过奖了。与你相比，在这方面，我还差得远呢。”

两人闹了一阵，便各自分开了。

江淮上了四楼，朱洪业下了二楼。

“老公，我在这里。”沈清雅微笑着走到了江淮面前。

江淮搂住沈清雅的纤纤细腰，道：“老婆，今天月亮不错。咱们去前面的小广场赏月怎么样？”

沈清雅道：“赏月？他们怎么办？”

江淮轻声道：“让他们自相残杀。等杀的差不多了，咱们再渔翁得利。”

沈清雅想了想，道：“行。”

两人手牵着手，直接下了楼。

到了一楼，刚好碰到了邓元星。

邓元星吓了一跳，道：“我靠，这么巧。”

江淮道：“星哥，四个队中，我发现你是最坏的。”

邓元星得意的说道：“坏又怎么样？敢不敢单挑？”

江淮笑道：“单挑就单挑。就算只用左手，我也能把你搞定。”

邓元星望向沈清雅道：“你们两口子不会要阴我吧？”

沈清雅向后退出十米，道：“放心，我不会偷袭你的。”

江淮背起右手，拉开架势，道：“来吧。”

邓元星深吸一口气，冲到江淮面前，想要抓他的左手。

江淮脚踏八卦步，身形犹如游鱼一般，从他的身边窜了过去。

邓元星连忙转身，只看到了一个身影，江淮已经转回了原来的位置。

“我靠，你这是什么功夫？”邓元星惊呼道。

江淮笑道：“八卦游身掌。星哥，你小心了。”

邓元星嘿嘿一笑，将后背贴在了旁边的墙上。

“我管你什么八卦游身掌。只要我一动不动，你速度再快也没用。”

“那就试试好了。”

江淮伸手拽向邓元星的手臂。

邓元星眼睛一亮，两手死死的抓住了他的左手，哈哈笑道：“淮哥，你上当了。”

“是你上当了。”

江淮用力一拉，把邓元星拉离墙壁，左臂一震，一股强大的力道直接震开了邓元星的双手。

还未等他反应过来，江淮身形一晃，鬼魅般出现在了邓元星的身后，手指甲捏住他的名牌，嗤拉一声，撕了下来。

“邓元星，out！”

其他人都是一惊。

这还开始不到两分钟，撕名牌实力排在前三位的邓元星就这么被干掉了，这运气未免也太差了。

邓元星傻傻的站在那里，哭丧着脸，道：“淮哥，你这是在用功夫欺负人。”

江淮呵呵笑道：“没办法，谁让你不会呢，一路走好。”

邓元星一脸憋屈的被工作人员给带走了。

江淮和沈清雅走出了图书馆，坐在外面排椅上休息。

图书馆内，杀声震天。

仅仅过了三十分钟，就已经有四位成员out了。

江淮笑道：“老黄可以呀，竟然一直没有传来死讯。”

沈清雅道：“十二个人，有五位out了，还剩七个人。”

江淮点点头，道：“3vs4，我们可以去收拾战场了。”

刚走进图书馆，江淮就听到一阵急促的脚步声传了过来。

“淮哥，清雅姐，救命！”

最前面跑的赫然是黄凯南。

后面跟着陆一寒、邵燕兰、陈小河和朱洪业。

双方各自站定，江淮呵呵笑道：“没想到我们《龙门玄甲》剧组四个演员竟然都坚持到了最后的决战，这说明了什么？”

朱洪业立刻接口道：“说明《龙门玄甲》的票房肯定会大爆。”

----------------------------------------

第334章 《龙门玄甲》预告片

江淮打了个响指，道：“没错。”

陈小河翻了个白眼，道：“两位，差不多就行了。其他艺人来宣传电影最多说两次，你们倒好，前前后后加起来都快十次了吧？龙门玄甲，龙门玄甲，我听的耳朵都要长茧子了。”

江淮笑道：“谢谢你又说了两次。”

陈小河直接无语，道：“不用客气。”

陆一寒道：“现在就剩下我们七个人了，只有红队是完整的，我提议大家联合起来，先把红队干掉。”

陈小河嘿嘿笑道：“完全同意。咱们4:3，赢的几率很大。兰姐，你对付清雅姐。一寒，你和老黄是老朋友了，知根知底，他就交给你了。我和朱老师一起对付只能用左手的淮哥。大家觉得怎么样？”

其他三人都点了点头，道：“没问题。”

江淮撇撇嘴，道；“别怪我把话说的太坦白。就凭你们还想赢，那是痴人说梦。”

朱洪业大叫道：“废什么话，来吧。”

七个人捉对厮杀。

江淮独臂大战朱洪业和陈小河。

只见他的脚下踏着八卦步，且战且退。

朱洪业三番两次的想跑到他后面，与陈小河形成合围之势，都被江淮给躲了过去。

陈小河道：“淮哥，身为天下第一高手，光这么躲是不是太有损你的威名了？”

江淮停下脚步，笑道：“也对。看我的太极云手。”

伸出左臂，画了半个圆圈，江淮不仅抵挡住了朱洪业的进攻，还把他给推到了一边。

趁着这个绝佳的机会，江淮身形犹如陀螺，直接转到了陈小河的身后，抓住了他的名牌。

“我靠。”

陈小河惊呼一声，赶紧转身。

“嗤拉”

借用陈小河转身的这股力道，江淮成功的撕下了他的名牌。

陈小河一屁股坐在地上，一脸的懵比。

江淮把名牌还给他，笑道：“知道什么叫做借力用力吗？如果你刚刚不转那一下，我也撕不了你的名牌。”

陈小河哭丧着脸，道：“淮哥，你就是个变态。”

“陈小河，out！”

“邵燕兰，out！”

另外一边，沈清雅也轻松解决了与她实力相差悬殊的邵燕兰。

黄凯南哈哈大笑，道：“一寒，认输吧。现在已经是3:2了。”

陆一寒道：“不，是2:2。”

说完，他的攻击更加猛烈了。

黄凯南大喊道：“清雅姐，快来帮我。”

沈清雅立刻跑了过去。

陆一寒见事不妙，想要转身逃跑，却被黄凯南一把给抱住了。

一百八十斤的体重，让陆一寒举步维艰。

“朱老师，快救我。”陆一寒喊道。

江淮挡在朱洪业的面前，呵呵笑道：“不要喊了。他过不去。”

坚持了不到二十秒，精疲力竭的陆一寒被沈清雅给撕掉了名牌。

看到己方三人全都被干掉了，朱洪业道：“淮哥，我要跟你单挑。”

江淮莞尔道：“那就来吧。”

两人当场开战。

仅仅过了半分钟，朱洪业就被快如闪电的江淮撕掉了名牌。

红队三人大获获胜。

《奔跑》剧组宣读了成绩，江淮、沈清雅和黄凯南获得了奖品，是一个二十克的黄金奖牌，上面刻着奔跑两个字。

程满道：“三位，你们有什么获奖感言吗？”

沈清雅和黄凯南一齐看向了江淮。

江淮道：“我只想说一句话，五月一号零点，请大家进入电影院观看夏国第一部3D版武侠电影...各位，这部电影叫啥名字来着？”

众人齐声道：“龙门玄甲。”

至此，《奔跑》的录制结束。

一个小时后，程满带着众人来到了酒店。

江淮扫了一圈，惊讶的问道：“巩康乐和张婉呢？”

程满撇撇嘴，道：“淮哥，我只是个名不转经传的小导演。人家能来参加节目，已经是给了很大面子了，哪有时间来吃饭呀？”

江淮乐了，道：“程大导演，他们就是两个不懂事儿的小孩儿而已，你就不能大气点儿吗？”

程满道：“淮哥，您如果见到他们的经纪人给我罗列出的那些狗屁清单，估计能被气死。”

黄凯南道：“程导，我听说张婉让你们去给她准备矿泉水洗澡，到底是真的假的？”

程满道：“这还能有假？妈的，就因为老子没有伺候她，今天早上她的经纪人还找我发泄不满呢。”

陈小河笑道：“满哥，可以了。今天晚上，不到五分钟，两人的名牌就被撕了，你敢说不是你做的手脚？”

程满指着陈小河道：“少冤枉我。他们出镜少是体力不行，不中用，跟我没有一毛钱的关系。”

江淮深深地看了一眼程满。

这个胖胖的家伙还真是有点儿小心眼。

巩康乐和张婉得罪了他，估计后期的镜头会被减掉不少。

第二天上午，江淮等人补拍了一些镜头，下午就登上了前往芒果台的飞机。

当天晚上，《龙门玄甲》的预告片就出来了。

第一个镜头是李杰与东厂厂公的打斗，那凌厉的动作和飘逸的身法令人大呼过瘾。

第二个镜头是江淮痛骂东厂的情节，华丽的装扮、阴柔的声音、凌厉的眼神、高傲的神情和霸道的气场惊艳了无数粉丝。

第三个镜头是沈清雅犹如一只大鸟在空中飞荡。

......

最后是江淮以一人之力与众人大战。

不得不说，许建才的确是一个非常厉害的导演。

他将一些精彩的镜头结合到一起，形成了一个一分钟左右的小片，简直可以用惊艳绝伦来形容。

影迷们都不淡定了。

“我靠，这才是我心目中的武侠片。”

“可以永远相信许大导演所拍出来的动作画面。”

“淮哥的造型太帅了，那眼神好像有着王者般的霸气。”

“一个太监竟然可以帅成这样，淮哥牛比。”

“感觉要爱上这个太监了。”

“清雅姐的剑法和身法好美。”

“杰哥的年龄大了，但宝刀未老，耍起剑来，依然好看的很。”

“单凭这个预告片，我就一定要去影院帮帮场子。”

“听说《龙门玄甲》要进行全球上映，希望它能够一飞冲天，继《江湖风雨》后再掀武侠片的高潮。”

......

----------------------------------------

第335章 首映开始

时间飞快，转眼间五月一日到了。

许建才率领着李杰、江淮、沈清雅三人站在燕都盛世影院前，欢迎来参加首映礼的各路明星艺人。

《龙门玄甲》虽然是全球上映，但是最有把握的还是夏国，所以制片方在燕都举办了一个盛大的首映礼。

原本在国外宣传的李杰等人也都赶了回来。

“杰哥，咱们的电影预告片在国外的点击量怎么样？”江淮问道。

李杰笑道：“比我预想中要好很多。短短的半个月，点击量已经突破两亿了。”

江淮切了一声，道：“才两亿，这也太少了吧？”

《龙门玄甲》的预告片在国内点击量已经突破了十亿大关，区区两亿实在是算不了什么。

李杰没好气的说道：“欧美地区一共才多少人，能跟咱们夏国相比吗？”

许建才笑道：“咱们这次是沾了《江湖风雨》的光。这部片子下画不到三个月，在欧美地区掀起了一阵武侠浪潮。若非如此，点击量能破五千万，我就烧高香了。”

江淮问道：“预售票房多少？”

许建才一脸笑容的说道：“三千二百四十万美金。”

江淮惊呼道：“我靠，这么高。”

三千二百四十万美金换算成夏元，相当于2.2亿左右。

《龙门玄甲》虽然点击量超过了十亿，但是预售票房也才1.82亿，相比国外差了不是一星半点儿。

许建才道：“这都是杰哥的功劳。他在欧美地区就是动作片的代表，拥有无数的粉丝。”

江淮向李杰竖起大拇指，道：“不愧是功夫皇帝，厉害。”

李杰瞥了他一眼，道：“你少来。估计这部戏上映之后，你在欧美地区的名气不会比我弱。”

在影片中，江淮无论是演技还是功夫都把他这个主角给压了下去。

一旦《龙门玄甲》票房大卖，再加上《无间风云》的影响力，江淮绝对能够大火。

想到这里，李杰突然产生了一种廉颇老矣的感觉。

江淮笑道：“杰哥，您就不要给我画饼了。《龙门玄甲》是你的电影，我就是个打杂的。如果不出意外，今年下半年我会去好莱坞拍一部黑道电影。那才是真正属于我的电影。”

李杰一听，顿时来了兴趣，道：“什么电影？说来听听。”

江淮道：“剧本尚未完成，保密。”

李杰翻了个白眼，道：“你小子真是没意思。”

距离《龙门玄甲》首映还有十分钟，许建才带着主创团队走进一号放映厅，向大家的到来表示了感谢。

零点整，《龙门玄甲》正式首映。

影片的开始是李杰饰演的赵怀安诛杀东厂厂公的戏码。

两人以剑对剑，招招夺命。

透过3D眼镜，大家感觉剑尖是朝着自己射过来似的，无数影迷都忍不住发出惊呼。

三分钟激烈的打斗戏后，《龙门玄甲》四个大字由远处呼啸着出现在了影迷们的眼前。

正片开始。

寺庙内，东厂正在商议如何对付赵怀安。

江淮饰演的雨化田穿着一身华丽到了极点的服饰，走了进去。

“一句话，你们东厂敢管的事情，我要管。”

“你们东厂不敢管的事情，我还要管。”

“先斩后奏，皇权特许，这就是西厂。”

“听明白了吗？”

江淮那睥睨天下的眼神和霸气纵横的气场，引起了影迷们一阵惊呼。

“好帅。”

“爱死淮哥了。”

“这真的是太监吗？”

“看得我鸡皮疙瘩起了一身。”

“我敢说淮哥演的这个雨化田绝对是我见过的最牛的太监头子，没有之一。”

“从来没有一个太监能够让我感到如此惊艳，淮哥的演技真是绝了。”

“难怪淮哥会去争夺这个太监的角色？确实是帅的掉渣。”

.......

不仅仅是影迷，江淮所在影厅内的业内人士也都感到了一阵惊艳。

古星华赞叹道：“只要后面不拉垮，江淮饰演的这个雨化田很可能会成为影坛上的一个经典。”

梁超群点点头，道：“太惊艳了。江淮这小子的眼神和气场将一个高高在上，霸气十足的大太监演绎的淋漓尽致，就凭这一场戏，足以让他入围明年万象奖最佳男配角。”

演员看的是江淮的演技，而导演却是看到了江淮身上的可塑性。

陈朗道：“之前江淮夸赞黎老师演什么是什么，很显然他也做到了。”

王家威道：“不到两年的时间，江淮塑造了六七个角色，每一个角色都有着本质上的不同。可江淮却能把他们的气质完美的演绎出来。可塑性这么强的演员，我以前还真是从未见过。”

剧情继续，李杰在一艘大船上刺杀江淮。

两人的剑法各有不同。

李杰的动作干净利落，剑法凌厉狠辣，招招不离江淮的要害部位。

江淮的剑法则与他的性格差不多，阴柔诡异中透着一股唯我独尊的霸气，身形舒展，神情有些漫不经心，望向李杰的眼神充满了不屑。任

这是两人的第一次合作，一个是功夫皇帝，一个是国术大师。

整整四分钟的打斗让人看的惊艳至极，大呼过瘾。

“我靠，太好看了。”

“难以言喻的精彩。”

“会功夫的人打出来就是不一样。”

“虽然杰哥打的也很好，但我还是觉得淮哥帅。”

“看淮哥的眼神，好像根本没有把杰哥放在眼里。”

“这是今年以来我看过的最好的一部武侠动作片，比《江湖风雨》强多了。”

......

与前世的《龙门飞甲》不同，《龙门玄甲》的剧情经过江淮的修改，不仅补足了里面的破绽，还增添了很多斗智斗力的环节。

双方人马在龙门客栈各展奇谋，斗的难解难分。

在整个过程中，江淮所饰演的雨化田始终占据上风，充分表现出了他的智慧。

唯一没有算准的是大漠龙卷风，让本来能够将李杰等人全部搞定的江淮损失惨重。

数百位西厂高手全都死于龙卷风之下。

最后江淮单人独剑与一众高手争夺黄金。

这一战足足打了十八分钟，结果自然是江淮战死。

看到他的身躯缓缓的倒下，不少感性的女影迷都忍不住眼圈泛红。

浑然忘记了江淮是整部电影中最大的反派。

----------------------------------------

第336章 好评如潮

“啪啪啪啪啪”

灯光亮起，江淮所在的影厅响起了经久不息的掌声。

“太棒了。”

“故事缜密，动作惊艳，绝对的好片。”

“这部电影与《锦衣卫》的写实完全不同。”

“雨化田死的那一刻，我还真有些舍不得。”

“我的脑子里全都是雨化田的样子，感觉杰哥都被江淮给压了下去。”

“两位武侠高手的巅峰对决。我敢打赌，杰哥和淮哥绝对是全世界最好的两位动作演员，没有任何一个人能够与他们相比。”

“十分，《龙门玄甲》必须十分。”

......

众人议论纷纷。

许建才带领电影主创向大家的到来表示了感谢。

十分钟后，一众大咖接受了影院外面记者们的采访。

“陈导，您觉得《龙门玄甲》与《锦衣卫》相比怎么样？”

陈朗道：“实话实说，在观赏性上，《龙门玄甲》远强于《锦衣卫》。不管是武打动作还是剧情特效，《龙门玄甲》几乎都做到了武侠片的极致。”

“我们都知道您和淮哥是忘年之交，很快还将合作另一部电影，您对他在剧中的表现怎么看？”

陈朗笑道：“看完《龙门玄甲》，我敢说十个人当中最少有九个人会爱上他，无论男女。”

......

“华哥，如果满分是十分，请问您会给《龙门玄甲》打多少分？”

古星华毫不犹豫的说道：“十分。这是我近些年来看过的最令我感到惊艳的武侠片。尤其是江淮那小子饰演的雨化田，简直是史上最帅，不对，应该是最漂亮的太监头子。可以说，江淮赋予了太监的另一种演绎方式。”

......

王家威：“功夫皇帝李杰和国术大师江淮的巅峰对决让我印象最为深刻。对了，沈清雅女士的剑法也非常的唯美漂亮。比起《民国宗师》，《龙门玄甲》少了三分意境，多了三分侠气。”

......

章正谋：“你问我在整部电影中最让我感到惊艳的演员，那肯定是江淮。他把一个智慧通天，武力超群，霸气纵横的西厂厂公演绝了。”

......

梁超群：“江淮的演技早就超过我了。不同的角色，他都能完美驾驭，这样的天赋和能力，绝对是娱乐圈的头一份。江淮的未来，无可限量。”

......

第二天早上九点，《龙门玄甲》的分数出来了。

5.27万影迷给出了9.11的超高分。

一部武侠片能够超过九分，这在武侠片历史上还从未出现过。

评论区内更是一片好评。

“太刺激了。”

“3D技术出现了这么多年，没想到用在武侠片上会这么刺激。”

“靠，我看到杰哥的剑尖似乎在向我的眼睛刺来，差点儿没把我吓死。”

“剧情完美，表演完美，动作完美，《龙门玄甲》完美。”

“虽然《龙门玄甲》的票价比其他电影高出了七元，但我觉得非常值。”

“这是我看过的最棒的武侠电影，我还会看第二遍。”

“杰哥不愧是功夫皇帝，打的非常好。清雅姐的剑法也是美不胜收，但是相对而言，淮哥才是所有演员中表现最好的。”

“我做梦都没有想到会有这么一个完美的太监。”

“看到淮哥演的雨化田，我突然感到以前看到的那些位高权重的太监头子烂透了。”

“淮哥之后，再无太监。”

“淮哥的风采压住了所有演员。”

......

车上，李杰看了一下影迷们的评论，苦笑道：“我就知道会是这个结果。咱们这些人辛辛苦苦拍摄一部电影，最后全都为江淮给做了嫁衣，想想都觉得郁闷。”

许建才附和道：“谁说不是？大部分影迷都在谈江淮的雨化田，小部分人再谈你们，我这个导演最惨，一个夸我的都没有。”

江淮得意的说道：“没办法。人长得帅，演什么，影迷都会喜欢。”

李杰道：“你倒是一点儿都不谦虚。马上要去山城了，你这位太监头子是不是该请我们吃顿火锅呀？”

江淮白眼一翻，道：“在我们家领导面前，请不要跟我提钱。”

“哈哈哈哈”

众人都大笑了起来。

沈清雅道：“山城最好的火锅店是哪里？等宣传会结束后，我请大家去吃一顿。”

李杰竖起大拇指，道：“还是清雅大气。”

《龙门玄甲》口碑这么好，众人对此都非常的高兴。

在山城西南影院与影迷们互动了一番，《龙门玄甲》主创人员一起去吃火锅。

席间，环球电影公司传来了消息。

《龙门玄甲》不负众望，在烂番茄网站上拿下了百分之九十四的新鲜度，比《江湖风雨》还要高了一些。

江淮饰演的雨化田和沈清雅饰演的凌雁秋最为出彩，前者得到了9.8分，后者得到了9.6分。

李杰拿下了9.5分，略逊色于两人。

其他演员的表现也都在8.5分以上。

这样的分数和口碑，哪怕是好莱坞的一些经典电影都很难达到。

许建才道：“江淮，清雅，你们两个火了。环球电影公司希望你们跟着杰哥去一趟灯塔国，参加一个访谈节目。”

江淮道：“等票房出来再说吧。若是口碑好，票房差，我们去不去无关紧要。”

李杰笑道：“在西方电影市场，只要口碑好，百分之九十九的电影票房不会差。”

江淮耸耸肩，道：“希望如此。”

回酒店的路上，许建才接到了助手的电话。

《龙门玄甲》首日票房突破了3亿，达到了3.42亿，遥遥领先第二名的1.84亿。

“耶...”

听到这个消息，众人齐齐欢呼。

沈清雅高兴的说道：“太好了。从文化司公布的电影档期来看，在未来半个月的时间里，应该没有什么电影能够给我们《龙门玄甲》构成威胁了。”

李杰笑道：“清雅，不是半个月，是未来一个月，我们都不会有对手。”

沈清雅一愣，道：“好莱坞动作大片《龙斗虎争》好像是在半个月后上映。”

李杰道：“《龙斗虎争》正在北美上映，烂番茄新鲜度只有百分之六十三。那就是一部由两位好莱坞动作巨星演绎的垃圾片。就算来了夏国，它也没有资格跟我们比。”

----------------------------------------

第337章 艾拉秀

沈清雅心中一动，道：“如果是这样，那么兴许《龙门玄甲》可以冲击一下今年的最高票房。”

众人一听，齐齐望向了江淮。

江淮的《夏洛特烦恼》一举拿下了53亿的票房，是今年最牛逼的电影。

若是《龙门玄甲》想要冲击最高票房，势必要干掉《夏洛特烦恼》才行。

江淮道：“你们看我干嘛？我当然也希望《龙门玄甲》能够把《夏洛特烦恼》给踩在脚下。如此一来，今年的票房冠亚军就被我包圆了。”

许建才拍拍手，道：“不管怎么样，大家都加把劲儿，冲击六十亿票房。”

众人齐声道：“好。”

很快，《龙门玄甲》在欧美地区的首日票房出炉了。

8258万美金。

在同档期电影中排名第二。

加上其他国家和地区的票房，《龙门玄甲》的首日票房达到了恐怖的9.83亿夏元。

这个消息一出，立刻震惊了整个夏国娱乐圈。

“我靠，太牛逼了。”

“杰哥和淮哥的组合堪称无敌。”

“如果这个票房成绩能够维持下去，不出三天就能收回成本。”

“先有《江湖风雨》，后有《龙门玄甲》，两部电影的相继成功算是为夏国武侠片打开了一个缺口。”

“单日近十亿的全球票房，这应该是创造了夏国国产电影的一个新纪录。”

“加油杰哥，加油淮哥，加油清雅姐，加油《龙门玄甲》。”

......

《龙门玄甲》在国内外口碑票房皆丰收，无异于给了夏国电影人打了一针强心剂。

第二天，《龙门玄甲》的票房再次爆炸，一举拿下了12.83亿夏元。

第三天，票房略有下降，但还是突破了十亿大关，拿到了10.34亿。

仅仅用了三天时间，《龙门玄甲》的总票房就累积到了23亿夏元，这引起了全球电影界的强烈震动。

文化司都在自己的微博上向《龙门玄甲》剧组表示了祝贺。

灯塔国洛杉矶NBC电视台

李杰、江淮和沈清雅在工作人员的带领下，来到了艾拉秀节目组的后台。

艾拉秀是NBC的王牌访谈节目。

主持人艾拉是一位模特出身的超级美女，说话幽默直爽，而且共情能力极强。

由于她的父亲是环球电影公司的第二大股东，身价数百亿美金，所以艾拉敢于说一些好莱坞的肮脏事。

也正因为如此，艾拉秀在去年播出后，收视率都非常的高。

“嘿，艾拉，好久不见。”

看到刚刚化完妆的艾拉，李杰微笑着和她打了个招呼。

艾拉道：“哦，杰克，很高兴再次见到您。”

李杰的英文名字叫杰克.李。

两人拥抱了一下，艾拉目光灼灼的望向江淮和沈清雅，道：“杰克，这位帅哥应该就是饰演化田.雨的江先生，这位美女是饰演燕秋.凌的沈小姐，对吗？”

李杰笑道：“没错。”

艾拉拥抱了一下沈清雅道：“沈小姐，您和电影里的那位女侠一样漂亮。”

沈清雅道：“谢谢。艾拉小姐，您也非常的漂亮。”

艾拉眉毛一挑，笑道：“我也这么觉得。与您相比，江先生的相貌和气质与电影中的那位大反派就大不一样了。如果是在外面，我恐怕一点儿都认不出来。”

江淮道：“谢谢夸奖，我们演员做的就是这个。”

艾拉竖起大拇指，道：“说的好。”

与艾拉在后台聊了一会儿，三人便去化妆了。

九点整，艾拉秀正式开始。

按照流程，艾拉先是讲了十分钟的脱口秀，然后说起了这两天火遍灯塔国的《龙门玄甲》，最后引出了三人。

当李杰、江淮和沈清雅陆续走出来的时候，现场二百位观众响起了热烈的掌声。

各自落座后，艾拉奇怪的问道：“江先生，您和沈小姐是夫妻。一般来说，丈夫都会坐在妻子的前面，为什么您选择坐在沈小姐的后面？”

江淮没想到艾拉会问这么一个问题，微微一愣，道：“夫妻本就是一体，谁前谁后有什么关系吗？”

“啪啪啪啪”

听到江淮的回答，现场观众的掌声和叫好声响成一片。

江淮有些丈二和尚摸不着头脑，不明白怎么回事儿？

艾拉解释道：“江先生，我知道您现在应该有些疑惑，大家为什么会鼓掌？起因是这样的。前天在某个发布会上，有一对明星夫妻为了番位闹的有些不愉快，粉丝们也各自争吵不休。您的夫妻一体完美的解决了这个问题。”

江淮哦了一声，没有对这个事情做过多的评价。

他不是傻子，不会为了一件自己不知道的事情发表看法，以免平白无故的得罪人。

但是艾拉显然并没有放过他，道：“江先生，您会因为番位的问题和您的太太争吵吗？”

江淮立刻判断出艾拉是站在女方的一边，道：“肯定不会。”

艾拉问道：“为什么？”

江淮道；“因为我爱我的妻子胜过爱我自己。”

“哇...”

“啪啪啪啪”

现场观众再次鼓掌。

这一次就连艾拉都鼓起了掌，道：“您真是一个好丈夫。沈小姐能够嫁给您，是她的福气。”

江淮莞尔道：“您完全弄反了。确切的说，能够娶到我的妻子是我的福气。”

李杰解释道：“艾拉，他们两个人的爱情故事挺富有传奇性的。”

艾拉顿时来了兴趣，道：“能讲一下吗？”

李杰望向两人，道：“你们谁来说？”

江淮摸了摸鼻子，用夏语问道：“杰哥，这跟我们来宣传电影有关系吗？”

李杰道：“当然。你们是这次宣传最重要的一个点。”

江淮耸耸肩，道：“好吧。老婆，你说。”

沈清雅道：“还是你来说吧。我的英语水平不如你。”

艾拉看到三人堂而皇之的坐在自己面前用夏文商量，不禁拍了拍额头，道：“三位，你们能用英语吗？作为一个主持人，听不懂你们说话，真的很难受。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

----------------------------------------

第338章 展示功夫

李杰将三人的话翻译了一下，艾拉道：“江先生，您不用担心。我在推特上拥有六千多万粉丝。等节目结束后，我可以帮你们宣传。因为《龙门玄甲》确实是一部好电影，值得推荐。”

江淮道：“非常感谢。那我就讲一下我们的故事好了。”

接下来，江淮简单的介绍了一下自己和沈清雅从认识到结婚的全过程。

艾拉听完之后，赞叹道：“英雄救美，美女苦等英雄出狱，这简直太浪漫了。”

李杰道：“在夏国娱乐圈，我最看好的就是他们这一对。不过，艾拉，我还是希望咱们能多聊一聊电影。”

艾拉道：“好吧。杰克，我前天去看了《龙门玄甲》，里面的打斗非常精彩。如果是在真实的格斗当中，您和江先生谁更厉害一些？”

李杰苦笑道：“艾拉，说实话，这个问题我真的不想回答。”

艾拉莞尔道：“您的意思是江先生更厉害一些，对吗？”

李杰道：“不是厉害一些。这么说吧，如果我们两个真的打起来，就算十个我，都打不过他。我的功夫是表演性质的，而他的功夫是真正用来实战的，两者根本不在一个层面上。”

艾拉惊呼道：“这么厉害。江先生，您能展示一下吗？大家都对夏国功夫非常感兴趣。”

江淮两手一摊，问道：“怎么展示？”

艾拉显然早有准备，立刻让工作人员拿来了一些木板，道：“很多夏国演员都会表演打木板。江先生，请问你能打碎多少？”

江淮微微一笑，道：“艾拉小姐，打碎这样的木板没什么意思。我可以给您做另一个表演。”

艾拉好奇地问道：“什么表演？”

“请看。”

江淮左手拿起一块木板，右手伸出食指，屈指一弹。

一块三厘米后的木板竟然直接碎成了十多块，掉落在了地上。

“哦，上帝呀。”

艾拉捂着嘴，脸上满是震惊。

“我的天。”

“太厉害了。”

“弹一下，竟然可以让木板碎成十多块，这简直不可思议。”

“我怀疑这不是功夫，而是魔术。”

......

现场观众议论纷纷。

艾拉道：“江先生，这太神奇了。您能再表演一次吗？”

“当然。”

这一次，江淮直接拿起了三块木板，然后屈指一弹，三块木板直接变成了三十多块。

“天呢，怎么可能？”

艾拉捂着脸，嘴巴张的都能吞下一个大鸭蛋了。

现场观众们也是瞠目结舌。

之前是一块木板，这次是三块木板，这让大家都有些不敢相信自己的眼睛。

艾拉问道：“江先生，您怎么做到的？”

江淮微笑道：“夏国功夫之所以被誉为天下第一，是因为修炼者能够催发各种劲力。我刚刚用的是一股震劲，把木板给震成了这个样子。相对来说，这并不是多么困难。”

艾拉道：“在《龙门玄甲》中，大家都用了很多功夫，其中剑用的最多的。您能表演一下剑法吗？”

江淮指了指沈清雅道：“我妻子的剑法不错。”

艾拉眼睛一亮，道：“沈小姐在电影中所展示的剑法确实是非常漂亮。如果能够在现场演示一翻，这将是我们的荣幸。”

沈清雅站起身来，笑道：“在来电视台之前，我们就猜测您一定会让我们展示功夫，所以我带来了自己平时练习的长剑。”

艾拉高兴的说道：“太好了。下面让我们用最热烈的掌声欢迎沈小姐演练剑法。”

“啪啪啪啪”

在现场观众热烈的掌声中，沈清雅走到了舞台中央，向大家拱了拱手，然后拉开架势，练起了江淮教给她的惊鸿剑法。

沈清雅的身材婀娜，在方圆三米的范围内来回转动。

一道道剑光犹如匹练一般在沈清雅的身边环绕，快如奔雷闪电，令人眼花缭乱。

“哇，太漂亮了。”

“好快！”

“我都快看花眼了。”

“这是我看过的最令人惊艳的剑法表演。”

“美轮美奂。”

......

众人议论纷纷。

三分钟后，沈清雅的剑法施展完毕，面色潮红，丝毫没有疲惫之色。

雷鸣般的掌声和欢呼声再次响起。

艾拉赞叹道：“太棒了。沈小姐，您是我见过的最厉害的女动作演员。”

沈清雅道：“谢谢夸奖。其实我的剑法只练了不到两年，与杰哥和我老公相比差远了。”

艾拉望向李杰，道：“杰克，您也展示几招，怎么样？”

李杰笑道：“算了吧。之前我已经在各个节目中耍过剑法了。这次来主要是为了陪他们两个。我可以明确的告诉你，全夏国的第一高手就是江淮。清雅刚刚练的这套剑法也是出自他。”

江淮不满的说道：“杰哥，你有点儿过分了。”

李杰道：“江淮，你是国术的代表人物，有责任让全世界知道夏国功夫的厉害。”

艾拉真诚的说道：“江先生，我们都很想见识一下夏国真正的功夫，您能让我们开开眼界吗？”

江淮耸耸肩，道：“好吧。其实剑法招式并不算什么，哪怕是个普通人，练个一年半载都能打的有模有样。真正考验一个武者水平的有三个方面，一是速度，二是力量，三是控制。”

“艾拉小姐，我需要白纸和染料之类的东西。”

艾拉立刻让工作人员带上来了一沓纸，还有一小盆红色的染料。

李杰好奇的问道：“江淮，你要做什么？”

江淮笑道：“我想展示一下剑法的控制力。杰哥，艾拉女士，你们信不信，在不划破白纸的前提上，我可以用剑尖粘着染料在上面写字？”

艾拉瞪大了眼珠子，道：“这不可能。”

李杰道：“江淮，这太难了，你有把握吗？”

江淮道：“那就试试好了。谁帮我拿着纸？”

李杰毫不犹豫的说道：“我来。”

艾拉连忙道：“不，我来。”

拿起一张白纸，艾拉拽着纸的两边，问道：“这样可以吗？”

“可以。”

江淮点点头，从沈清雅手中接过长剑，用剑尖沾了一下红色的染料，然后在纸上写了起来。

----------------------------------------

第339章 多才多艺

“刷刷刷”

不到二十秒，江淮收回了长剑，笑道：“请看。”

艾拉看向白纸，只见上面出现了四个自己不认识的红色大字。

李杰笑道：“这四个字是龙门飞甲。”

艾拉满脸震惊的说道：“上帝呀，这太不可思议了。”

现场也是一片哗然。

“我想看慢动作。”

“这么锋利的剑竟然没有划破白纸？”

“这才是真正的剑术高手。”

“我服了，夏国功夫真是了不起。”

“江实在是太牛了。”

......

为了表明江淮没有作弊，艾拉请了两位观众上台用剑尖写字。

别说像江淮那样的速度了，就是慢慢的把剑尖放在上面，他们都会划破纸背。

艾拉也试了一下，同样如此。

就在这时，江淮突然发现自己的善功值涨了一千五百三十个。

这是怎么回事儿？

难道说发扬夏国功夫也能增加善功值？

江淮心中一动，道：“我刚刚表演的是剑的控制力，接下来我想再表演一下剑的速度。当然，如果时间不允许，那就算了。”

艾拉立刻说道：“不，我这个节目没有任何时间限制。江先生，您想怎么展示速度？”

“很简单。”

江淮拿起十几张白纸，往天上一扬。

顿时，白纸在空中飘散。

“嗖嗖嗖”

江淮手腕抖动，一道道剑光在这些白纸间来回穿梭。

速度之快，众人根本看不清江淮到底出了多少剑。

很快，十多张白纸落到地上，江淮微笑着说道：“艾拉小姐，您可以检查一下。所有的白纸应该都已经被我斩成了八块。”

艾拉将所有的白纸捡起来，果然里面已经没有一张完整的纸了。

数了一下，原本十六张纸直接变成了一百二十八张正方形的纸片，而且大小都差不多。

江淮查看了一下系统，果然自己的善功值涨了四百。

如此说来，在国外发扬夏国功夫确实能够为他积累善功。

“服了。”

“这速度太快了。”

“这得什么样的眼神和速度才能做到这个地步呀，简直不敢相信。”

“以前觉得夏国功夫都是吹出来的，现在看来是真的非常厉害。”

“好想拜江为师。我感觉他比杰克的功夫更重实战。”

.......

台上，艾拉赞道：“我真的无法相信世界上会有人能做到这个地步。我敢打赌，如果有人跟您击剑，以您的剑速，就算是欧洲击剑冠军到来也肯定会输。”

江淮道：“您千万不要给我拉仇恨。重申一下，我们古人之所以创出夏国功夫，绝不是用来好勇斗狠，而是为了强身健体，保家卫国。”

艾拉点点头，道：“我知道你们夏国人都有一种家国情怀，这是我们灯塔国非常欠缺的东西。”

江淮一愣，笑道：“艾拉小姐，我也知道为什么您的节目会这么受欢迎了？因为您是一位非常直爽、开明和睿智的主持人。”

艾拉高兴的说道：“谢谢您的夸奖。”

展示完功夫，艾拉这才把话题转移到了电影上。

“杰克，《龙门玄甲》在欧美地区的口碑非常非常好，你觉得它的票房会有多少？”

李杰道：“我希望能够突破五亿美金。”

“您太谦虚了。江先生，沈小姐，你们觉得呢？”

江淮直截了当的说道：“保底八亿，冲击十亿。”

沈清雅打了他一下，道：“别吹牛。”

江淮道：“我是实话实说。按照现在的票房趋势，八亿美金并非不可能。”

艾拉点点头，道：“没错。江先生，我之前做过功课，发现您是《无间风云》的编剧，而且还获得了奥斯卡最佳改编剧本奖。请问您为什么没有出演《无间风云》？又为什么没有来参加奥斯卡颁奖晚会？”

江淮道：“《无间风云》是从《无间道》这部夏国电影中改编出来的。我已经演过《无间道》的男主角，实在是不想演重复的角色。”

“至于奥斯卡颁奖晚会，我觉得我不可能获奖，加上又有其他的事情，这才没有过来。”

“万万没想到，我竟然获奖了，算是个意外之喜。”

艾拉道：“没有亲自领奖，您有没有觉得可惜？”

江淮摆摆手，道：“没有。我还年轻，冲击奥斯卡奖的机会多的是。说不定，明年我依然能拿到奥斯卡奖。到时候，我肯定会参加。”

艾拉笑道：“江先生，我身边有很多夏国朋友。他们都非常谦虚，做不到的事情从来不说。但我发现您不一样，您好像特别自信。”

江淮哈哈大笑，道：“我这人最大的优点就是自信。”

艾拉道：“我看到《龙门玄甲》的编剧一栏有您的名字。您也是这部戏的编剧吗？”

李杰道：“这个问题还是我来回答吧，江淮的确是《龙门玄甲》的编剧之一。当初清雅来试镜凌雁秋，我们问她江淮对这个剧本的看法。清雅非常的坦诚，说他并不看好《龙门玄甲》，剧情当中有很多漏洞。”

“实际上，我和导演对《龙门玄甲》的剧本也不是特别满意，就请江淮帮忙修改。”

“江淮给原剧本做了一台大手术，这才有了今天大家看到的《龙门玄甲》。”

艾拉道：“原来如此。大家可能不知道，江先生不仅仅是一位厉害的武术家、编剧和演员，同时他还是一位非常厉害的原创歌手。”

“他所创作的三张电子音乐专辑全部突破了两亿，在全球销量排行榜中排在了第一、第二和第三。”

听到艾拉的话，现场观众一片哗然。

“我靠，真的假的？”

“三张专辑都突破了两亿，这也太吓人了。”

“江完美的诠释了什么叫才华横溢。”

“真的很难让人相信，江会这么有才。”

“好希望能够听到江的歌声。”

......

艾拉问道：“江先生，您今年不到三十岁，为什么懂得这么多？”

江淮道：“可能在这些方面，我比较有天赋吧。”

艾拉道：“在三张专辑中，您和沈小姐各占了一张，排名第一的是你们两人合作的专辑，对吗？”

江淮点点头，道：“第三张专辑名字叫做《今天你要嫁给我》，一共九首歌，全都是在我们婚礼前创作而成。婚礼结束后，我们就把它发布了出去。到现在为止，总销量达到了2.84亿。”

----------------------------------------

第340章 洛克到来

艾拉问道：“沈小姐，你是不是特别感动？”

沈清雅道：“应该说震惊远远大于感动。我知道他很有才华，但是怎么都没想到他偷偷写出了那么多歌，而且每一首都是那么好听。”

就在李杰、江淮和沈清雅三人接受采访的时候，一辆越野车风驰电掣般来到了NBC电视台。

车门打开，一个高大威猛的白人男子走了出来。

赫然是之前被江淮一招击败的灯塔国拳王洛克。

这家伙在比武输了之后，受到了灯塔国拳击界的嘲笑。

为了洗雪耻辱，洛克拼命地训练，实力大涨。

在去年下半年举行的拳击联赛中，那些嘲笑他的拳手全都被他给打倒在了拳台上。

上个月，洛克以史上最好的比赛成绩蝉联了拳王。

但是在他心里，不打败江淮，他就永远抬不起头来。

洛克本来计划再次前往夏国挑战江淮，没想到江淮竟然来到了洛杉矶NBC电视台做采访。

于是，洛克立刻开着车，连闯了三个红灯，火速赶了过来。

他的目的很明确，就是要在众目睽睽之下，击败江淮，一雪前耻。

作为灯塔国拳击界最有名的拳王，NBC电视台的保安都认识他，以为他是来做节目的，所以纷纷放行。

很快，洛克来到了《艾尔秀》的演播厅。

不理两个保安的阻拦，洛克直接冲了进去。

由于关门的声音非常大，所以大家都回头看向了他。

“咦，这不是拳王洛克吗？”

“他怎么突然来了？”

“我知道了，洛克曾经被江击败过，他过来是为了复仇。”

“这下子有好戏看了。”

......

艾拉秀眉微蹙，不满的说道：“洛克先生，您已经打扰到我们的访谈节目了。”

洛克的目光死死的盯着江淮，道：“非常抱歉，美丽的艾拉女士，我是您的忠实粉丝。今天晚上看到您的节目后，我火急火燎的赶了过来，为的是再次挑战江先生。”

艾拉道：“我的节目不是拳击台，更不是比武场。”

洛克道：“江先生一直在宣扬夏国武术。若是不能打赢我，他之前的武术表演都将失去意义。艾拉女士，我希望您能给江先生一个证明夏国武术的机会。”

艾拉看向江淮，道：“江先生，非常抱歉，我们并未请洛克先生过来。”

江淮摆摆手，笑道：“我知道。洛克先生，恭喜您又一次获得了灯塔国拳击锦标赛的冠军。只是以您的实力，想要打赢我，恐怕是不可能的事情。”

洛克道：“上次比武是我大意了，才会输给你，这一次绝对不会。”

江淮叹道：“抱歉，在跟您比武结束后，我曾经答应过我的妻子，以后不会再随便上擂台跟人比武了。所以，您这次可能要白来一趟了。”

洛克冷冷的说道：“连擂台都不敢上，你还有什么脸来我们灯塔国宣扬夏国武术？”

江淮皱了皱眉头，道：“洛克先生，您不是我的对手，还是不要挑衅我为好。”

艾拉道：“洛克先生，如果您再这么无理取闹，我会让安保人员将你驱赶出去。”

洛克大笑道：“好吧。既然江先生不敢接受我的挑战，那就当夏国功夫输给了我们灯塔国的拳击。所以，江先生，你练的夏国功夫是垃圾，我劝你还是去学一下散打的好。”

说完，洛克转身就要离开。

“等等。”

沈清雅喊了一声，转头对江淮说道：“出手轻一点儿，下不为例。”

“好。”

江淮微微一笑，道：“艾拉女士，如果我在节目里与洛克先生进行一场比武，您能同意吗？”

艾拉点了点头，道：“当然。我的节目没有时间上的限制。”

实际上，对于江淮和洛克的比武，艾拉还是非常乐见其成的。

原因很简单，不管两人最终的结果如何，都会提高《艾拉秀》的收视率。

江淮道：“洛克先生，我听说你的拳击赛冠军奖金是两百万美金，那就再赌一把吧。谁比武输了，谁就要捐给灯塔国儿童慈善基金会两百万美金，怎么样？”

洛克走到台上，沉声道：“可以。”

看到两人马上要比武，最兴奋的莫过于现场和电视机前的观众了。

“我靠，今天的节目太棒了。”

“功夫VS拳击，看一下到底谁更厉害？”

“之前洛克被江一下子给打晕了，希望这次他能一雪前耻。”

“江与洛克相比，身高体重都差太多了。”

“我相信江的夏国功夫，一定能击败洛克。”

......

如果是在夏国发生这样的比赛，一百个夏国人中，最少有九十九个人希望江淮能战胜洛克。

而在集体荣誉感相当缺乏的灯塔国，一百个灯塔国人中，能够有一半支持洛克的就不错了。

这就是两国文化之间最大的不同。

台上，江淮和洛克各自站定。

艾拉客串起了裁判，道：“你们准备好了吗？”

两人同时点了点头。

艾拉道：“比武开始。”

话音刚落，洛克就踏着他苦练一年的蝴蝶步，冲向了江淮。

江淮眼睛一亮，赞了一句：“不错，进步不小。”

洛克勃然大怒。

江淮的语气就像是老师在夸学生，这让他非常的不舒服。

不过，洛克并未失去理智。

到了江淮面前，他的左拳始终护着自己的脸，只用右拳或虚或实的攻击。

连续躲过洛克三记重拳，江淮摇了摇头，道：“你打的太保守了。”

洛克道：“少废话，能打赢你就行。”

“是吗？”

江淮冷笑一声，右掌如刀，斜劈在了洛克右臂上侧。

“嗯...”

洛克只感到自己的右臂好像被砍了一刀似的，忍不住发出了一声闷哼。

江淮得势不饶人，抬起右腿，踢向洛克的肚子。

洛克连忙挥拳抵挡，拳头与江淮的脚撞到一起。

只听“砰”的一声，洛克整个人向后倒退出了三米，这才站稳脚步。

“我靠。”

“真的假的？”

“洛克的力量竟然不如江？”

“太不可思议了。”

“江的爆发力究竟有多强？”

......

现场观众议论纷纷。

----------------------------------------

第341章 火爆欧美

江淮叹了口气，道：“洛克先生，到此为止吧，你打不过我。”

洛克咬着牙，道：“不，我一定要打败你。”

江淮道：“那就来吧。”

洛克再次踏出了蝴蝶步，不住的向江淮靠近。

江淮没有客气，手臂如同两条钢鞭，从各个方向抽打洛克。

这是太极拳中的单鞭，配合劲力所产生的威力不下于真正的钢鞭。

“啪”

“啪”

“啪”

洛克用双臂护住头，连续抵挡了十多下，两条手臂几乎失去了知觉。

“结束了。”

江淮猛然向前跨了一步，右肩重重的顶在了洛克的胸口。

赫然是八极拳中的绝招“铁山靠”。

“砰”

洛克整个人直接被顶飞出了五米，这才重重的跌在了地上。

尚未等洛克爬起来，江淮的脚与他的头只剩下了几厘米的距离。

“哇”

现场观众齐齐发出一声惊呼。

江淮收回腿，站到一边，道：“洛克先生，您又输了。”

洛克从地上爬起来，一脸的落寞，道：“我以为上次是我太大意才输给了你，现在看来我确实不是你的对手。”

江淮道：“你不是输给了我，而是输给了夏国功夫。对于真正的功夫高手来说，拳击只是一项观赏性还算不错的运动，杀伤力极其有限，不适合格斗。”

洛克好奇的问道：“自由搏击呢？也是运动？”

江淮点点头，道：“当然。不准打咽喉，不准插眼睛，不准踢要害，这么多的限制，不是运动是什么？练习实战的功夫高手研究的就是如何用最快的时间击中对手要害，进而杀死对手。所以说，你输给我很正常，赢了我才不正常。”

洛克沉默了片刻，道：“二百万美金的善款，我明天就捐给儿童慈善基金会。艾拉小姐，打扰了。”

说完，洛克转身离开了演播厅。

江淮微微一笑，这个家伙看起来并不坏。

很快，《艾拉秀》结束了。

在后台，艾拉高兴的说道：“杰克，非常感谢您选择了我的节目宣传电影。刚刚现场导演告诉我，我们今天的节目最高收视率达到了百分之五。天呢，这比我们上一期高了足足百分之三。”

李杰指了指江淮和沈清雅道：“这都是他们的功劳。”

艾拉道：“是的。沈小姐的那段剑舞太令人惊艳了。短短的一个小时，脸书上的播放量已经超过了一千万。沈小姐也被无数网友称为亚洲第一美女。”

沈清雅惊讶的问道；“我们不是直播吗？视频怎么会这么快登上了脸书？”

艾拉的脸上一阵尴尬，道：“是我们的导演为了宣传节目将您的那段剑舞剪辑了下来，希望您不要介意。”

沈清雅笑道：“没关系。既然我的视频已经被剪辑了，那我老公呢？”

艾拉道：“江先生展示功夫的那一段和与洛克比武的那一段都已经传到脸书上了。”

李杰道；“艾拉，我们是来宣传《龙门玄甲》的，你们这么做不太合适吧？”

艾拉解释道：“杰克，这一点您放心。三个短视频的名字上都有《龙门玄甲》的宣传语。”

李杰道：“那就好。”

艾拉道：“杰克，江先生，沈小姐，今天的采访，我感到非常的舒服。我想请你们吃顿宵夜，不知道三位有没有时间？”

李杰看向江淮，江淮呵呵笑道：“一位超级大美女请客，就算没时间也得抽出时间。杰哥，您说是不是？”

李杰道：“没错。这个面子必须给。”

艾拉莞尔道：“那就谢谢两位大侠给小女子面子了。”

四人找了一个高档的西餐厅，坐在一起，吃了顿饭。

江淮和艾拉都是极其善于交际的人，说说笑笑间很快便成为了好朋友。

回酒店的路上，李杰道：“江淮，艾拉的背后是环球的第二大股东，本身的人脉也是非同小可。你和清雅若是想来好莱坞发展，她能帮上你们的大忙。”

江淮点点头，道：“这个艾拉算得上是出身名门，但是待人接物却非常的有分寸，身上也没有那种高高在上的傲气，这样的品质非常难得，比那个查普曼.海蒂强多了。”

沈清雅瞥了他一眼，道：“这么说，您觉得艾拉不错，是吗？”

感受到沈清雅眼神中的杀气，江淮立刻道：“做个朋友不错，但是再亲密一点儿，那就不行了。我不喜欢西方女人，她们在某些方面太过开放。说不定什么时候就会给你戴上数十顶绿帽子。最可怕的是万一染上了病，我的天，你恐怕就得英年早逝了。”

沈清雅打了他一下，道：“哪有你说的这么夸张？很多西方女孩还是不错的。”

李杰道：“好莱坞的女艺人换男朋友的速度不比换衣服慢多少。江淮，你小子以后最好悠着点儿。尤其是那些投怀送抱的女艺人，千万不要招惹。一旦惹上身，你的麻烦就大了。”

江淮搂住沈清雅的肩膀，道：“杰哥，我这辈子会为我老婆守身如玉，其他女人在我眼中都不过是红粉骷髅而已。”

李杰呵呵笑道：“不得不说，这两年你做的确实不错。”

......

江淮和沈清雅在节目中所展示的功夫吸引了无数灯塔国人的关注。

《艾拉秀》无论是重播收视率还是网站播放量都远远超过了之前的几期。

他们导演组剪辑的三个短视频播放量更是惊人，仅仅二十四小时，便全部进入了前十名。

评论区内最为热闹。

“太厉害了。”

“我感觉江的功夫才是真正的杀人术。”

“洛克这位拳击冠军竟然这么容易就被打败了，简直无语。”

“夏国功夫，天下第一，不是说说而已。”

“沈小姐的剑法太梦幻了，我好想学。”

“从今天开始，沈就是我的女神，江就是我的男神。”

“沈小姐绝对是我见过的最美的亚洲女星。”

“我刚刚已经查过了，沈小姐在夏国号称娱乐圈第一美女。”

“如果没有意外，江的功夫应该是世界第一了。”

“刚刚看了《龙门玄甲》,江演的角色简直太帅了。”

......

----------------------------------------

第342章 一周八亿票房

江淮和沈清雅在各大短视频网站爆火，《龙门玄甲》沾了大光，票房每日剧增。

一周过去后，《龙门玄甲》的总票房已经超过了八亿多美金，相当于六十七亿夏元，远远超过了《江湖风雨》。

这让江淮暗自震惊。

丫的，想要赚钱还是得全球上映呀。

米高梅总部

苏鹏推开门，走进了查普曼.海蒂的办公室。

“海蒂，江淮和沈清雅来到灯塔国宣传电影的事情，你知道吗？”

查普曼.海蒂喝了口咖啡，道：“《龙门玄甲》在欧美地区火的一塌糊涂，我怎么可能不知道？”

苏鹏道：“你不准备出手吗？难道就看着他们这么嚣张？”

查普曼.海蒂反问道：“怎么出手？在《龙门玄甲》的投资配比中，沈清雅只占了百分之二十。一旦对他们出手，立刻就会得罪其他的投资方，包括环球和那些夏国的电影公司。”

苏鹏皱眉道：“如果是这样，那我们以后岂不是永远都做不了什么。”

查普曼.海蒂眉毛一挑，笑道：“我那位好弟弟似乎对沈清雅非常感兴趣。”

苏鹏一愣，心中突然有些不舒服。

查普曼.海蒂的弟弟名叫约翰.克里，是好莱坞最有名的花花公子。

凡是被他看上的女艺人，很少有人逃出他的魔爪。

尤其是米高梅旗下的那些女明星，基本上都爬上过约翰.克里的床。

不管怎么说，沈清雅都是苏鹏爱过的女人，所以他并不希望沈清雅成为别人的玩物。

看到苏鹏的脸色有异，查普曼.海蒂冷笑道：“怎么？心疼了？”

苏鹏回过神来，道：“没有。我只是没有想到克里先生会看上她。”

查普曼.海蒂道：“不得不承认，沈清雅长了一张美若天仙的脸。这样的一个美人，约翰这个家伙怎么可能放弃？等着吧，一旦约翰跑去追求沈清雅，那就必然会和江淮发生矛盾。到时候他们怎么闹，就不关我们的事了。”

苏鹏点点头，道：“这里面应该有你的一份功劳吧？”

查普曼.海蒂笑靥如花，道：“当然。如果不是我，约翰不会看到那段剑舞。”

苏鹏竖起大拇指，道：“厉害。”

查普曼.海蒂道：“苏，今天晚上有一个聚会，我给你介绍一位非常厉害的贵妇。只要你得到了她的欢心，未来的资源绝对不会少。”

苏鹏知道查普曼.海蒂话里的意思，心中虽然不愿，但也只能答应。

在好莱坞，潜规则到处都是，不仅仅是女艺人，帅气的男艺人也不少。

纽约环球影院

许建才带着李杰、江淮、沈清雅三位主演参加完电影宣传会，齐齐松了一口气。

这是他们的最后一场宣传会，长时间高密度的工作让江淮都有些身心俱疲，更别说沈清雅了。

江淮道：“终于搞定了。老婆，累不累？如果不累的话，今天下午我陪去逛街，怎么样？”

沈清雅眼睛一亮，道：“不累。”

李杰莞尔道：“我发现你们这些女人只要一听到逛街，就算刚刚跑完马拉松，都不会觉得累。”

沈清雅笑道：“杰哥，看来你没少陪嫂子逛街呀。要不然，也不会有感而发。”

李杰耸耸肩，道：“没错。我这辈子最怕的就是跟你嫂子去逛街，那简直就是一种折磨。江淮，你说是不是？”

江淮毫不犹豫的说道：“不是。我很享受。”

李杰哈哈大笑，道：“你小子的求生欲望真是够足的。”

几人有说有笑的走出影院，迎面看到了六七辆豪华跑车。

一个戴着墨镜，相貌堂堂的年轻男子捧着一大把玫瑰花，在一群富二代的簇拥下，走了过来。

“沈小姐，我是米高梅电影公司总裁的儿子约翰.克里。自从在影院里看到您的表演，我就深深地爱上了您。今天晚上，我想请您共进晚餐，可以吗？”

这家伙一边深情的说话，一边拿出一串白金项链，递向沈清雅。

沈清雅吓了一跳，连忙退到了江淮身后。

旁边不少记者看到这个情况，立刻拍了起来。

江淮眉头微皱，问道：“查普曼.海蒂是你的什么人？”

约翰.克里嘴角一撇，眸子里闪过一丝不屑，道：“她不过是个私生女而已。”

江淮立刻判断出这小子与查普曼.海蒂的关系似乎不怎么样，道：“你知不知道沈清雅小姐已经结婚了。”

约翰.克里道：“结婚了又怎么样？”

江淮指了指自己的鼻子，道：“她的丈夫是我。”

约翰.克里凑到江淮的面前，轻声道：“你让你老婆陪我几天，我保证给你介绍几部大戏。你觉得怎么样？”

江淮一把抓住约翰.克里的后脑勺，一股浓郁到了极点的杀气从他的眸子里射了出来，一双眼睛死死的盯着他的眼睛，道：“克里先生，你信不信我会把你的头拧下来泡酒？”

“咕咚”

约翰.克里忍不住咽了一口吐沫儿，整个人如坠冰窖。

江淮的眼神太可怕了，那简直就是一双魔鬼的眼睛。

约翰.克里只是一个被惯坏了的富二代，哪里能够承受得住江淮这种国术大师所刻意释放出来的杀气。

没有被吓的当场尿裤子已经是非常不错了。

约翰.克里带来的那些狐朋狗友想要上前帮他，结果江淮只是横了他们一眼，一个个顿时觉得遍体生寒，不敢上前了。

这是国术中的“目击”之术，说穿了就是吓唬人的。

对方的心智越脆弱，“目击”之术的威力就越大。

显然，这些家伙都不怎么样。

约翰.克里颤颤巍巍的说道：“江先生，我...我就是想和...沈小姐交个朋友而已，没有任何其他想法。”

江淮呵呵一笑，松开手，道：“原来是这样。克里先生，不好意思，我还以为你对我老婆有什么非分之想呢。”

约翰.克里长舒一口气，道：“不敢。我只是沈小姐的一个粉丝。”

江淮哦了一声，接过他手中的玫瑰花，道：“克里先生，这些玫瑰花，我替我老婆收下了，谢谢您的支持。至于这个白金项链太过贵重，您还是收回去吧。”

----------------------------------------

第343章 挑拨离间

约翰.克里连忙道：‘好的。江先生，我祝你们的《龙门玄甲》票房大卖。”

“哈哈哈，太谢谢了。”

江淮张开双臂，狠狠地拥抱了一下他，道：“约翰，记住了，再有下次，我会派人割了你的脑袋泡酒。”

约翰.克里的脸色一片惨白，道：“不...我不敢了。”

从记者的角度只看到了一脸笑容的江淮，并未看到满脸惶恐的约翰.克里。

他们还以为两人的关系很好呢，一个个露出了惊讶的表情。

只有江淮后面的许建才、李杰和沈清雅看出约翰.克里似乎被吓的不轻。

江淮放开约翰.克里道：“我和查普曼.海蒂的关系极差。好好想一下是不是她让你来的，如果是，你就要小心了。她是在借刀杀人。”

约翰.克里目光一闪，咬牙切齿的说道：“这个贱人。”

江淮突然发觉约翰.克里似乎有点儿蠢，不由心中一动，道：“克里先生，看来你真的是被利用了。我不知道你父亲有多少孩子，如果你是首位继承人，那最好小心你这位私生女的姐姐。”

“她的野心极大，能力也强，而且手已经伸进了米高梅电影公司。”

“一旦她掌握大权，我可以明确的告诉你，你将会死的很惨很惨。”

约翰.克里心头巨震。

老克里只有三个孩子，除了自己和已经出车祸的哥哥之外，就剩下了查普曼.海蒂这个私生女。

若是自己一旦死去，那么老克里近百亿美金的庞大资产肯定会被查普曼.海蒂继承。

想到查普曼.海蒂平日里所表现出来的强势，约翰.克里有些慌了。

江淮察言观色，哪里会看不出他心中的想法，拍拍他的肩膀，道：“克里先生，你父亲的年纪已经不小了，你该回去好好想一下如何接掌米高梅了？再这么玩下去，你就真的要把自己玩死了。”

约翰.克里如梦初醒，道：“江先生，您真是一语惊醒梦中人呀。没错，我爸的身体不太好，如果...我这个样子，肯定争不过查普曼.海蒂。不过...江先生，您这么做，似乎有意在挑拨我们姐弟之间的关系呀。”

看到约翰.克里的脑子恢复了运转，江淮哈哈笑道：“没错，我就是在挑拨你和查普曼.海蒂的关系，因为她对我有很深的敌意，我不希望她执掌米高梅。所以，虽然我不太喜欢您，但在你们两者之间，我还是希望你是米高梅的总裁。毕竟，我们之间没有任何仇怨。”

约翰.克里道：“您很坦诚。江先生，谢谢您的提醒，这对我很重要。”

两人握了握手，约翰.克里向沈清雅道了个歉，便一脸凝重的离开了。

记者们大为失望。

本来他们以为江淮和约翰.克里会打起来，没想到竟是这么一个结果。

李杰就像是第一次认识江淮一样，从头到尾打量了他一番，道：“江淮，你小子真是太阴险了，几句话就挑起了米高梅的内部纷争。刚刚我还担心你会忍不住暴揍克里一顿，现在看来是我杞人忧天了。”

江淮笑道：“这小子明显是被查普曼.海蒂当了枪使。我要打肯定打查普曼.海蒂，而不是这个草包。对了，米高梅的总裁老克里到底有几个孩子？”

李杰惊讶的说道：“你不知道吗？”

江淮道：“我又不在好莱坞混，怎么可能知道米高梅的破事儿？”

李杰道：“看你在那里挑拨离间，我还以为你早有预谋呢。老克里只有他们两个孩子，约翰.克里几乎是铁定的继承人。”

江淮乐了，道：“太好了。只要约翰.克里不是个傻子，这次回去肯定不会让查普曼.海蒂好过。哈哈哈，看来我这次是歪打正着了。”

沈清雅没好气的说道：“你可真行。”

江淮嘿嘿一笑，扫了一圈，将手中的玫瑰花送给了一个女记者，道：“祝你好运。”

女记者高兴的说道：“谢谢。”

中午江淮和沈清雅去了一家西餐厅吃了顿饭，然后去商场逛了一下午。

晚上八点，两人与《龙门玄甲》的宣传团队坐上了前往燕都的飞机。

飞了二十多个小时，当众人从燕都国际机场出来的时候，夏国时间刚好是早上八点。

各自告别了一声，江淮和沈清雅坐上了工作室的保姆车。

望着路上来来往往的人们，江淮道：“尽管燕都的交通不好，但我还是喜欢这里。有时候真的想不明白，圈子里的那些明星为什么都想拿外国护照？我这才出去几天，那狗屁西餐吃的我闻着味儿都想吐。如果住在那里，还不如杀了我。”

张乐乐道：“他们拿国外护照不是为了在国外居住，而是为了少交税。比如他们开一个公司，就能享受外国人的税收优惠。这可不是几十万上百万的事儿，有了这个身份，很可能会多拿上千万。一些小花小鲜肉，甚至可以多拿一个亿。你想一下，这么大的利益，换了谁不心动?”

江淮眼睛一瞪，道：“老子就不心动。你就是给我一百亿一千亿，我都不会改国籍。丫的，这跟以前那些为了荣华富贵甘愿去当汉奸的王八蛋有什么区别？”

张乐乐呵呵一笑，然后认真的说道：“江淮，你知道吗？做你的经纪人，我真的是非常省心。你没有什么坏习惯，不会去跟那些艺人吃喝玩乐，做那些违反道德的事情。在涉及到大是大非的问题上，更是比我还能把握得住。如果你能把你的臭脾气再收一收，我相信你在三十岁之前一定能够成为天皇巨星。”

江淮笑道：“乐姐，我现在还不是天皇巨星吗？”

张乐乐道：“你可以称得上巨星，但还没到天皇巨星那个层次。想要成为天皇巨星，你最起码要火遍全亚洲，而不是仅仅一个夏国。”

江淮眉毛一挑，道：“如果明年我入围了奥斯卡最佳男主角，算不算天皇巨星？”

张乐乐道：“不算。除非你能拿到奥斯卡影帝或是主演的电影火爆全球才行。”

江淮自信的说道：“那你就等着吧。我相信自己没问题。”

沈清雅道：“先别吹牛了。等你做到了再说吧。”

----------------------------------------

第344章 伙食问题

《龙门玄甲》的票房持续火爆。

上映半个月，累计票房已经达到了14.8亿美金，相当于105亿夏元。

沈清雅工作室在其中占了百分之二十的份额，可以说是赚的盆满钵满。

回到燕都后，江淮和沈清雅在家里休息了两天，便各自前往剧组去拍摄电影。

《武状元苏乞儿》不到一个星期就会开机，沈清雅需要提前过去，与剧中的其他演员一起围读剧本。

这是她第一次接触无厘头喜剧形式，虽然江淮也给她开了小灶，但是能不能接住周池抛来的戏，沈清雅自己也不确定。

至于江淮则直奔山城去拍摄《疯狂的石头》。

《疯狂的石头》已经开机一个礼拜了。

这部片子的场景非常少，在确定了演员之后，许浩用了不到半个月就把剧组搭建了起来。

江淮在里面的戏份不多，征得陈朗的同意后，便计划先搞定《疯狂的石头》，再去全力拍摄《烈日灼心》。

前来山城机场接江淮的是副导演严三和饰演道哥的刘青山。

上了车，江淮问道：“严导，刘老师，许浩第一次做导演表现怎么样？没有闹笑话吧？”

严三道：“许导的导演水平非常强，压根儿就不像第一次做导演。’

刘青山点点头，道：“没错。唯一的缺点就是太抠了。来山城这么长时间，除了第一天聚餐吃了顿火锅之外，其他时间全都是十五元的盒饭。说实话，我都快吃吐了。”

江淮笑道：“这部片子直接关系到许浩的未来，所以他的压力很大，在一些方面难免会有些疏漏。刘老师，您曾经在电影学院教过许浩，是他的老师之一，怎么着也得多多担待一些？”

刘青山道：“我没事儿，关键是其他艺人有意见。”

江淮道：“我这次来除了演戏之外，还有一个更重要的事情就是为他查漏补缺。电影方面的问题只能靠他自己，但是生活方面我会处理好，保证给大家创造一个良好的工作和生活环境。”

刘青山笑道：“我听陈导说过，您在吃饭住宿上从来不会吝啬。”

江淮大气的说道：“能用钱解决的问题都不是问题。”

一个小时后，车子来到了剧组。

许浩刚刚拍完一场戏，得知江淮到了，立刻带着几位主要演员去见他。

从车里出来，江淮打量了一下许浩，道：“许导，你的气色有些不太好呀。”

许浩不好意思的说道：“主要是压力有点儿大。”

江淮笑道：“这说明你对电影之外的东西想的有点儿多了。尽量放轻松，相信自己一定没问题。”

许浩点点头，道：“我会的。淮哥，给您介绍一下，这位是郭胜涛老师。”

江淮丝毫没有摆巨星的架子，与郭胜涛握了握手，道：“郭老师，您可能不知道，清雅之前为了提升自己的演技，经常去看您主演的话剧，对您的演技是赞不绝口呀。”

郭胜涛惊讶的说道：“这还真是我的荣幸。”

江淮道：“您千万别这么说。在表演上，我老婆也就是个高中生的水平，还不知道能不能考上大学呢？”

旁边的王长迅接口道：“淮哥，我看过沈小姐在《英雄无名》中的表现，哪怕是面对李杰和梁超群，她都丝毫不落下风。让我说，她早就已经博士生毕业了。”

江淮莞尔道：“王老师，您这话还是当着我老婆的面说吧。相信她听到后，一定会非常高兴。”

与一众演员开了几句玩笑，江淮道：“各位老师，因为我的档期问题可能需要重新调整一下拍摄计划，这必然会影响到大家的戏份。在这里，我先向大家道个歉。”

郭胜涛笑道：“淮哥，您就别客气了。以您的人气和影响力，只要参演，咱们《疯狂的石头》票房就是五亿起步。相比之下，几天档期这点事儿，实在是算不得什么。”

众人齐齐点头，道：“没错。”

江淮道：“谢谢大家的理解。老许，今天晚上有夜戏吗？”

许浩道：“有两场。”

江淮道：“能不能调整一下？我想晚上请全剧组的兄弟姐妹们一起吃个火锅。”

许浩笑道：“没问题。这两天拍摄确实有些辛苦，正好可以放松放松。”

江淮道：“行。那就让制片部门派人去南山川香火锅店订几个包厢。月初来宣传《龙门玄甲》的时候，就是在那里吃的，味道非常不错。”

许浩道：“淮哥，那里的味道是不错，但价格也贵，人均都得二百多元呢。”

江淮呵呵一笑，道：“你看我像缺钱的人吗？十万八万的不用在乎。老许，我可听说了，你给大家吃的是十五元的盒饭，这可不行。”

许浩解释道：“淮哥，我...”

江淮摆摆手，打断了他的话，道：“我知道你是为了帮我省钱，怕我看到财务报表后生气，对吗？”

许浩点了点头，道：“对。”

江淮道：“那你把我想的太那个了。这样，吃饭住宿方面的事儿，你就不要管了，让生活制片直接向我负责，花多少钱都与你无关。这总行了吧？”

许浩笑道：“行。”

郭胜涛问道：“淮哥，那这生活方面怎么调整？”

江淮想了想，道：“盒饭的标准直接提升到三十元，饭后给每人准备一些水果。每隔三天，剧组工作人员轮流去酒店吃一顿，改善一下伙食。”

众人一听，都齐声欢呼起来。

“太好了。”

“淮哥大气。”

“终于能够吃几顿好的了。”

......

江淮道：“老许，你们继续拍戏吧。我先回酒店了。”

许浩道：“好的。”

江淮拍了拍许浩的肩膀，在他的耳边轻声道：“想改善伙食就直说，用不着拐弯抹角。”

许浩一听，顿时愣在了那里。

----------------------------------------

第345章 约翰的危机感

江淮离开后，刘青山好奇的问道：“许导，淮哥最后跟你说什么了？”

许浩苦笑道：“咱们演的这场戏被淮哥看出来了。”

刘青山惊讶的说道：“这都能看出来？火眼金睛呀。”

原来众人听说江淮在拍摄《追凶者也》的时候，剧组的伙食非常好，便想着提高一下伙食质量。

问题是十五元的盒饭已经算是不错了，超过了大部分剧组，所以包括许浩在内，大家都不好意思提，便趁着江淮过来拍戏，想出了这么一个办法。

没曾想竟然被江淮看出来了。

这就有点儿尴尬了。

郭胜涛道：“淮哥不会生气了吧？”

生活制片高威走了过来，道：“郭老师，淮哥的肚量很大的。去年我们在东北拍摄《夏洛特烦恼》，当地的东北菜都让我们给吃遍了。去海边拍戏的时候，包括群演在内，全都是顿顿海鲜。相比之下，这点事儿根本不算什么。”

许浩气呼呼的说道：“老高，你这人不讲究呀。既然淮哥不在乎这方面的支出，你为什么不给他直接打个电话？非得让我去说。”

高威眸子里闪过一丝狡猾，道：“不管怎么说，我都是淮哥的下属。像这种增加电影支出成本的事儿，必须得淮哥主动提，我跟他说实在不合适。”

许浩翻了个白眼，道：“你这家伙真是太鬼了。对了，中午的盒饭是按照什么标准订的？”

高威道：“必须三十。我马上让酒店加两个肉菜，再让人去买水果。”

许浩道：“这还差不多。”

当天晚上，江淮请《疯狂的石头》剧组的所有演职人员和工作人员美美的吃了顿火锅。

……

灯塔国米高梅公司总裁办公室

约翰.克里打扮的人模狗样，站在父亲老克里的面前，恭敬地说道：“爸，我不想继续胡混下去了，我想来咱们电影公司工作。”

老克里一听，皱眉道：“你又想怎么样？是看上哪个女明星了吗？”

对于自己这个儿子，老克里是无比的失望。

除了吃喝玩乐，什么都不会，毕业两年，一点儿正事都不干，让老克里伤透了脑筋。

现在看到他突然要工作，老克里的第一个想法就是这小子又不知道在搞什么乱七八糟的破事儿。

约翰.克里看到父亲是这个态度，立刻明白了自己的形象在父亲心中似乎已经跌落到最低谷了，若是不好好的表现，恐怕继承权真有可能从自己手中溜走。

想到这里，约翰.克里认真的说道：“爸，我玩够了，想做正事。”

老克里深深地看了他一眼，问道：“你想做什么？”

约翰.克里似乎早就有了一个计划，道：“去我们米高梅电影公司的各个部门实习，我想大体了解一下它们的运作机制。”

老克里眉毛一挑，惊讶地说道：“你怎么会突然产生这样的想法？”

约翰.克里道：“爸，您年纪大了，我想帮您分担一些。”

老克里顿时老怀大慰，道：“非常好。约翰，你很聪明，只要肯学，一定能做出成绩。这样吧，你先去投资部门，看看他们是如何筛选影视作品进行投资的？”

约翰.克里点点头，道：“好的，谢谢爸爸，不，是谢谢总裁。”

看到约翰.克里离开，老克里眸子里闪过一丝精芒。

这是感受到危机了吗？

那位江先生到底跟他说了什么？

原来自从大儿子出了车祸死亡后，老克里非常重视约翰的安全，不惜花重金雇佣了两个保镖保护并且监视约翰。

他跑去纽约追求沈清雅的事情，老克里早就知道了。

只是没想到回来没两天，他会有这么大的改变。

不管怎么样，有这样的改变是好事。

与老克里不同，查普曼.海蒂在听到约翰.克里进入投资部之后，脸色难看的都要滴出水来了。

江淮的猜测没错，查普曼.海蒂确实是想与约翰.克里争夺米高梅电影公司的继承权，为此做了很多工作。

就连她是老克里私生女的事情，都是查普曼.海蒂自己暗中传出去的。

没曾想约翰.克里突然收了心，要干正事儿，这算是打了查普曼.海蒂一个措手不及。

在江淮的挑拨离间下，米高梅内部的一场夺位大战正式展开。

……

《疯狂的石头》剧组

江淮并不知道自己在无意中引起了米高梅的内斗。

此时的他正在集中精力拍摄国际大盗麦克的戏份。

第一场戏是他和饰演黑皮的张东的对手戏。

张东在影视圈是个明不转经传的小演员，虽然是燕都电影学院出身，演技也不错，但是受外貌限制，一直没有得到一个好的发展。

在剧组混了六七年，演了一百多部影视剧，不是群演就是小配角，台词加起来不到三百句。

能够拿到黑皮这个角色，还要多亏了他的老师刘青山的推荐。

刘青山道：“张东，马上就要与淮哥对戏了，什么感觉？”

张东抿了抿嘴，道：“有点儿紧张。”

刘青山笑道：“没什么好紧张的。淮哥和那些大牌明星不一样，非常的接地气。如果你的表演能入了他的法眼，说不定你小子就能崛起了。”

张东苦笑道：“李老师，算了吧，这样的美梦，我是不敢做了。”

另一边，江淮穿着一身黑色的修身西装，外面披了一件黑色的风衣，鼻梁上架着一副墨镜，手上提着一个行李箱，从化妆车里走了出来。

“哇，好帅。”

“牛比，真是够酷的。”

“这是成功人士的标配。”

“淮哥穿这么一身，简直就是逼王中的逼王。”

“不对呀。淮哥这个人物的气质好像与咱们的电影不太配呀。”

......

众人议论纷纷。

许浩走过来，看了一圈，道：“淮哥，能不能在你的耳朵上弄两个耳钉？”

江淮一听，连忙道：“别。我可不想在耳朵上穿两个眼儿。”

许浩笑道：“不是穿眼儿，是将两个黄金耳钉夹在您的耳朵边。”

江淮哦了一声，道：“那没问题。”

十分钟后，各方面都准备好了。

“action”

随着剧务的一声令下，江淮提着一个行李箱，从机场走了出来。

他的气场强大，走路带风，脸上满满都是傲娇的表情，简直牛比到了极点。

哪怕是坐在监视器面前的许浩都感到了一股压迫力迎面而来。

----------------------------------------

第346章 反转搞笑

郭胜涛双目放光，道：“不愧是万象影帝，厉害呀。”

许浩轻声道：“麦克是国际大盗，走的是反转喜剧路线。前面演的越是高大上，后面反转的时候就越是搞笑。”

郭胜涛道：“很快就能看到效果了。”

从机场出来，江淮将箱子放到地上，随手摘下墨镜，拦下了一辆出租车。

就在这时，饰演黑皮的张东从后面悄悄地跟上来，双手捂住江淮的眼睛，用一口岛城方言说道：“猜猜我是谁，给你三次机会。”

江淮的手臂动了一下，一把匕首滑落到他的手上。

干净利落的动作被旁边的摄影机给拍了个清清楚楚，许浩一拍大腿，道：“牛逼。”

江淮用港岛普通话说道：“我看你是认错人了。”

旁边饰演小军的史成化提起江淮的箱子，坐上江淮打的出租车，扬长而去。

张东咧开嘴，笑道：“不对，还剩两回儿了啊！”

江淮不耐烦的说道：“先生，请你放手！”

“好好好，别睁眼啊！”

张东松开江淮的眼睛，转身跑没影了。

江淮回头看了一圈，并未发现对方。

弯腰去提箱子，这才发现自己的箱子竟然不见了。

江淮的脸上满是错愕的表情，茫然四顾，硬是没发现任何蛛丝马迹。

偷他箱子的人早就没影了。

江淮这才意识到自己栽在了同行手里。

“我顶你个肺！”

这句台词一出，配合那无比郁闷的表情，江淮之前刻意营造出来的上流人士的人设全部坍塌。

强烈的反差表演，让现场演员们都忍不住笑出了声。

“卡。”

许浩竖起大拇指，笑道：“太棒了。淮哥，你那个茫然的表情和那句我顶你个肺的台词简直绝了。”

郭胜涛点点头，道：“出场牛逼的不行，一副成功人士的模样。帅不到三秒，就被两个贼把手提箱给偷了，这样的反差足以让影院的观众笑掉大牙。”

江淮走了过来，道：“拉倒吧。我还是自己看一下比较放心。”

江淮将刚刚拍的画面认真的看了一下，惊讶的说道：“张东的演技不错呀。”

两人演的虽然是对手戏，但是江淮被张东捂住了脸，只能听到他的几句台词，其他的什么都看不到。

现在从监视器上看到张东的表现，发现这小子无论是表情还是动作都非常的自然，尤其是他的笑容中带着一种淳朴和亲切。

这让江淮想到了火遍全国的黄彦博。

两人的表演方式似乎颇有相似的地方。

刘青山听到江淮在夸赞张东，立刻说道：“张东的演技没得说，吃亏在了他的长相上。要不然，这小子早就火了。”

江淮点点头，道：“与黄彦博老师一样，张东早晚能火。”

刘青山笑道：“这还需要淮哥多多提携。”

江淮一愣，望向刘青山，莞尔道：“刘老师，您对张东真是够好的。”

刘青山苦笑道：“现在的观众喜欢那些小鲜肉，像张东这种演技好，长的却不咋样的演员很难起来，除非能够像黄彦博那样遇到伯乐。我们都没有这个能力，只有您有。”

江淮沉默了片刻，道：“再看看。”

刘青山以为江淮拒绝了，心中暗自叹了口气。

到了中午吃盒饭的时候，江淮把许浩拉到一边，问道：“这个张东怎么样？”

许浩立刻明白了江淮是想拉张东一把，于是认真的说道：“他是我的老兄弟了，情商智商双高，演技更是没的说。”

江淮道：“拍完《疯狂的石头》后，你把他的表演片段剪辑一下，发到我的邮箱。如果真的不错，我倒是不介意做这个伯乐。”

许浩高兴的说道：“太好了。”

江淮道：“这事儿先别告诉他。”

许浩道：“我明白。”

在《疯狂的石头》中，江淮的戏份并不多。

几乎每一次都是打脸现场。

去破坏电闸，还没等出手，就被道哥狂打。

去偷翡翠，绳子不够长，被小军狂打。

去抢翡翠，稀里糊涂把雇佣自己的老板给杀了。

如果用一句话形容就是前面表现的有多牛逼，后面就有多差劲儿。

对于拥有大师级演技的江淮来说，这种没有任何心理活动的戏再简单不过了。

每一场几乎都是一次过，状态好的就像是一个机器人，这让全剧组佩服的五体投地。

本来计划拍一个星期，结果不到四天就搞定了。

许浩为江淮搞了一个小型杀青宴，请主创人员一起吃了顿饭。

临走的时候，江淮拍了拍张东的肩膀，道：“兄弟，黑皮这个角色很有发挥空间。演好了，说不定你就出来了。”

张东点点头，道：“谢谢淮哥，我一定竭尽全力。”

对于张东这个演员，江淮还是非常看好的。

许浩说的没错，这家伙跟黄彦博差不多，情商智商双高，为人稳重，表演颇有灵性，唯一欠缺的是机会。

而江淮恰恰有能力给他提供这个机会。

与张东互换了联系方式，江淮跟其他人挥了挥手，便坐车离开了。

刘青山问道：“东子，淮哥跟你说什么？”

张东把江淮的话重复了一遍。

刘青山高兴的说道：“淮哥这是看上你了。”

张东一脸的惊喜，问道：“真的假的？”

刘青山白眼一翻，道：“都要你的联系方式了，还能有假？小东，听着，如果淮哥真的看中你了，不管你火到什么程度，都不要加入任何电影公司。你一定要想尽一切办法，进入清雅工作室。”

许浩道：“刘老师说的没错。清雅工作室只有淮哥和清雅姐两个艺人，只要进入里面，那你这辈子都不会缺少资源。”

张东惊讶的问道：“浩哥，你也想加入清雅工作室？”

许浩道：“废话。淮哥要钱有钱，要资源有资源，背后还有盛世院线的强力支持，加上性格豪迈大气，对自己人好的不得了。这样的老板，你不想要？”

张东道：“当然想要。可淮哥不一定能看上我呀。到现在他们工作室还没有一个外人呢。”

许浩道：“这些事儿以后再说，咱们的当务之急是拍好《疯狂的石头》。若是这部电影口碑票房双丰收，咱们才好跟淮哥谈加入工作室的事儿。若是票房不好，那还谈个屁。”

张东点点头，道：“这倒是。”

----------------------------------------

第347章 电视剧市场乱象

《疯狂的石头》杀青宴结束后，江淮坐上了飞往横店影视城的航班。

早上五点下了飞机，乘车来到了《武状元苏乞儿》剧组所在的酒店。

沈清雅刚刚起床，正准备去外面练拳。

听到外面的敲门声，沈清雅秀眉微蹙，道：“谁？”

江淮道：“老婆，开门，是我。”

沈清雅一听，连忙将房门打开，惊讶的问道：“你不是在拍《疯狂的石头》吗？怎么有空来横店？”

江淮搂住沈清雅的纤纤细腰，道：“我在《疯狂的石头》的戏份已经杀青了。本来计划一个星期，结果四天就完成了。多出了两天的时间，我过来看看你。”

沈清雅笑道：“想我了？”

江淮点点头，道：“我老婆是天下第一美女，能不想吗？”

沈清雅道：“好了。我带你去吃早餐。”

江淮道：“不，我想先吃你。”

沈清雅脸色一红，道：“这都白天了，你发什么神经。”

江淮将沈清雅抱了起来，道：“白天晚上都一样。”

“啊...”

沈清雅刚开始还挣扎了几下，后来也就任由他胡闹了。

一个小时后，两人洗了个热水澡，到酒店二楼餐厅吃饭。

赵远持刚刚吃完，看到江淮进来，连忙走了过去，惊讶的问道：“淮哥，你怎么来了？”

江淮笑道：“我要去厦城拍摄《烈日灼心》，刚好能路过横店看看你们，明天下午就走。”

赵远持点点头，道：“清雅姐，我把您的戏份推迟一下，你们两口子好好玩两天吧。”

江淮道：“哎呀，老赵，还是你会办事儿。”

沈清雅道：“赵导，这不会耽误拍摄吧？”

赵远持道：“放心，耽误不了。”

江淮道：“老赵，谢了。”

“小意思。”

赵远持摆摆手，离开了餐厅。

吃完早餐，两口子在酒店里画了一下妆，便出去玩了。

实际上，横店没什么好玩的。

只是距离下一次见面会在一个半月甚至两个月后，所以两人格外的珍惜这段难得的相处时间。

在外面逛了一天，江淮道：“老婆，今天晚上有《变形金刚5》，你想不想去看？”

沈清雅点点头，道：“好。”

江淮在网上买了两张电影票，走进了盛世影院。

包厢里看电影的影迷不多，坐了还不到十分之一。

沈清雅轻声问道：“《变形金刚5》的上映时间好像才三天，怎么影迷这么少？”

江淮道：“在电影评分榜上，它的分数只有5.3分。呵呵，现在的影迷不好骗了。哪怕是好莱坞商业大片，只要口碑不好，大家也不给面子。”

沈清雅笑道：“那我倒是要看看这部电影到底有多烂了。”

很快，电影开始了。

然后过了一个小时，江淮和沈清雅出来了。

没办法，实在是太无聊了。

电影拍的又长又臭，搞的江淮都要睡着了。

沈清雅道：“都说好莱坞电影正在走下坡路，现在看来的确如此。”

江淮摇摇头，道：“所谓瘦死的骆驼比马大。好莱坞的那些制片公司只要拍出好电影，依然可以横扫全球票房。但是他们若是不用心，再想和以前一样用烂片搂钱，那是基本上不可能了。”

沈清雅笑道：“经过了近十年的好莱坞特效轰炸，影迷们的确有些看腻了。除非特别的惊艳，要不然，他们根本不买账，就连我都是如此。”

江淮道：“这就是电影鉴赏能力的进步。相比电视剧市场，电影市场成熟多了。”

沈清雅叹了口气，道：“是呀。现在的电视剧市场是一片混乱。不少电视台引进了高丽国收视不错的偶像剧，连同咱们自己国家的偶像剧，打的不可开交。”

“高丽的很多艺人也都来夏国拍偶像剧了，这让以前的那些小花小鲜肉压力倍增。”

“老公，你知道今年收视率最高的电视剧是什么吗？”

江淮道：“我对电视剧市场不太了解。不过，你都铺垫这么久了，肯定是一部高丽偶像剧，对吗？”

沈清雅点点头，道：“没错。在收视率前十的排行榜中，有四部电视剧都是出自高丽偶像剧。很多网友都说，高丽风要在夏国刮起来了。”

江淮呵呵一笑，道：“老婆，你这是在为夏国电视剧担心吗？”

沈清雅道：“有点儿。”

江淮道：“放心吧，这种情况不会持续很久的。高丽偶像剧看似鲜花着锦，烈火烹油，实际上只是空中楼阁，不堪一击。你信不信，只要文化司的领导给那些电视台打个电话，高丽偶像剧立刻进入冰冻期，没有任何一家电视台敢继续引进。”

沈清雅道：“这倒是。”

回到酒店，两人抛开一切，大战了足足三个小时，这才鸣金收兵。

第二天上午，江淮买了些东西去剧组探班，下午两点便坐上了飞往厦城的航班。

《烈日灼心》的选景全部都安排在了这里。

从厦门机场出来，江淮一眼就看到了陈朗。

两人拥抱了一下，便钻进了剧组的车里。

“老陈，你这么大的一个导演亲自来接我，这让我有些受宠若惊呀。”江淮呵呵笑道。

陈朗道：“你是剧组最大的投资人，我要是不来，你万一把我炒鱿鱼了，怎么办？”

江淮连忙道：“算了吧，我可没有这么大的胆子。”

陈朗道：“江淮，我现在替你有些担心呀。”

江淮一愣，问道：“担心什么？”

陈朗道：“在你忙着其他事情的时候，段星宏没有闲着，一直呆在燕都的警务司观察刑警们的工作状态和生活状态。现在的他，跟真正的刑警几乎没有什么区别了。江淮，你的辛小丰到底能不能顶得住，还真是不好说。”

江淮赞道：“这很好，说明您的选择没有错。至于我，您完全可以放心。我不认为在这个世界上有哪个演员可以把我给压下去，老段不行，万象影帝不行，奥斯卡的影帝同样不行。”

就在江淮来厦城的航班上，他的善功值在没有任何征兆的情况下，突然从三万六猛涨到了11.24万。

----------------------------------------

第348章 孤儿院建成

江淮大为惊讶，不知道自己的慈善基金会到底做了什么，竟然可以涨这么多善功值。

不过，看到自己已经有了十一万的善功值，江淮还是非常高兴的，毫不犹豫的将大师级演技提升到了神级演技。

也就是说，在这个世界上，已经没有什么角色是江淮搞不定的了，真正达到了演谁是谁的最高境界。

所以，别说段星宏做足了准备，他就是真的一位刑警，江淮也丝毫不会比他差。

陈朗竖起大拇指，道：“你小子真是够自信。”

就在这时，江淮的手机响了起来，是燕都民政司司长杨新平的来电。

江淮心中一动，立刻接起了电话。

“杨司长，我是江淮，有什么指示？”

杨新平呵呵笑道：“我可不敢指示你这位大影帝。江先生，告诉你一个好消息，我们的孤儿院历时八个月零六天，今天封顶完工了。”

江淮终于明白了自己的善功值为什么会增加这么多，原来是孤儿院建起来了。

“太好了。杨司长，你们这速度有点儿快呀？”

“二十四小时轮班干，能不快吗？江先生，这所全国最大的孤儿院能够建成，您居功至伟呀。”

“别，我只是出了几个钱而已，可不敢居功。杨司长，孩子们什么时候能够入住？”

“一个月后，燕都政府的领导们都会去孤儿院参加开院仪式。江先生，无论如何那天你一定要到。”

“一个月？恐怕甲醛味都没散尽吧？”

“去年年底，华清大学发明出了一种试剂，可以轻轻松松将甲醛分解。所以你可以完全放心，我们绝对不会让孩子们住进有毒的房子。”

“原来如此。行，孤儿院的开院仪式我必到。”

“那就好，我会提前三天通知你。”

挂了电话，江淮长长的吐了口气。

想到两千四百多个小家伙将会拥有一个又大又好的生活环境和学习环境，江淮的脸上露出了灿烂的笑容。

如果说之前他是为了善功值才去做慈善的话，那么现在江淮是真正爱上了慈善。

什么豪车豪宅，都远远不如那些孩子的笑脸让江淮更有成就感。

陈朗问道：“江淮，你那个燕都孤儿院搞定了？”

江淮点点头，道：“搞定了。下个月，燕都所有的孤儿都会搬过去。”

陈朗赞道：“办成了这个事儿，你小子真是功德无量。”

江淮眉毛一挑，道：“这算什么？我准备在各大城市都弄一个孤儿院，让那些孩子都能过上好生活。我想好了，穷我毕生之力，这辈子就干这个事儿了。”

陈朗的脸上满是震惊，道：“你知道那得花多少钱吗？”

江淮笑道：“我今年二十八岁，每年建五个孤儿院，一直到八十六岁，我就能建造三百个。只要政府肯帮忙，一所孤儿院差不多需要两亿就可以搞定。加起来，也就是六百亿罢了。”

望着江淮脸上的笑容，陈朗突然觉得有些羞愧。

与江淮相比，自己这个所谓的夏国顶级大导演实在是太渺小了。

江淮继续道：“老陈，你知道吗？我的慈善基金会已经计划在西部地区一口气建造五个孤儿院，用的都是我那三张音乐专辑的钱。”

“今年上半年，我投资了很多电影。除了咱们的《烈日灼心》之外，还有《疯狂的石头》、《武状元与苏乞儿》、动画电影《齐天大圣》以及胡京的《战龙2》。这五部电影上映后，我会拿出百分之五十的收益注入基金会，再搞它五个孤儿院。”

“如此一来，在明年年底之前，我就能让三万至四万的孤儿搬进新家。”

“哈哈哈，想想老子都觉得牛比。”

陈朗心中大为感动，道：“江淮，到底是为什么让你做出这样的决定？”

江淮呵呵笑道：“我的座右铭是穷则独善其身，达则兼济天下。老子有钱，放在银行里就是废纸，又不愿意去买豪车豪宅，过那种奢侈到极点的生活。所以干脆做点儿好事，让那些孤儿不要像我那样连顿肉都特么吃不上。老陈，是不是觉得这一刻我特别伟大？”

陈朗道：“何止是伟大，简直就是伟岸。我混了一辈子娱乐圈，见过太多外表光鲜，内里肮脏的人。像你这样的，我特么还是第一次见。靠，你办的这事儿都感动的我快要掉眼泪了。”

江淮道：“拉倒吧。你都这么大的年龄了，哭起来还不得难看死。”

陈朗眼睛一瞪，骂道：“放屁。老子年轻的很。”

......

很快，车子停在了一家五星级酒店。

安排好住宿问题后，陈朗带着江淮来到了一个会议室。

里面坐着几位演员正在围读剧本。

除了段星宏之外，还有饰演杨自道的卢善勇，饰演伊谷夏的王丹骆，饰演陈比觉的巩亮等演员。

在这些演员中，江淮只熟悉段星洪，其他人都是陈朗找来的，江淮完全没有过问。

看到江淮和陈朗，众人都连忙站了起来。

陈朗指了指江淮，道：“火遍全国的当红炸子鸡，用不着介绍了吧？”

江淮没好气的说道：“老陈，什么叫炸子鸡？我告诉你，我不是鸡，更不会爆炸。你可以管我叫未来的全球天王，再不行国际巨星也可以凑合。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，众人都忍不住笑了出来。

陈朗道：“你小子脸皮太厚了。给你介绍一下，这位是......”

与众演员相互认识了一番，江淮道：“各位大哥，还有王大美女，我先向你们道个歉。本来应该在一个星期前过来跟大家一起围读剧本，可是由于《龙门玄甲》的宣传和《疯狂的石头》的拍摄，导致我今天才过来。”

“不管是什么原因，这都是我的错，请大家看在比较帅的份上，不要跟我计较。”

段星宏呵呵笑道：“淮哥，我觉得你真是太谦虚了。既然是道歉，是不是应该意思一下？光靠一张嘴，是不是太没有诚意了？”

陈朗道：“我觉得也是。老卢，你不是对厦城很熟吗？这里最好的酒店是哪一个？今天我们去宰大户。”

----------------------------------------

第349章 天价菜

卢善勇笑道：“最好的酒店我不知道，我只知道最贵的酒店是天华酒店。听说用的食材都是从世界各地空运过来的。进去吃一顿，人均最少三千元。”

陈朗望向江淮道：“江大帅哥，我们这些劳苦大众还从未去过这么高档的酒店吃饭呢？要不然，您带我们去见识一下？”

江淮道：“天空飘来五个字，这都不是事儿。老陈，别忘了把剧组各部门的负责人全部叫上。既然要出血，那就不防多出点儿。”

陈朗哈哈笑道：“老子就喜欢你这样的投资人。走，吃大餐去。”

一个小时后，一行十八人来到了天华酒店。

订了个包厢，服务人员将菜单递给了坐在主位上的江淮。

江淮看了一下菜单，好家伙，最便宜的一道菜都在六百元以上，最贵的菜都上万了。

陈朗问道：“怎么了？很贵吗？”

江淮把菜单交给他，道：“还是您来点吧。这菜名起的挺好，但是我之前真的没有见过，更别说吃了。”

陈朗接过菜单看了一眼，皱眉道：“怎么连个图都没有？”

江淮哈哈笑道：“您就直说自己也看不懂就行了。”

陈朗道：“要不然，直接上个标准吧。”

江淮道：“行。小姐，你们酒店的酒席有什么样的标准？”

服务员道：“十八人的酒席是二十四个菜，有三万六、四万八、六万六、九万九和十二万八千八百八十八四个等级。”

江淮笑道：“既然来了，那就尝一下最高等级的酒席。”

服务员道：“好的。请问您要什么酒？”

江淮道：“一箱茅台加上一些鲜榨果汁。”

服务员点点头，道：“好的。请各位稍等。”

服务员离开后，段星宏道：“我靠，十二万八百八十八的席面，我还是第一次见呢。”

卢善勇笑道：“谁不是第一次见？这次真的是沾淮哥的光了。”

江淮指了一下菜单，道：“你们看看这上面的菜名，起的真是不错。我也就看懂了一个牛肉炖土豆，其他的都不知道吃的是啥。”

众人一听，都一个接一个的看起了菜单。

一个小时后，酒菜齐备，大家喝了起来。

江淮由于有希望工程，所以只能以果汁代酒。

即使如此，大家依然不住的向他敬酒。

由此可以看出江淮在娱乐圈的身份和地位与之前已经是大不一样。

一顿饭吃了江淮整整十八万。

众人被震惊的无以复加。

也就是江淮，换了其他人非得心疼死不可。

从酒店出来，江淮道：“以后打死老子都不来这种地方吃饭了。丫的，这些所谓的空运来的食材做出来的味道还不如老子在家里做的红烧肉好吃呢。”

陈朗附和道：“确实。我也觉得没啥滋味。”

王丹骆问道：“你们不觉得澳洲龙虾好吃吗？”

江淮和陈朗相视一眼，同时摇了摇头。

陈朗道：“还不如在家里清蒸几十只虾蘸醋和姜末吃呢。你们觉得很好吗？”

巩亮道：“我一想到这顿饭的价格就觉得好吃。”

卢善勇道：“陈导，您肯定是没有细品，所以才会说这样的话。”

江淮望向陈朗道：“看来就咱爷俩儿最low。”

段星宏道：“还有我，我特么也没觉得好吃。”

众人哈哈大笑。

第二天，江淮参加了《烈日灼心》的剧本围读。

已经拥有了神级演技的江淮在围读过程中所展现出来的职业素养，给所有人上了一课。

他和段星宏的戏份最多，两人在念台词的时候，虽然都没有用出真本事，但是江淮举手投足间所表现出来的东西却让众人都是心头巨震。

他们好像看到了一个敏感、惶恐、多疑的辛小丰就坐在了自己的面前。

不仅如此，无论是谁向他请教问题，江淮都能迅速进入对方的角色之中，一边说，一边演，比导演陈朗的讲解强了不知道多少倍。

段星宏苦笑道：“淮哥，我真是服你了。在今年的万象节颁奖典礼上，你说自己的演技已经到了第三层见山还是山的境界。我本来以为你是在吹牛，没想到你比我想象中更厉害。这哪是第三层呀，你明明就是已经达到第四层了，天下无山。”

经过近一个月的精心准备，段星宏觉得自己的精神状态已经达到了最好，足以碾压忙的不可开交的江淮。

万万没想到江淮轻轻松松就把他给碾压了，这让段星宏很是无语。

卢善勇道：“我十九岁就在娱乐圈混，十多年了，第一次见到这么厉害的演员，哪怕是黎老师都做不到这个地步。”

江淮得意的说道：“没办法，谁让我是天才呢。”

段星宏道：“您的确是天才。”

看到江淮表现的这么好，要说最高兴的莫过于陈朗了。

之前他担心江淮进入不了状态，现在看来，他完全是在杞人忧天。

两天后，《烈日灼心》剧组召开了开机仪式。

陈朗加江淮的组合吸引了两百多位记者的到来。

整个场地全都被他们给占满了。

不少记者只能站在那里拍摄。

卢善勇偷偷向外面看了一眼，顿时倒吸一口凉气，道：“这声势未免也太大了些？”

巩亮羡慕的说道：“都是因为淮哥。”

很快，在主持人的介绍下，《烈日灼心》的主创人员陆续走了出来。

各自落座后，导演陈朗简单的介绍了一下电影。

记者们非常守规矩，先是问了陈朗几个问题，然后把火力集中在了江淮身上。

“淮哥，《龙门玄甲》的全球总票房已经达到了16.27亿美金，下画前达到十八亿美金没有任何问题，请问您对这个成绩满意吗？”

江淮皱了皱眉头，道：“我在《龙门玄甲》中只是一个拿片酬的演员，你这个问题应该问一下它的投资人。今天是《烈日灼心》的发布会，我希望大家能够关注它，而不是《龙门玄甲》。”

“淮哥，您是不是与《龙门玄甲》的投资人发生了矛盾？要不然，为什么会对这个问题如此反感？”

江淮顿时被他给逗乐了，道：“兄弟，你说的太对了。这样吧，你可以放心大胆的去写我们之间的矛盾，我保证不会告你。”

“哈哈哈哈”

众人闻言都笑了起来。

----------------------------------------

第350章 拍摄前的准备

谁不知道沈清雅是《龙门玄甲》的投资人之一，占据了百分之二十的份额。

自己家的买卖，怎么可能出现矛盾？

“淮哥，《龙门玄甲》是经过你的大幅度改编之后才拿下了如此高的全球票房，而《烈日灼心》则完全出自您之手，您觉得它能与《龙门玄甲》一样取得这么高的票房吗？”

江淮向这位提问的女记者竖起了大拇指，赞道：“把《烈日灼心》和《龙门玄甲》牵扯到一起，您的问题提的非常有水平。”

“首先我只是《龙门玄甲》的第二编剧，是站在巨人的肩膀上进行了改编，这一点我已经说过无数次了。”

“其次《烈日灼心》与《龙门玄甲》是两部完全不同的电影。我们的目标从来不是票房，而是明年的万象奖。”

“至于能不能取得与《龙门玄甲》一样高的票房？那肯定不能。因为《烈日灼心》只适合在国内上映，我们有信心与《龙门玄甲》的国内票房一较高下，全球票房就算了。”

“淮哥，在《无间道》之后，我们发现您主演编剧投资的电影几乎很少请大牌演员，请问这是为了省钱吗？”

江淮反问道：“这位大哥，您觉得片酬多高的演员才算大牌演员？”

“怎么着也不能低于两千万吧。”

江淮惊呼道：“两千万？你确定不是在开玩笑？这么高的片酬，全夏国恐怕都找不出几个来。”

“咳咳”

陈朗咳嗽了几声，道：“江淮，那些大火的偶像明星主演一部电影的片酬都在两千万以上。”

“真的？”

江淮从未请过偶像明星出演电影，所以并不知道他们的身价。

段星宏道：“淮哥，是真的。有一位女明星一部电影的片酬高达七千八百万，这还是看在跟投资方是熟人的份上才答应的。要不然，破亿都不是不可能。”

江淮摸了摸鼻子，苦笑道：“好吧，我承认自己有些孤陋寡闻了。那些偶像明星，我的的确确是请不起。”

“靠，我们《烈日灼心》的总投资也才一个亿，竟然都达不到一位偶像明星的片酬，我特么请得起才怪。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

“淮哥，对于现在高丽偶像剧风靡全夏国的事情，您怎么看？”

江淮道：“我基本上只看夏国电视剧评分网站上分数超过8分的电视剧。至于高丽偶像剧，我实在是不了解，所以在这里不做任何评价。”

一位记者突然把问题抛向了段星宏。

“段老师，我们都知道您对电影剧本的要求一向很高。如果满分是十分，您给《烈日灼心》打多少分？”

段星宏毫不犹豫的说道：“满分。这部电影充满了对人性的思考，我在陈导家里看完后，就有些迫不及待的想要参演了。”

那位记者继续问道：“段老师，有人拍到您去警务司刑警队体验生活了？这是真的吗？”

段星宏回答：“是真的。作为演员，我希望能够完美的演绎我的角色。”

“淮哥，段老师为了角色去亲身体验生活，而您却在外面忙的不行，请问您是不是已经忘记了做演员的初心？在没有任何准备的情况下，您觉得自己能演好男主角吗？”

江淮乐了，道：“你怎么知道我没有为角色做准备？兄弟，《烈日灼心》剧本中的每一个字都是我写的，你觉得我会没有准备？”

“至于做演员的初心，我之前早就回答过了，就是为了赚钱吃饭。”

段星宏接口道：“这两天，我们和淮哥进行了剧本围读。在这个过程中，我们见识到了什么叫天才？不得不承认，有时候天分真的不是努力能弥补的？淮哥的演技，我们所有人都是心服口服。”

其他演员都纷纷点头，脸上露出敬佩的表情。

众记者很是惊讶，问起了关于剧本围读期间的事情。

大家都争相回答，对江淮的演技是一个劲的夸赞。

到最后，就连一向厚脸皮的江淮都有些受不了了。

《烈日灼心》的开机发布会现场视频很快传到了网络。

江淮的粉丝们都激动了起来。

“哈哈哈，又有新片看了。”

“西厂厂公雨化田再度出山，别来无恙乎。”

“前几天淮哥去拍摄《疯狂的石头》了，《烈日灼心》只是他的第二部电影而已。”

“在《疯狂的石头》中，淮哥只演了一个配角，与《烈日灼心》的主角不可同日而语。”

“淮哥真是太坦诚了。拍电影的初心竟然是赚钱吃饭，整个娱乐圈估计也就是他敢这么说。”

“这有什么不敢说的？当年淮哥穷的都住地铁了。若是说为了梦想，估计大家都会笑掉大牙。”

“看来淮哥对那些偶像明星并不了解。人家的片酬都高的没边了。”

“论片酬，三个淮哥加起来可能才能干过一个顶级偶像明星。可是论演技和才华，所有的偶像明星捆在一块都比不上淮哥。”

“不管怎么样，我都会支持淮哥和他的所有作品。”

.......

与之前拍摄《锦衣卫》不同，陈朗并没有急着啃硬骨头，而是给江淮和段星宏留下了充足的时间为两人的对手戏做准备。

江淮的演技不成问题，有问题的是精神状态。

因为长期处在杀人的内疚和恐惧中，晚上的睡眠绝对不会好。

而江淮是个武者，一双眼睛凌厉无匹，想要表现出那种略带萎靡的状态并不容易。

好在江淮是一位功夫大师，对气血的运行已经到了妙至巅峰的地步。

在五天后轮到自己拍摄时，江淮将气血作用到眼睛上，形成了一道道血丝和黑眼圈。

除此之外，脸色也略微有些苍白，刚好符合剧中人物的设定。

看到穿着协警衣服的江淮，陈朗吓了一跳，道：“你小子昨天晚上是不是没睡觉？怎么熬成这样了？”

江淮笑道：“脸色可以用化妆来搞定，但是眼睛里的血丝就不行了。牛比的演员玩的是什么？是细节。所以干脆我自己鼓捣出血丝来。等拍摄我的眼神戏时，绝对能给我这个人物加不少分。”

陈朗竖起大拇指，道：“你小子够狠！若是让清雅看到你这么糟蹋自己，还不得心疼坏了。”

江淮道：“所以这事儿千万别让她知道。我江淮天不怕地不怕，现在就怕她啰嗦。我的天，真受不了。”

陈朗深有同感，道：“确实。”

----------------------------------------

第351章 神级演技

江淮的第一场戏就是一场重头戏。

江淮和段星宏出差，路上碰到了一帮劫匪。

搞定劫匪后，段星宏怀疑江淮与别墅杀人案有关，便不住的进行试探。

这种考验人心的戏，对演员来说，毫无疑问是最难的。

因为演员要动用眼神、微表情甚至微动作来表现自己的心理状态。

江淮为什么要找影帝级的演员来与自己搭戏，这就是最大的原因。

陈朗在车上的引擎盖放了一台摄影机，又在左右扶手上粘了两台摄像机，车后面则坐了一个摄影师。

江淮发动车子，在路上匀速行驶。

摄影师客串了一下剧务，轻声道：“开机。”

段星宏坐在副驾驶上，一只胳膊搭在车窗外，感觉状态差不多了，于是心不在焉的问道：“你之前怎么没考公务员啊？协警干了几年？”

江淮的脑子迅速旋转，道：“快六年了吧。”

之前他用手捏烟灰损坏指纹的习惯已经让段星宏产生了怀疑，所以江淮对段星宏的问题，哪怕是一个小小的问题，都不敢有丝毫怠慢。

回答问题的时候，他的头不自禁的轻微摇摆，眼神瞳孔微缩。

这是紧张状态下的自然反应。

别小看这些细节。

影帝和顶级演员的区别就在这些细节当中。

“是啊，怎么想的？

段星宏转头看向他，目光中带着一丝审视。

江淮也看向了他，与他那犀利的眼神一碰击碎，扭过了头，苦笑道：“也没怎么想。”

段星宏盯了他好一会儿，这才收回目光。

江淮微微转头迅速的斜瞥了他一眼，似乎感应到了什么，脸上已经没有了半分笑容，神情也跟着严肃了起来。

尽管两个人只是一问一答，但是整个车内的气氛却是无比的紧张，空气就好像凝固起来了一样。

就连后面坐着的摄影师都在心跳加剧。

“卡”

对讲机传来了陈朗的声音。

江淮停下了车。

陈朗道：“你们来一下，有点儿问题。”

江淮和段星宏相视一眼，同时下车，来到了监视器前。

陈朗道：“你们看看有什么问题？”

两人将刚刚拍了不到两分钟的画面看了一遍。

段星宏皱眉道：“陈导，我们什么地方不合适？我实在是没看出来。”

陈朗望向江淮道：“你怎么看？”

江淮道：“从头到尾都太紧了。”

段星宏问道：“怎么说？”

江淮笑道：“老段，我直说了，你可别生气。”

段星宏白眼一翻，道：“废什么话，赶紧说。”

江淮道：“刑警在审案的时候，讲究的是张弛有度，不能过松，也不能过紧。想达到最好的效果，玩的就是个出其不意。”

段星宏眉毛一挑，立刻明白了江淮话里的意思。

他又重新看了一下自己的表现，点点头，道：“我的攻击性太强了，让你高度紧张，导致整场戏都在绷着，对吗？”

江淮道：“没错。在这场戏中，你是掌控者，我要随着你的心理状态来调节我的心理状态。段哥，我需要喘息的空间。”

这些话实际上由陈朗这位导演来说最为合适。

不过江淮是整部戏的编剧和投资人，陈朗还给他戴了顶艺术指导的帽子，所以给演员讲戏也在他的职责范围之内，并不算越权。

段星宏完全听明白了江淮的意思，望向陈朗问道：“陈导，是不是这样？”

陈朗哈哈笑道：“江淮讲的非常透彻。看来艺术指导这个头衔，我没有给错。”

江淮没好气的说道：“你少来。我在剧里是个演员，容易当局者迷，让我做艺术指导，完全就是胡闹。”

段星宏正容道：“淮哥，我一直觉得自己的演技不错。但是跟你相比，还是有一段非常明显的差距。像刚刚的问题，我就看不明白。所以我希望在接下来的合作中，您不要有任何顾忌，直言相告就好。我也想多学点儿东西。”

陈朗没想到段星宏会这么说，不由露出一丝意外的表情。

一直以来，段星宏都是一个极度自负的演员。

若非江淮的演技确实让他心服口服，恐怕打死他都说不出这番话。

江淮道：“行，以后咱们有什么说什么。”

两人坐回车里，重新拍了一次。

同样是简单的几句台词，但效果却与之前大不一样。

当段星宏放松的时候，江淮会相应的放松，然后有意无意的观察他。

当段星宏紧起来的时候，江淮则浑身汗毛倒立，眼神中充满了紧张和不安。

两人在一分半钟的时间里你来我往，层次感明显增强了很多。

拍完之后，两人再次去看了一番，效果确实比之前好多了。

但是段星宏却是眉头紧皱，有些不太满意。

从画面上看，江淮的状态比他要生动的太多，每一个小动作，每一个微表情甚至每一次目光的闪动，都让人强烈的感觉到他就是敏感多疑的辛小丰。

而自己却是差了太远。

段星宏道：“我能不能再演一遍？”

陈朗笑道：“当然可以。好戏需要演员一次一次的打磨，咱们不着急。”

江淮点点头，道：“我们的目标是冲击万象奖。只要能达到最好的效果，别说是重拍一遍了，就是重拍十遍一百遍，也在所不惜。”

段星宏苦笑道：“有你在，我已经没有信心争夺明年的万象影帝了。但是不管怎么样，我都不想拖电影的后腿。”

江淮眸子里闪过一丝敬意，心道这是一个有追求的演员。

接下来，两人来回拍了十二次。

每次拍完，江淮都会为段星宏指导一番，甚至不惜饰演一遍他的角色。

拥有了神级演技，江淮足可以称得上是演技之神。

以前饰演一个角色，他还需要稍微酝酿一下。

现在他根本不需要酝酿，上台就能演。

这让段星宏佩服不已。

“我靠，淮哥太厉害了。”

“这演技简直神了。”

“淮哥是我见过的最牛的演员，没有之一。”

“连准影帝段老师都能指导，我也是服了。”

......

剧组众人议论纷纷。

----------------------------------------

第352章 段星宏的进步

江淮讲的全都是干货，不仅仅是段星宏，其他演员也是受益匪浅。

在第十二遍拍完之后，段星宏明显发现自己演出来的东西相较第一遍有了长足的进步。

甚至他隐隐能感觉到自己的演技似乎有了突破的可能。

若是继续这么下去，说不定，自己能进入一个更高的境界。

江淮道：“老段，过犹不及。这一遍已经是你的极限了。短时间内，你不可能再有更好的表演了。”

段星宏点点头，向江淮鞠了一躬，道：“淮哥，谢谢，今天上午我真的学到了很多很多东西。以前我就是一只井底的蛤蟆，现在才算知道天有多大。”

江淮笑道：“我可不敢当。”

陈朗道：“你当得起。江淮，不得不承认，你小子真是个天才。在不到两年的时间里，你的演技竟然比之前强了十万八千里，简直可以用判若两人来形容。你现在足以称得上表演界第一人了。”

江淮摆摆手，道：“拉倒吧。这个帽子，我可不敢戴。导演，可以放饭了吗？”

陈朗喊道：“好，放饭。”

……

有江淮这个不把钱当钱的大投资商在，《烈日灼心》的伙食问题自然要远比一般的剧组强。

三十元的盒饭，一瓶果汁再加两样水果，这样的待遇，绝对是娱乐圈的独一份。

吃完饭，剧组继续拍摄。

依然是一场车戏，江淮开车，段星宏坐在副驾驶，唯一的不同是换了一个拍摄地点。

“action”

段星宏点了一根烟递给正在开车的江淮，道：“你们西陇有种笋是白色的，长在溪水边，叫绿笋，对不对？”

在剧本中，江淮已经开了很长时间的车，所以神色非常疲惫，狠狠地抽了一口烟，看了一眼段星宏，道：“对。”

段星宏一边点烟，一边说道：“之前一直以为冬笋好吃，吃过绿笋之后才知道，天下还有比冬笋更好吃的笋。”

江淮叼着烟圈，随口搭了一句话，道：“对，最好的在宿安。”

两人随意的聊天，状态非常放松。

坐在后面车上的陈朗露出了满意的表情。

之前段星宏演戏总给人一种硬邦邦的感觉，经过江淮一上午的调教，明显柔了很多。

演戏就像是做菜，最主要的是火候。

火候不到会生，火候过了会焦。

段星宏最大的问题就是火候太过。

现在明显强了不少。

不得不说，在调教演员方面，江淮比他牛逼了太多。

段星宏讲了一下自己去师父家吃绿笋的故事，讲到最后，甚至难得的笑了起来，道：“绿笋好吃。”

江淮吐了一个烟圈，脸上也露出了一个笑容。

可是当他转头看向段星宏的侧脸时，心中猛然一紧。

只见段星宏的笑容已经不见了，取而代之的是一片肃然，眼神中射出了一道冷厉的目光。

江淮似乎想到了什么，咬了一下烟嘴，一边开车，一边眯着眼不住的观察段星宏。

段星宏吐了口烟圈，幽幽的说道：“吃完绿笋第二天，宿安水库就发生了杀人案件。”

这句话一说完，摄影机的镜头立刻对准了江淮的脸。

江淮那原本有些疲惫和苍白的脸上变得僵硬和木然，就像是一个死人一样，毫无表情，眼睛虽然看着前方，但明显已经失焦了。

嘴上的烟卷有了很长的烟灰，显示江淮一直处在麻木的状态，并没有吸一口烟。

陈朗双目大亮，江淮的这个反应剪到片子里最多也就几秒钟，但这绝对是一个能打动所有评委的镜头。

妈的，这小子演的太牛比了！妥妥的万象影帝。

这场戏还有最后几句台词，陈朗心中默念，千万不要出问题。

好在段星宏没有让他失望。

“那是我第一次参与的大案，师父带我去了现场。”

江淮的喉咙耸动了一下，眼神空洞，心脏好像被一只无形之中的大手给抓爆了。

段星宏有些出神，顿了一下，然后狠狠咂了一口烟，道：“终身难忘。”

“咔”

陈朗喊了一声，这场车戏结束。

江淮和段星宏看了一遍之后，陈朗道：“星宏，你这演技大有长进呀。该紧的时候紧，该松的时候松，颇有种刚柔并济的意思。”

段星宏道：“实话实说，相比之前，我确实有了不小的进步，这都是淮哥教的好。只是比起淮哥的表演，我还差了太远。可以说，根本不是在一个水平线上。”

江淮笑道：“不要妄自菲薄。老段同志，你这已经是万象影帝的水准了。”

段星宏道：“我是万象影帝的水准，你呢？”

江淮道：“我当然也是了。”

陈朗道：“你们两个别废话了。这条过了，继续下一条。江淮，你能不能碾烟头？搞不定直说。我去找专业人士，免得你小子受伤。”

江淮切了一声，道：“不就是碾烟头吗？小事儿。”

陈朗道：“希望你不是吹牛。”

很快，拍摄继续。

江淮因为心神恍惚，没有注意到前方的小动物，一脚刹车踩到底，差点儿掉进沟里。

段星宏惊魂未定，望着面前的沟，脸上出现了惊慌的表情。

与此同时，江淮同样一脸惊慌的看着段星宏。

只是两者并不一样。

段星宏纯属是被刚刚的交通事故吓的，江淮则是被段星宏提起的那场惨案给吓的。

段星宏心有余悸，斥道：“那么大一个活物，你看不见啊，慌慌张张的。”

江淮硬生生挤出一个比哭还难看的笑容，刚想解释。

段星宏指着他嘴里叼着的烟头，道：“烟...烟...”

“哦....”

江淮回过神来，急忙把嘴里的烟拿在手中，习惯性的碾着烟头。

陈朗立刻调整两台摄影机的镜头，分别对准了段星宏的脸和江淮的手。

段星宏看了眼窗外，无意中被江淮这个习惯性的动作给吸引住了，犀利的眼神死死地盯向了江淮的手。

江淮的反应极为敏锐，立刻觉察出了异常，捏着烟头的手停顿了下来。

这是为了给陈朗充足的反应时间。

因为车内只有两台摄影机，江淮必须等到陈朗把镜头从他的手转移到他的脸才行。

陈朗将江淮碾烟头的素材拍完之后，立刻转移到了他的脸上。

----------------------------------------

第353章 演技爆炸

只见江淮的眼神停滞了下来，面部的肌肉因为慌张颤抖了两下，然后回过神来，立刻转头看向段星宏，想观察他的反应。

段星宏似乎觉察到了江淮在看自己，凌厉的目光转向了江淮的脸。

两人目光相碰，江淮不敢与其对视，就像是一只惊慌的小鹿，赶紧把头转到一侧，将烟头丢出窗外，笑道：“坏习惯。”

坐在监视器前的陈朗一拍大腿，道：“漂亮。”

江淮和段星宏刚刚的表现堪称封神级的片段。

这就如同两个高手在对决之前你来我往，互相试探。

虽然尚未大打出手，但是在外人看来却是无比的紧张。

因为谁都不知道他们会什么时候突然出手。

最让陈朗高兴的是段星宏完全进入了戏中，他的每一句台词都是由心而发，每一个动作和每一个眼神都是在当下做出的最合理的反应。

而江淮就不用说了，不管段星宏演的有多好，江淮都能完美的接住。

如此一来，这场戏的效果自然也就达到更好了。

担心停顿会打断段星宏来之不易的状态，陈朗便没有喊“咔”。

没有听到“咔”，作为演员的江淮和段星宏就只能继续演下去。

车子继续上路。

段星宏怀疑江淮与那件惨案有关，不住的进行试探。

江淮则拼命地忍住，不让自己表现的异样。

两人你来我往，再次打起了心理战。

“咔！”

陈朗一脸兴奋的喊道：“十二分三十六秒，一条过。妈的，这一场戏是老子近些年来拍的最好的一场戏。明年的万象最佳导演必须是老子的。”

江淮和段星宏刚刚从车里出来，听到陈朗的话，立刻过去看了一遍。

看完之后，江淮笑骂道：“靠，老段，你丫的吃啥药了，竟然演的这么好。看来明年的万象影帝，老子又要多一个竞争对手了。”

通过这场戏，段星宏那已经被江淮差点儿击垮的自信再次回来了。

“我好像找到最舒服的表演方式了。”

陈朗拍拍段星宏的肩膀，道：“加油。趁着你的状态爆棚，接下来的几天全力拍摄你的戏份。”

段星宏道：“没问题。”

就在江淮全身心投入到《烈日灼心》的拍摄中时，《龙门玄甲》经过一个多月的全球上映，终于下画了。

最终的票房是18.3亿美金，打破了国产电影的最高票房记录，同时也是今年的全球票房冠军。

沈清雅在《龙门玄甲》中占据了百分之二十的投资份额，刨去成本、分成和税务，最后的净利润达到了5.67亿夏元。

要知道这还只是电影票房分成，接下来的网络票房和DVD分成最少还能带给她两个亿的收入。

一部电影八个亿的利润，沈清雅赚的是盆满钵满。

“老公，怎么样？我这投资的眼光是不是不比你差多少？”

江淮望着手机屏幕上得意的沈清雅，微笑着说道：“是，我老婆最厉害了。”

沈清雅撇撇嘴，道：“老公，你这夸赞也太敷衍了。”

江淮莞尔道：“那你让我怎么夸？”

沈清雅翻了个白眼，道：“不知道。”

两人闹了一会儿，江淮问道：“老婆，你什么时候能够杀青？”

沈清雅道：“最多一个月。”

江淮一阵惊讶：“赵远持的效率有这么快吗？”

沈清雅道：“我们是在全力赶工。要不然，等到夏天到来，我们穿着棉袄棉裤，还不得被热死。”

江淮道：“这倒是。《武状元苏乞儿》这部戏应该在冬天拍摄最好。”

沈清雅道：“没办法，演员就是这样。老公，你呢？”

江淮道：“我就难说了，需要看大家的状态。”

沈清雅叹了口气，道：“希望能赶上芒果电视台的那个旅游综艺。”

江淮笑道：“放心，我一定加快速度，尽力而为。”

两人正聊着，外面突然响起了一阵敲门声。

江淮看了看时间，都已经晚上十点半了，皱眉道：“这么晚了，谁会过来？”

沈清雅玩味儿的说道：“老公，我是不是打扰你与某位美女共度良宵了？”

江淮哈哈大笑，道：“老婆，你最大的问题就是太谦虚。在你面前，谁敢称自己是美女？”

沈清雅哼了一声，道：“少废话，赶紧去开门。”

江淮走过去，打开门，只见张乐乐风尘仆仆的站在那里。

“乐姐，你怎么来了？”江淮惊讶的问道。

张乐乐眉毛一挑，道：“奉清雅的命令，来查你的岗。”

江淮一听，指了指手机屏幕上的沈清雅，道：“乐姐，你确定？”

张乐乐忍不住笑了，道：“你们两个可真够恩爱的。”

沈清雅问道：“乐姐，江淮是不是出什么事了？你去他那里做什么？”

张乐乐道：“主要有两件事情。一是音乐版权的问题。有一位小鲜肉未经我们许可，在直播间演唱了江淮的《青花瓷》、《听妈妈的话》和《七里香》等十多首歌。短短的一个小时，光是粉丝打赏就获利五千多万。”

江淮毫不在意的说道：“乐姐，无所谓。我那些歌，谁爱唱谁唱，用不着太过在意。”

张乐乐没好气的说道：“我就知道你会是这么一个态度。江淮，我告诉你，你的那些歌绝对不能让外人用在商业活动上。这事儿就连九星音乐网都关注了，胡邵丽亲自给我打了电话，希望我能尽快处理好。”

江淮皱眉道：“这和九星音乐网有什么关系？”

沈清雅没好气的说道：“老公，你这个人有时候精明的吓人，有时候又蠢的要命。你想想，我们的歌都是在九星音乐网发布。若是那些艺人在直播间里唱，大家都去听免费的了，谁还去九星音乐网去听收费的。我告诉你，不管是音乐版权还是电影版权，都不能随意免费的交给别人，明白吗？”

江淮耸耸肩，道：“知道了。乐姐，这事儿怎么处理？”

张乐乐毫不犹豫的说道：“要钱。唱你歌的艺人叫王陵，是夏星娱乐公司的艺人。”

----------------------------------------

第354章 写歌有什么难的？

“夏星娱乐公司？”

江淮惊讶的说道：“这个王陵是不是脑子有问题？他不知道我和夏星娱乐公司的关系极差吗？”

张乐乐耸耸肩，道：“夏星娱乐公司的歌手经常如此。那些被侵权的音乐人也不敢要说法，只能打落牙齿和血吞。毕竟，夏星是全国最大的娱乐公司。”

江淮哼了一声，道：“老子可不惯他们这个毛病。第二件事呢？”

张乐乐脸上露出了灿烂的笑容，道：“华耀手机要换代言人。”

江淮一愣，道：“你帮我搞定了？”

华耀科技公司是夏国最牛逼的科技公司，它所生产的手机销量占据全球手机总销量的百分之十八，无论是性能还是外型，都受到了广大消费者的喜欢。

基本上每两年，华耀手机都会推出一个新型号，寻找一个新代言人。

只要确定是你，不管你是什么咖位的艺人，每年的代言费用最低都是三千万。

这几乎是全国最高的代言费了。

张乐乐摇摇头，道：“哪有这么容易？华耀科技公司宣传部副部长是我的老同学，昨天我跟她吃了顿饭。她告诉我，有二十多位超一线艺人和三十多位小花小鲜肉在争夺华耀新款手机梦想2562的代言。”

江淮道：“既然难度这么大，那就算了。反正我对这些代言也不太感兴趣。”

张乐乐道：“我感兴趣。我那个同学说了，今年华耀的代言费用高达四千两百万，两年就是八千四百万。若是你能拿下来，我光是经纪人分成就能在燕都买一栋房子。”

江淮忍不住笑了，道：“乐姐，您要是缺钱就跟我说。千八百万的，我直接给你，不用你还。”

张乐乐心中大为感动，但嘴上却是说道：“那不行。我若是拿了你的钱，那跟要饭的有什么区别。”

沈清雅道：“乐姐，别说这些没用的了。华耀科技公司到底准备找什么样的代言人？是不是有什么苛刻的条件？”

张乐乐眉毛一挑，道：“聪明。华耀确实有明确的条件，对别人来说可能很苛刻，但是对于江淮来说，却是再简单不过了。”

“华耀将从所有的候选名单中挑选十二位明星，要求他们拿出一首关于梦想的歌曲。只要歌曲合适，那就没问题。”

“我把你们两个的名字都报上去了，以你们的名气和影响力，进入十二人大名单肯定没问题。”

沈清雅笑道：“所以关于梦想的歌曲最重要，对吗？”

张乐乐打了个响指，道：“没错。听说这次的歌曲将会由华耀科技公司总裁任行飞亲自挑选，没人可以作弊。江淮，你写的出来吗？”

江淮切了一声，道：“这还不是小意思？顶多半个小时，我就能搞定。”

沈清雅道：“真的假的？”

江淮道：“当然是真的。你要是不困，那就等我一会儿。我以前好像写过这类歌曲，一时间有点儿记不起来了，我得好好想一下。”

沈清雅笑道：“行，你想吧。我和乐姐聊一会儿。”

拿出纸和笔，江淮钻进了厕所，然后立刻联系上系统，兑换出了一首极为合适的歌曲，名字叫《我的梦》。

这是前世一家不下于华耀的科技公司用重金买下的歌曲，歌词温婉，旋律大气，两者结合到一起，刚好符合了勇敢追求梦想的主旨。

《我的梦》也随之唱响全世界。

二十分钟后，江淮从厕所出来了，晃了晃手中的稿子，得意的说道：“搞定。”

张乐乐忍不住笑道：“在厕所里搞定的？”

“哈哈哈哈”

手机屏幕里的沈清雅哈哈大笑。

江淮佯怒道：“这首歌很适合女歌手来演唱。沈清雅女士，如果你再笑，我就把它撕碎扔进垃圾桶里。”

沈清雅赶紧捂住嘴，道：“老公，对不起，我保证不笑了。你能不能清唱一下？”

江淮道：“可以。我给你来个反串演唱。”

沈清雅和张乐乐一听，都露出了期待的神色。

“一直地一直地往前走，疯狂的世界，迎着痛把眼中所有梦，都交给时间。”

“我想我会忽略失望的灰，拥抱遗憾的美，我的梦说别停留等待。”

......

江淮反串唱出来的女声并不像一般女孩那样柔和，而是颇为大气，力量感十足。

加上动听的旋律和感人的歌词，令沈清雅和张乐乐大为惊艳。

在一起快两年了，沈清雅还是第一次知道江淮竟然有反串的本事，就算是比起那些一线女歌手都不遑多让。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹。带我奔向那片有你的天空，因为你是我的梦，我的梦...”

副歌部分是整首《我的梦》的精华所在，虽然只有短短的两句，却给人一种无限美好的感觉。

唱完第一段，江淮便停了下来，问道：“老婆，你觉得怎么样？”

沈清雅道：“我老公是什么人？他写的歌，能不好吗？”

张乐乐叹了口气，道：“如果能把整首歌都唱完，那就更好了。江淮，真没想到你这个大老爷们竟然还能发出这么好听的女声，实在是太厉害了。”

江淮摆摆手，道：“别说这些没用的。乐姐，如果清雅把这首歌录下来，直接交给任行飞，你觉得成功的可能性有多大？”

张乐乐沉吟片刻，道：“百分之七十。”

“才百分之七十？

江淮皱了皱眉头，道：“华耀手机在国外不是卖的也很火吗？我再弄出一个英文版本。这样的话，成功率会不会高一些？”

张乐乐一拍大腿，道：“至少能高出百分之十。”

江淮笑道：“那就这么定了。我争取今天晚上把英文版的歌词搞出来，再用两天时间搞编曲。老婆，你闲着没事儿，熟悉一下歌词和曲子。等我弄好编曲，你就去找个录音棚把歌曲录好。”

沈清雅点点头，道：“我没问题。只是你会不会太累了？”

江淮满不在乎的说道：“不就是一首歌词和两个编曲吗？我要使使劲儿，明天晚上就能搞定。”

沈清雅道：“那就谢谢老公了。”

江淮道：“小意思。”

----------------------------------------

第355章 版权纠纷

张乐乐道：“江淮，我和清雅商量过了，明天去找王陵的经纪人谈一下。五千多万的打赏费用至少要给我们两千万才行。要不然，我们就去告他。”

江淮想了想，道：“让工作室发个微博吧。一是告诉所有人，王陵在未经我同意的情况下，演唱我的歌曲，侵犯了我的音乐版权，必须给予赔偿。”

“二是王凌的这些赔偿全部捐给夏国红十字会。”

“我不想因为这个事情让大家觉得我太小气。”

张乐乐笑道：“我和清雅早就猜到你会捐出去了。你这人比我想象中更加爱惜自己的羽毛。”

江淮道：“没办法，谁让我这么爱慕虚荣呢。”

很快，沈清雅工作室在微博上发了一个帖子，对王陵在未经许可的情况下擅自演唱江淮歌曲的不当行为进行了严厉的抨击，要求他立刻道歉，并将自己的不当收益捐给夏国红十字会。

看到这条信息，评论区内顿时热闹起来。

“我靠，没有授权就唱别人的歌，王陵的脑子被驴踢了吗？”

“王陵强势惯了，人家的背后是夏星娱乐公司。”

“哈哈哈，估计问题就是出在夏星娱乐公司身上。谁不知道，江淮和夏星娱乐公司的关系非常不好。”

“不就是唱了几首歌吗？有什么大不了的？淮哥太小气了。”

“如果淮哥小气，那世界上就没有大气的人了。”

“我们家王凌能够得到五千多万的打赏，主要是靠自己的人气，与那些歌的关系不大。”

“楼上很明显是王陵的脑残粉。在演唱淮哥歌曲之前，王陵的打赏只有六百多万，唱了淮哥的歌曲之后，才达到了五千多万。这是靠人还是靠歌，一目了然。”

“法律规定的很清楚。歌曲用在非商业用途，任何人都可以随便唱，没人会说什么。可是王陵不一样，他在直播间几乎把淮哥的整张专辑给全部唱了一遍，为此获利五千多万，这是完完全全将淮哥的歌曲用在了商业上。淮哥不找他麻烦，才是怪事。”

......

因为直播造成侵权的事情在娱乐圈还是第一次发生，很明显江淮是要追究王陵的责任，要不然，也不会让工作室直接发文了，所以大家都非常的关注。

燕都的一家酒吧包厢里，王陵正在陪一个富婆喝酒。

这个富婆是一个房地产公司老板，名叫吴芳芳，身价上百亿，一直以来都是夏星娱乐公司的重要合伙人。

在去年参加夏星娱乐公司搞的答谢晚宴时，吴芳芳一眼就看上了王陵。

而王陵为了得到一部偶像剧的男主角，不得不委曲求全，过来陪吴芳芳喝酒。

在娱乐圈，被潜规则的不仅仅是漂亮的女孩，帅气的大男孩也大有人在。

费了九牛二虎之力，不知道让吴芳芳占了多少便宜，王陵这才将其灌醉，让司机带她回去了。

“靠，这个死女人。”

王陵骂了一句，坐上车，正要回家，手机突然响了起来。

拿起来一看，是宣传部门负责人雷光的电话。

王陵连忙接了起来。

尚未等他打招呼，雷光就训斥道：“王陵，你脑子是不是被驴踢了？你不知道江淮和公司的关系吗？为什么要在直播间唱他的歌？”

王陵一愣，道：“雷主任，公司不是说无论唱谁的歌都可以吗？”

“你...”

雷光一滞，怒道：“你就记住这一句了是吧？现在你的问题大了，江淮发微博要求你当众道歉，并赔偿损失。”

王陵道：“这...他...雷主任，这个江淮也太小气了吧？”

雷光道：“他是在故意找我们夏星娱乐公司的麻烦，你只不过是受到了牵连而已。”

王陵问道：“那怎么办？”

雷光显然早就想过这个问题了，道：“立刻让你的人发文道歉，赔偿江淮三百万的损失费。如果江淮不同意，那就跟他打官司。我们夏星娱乐公司的律师团不是好惹的。”

王陵道：“好的。”

仅仅过了十五分钟，王陵的工作团队就在微博上发了道歉声明。

“亲爱的网友们，大家好，我是王陵。作为一名歌手，在未经江淮先生许可的情况下，我擅自在直播间演唱了《听妈妈的话》、《七里香》等歌曲，侵犯了江先生的音乐版权。在这里，我要向江先生进行诚恳的道歉，同时赔偿三百万的损失，希望能够求得江先生的原谅。”

没有推诿，没有扯皮，直接大方承认，王陵的做法非常聪明，得到了不少网友的认可。

“这个态度不错。”

“淮哥向来大气，应该不会再追究了吧？”

“知错能改，善莫大焉。”

“不愧是我喜欢的陵哥。”

“永远支持陵哥。”

.......

看到王陵的帖子后，江淮冷笑一声，亲自在微博上进行了回复。

“说实话，我并不在乎赔偿多少钱，但是特别讨厌一些人的伪君子做派。”

“表面上看态度很好，又是道歉，又是示弱，但实际上呢？ 赚五千五百万，赔三百万，还有比这个更好的买卖吗？”

“如果换了一般的歌手，肯定不好意思再说什么。就算不同意，为了自己的面子，也只能吃下这个哑巴亏。”

“但我江淮不愿意。王先生，我要的赔偿金额是两千万。你也不需要给我，直接捐给夏国红十字会就行。”

“如果不给，那就法院见。”

......

看完江淮发布的这条帖子，网友们的脑海中都浮现出来一个字。

“硬”、

王陵的粉丝们不乐意了，他们纷纷跑到了江淮的微博下面骂他穷疯了，痴心妄想。

江淮的粉丝自然是强力支持自家偶像。

“淮哥说得对，不能这么便宜了王陵。”

“那场直播我看了，所获得的打赏百分之九十都是在唱淮哥的歌曲之后。”

“五千五百万和三百万之间的差距，简直太远了，一点儿诚意都没有。”

“王陵的粉丝竟然说淮哥穷疯了。我的天 ，他的眼睛瞎了吗？淮哥压根儿就没有想要这个钱，而是让他去捐款。”

“淮哥确实挺穷。没办法，捐了三十多亿，能不穷吗？你们王陵倒是挺富，请问他捐了多少？”

“人家王陵的捐款数目好像跟他的名字一样是零，所以楼上就别欺负他了。整个蓝星就没有比淮哥捐款更多的明星。”

“就像淮哥说的，他根本就不在乎这点儿钱。之所以搞这个事，主要还是杀鸡儆猴。”

“王陵的粉丝太不要脸了。明明自己的爱豆做错了，还在那里硬抗。有空的时候，希望他们看一下文化版权保护法。”

......

----------------------------------------

第356章 告上法院了

凌晨一点，两家粉丝在网络上闹的不可开交，甚至还登上了热搜榜。

从战况上来看，江淮的粉丝几乎占据了压倒性的优势。

没办法，谁让江淮占理，而且粉丝数量比对方多的多呢。

第二天，江淮吃完早餐，接到了一个陌生的电话。

“我是江淮，您是哪位？”

“江先生，我是夏星娱乐公司的宣传部主任雷光。”

“哦，雷主任，有啥事儿？”

“江先生，我是为了王陵的事情来找您。在娱乐圈，大家都是抬头不见低头见，您何必做的这么绝呢？就算上了法院，最后您赢了，对您的影响也未必有多好。”

江淮大笑道：“雷主任，你们夏星影院都特么把我给封杀了，你却在这里说我做的绝。呵呵，你确定自己不是来搞笑的？”

雷光道：“江先生，只要您能亲自给我们夏总打个电话，说句软话，夏星院线可以解除对您的封杀。”

江淮叹了口气，道：“你们真是太不了解我了。当年我师父教我功夫，给我上的第一课就是八个字，宁为玉碎，不为瓦全。我可以死，但绝对不会低头。”

“雷主任，我可以明确的告诉你，不是你们夏星封杀我，而是我会想尽一切办法封杀你们。”

“算了，你也只是个打工的而已，跟你说这些没个屁用。”

“我就问一句，王陵的两千万到底给不给？”

雷光毫不犹豫的说道：“绝不可能。”

江淮道：“那就法院见。”

说完，江淮直接挂断了电话。

“喂...”

“喂...”

夏星娱乐公司总部，雷光放下手机，破口大骂道：“这个江淮就是条疯狗，谁惹上，谁倒霉。”

王陵问道：“雷主任，他怎么说？”

雷光道：“必须两千万，要不然，法院见。你说你唱谁的歌不好，非要唱他的。”

王陵抿了抿嘴，道：“那就打官司好了。该赔多少，我赔多少。”

雷光道：“王陵，这事儿对你的影响可能会不太好。”

王陵道：“对他的影响也不会好。”

雷光道：“问题是他在粉丝们的眼里就是个抽烟喝酒打架的混蛋，影响再差，也就那样了。”

王陵皱眉道：“可那是两千万。”

雷光沉吟片刻，道：“我给陈朗打个电话，让他说一下情。实在不行，再走最后一步。”

王陵点点头，道：“那就麻烦雷主任了。”

雷光笑道：“这事儿你不要管了。你现在的任务是想方设法的让吴总投资咱们公司的影视作品。夏总说了，你只要能搞定吴总，公司一定会全力以赴的推你上位。”

王陵想到吴芳芳那身肥肉，强忍着恶心，道：“我知道了。”

望着王陵离开的背影，雷光嘴角一撇，露出一丝不屑。

对于小白脸这个职业，不管是谁，都会看不起。

陈朗接到雷光的电话后，便给江淮打了过去。

江淮莞尔道：“陈导，你什么时候成为夏星娱乐公司的说客了？”

陈朗道：“去年春节档，我的《锦衣卫2》得到了夏星影院的全力支持，算是欠了他们一个人情。不过，我不是说客，你只要把你的态度告诉我，我给雷光回个话就行了。”

江淮道：“您告诉他，两千万必须一分不少的捐给红十字会。少一分，老子就去法院起诉王陵。”

陈朗笑道：“为了慈善，跟夏星娱乐公司死磕，全世界也就你会做这种傻事。”

江淮道：“傻就傻吧，无所谓。”

在确定了王陵不会支付两千万的善款之后，江淮就让工作室找律师把起诉状递了上去。

大家本来以为这个事情会在私下里解决，没曾想竟然真的走上了对薄公堂的地步，这让无数业内人士感到了惊讶。

不过，想到夏星娱乐公司这次招惹的是霸气无比的江淮，大家又觉得出现这样的结果很正常。

对于起诉的事情，江淮压根儿就没有放在心上。

他利用一天时间做好了《我的梦》的夏文和英文编曲，传给了沈清雅。

沈清雅向赵远持请了个假，跑到附近的录音棚去录歌。

江淮进行了一天的远程指导，确认没有问题后，张乐乐立刻将歌曲带到了华耀科技公司。

华耀科技公司总裁办公室

任行飞处理完手头上的工作，让秘书秦璐给自己磨一杯咖啡。

看到任行飞有些疲惫，秦璐道：“任总，沈清雅小姐的经纪人给您发来了一首英文歌和一首夏文歌，您要不要听一下？”

任行飞一听，顿时来了兴趣，道：“我前天才让那些代言人为梦想型号手机写歌，今天就有新歌了，而且还是两首，这个速度未免太快了吧？”

秦璐笑道：“任总，为沈清雅小姐写歌的是夏国第一音乐人江淮，也是我唯一崇拜的偶像。之前淮哥曾经用半个月的时间写出了十多首歌，所以这个速度很正常。”

任行飞好奇的问道：“你为什么崇拜江淮？他长的很帅吗？”

秦璐娇嗔道：“任总，我可不是那么肤浅的人。在娱乐圈，论相貌，长的比淮哥好看的艺人数不胜数，但是论实力，没有一个人能够与淮哥相比。”

任行飞道：“那你说说他到底有多厉害？”

秦璐一边磨咖啡，一边说道：“首先淮哥是一位真正的功夫高手，精通内家拳和外家拳，连灯塔国最厉害的拳王都被他轻松击败了两次。”

“其次淮哥是一位会写词谱曲的音乐创作人和歌手，他的歌曲首首经典，所创作的三张专辑在全球销量排行榜上占据了前三名，创下了流行音乐史上的奇迹。”

“再有淮哥是一位特别厉害的编剧和演员，出道两年，参演了十多部部电影，部部大卖，获得了万象最佳剧本、万象最佳男主角、万象最佳男配角甚至还拿到了奥斯卡最佳改编剧本奖。”

“而最让我佩服的是淮哥的善心。可能因为自己是孤儿，所以淮哥深知孤儿生活的艰辛。在短短的两年时间里，他捐了三十多个亿，为此获得了国家颁发的十大杰出青年奖。”

----------------------------------------

第357章 任行飞的赞赏

任行飞惊讶的问道：“三十多亿？都是他自己捐的？”

秦璐道：“都是淮哥捐的。光是三张音乐专辑，淮哥和清雅姐两个人就捐了十多亿。”

任行飞赞道：“才华尚在其次，人品才是最重要的。你说的清雅姐是沈清雅吗？她和江淮是什么关系？”

秦璐将咖啡端给任行飞，一脸羡慕的说道：“他们今年刚刚结婚。在我们这些粉丝眼里，他们两人的爱情才是真正的爱情。”

任行飞喝了口咖啡，道：“为什么？”

看到任行飞似乎对江淮和沈清雅非常感兴趣，于是秦璐就将江淮英雄救美入狱一年到出狱后两人走到一起的故事讲了一遍，最后说道：“虽然淮哥脾气不好，还喜欢抽烟喝酒打架，但是他性格坚韧，待人坦诚，有责任心，有爱心，三观极正，所以我们都非常喜欢他。”

任行飞沉吟片刻，问道：“如果让他做我们华耀的代言人，你觉得怎么样？”，

秦璐摇摇头，道：“淮哥的人气和热度都没有问题，唯独性格太过大大咧咧，就连接受记者采访的时候，他都经常说脏话，这与我们的梦想手机不太相符。”

“相比之下，清雅姐倒是挺不错。而且只要清雅姐做了我们的代言人，淮哥爱屋及乌，肯定也会帮忙宣传。”

“相当于花一份钱，请了两个超级明星做代言。”

任行飞哈哈大笑，道：“看不出你这个小丫头还有做奸商的潜质。行了，把江淮写的歌放出来吧，看它适不适合我们。”

“好的。”

秦璐答应一声，很快一阵优美而又充满力量的歌声在任行飞的耳边响了起来。

任行飞闭上眼睛，认真聆听。

刚开始他只是觉得旋律不错，在唱到“我想我会忽略失望的灰，拥抱遗憾的美”时，任行飞猛然睁开了眼睛，眸子里满是赞赏。

到了副歌部分时，整个人的后背已经离开了椅子。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹。带我奔向那片有你的天空，因为你是我的梦”

短短的两句话，让任行飞想到了自己创业时那段千苦万难的艰辛过往。

光芒、彩虹、天空、梦，描述的不就是华耀吗？

华耀的标志就是梦中的彩虹。

夏文版《我的梦》听完后，任行飞又听了一遍英文版。

听到最后，两行热泪不知不觉从他的眼眶里滑落了下来。

秦璐连忙送上纸巾，轻声道：“任总，您没事儿吧？”

任行飞擦了一下眼泪，长长的舒了一口气，道：“唱的好，写的更好。这首歌不是给梦想品牌手机写的，而是给我们华耀科技公司写的。小秦，立刻联系江淮，我要买下这两首歌的版权。”

秦璐道：“那代言人的事情？”

任行飞毫不犹豫的说道：“沈清雅。”

秦璐道：“好的，我马上去找他们的经纪人谈。”

半小时后，秦璐在一个咖啡厅见到了张乐乐。

张乐乐道：“秦小姐，真的非常感谢您能把歌曲送到任总那里。不知道任总听完之后，觉得怎么样？”

秦璐笑道：“任总非常非常喜欢。不仅同意让清雅姐做代言人，还想买下《我的梦》两个版本的版权。张小姐，您出个价吧。”

张乐乐一听，心中不禁狂喜，道：“清雅那边好说，关键是江淮。我虽然是他的经纪人，但也做不了他的主。”

秦璐道：“我能和淮哥通话吗？”

张乐乐道：“当然可以。”

拿出手机，张乐乐给江淮发了个视频通话申请。

此时，江淮刚刚拍完一场戏，正在休息。

“乐姐，是不是已经把华耀手机的代言给搞定了？”江淮喝了口水问道。

张乐乐故意逗他，道：“没有。你的两首歌根本不行。”

江淮惊呼道：“我靠。老任同志耳朵是不是塞驴毛了？我这是专门给他和华耀科技公司写的，他竟然觉得不行，开什么国际玩笑。”

“噗嗤”

一旁的秦璐忍不住笑了出来。

张乐乐很是尴尬，道：“江淮，我刚刚是在开玩笑。任总想买下《我的梦》两个版本的版权，特意派他的秘书秦璐小姐过来跟你谈一下价格的问题。”

江淮哈哈笑道：“我就说嘛。老任同志怎么可能不喜欢。”

秦璐接过手机，望着屏幕里的江淮，道：“淮哥，您好，我是您的超级粉丝秦璐。”

江淮道：“能够做任总的秘书，秦小姐百分百是个大才女。连你这样的人都喜欢我，这简直让我的虚荣心爆棚呀。”

秦璐莞尔道：“淮哥，您果然跟镜头前一样，都是那么风趣和自信。”

江淮得意的说道：“那是当然。如果没有这两条，沈清雅这样的女神怎么会看上我？对了，秦小姐，任总为什么要买版权？”

秦璐道：“您不是已经说了吗？这首歌是专门为任总写的。”

江淮点点头，道：“如果我把版权交给你们，你们不会想把我老婆踢出局，让其他人演唱吧？”

秦璐连忙道：“当然不会。任总已经确定了清雅姐是我们的代言人。”

江淮道：“那就好。我老婆的代言费用，你可以跟乐姐谈。至于版权费，你们准备给我多少钱？”

秦璐问道：“您觉得多少合适？”

江淮道：“乐姐，我现在一首歌能给我带来多少收益？”

张乐乐道：“普通单曲平均在七千万左右，专辑歌曲全都超过了一亿。”

秦璐秀眉微蹙，道：“这太高了。”

江淮笑道：“秦小姐，我新专辑中的每一首歌都卖了1.5亿左右，两个版本的歌曲加起来也才抵得上我的一首歌而已，真的很高吗？”

作为江淮的超级粉丝，秦璐当然知道江淮一首新歌的价格。

只是1.4亿简直就是个天价。

若带这么一个价格回去，任行飞非把自己给炒了不可。

----------------------------------------

第358章 不能让人小看了

秦璐道：“淮哥，顶级音乐创作人的音乐版权最高也才两千万，您的价格太高了。”

江淮呵呵笑道：“所以我并不觉得你们买我的音乐版权是个好主意。您想一下，我本来可以通过两首歌赚到1.4亿，可卖给你们却只能赚四千万，这对我来说，岂不是非常不公平？”

秦璐沉默了片刻，苦笑道：“您的名气和影响力给歌曲增加了太多附加值，导致版权费激增。这样吧，淮哥，您能不能说一个最低价？我好去向任总汇报。”

江淮道：“如果你们只是单纯的买音乐版权，那就是一个亿。如果你们愿意拿出1.4亿做慈善，我可以一分钱不要，直接送给你们。”

秦璐惊讶的问道：“用我们华耀科技公司名义捐款也行吗？”

江淮笑道；“当然。我做慈善，从来不在乎以谁的名义去做。”

秦璐一脸佩服的说道：“淮哥，看来红十字会为您统计的捐款数额少了很多。”

旁边的张乐乐插口道：“可不是吗？光我知道的最起码少了五六亿。”

江淮摆摆手，道：“这都是小事儿。秦小姐，我马上要拍戏了，咱就说到这里吧。”

秦璐道：“好的。”

与江淮通完话，秦璐立刻回去复命了。

听完秦璐的汇报，任行飞满脸的错愕，道：“只需要我们以公司的名义做慈善，他就可以一分钱不要？你确定？”

秦璐点点头，道：“确定，江淮就是这个意思。她的经纪人还说，这种事情他做了不是一次两次了。”

任行飞赞叹道：“好一个慷慨大气的年轻人。与之相比，我都有些羞愧无地了。这些年，咱们公司虽然发展的不错，但是在回馈社会上，我们竟然还不如一个艺人。今天，江淮真是给我上了一课呀。”

秦璐问道：“任总，我们还要买吗？”

任行飞毫不犹豫的说道：“买。人家大气，我们也不能小气了。告诉江淮，我们同意用一个亿购买他的歌曲，同时拿出五亿成立一个慈善基金会去帮助贫困学生上学。”

秦璐竖起大拇指，高兴的说道：“任总大气。”

任行飞道：“我还真想见一见你这位偶像。”

秦璐连忙道：“我可以去安排。”

任行飞摇摇头，道：“算了吧。大家都忙，没必要专程让他跑一趟。”

两天后，张乐乐代表江淮签订了版权买卖协议，又代表沈清雅签订了华耀梦想品牌的代言合同。

华耀科技公司发布了一个官方微博，以一亿的价格购买了江淮的歌曲版权，以四千万的价格请沈清雅小姐代言，同时拿出五个亿成立慈善基金会回馈社会。

消息传出后，江淮立刻@了华耀科技公司，向它竖起了大拇指，并且声称会将这一个亿的版权费用全部捐出来，用于建造希望小学。

沈清雅也做出了反应，把四千万的代言费用反过去捐给华耀科技公司用作助学基金。

看到这个情况，张乐乐直接无语了，敢情自己忙了个寂寞。

任行飞则是对江江淮和沈清雅这两口子刮目相看。

眼睛都不眨，毫不犹豫的将一亿四千万捐了出去，这让一向对娱乐圈艺人没有多少好感的任行飞震惊不已。

网络上更是热闹。

“华耀和淮哥、清雅姐在玩什么呢？”

“一个代言牵扯出了6.4亿的善款，这让我有点儿懵。。”

“华耀科技公司家大业大，捐五亿不算什么。可淮哥和清雅姐只是两个艺人，却能捐1.4亿，这就很难得了。”

“他们两口子都捐了三十多亿了，好不好？相比之下，1.4亿并不多。”

“对于淮哥和清雅姐来说，1.4亿的善款确实不多，但却是无数明星艺人一辈子捐款的N倍。”

“听说星莎慈善晚宴要举行了，不知道他们会不会邀请淮哥和清雅姐？”

“星莎慈善晚宴就是个笑话。他们举办了十多年，筹集的善款都没有淮哥和清雅姐半年捐的多，反倒是成为了那些艺人争相卖弄风骚的地方，简直无语。”

......

《烈日灼心》剧组

吃完中午饭，众人坐在一起闲聊。

巩亮问道：“淮哥，你和清雅姐真的把1.4亿给捐了？”

江淮笑道：“捐了。人家任总都那么大气，我们两口子自然也不能小气了。”

陈朗惊讶的道：“这里面还有故事呢？说来听听。”

江淮把事情简单的说了一下，笑道：“任行飞老爷子做事情很讲究呀。不但给了我一亿购买歌曲版权，还拿出了五亿做慈善。很明显，他是不想让我小看了华耀科技公司。”

“我当然也不能让他小看了我们两口子，便一股脑全捐了。”

段星宏竖起大拇指，道：“你们都是牛人。”

王丹骆一脸崇敬的说道：“淮哥，你是个真正的大慈善家。”

江淮摆摆手，道：“穷则独善其身，达则兼济天下。我是发达了，手里有闲钱了，这才高调的做慈善。要不然，我也一分钱不捐。所以，你没必要把我看的多么高尚。”

王丹骆道：“淮哥，您太谦虚了。对了，星莎慈善基金会马上要举行了。主办方应该给您发来请柬了吧？”

江淮道：“我经纪人跟我说过这事儿。像这种慈善晚宴什么的，我是一律不去。”

王丹骆道：“为什么？”

江淮道：“不喜欢那样的环境。想做好事，自己去做就行了。搞这种虚头巴脑的宴会，实在是没意思。”

王丹骆叹了口气，道：“其实我也不想去。但是没办法，公司非得让我参加。”

江淮笑道：“老陈，您同意丹骆请假了？”

陈朗眼睛一瞪，道：“废话。这种事情，肯定同意了。若是不同意，搞不好我就会戴上一个没有善心的帽子。”

江淮点点头，道：“这倒是。”

陈朗道：“江淮，一个星期后我想拍你执行死刑的戏，你准备好了吗？”

江淮自信的说道：“马上拍都没问题。”

陈朗问道：“你见过犯人执行死刑吗？”

江淮道：“见过。”

陈朗惊呼道：“我靠，真的假的？”

其他人也都大吃一惊。

江淮笑道：“我在监狱呆了一年，看了不少纪录片，其中就有执行死刑的真实画面。虽然只有三十秒钟，但那画面却是让人记忆犹新。”

陈朗叹道：“你小子年龄不大，经历倒是够丰富的。”

----------------------------------------

第359章 星莎慈善晚宴的奇葩事件

星莎慈善晚宴与前世著名的芭莎慈善晚宴在形式上都差不多。

说穿了，就是一个明星们露脸的地方。

要面子的明星都会捐不少钱，让粉丝们看到自己的善举，进而积攒人气。

不要面子的明星顶多捐个五六千，意思一下，有的甚至一分钱都不捐，这就是网友们所说的白嫖。

沈清雅之前曾经参加过一次，捐了两百万，竟然稀里糊涂成了晚会上捐钱最多的人。

后来网上透露星莎晚会所筹集的资金最多只有一半用在了慈善上，另外一半大多花在了乱七八糟的各种募捐仪式上。

于是，沈清雅就再也没有去过。

现在有了自己的个人慈善基金会，她就更不去了。

不出所料，星莎慈善晚宴再次不负众望的出现了各种奇葩事件。

先是一位偶像女明星走红毯的时候，不小心踩到了自己的长裙，不但本人摔倒在地，裙子还被踩了下来，算是把脸给丢尽了。

其次在募捐晚会上，舞台上表演的挺热闹，但是真正捐款的明星却是不多。

最搞笑的是拍照环节，与前世一样，女星们为了能够站到C位，大家八仙过海，各显神通，争得不可开交。

王丹骆参加完晚会之后，第二天就回到了剧组。

休息的时候，大家都围在王丹骆身边询问了起来。

卢善勇道：“丹骆，什么情况？那个李新艳是真摔还是假摔？我看到她就在你的前面。”

王丹骆道：“有消息称李新艳想要假摔，谁知道她踩的太用力了，直接变成了真摔。当然，这也有可能是她的竞争对手搞出来的假消息。毕竟她的人缘并不是特别好。”

卢善勇撇撇嘴，道：“我曾经跟李新艳合作过，如果用一个字来形容的话，那就是作。”

听到这话，众人立刻意识到卢善勇肯定和李新艳闹过矛盾。

要不然，他绝对不会在公开场合这么评价另一个艺人。

巩亮好奇的问道：“丹骆，你捐了多少？不会也去白嫖了一把吧？”

王丹骆道：“我可没有他们那么脸皮厚。我捐了十万，虽然不多，但也比不少一线大牌明星捐得多。”

巩亮问道：“谁捐的最多？”

王丹骆道：“古永歌。他捐了一百二十五万。”

“一百二十五万就是最多的？”

段星宏惊呼道：“这也太少了吧？那你们上百位明星一共捐了多少钱？”

王丹骆道：“我听经纪人说，这次晚会一共筹集到了六千二百万。不过，这个数字的水分最起码占了一半。”

段星宏嗤之以鼻，道：“这么有名气的一台晚会筹集的善款还不如淮哥的零头高，真是无语。”

王丹骆笑道：“虽然淮哥没有去，但是晚会上讨论最多的就是淮哥用了不到两年时间捐款三十多亿的事情。”

江淮得意的说道：“看到没有，江湖上果然到处都是我的传说。”

段星宏道：“他们怎么说的？要向淮哥学习吗？”

王丹骆摇摇头，道：“不是。他们大部分人私下里都在说淮哥是个二大傻子。只有脑子被驴踢的人，才会这么玩命的捐款。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人笑的前俯后仰。

江淮直接傻了眼，道：“丹骆，说谎话可不是一个好习惯。”

王丹骆道：“淮哥，我可以对天发誓，他们真的是这么说。”

江淮咬牙切齿的骂道：“大爷的，这些家伙都是些不要脸的混蛋。”

过了两天，令谁都没有想到的事情发生了。

星莎慈善晚会的捐款名单竟然被人泄露到了网上。

整个娱乐圈都疯了。

那些捐了钱的明星还好说，那些没捐钱的明星就惨了。

一个个被网友们骂的狗血喷头。

江淮数了一下，光是二线以上的明星就有二十六人没有捐款。

“这慈善晚会太假了。”

“我算了一下，一百多位明星一共捐了三千七百六十万。”

“哇，三千七百多万呢？都快赶上淮哥和清雅姐的零头了。”

“赶上个屁。人家两口子的捐款总数快四十亿了。”

“真正的慈善家根本不屑去参加这种哗众取宠的晚会。”

“我喜欢的一个明星竟然一分钱都没有捐，真是太让我伤心了。”

“看看淮哥，看看清雅姐，再看看那群大明星，真是人比人得死，货比货得扔。”

“淮哥整天说自己的脸皮厚，捐款是因为爱慕虚荣。呵呵，相比这些人的脸皮，淮哥恐怕就是再修炼一万年都比不上。”

“从今以后，我只做淮哥和清雅姐的粉丝。”

.......

针对星莎慈善晚会，大家议论纷纷。

后来就连夏国日报都亲自下场了，点名批评了星莎慈善晚会，认为它是一个打着慈善的幌子搞起来的流量平台。

那些只知道抢夺流量却连一分钱都没有捐的艺人更是被批判的不轻。

到了最后，夏国日报竟然提到了江淮和沈清雅，表扬他们夫妇才是在真正的做慈善。

对于这些糟烂事儿，江淮并未理会。

他把所有的精力都放在了《烈日灼心》剧组。

在发现江淮特别擅长给演员讲戏之后，陈郎就把调教演员的事儿交给了他负责。

所以一天到晚，江淮几乎都在剧组里呆着。

有自己戏份的时候，他就是男主角辛小丰。

没有自己的戏份时，他就行使艺术总监的职责，教演员们演戏。

在江淮的帮助下，所有的演员都发挥的非常出色。

拍摄进度比原计划快了三分之一还多。

陈朗自然是非常高兴，几乎天天都在众人面前夸赞江淮。

很快，到了江淮执行死刑的戏份。

陈朗带他来到了厦城的一个看守所。

由于大家都没有演过类似的戏，所以一个个厚着脸皮，全都跟了过来。

监视器里，江淮躺在床上，面色苍白，眼圈乌黑，眼神中充满了绝望，浑身上下竟然看不到半点儿生气。

看到这种状态下的江淮，段星宏忍不住赞道：“这才是真正的演员。”

王丹骆深吸一口气，道：“淮哥的样子让我觉得好难受。”

----------------------------------------

第360章 逼真的死刑表演

巩亮叹了口气，道：“谁说不是？我一直想象不出一个罪犯临死前的样子，现在看到淮哥，我知道了。”

段星宏沉声道：“我感觉今天咱们很可能会看到毕生难忘的一场戏。”

过了一会儿，两个法医端着医用盘子走了进来。

巩亮惊呼道：“不会真的扎吧？”

陈朗道：“扎的是葡萄糖。”

巩亮道：“这么大的腕儿，还能做到这一点，真是牛逼。”

想想那些破点儿皮就大呼小叫的小鲜肉，江淮的做法无疑跟他们是天壤之别。

陈朗道：“江淮，准备好了就点一下头。”

江淮深吸一口气，微微点了点头。

“action”

随着陈朗的一声令下，监狱的执行人员走到他的床前，熟练的捆绑他的双手和双脚。

江淮的眼神完全被恐惧和不安所充斥，鼻翼大了一圈，呼吸频率比平常快了三倍，胸口剧烈起伏，整个人就好像处于高压缺氧的状态。

死亡来临了！

一个执行人员喊道：“报告，准备工作完毕，申请执行命令！”

主管人员道：“执行！”

“是！”

一个法医将针头缓缓地插入江淮手臂处的血管中，鲜红的血液倒流进了管子里。

江淮的身体微微颤抖着，嘴唇发白，瞳孔漆黑如墨，没有半点儿光芒。

望着监控器中江淮那以假乱真的表演，陈朗的脸上没有半点儿惊喜，江淮的每一次颤抖就像是一记重锤，狠狠地砸在他的心上，让他感到无比的压抑。

其实，何止是陈朗，其他人的心情同样沉重。

王丹骆捂着嘴，眼圈通红。

段星宏单手握紧放在嘴前，不住的吁气。

此时，床上的江淮已经完全进入了状态。

他紧紧的握着拳头，张着大嘴，就像是一条被海浪冲到沙滩上的鱼， 大口大口的呼吸。

最让人感到难以置信的是江淮的眼睛，一只微闭，另一只却睁的大大的，里面满是恐惧。

江淮的身体一直在晃动，似乎是在与即将到来的死神搏斗。

随着时间的推移，他那原本急促的呼吸越来越弱，身体晃动的频率也越来越慢。

到最后，那只一直睁大的眼睛没有了半点儿焦距，胸口没有了半点儿起伏，身体也完全停止了晃动，只有嘴巴还在微微的开着，似乎是在向大家表明它的倔强。

全场静默。

落针可闻。

六分三十秒的戏，让大家全都石化了。

没有惊艳，有的只是沉重。

就连那些配合出演的法医都一脸的惊讶。

江淮演的太好了，跟之前那些判处死刑的罪犯几乎一模一样。

陈朗感到自己的心脏堵得慌，连续呼吸了三次，这才恢复过来，喊道：“咔！”

喊完之后，陈朗立刻跑到江淮面前，道：“江淮，醒醒。江淮，醒醒。拍完了，这场戏过了。”

可江淮却没有半点儿动静。

回过神来的众人都吓了一跳，赶紧凑了过去。

“淮哥，你别吓我们。”

“快醒醒，戏已经结束了。”

众人纷纷大喊。

陈朗见事不妙，想要拍一下江淮的脸。

江淮猛然睁开眼睛，坐了起来，道：“老陈，你想干嘛？怎么还上手了？”

陈朗大骂道：“靠，你小子是不是故意吓唬我们？”

江淮嘿嘿笑道：“有没有觉得我真的要死了？”

陈朗点点头，道：“有。这一段，你丫的简直演神了。”

江淮道：“没办法，演技太好，想演的差一点儿都难。”

陈朗骂道：“少吹牛比。”

一位法医拔掉江淮胳膊上的针，道：“淮哥，您演的真是太绝了。我都差点儿以为自己拿错药了。”

江淮莞尔道：“您若是拿错了药，我估计现在已经和阎王爷喝上茶了。”

“哈哈哈”

法医直接被逗乐了。

回去的路上，大家都讨论起了江淮的那场戏。

段星宏抽了一口烟，道：“淮哥，你怎么做到的？”

江淮道：“我不是说过吗？看过纪录片。然后稍微加工一下，就搞定了。”

段星宏道：“问题是你演的未免也太像了。六分多钟，我竟然完全看进去了，中间没有半点儿走神，这演技实在是不得不人佩服。明年的万象影帝，若是不给你，我都觉得有黑幕。”

陈朗道：“话不要说得太早。江淮这一段表演过于压抑，能不能通过文化司的审核还不一定呢。”

段星宏道：“确实有这个可能。反正我刚刚看的是手掌冒汗，心情无比的沉重。呵呵，有时候演的太好，也不是一件好事。”

江淮大手一摆，道：“无所谓。反正我已经演过瘾了。”

时间飞快，转眼间一个月过去了。

沈清雅的戏率先杀青，来到了《烈日灼心》剧组探班，与江淮缠绵了三天，便跑去了蓉城。

任行飞抽出时间，与沈清雅聊了一会儿，这让沈清雅有点受宠若惊。

要知道任行飞可不是一般人，他和上面的几位领导关系都非常不错，是能够直达天听的存在，代表着夏国最高通讯科技。

别说是明星了，就是那些商业大亨，想见他一面都有些不容易。

他能单独见沈清雅，算是给足了她和江淮面子。

若是传出去，绝对能引起商界地震。

在华耀新型手机发布会上，沈清雅现场演唱了两个版本的《我的梦》，获得了现场大佬和网友们的一直好评。

“好听。”

“天籁之音。”

“难怪华耀科技公司会花一个亿买这首歌呢，确实非常不错。”

“淮哥写的歌永远不会让人失望，清雅姐也绝对是一位歌手界的实力唱将。”

“就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹。这歌词牛比。”

“看一下华耀科技公司的历史，就知道任总为什么喜欢这首歌。”

“只要是淮哥和清雅姐的歌曲，我都喜欢。”

......

网友们在评论区内议论纷纷。

发布会结束后，华耀科技公司开始全力宣传自己的梦想手机，沈清雅的广告也随之在网络和电视上播放。

一时间，沈清雅的人气大增，吸引了无数广告商的青睐。

----------------------------------------

第361章 判决结果

另一方面，江淮和王陵的音乐版权官司也做出了判决。

法院判决王陵确实存在侵犯江淮音乐版权的行为，而且获得了高达五千多万的收入，影响非常恶劣，要求王陵召开新闻发布会向江淮公开道歉，同时赔偿江淮三千二百万。

王陵在拿到判决书的当天就提起了上诉。

谁都知道这场官司王陵必输，关键是赔多少钱。

江淮之前要的是两千万，大家本来以为这个数目已经够高了，没曾想法院竟然判的是三千二百万。

这不仅让网友感到了惊讶，就连江淮都被震的不轻，立刻给张乐乐打去了电话。

“乐姐，怎么回事儿？为什么是三千两百万？”

张乐乐道：“我问了律师，律师的答复是这次侵犯版权的事件非常具有典型性。如果罚的轻了，那么很多人就会学王陵在直播间演唱你的歌曲。到时候，交一点儿罚金，就能获得巨大的利益，谁看了不眼红。”

“如此一来，整个音乐圈还不得乱了套。”

江淮恍然大悟，道：“原来是为了杀鸡儆猴呀！既然如此，三千二百万是不是太少了？让我说，直接罚他五千万，把这股风气彻底的刹住。”

张乐乐没好气的说道：“做梦呢！人家王陵怎么说也有不少粉丝，能够获得那么高的打赏，并不仅仅是因为演唱了你的歌，所以三千两百万已经不少了。”

江淮道：“我只是开个玩笑而已。现在人家要上诉了，最后的结果还不一定会怎么样呢。”

张乐乐道：“维持原判的可能性最大。行了，这事儿你就不要管了。你家领导想要去参加《夫妻的完美旅行》都快要想疯了，你到底什么时候能够把戏杀青？”

《夫妻的完美旅行》的拍摄日期是在六月底。

五月底的时候，何聪就联系了江淮，问他到底能不能在六月二十八日前搞定自己的戏。

江淮告诉他没问题，这让何聪很是高兴。

张乐乐在一个星期前，与芒果电视台签订了合约。

江淮和沈清雅参加这个综艺的片酬加起来达到了1.2亿，比拍电影的片酬都多的多。

现在已经是六月二十二日了，若是江淮赶不上录制，光违约金就要赔不少。

江淮道：“后天。”

张乐乐一愣，问道：“什么？后天你就杀青了？”

江淮笑道：“不是我杀青，是整个《烈日灼心》杀青。”

张乐乐高兴地说道：“太好了。你拍完戏，马上回燕都。我和清雅会在六月二十六日回家。”

江淮道：“知道了。”

两天后，《烈日灼心》剧组响起了热烈的欢呼声。

经过近两个月的拍摄，电影终于杀青了。

陈朗拥抱了每一个演员，轮到江淮时，说道：“能够这么快杀青，多亏了你这位艺术指导呀。”

确实，如果不是江淮教授演员们演戏，加快了电影拍摄的进度，估计再有半个月都不一定能拍完。

江淮笑道：“我也是为了自己。你知道的，我人生中第一个综艺节目就要录制了。若是太晚，我就赶不上了。”

陈朗皱了皱眉头，道：“你最好少参加综艺节目，这对你塑造角色非常不利。”

江淮道：“我明白。这次纯属是为了清雅，她很想借这次工作之便去全球各地旅游一圈，我必须陪着她。要不然，她不愿意给我生孩子，我怎么办？”

陈朗哈哈大笑，道：“原来如此呀。你小子够狡猾。”

江淮两手一摊，道：“没办法。在家里，我只能委曲求全，受她这个当权者的压迫。”

陈朗道：“那你知不知道全国至少有百分之九十九的男人愿意被清雅压迫？”

江淮点点头，道：“我知道，所以我一点儿都不反抗，而且甘之若饴。”

陈朗直接翻了个白眼，道：“我真是对你小子无语了。”

当天晚上，《烈日灼心》剧组举行了盛大的杀青宴。

尽管江淮为了希望工程，没有喝酒，但他依然发挥出了自己的社交牛比症，用白水与众人喝的热火朝天，气氛热烈到了极点。

第二天，江淮坐上了飞往燕都的航班。

刚从机场出来，他就接到了来自燕都民政司司长杨新平的电话，说是二十八日上午十点去孤儿院参加开院仪式，刚好与《夫妻的完美旅行》重叠。

接到这个通知后，江淮立刻给何聪打去了电话。

“老何，咱们的节目是二十八日开始录制，对吗？”

“没错。出什么问题了吗？”

“刚刚燕都民政司司长让我那天去参加孤儿院开院仪式，我实在是推辞不了。下午录制没问题，但上午就完蛋了。”

何聪沉默了片刻，道：“江淮，你能不能帮忙问一下，咱们节目组可不可以进去录制这个仪式？”

江淮一愣，道：“我靠。老何，你简直是老奸巨猾呀。”

何聪呸了一声，没好气的说道：“你这语文功底不行，用词错误。我这是智慧，是一举两得。一来不会耽误你的录制，二来还能给节目组提供一个极好的素材。一旦播放出去，收视率绝对低不了。”

江淮笑道：“这是个好事情，燕都政府应该能答应，我这就帮你们问一下。”

果然，燕都政府很快便回了信息，答应了芒果台的请求。

“喂，红丽妈妈，孩子们都去新孤儿院了吗？”

坐上车的江淮给沈红丽打去了电话。

沈红丽笑道：“都住进去了。小淮，你这个孤儿院建的真是太好了。生活在里面，感觉要比那些普通人家的孩子都要幸福。”

江淮道：“只要孩子们喜欢就好。”

沈红丽道：“能不喜欢吗？一个个都高兴的快要疯了。”

江淮问道：“红丽妈妈，这个邱斌院长靠谱吗？他管理水平怎么样？”

沈红丽道：“非常靠谱。这个邱斌我认识，今年34岁，从小在孤儿院长大。后来考入了燕都财经管理学院，毕业之后就进入了燕都民政司，并且主动做了一家孤儿院的院长。他的管理水平比我强多了，我相信他。”

江淮哦了一声，道：“只要他值得信任就好。”

----------------------------------------

第362章 孤儿院的情况

挂了电话，江淮没有直接回家，而是先去了一趟孤儿院，找到了沈红丽。

沈红丽带着他在院里转了一圈，看到孩子们在操场上打打闹闹，玩的很是开心，江淮也是非常高兴。

得知江淮来了，邱斌立刻赶了过来。

“江先生您好，我是邱斌。”

江淮和他握了握手，笑道：“邱院长，这2400多个孩子要交给您了，您的责任重大呀。“

邱斌郑重的说道：“责任确实挺大。不过，您放心，我一定会全力以赴的照顾这些孩子，将他们培养成才。”

江淮问道：“以后咱们孤儿院怎么维持？每个月需要多少钱？”

邱斌答道：“我们已经计算过了。以一个孩子每天平均四十元计算，每个月至少需要三百万，一年下来是三千六百万。”

江淮皱起了眉头，问道：“这钱从哪里来？民政司会拨款吗？”

邱斌道：“民政司答应每年拨款三千万，另外六百万需要我们去求助社会。其实相比以前那么多孤儿院，现在已经是非常不错了。对于孩子们来说，这里无疑是天堂。”

江淮沉吟片刻，道：“吃穿住用行，一个孩子一天四十并不多。这样吧，我每个月让慈善基金会转过来八十万，让孩子们的生活更好一些。你们也尽量去筹集善款，咱们齐头并进。总之一句话，绝不能苦了他们。”

邱斌道：“江先生，你已经做的够多了，不能再花您的钱了。”

江淮笑道：“我可是一个大明星，随便写首歌都能赚个一两千万，足够孩子们用一年，所以没必要为我担心。主要还是看你呀，这么多孩子，想要把他们管理起来，不是一件容易的事情。”

与邱斌聊了一个多小时，察觉到他确实是一个非常不错的孤儿院院长，江淮这才放心的回到了家。

《夫妻的完美旅行》是6月28日开始录制，由于上午江淮和沈清雅需要去参加孤儿院的仪式，所以节目组在二十七日晚上来到了四合院，录制两人收拾行李的环节。

让江淮感到惊讶的是领头的竟然是何聪。

“老何，你怎么来了？”

何聪笑道：“我过来是为了主持你们的孤儿院开院仪式。”

江淮惊讶的说道：“真的假的？民政司找你了？”

何聪点点头，道：“他们得知咱们的节目后，便立刻给我打了个邀请电话。这么有意义的事情我自然不会拒绝。”

江淮问道；“你们吃饭了吗？”

何聪道：“还没有。”

江淮道；“那等一会儿再录制吧！咱们先去吃饭。”

何聪道：“咱们先录完，再去吃饭多好。”

江淮耸耸肩，道：“那不行。今天去吃饭的除了你们之外，还有天王古星华、港岛宏达娱乐公司老板向成峰以及青阳电影公司的盛青阳。如果不是在这里等你们，我早就去机场了。”

何聪看过整个仪式的流程，知道他们三人都是孤儿院的建造者，连忙道：“那你们先吃吧，我们就不去凑热闹了。”

江淮笑道：“又不是不认识，酒店我都订好了，你就不要客气了。再说了，就算你不愿意吃，这些兄弟们也得吃点儿。来燕都了，怎么着我也得尽一下地主之谊。”

沈清雅也跟着劝了两句：“何老师，一起去吧。”

何聪道：“那好吧。”

一个小时后，众人来到了一家五星级酒店。

江淮将七位工作人员安排在了八号厅，江淮、沈清雅、何聪三人则来到了六号厅。

等了差不多二十分钟，盛青阳、向成峰和古星华三人才陆续走了进来。

大家相互寒暄一番，各自坐了下来。

酒过三巡，菜过五味，江淮道：“我前几天去孤儿院看了一下，真的是非常不错。”

古星华笑道：“这都是你江淮的功劳。”

江淮一听，连忙道：“别给我戴高帽子。人家燕都民政司请你们来参加仪式，足以说明你们在其中所作出的巨大贡献。我只是在里面穿针引线而已，大部分的钱都是来自于你们。”

向成峰笑道：“我们宏达捐的这些钱是怎么回事儿，别人不知道，你还不知道吗。我向成峰今天名利双收，确实是沾了你的大光。”

江淮摆摆手，道：“向总客气了。该是谁的就是谁的，我可不敢贪天之功。当初新豪娱乐公司的事情，我们只是各取所需罢了。”

盛青阳道：“不管怎么样，做慈善还是挺爽的，比我赚个几千万都有成就感。淮哥，我听红丽妈妈说了，想要维持这2400多个孩子的生活和学习，一年下来至少需要三千六百万。我准备让青阳电影公司每年拿出两千万捐给咱们孤儿院，你觉得怎么样？”

江淮翻了个白眼，道：“不怎么样。前几天我才和他们的院长邱斌商量过了，每个月给他们八十万，加上社会上的捐助和政府的拨款已经完全够用了。你要想做慈善，可以去别的地方。”

盛青阳道：“别的地方，我不相信，我只相信你和嫂子搞的这个个人慈善基金会。华哥每年捐两千万你都答应了，凭什么不答应我啊？”

江淮说道：“人家那是华哥自己的钱，你那么大的公司才捐两千万，我才不要呢。”

盛青阳急道：“我一年捐五千万，行不行？”

江淮呵呵笑道：“别着急。跟你开个玩笑而已。你们想捐多少捐多少，但是不能太多。要不然，我搞不定。”

向成峰道：“那我也捐一些。”

何聪附和道：“还有我。”

江淮道：“你们捐款的事儿和我们慈善基金会的负责人直接联系就行了。这些钱用在了什么地方，用去了多少，你们需要自己派人查看，免得有些混账羔子在里面中饱私囊。”

古星华笑道：“为什么敢把钱交给你，这就是原因。”

何聪点点头，道：“是呀。很多慈善基金会最怕的就是上面查账。一旦调查，估计会有很多糊涂账。”

----------------------------------------

第363章 盖世雄文

盛青阳小声的说道：“你们听说了吗？星莎慈善基金会好像出事儿了。”

江淮好奇的问道：“出什么事了？”

盛青阳道：“我听说有人实名举报星莎慈善基金会挪用了不少善款，相关人员好像已经被控制了。文化司、民政司和红十字会组成了一个工作小组，准备对近些年来星莎慈善基金会的财务问题进行审核。呵呵，相信用不了多长时间，咱们娱乐圈就会变的非常热闹。”

江淮不解的问道：“这跟娱乐圈有什么关系？”

沈清雅解释道：“老公，星莎慈善基金会每年筹集到的善款对外公布的是十五亿左右，绝大部分来自于娱乐圈的公司和明星。之前就有媒体报道很多明星在诈捐，只是没有证据。若是真的存在这种问题，你想想文化司能放过他们吗？

何聪道：“盛总，你这个消息准不准确？”

盛青阳道：“是我爸告诉我的，应该错不了。”

何聪叹了口气，道：“娱乐圈恐怕真的要大地震了。

沈清雅问道：“何老师，您也觉得星莎有问题啊？”

何聪点点头，道：“星莎肯定有问题。我们芒果电视台的记者曾经去调查过他们捐助的对象，并没有像他们宣扬的那样，这也是我为什么五年来从来不和星莎慈善基金会产生联系的原因。”

江淮冷笑道：“做错了事情就要付出代价，这是亘古不变的道理。星莎为了钱铤而走险，那就该有此报，不值得同情。”

酒足饭饱，众人各自离开。

江淮和沈清雅带着摄制组回到了四合院。

江淮问道：“老何同志，怎么录？”

何聪笑道：“你们只要把日常出差前怎么准备行李的过程录下来就行了。”

江淮两手一摊，道：“一般都是清雅收拾行李。”

何聪道：“那就让清雅收拾呗！”

江淮立刻说道：“这可不行。我若是什么都不干，播放出去后，还不得被观众们骂死？”

何聪道：“没关系，咱们现在已经开机了。你收不收拾，都无所谓了。”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。。

江淮指着何聪道：“老何，你丫的坑我，赶紧把这一段给我删掉。”

何聪眉毛一挑，得意的说道：“删掉是不可能的。”

沈清雅道：“老公，别废话了，还不赶紧帮忙？”

江淮道：“对，我得好好表现一下。”

五分钟后，江淮因为越帮越忙，被沈清雅从卧室里给撵了出来。

“完了。我这爱家的人设全完了。”江淮一屁股坐在沙发上，拍着额头说道。

何聪道：“本来给了你一个机会，结果你没有把握住，净给清雅添麻烦，那就没办法了。”

沈清雅用了十五分钟的时间，将两人穿的衣服和一些生活用品塞满了两个行李箱。

搞定之后，江淮带摄制组在四合院转了一圈，拍了一些素材，摄制组这才离开。

第二天上午十点，孤儿院开院仪式在操场上正式举行。

燕都政府的各个领导以及江淮、沈清雅、古星华、向成峰、盛青阳等人端坐在主席台。

两千四百多个孩子一人一个小板凳，整齐的坐在操场，脸上都洋溢着快乐的笑容。

住在这么好的地方，对于这些可怜的孩子来说，绝对是梦寐以求的。

何聪主持整个仪式。

先是领导讲话，然后是院长讲话表决心，再就是三个孤儿代表感谢，最后是嘉宾讲话。

江淮是最后一个上场的。

站在麦克风前，望着台下这群孩子，江淮心中突然涌现出了一股壮志豪情。

“前几天，在接到我们孤儿院要举行开院仪式的通知时，我就一直在想自己能跟你们说些什么。”

“很多小朋友都知道，我和你们一样，也是孤儿。”

“你们的心思，没有人比我更清楚了。”

“所以我想了很久，最终决定跟你们说两个字--责任。”

“我想告诉你们的是今日夏国之责任，不在他人，而全在你们少年。”

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲 ，少年雄于蓝星则国雄于蓝星。”

江淮的声音慷慨激昂，豪情盖天，众人听的是热血沸腾。

古星华忍不住问道：“清雅，江淮这是写了一首诗吗？”

沈清雅一脸崇拜的看着神采飞扬的丈夫，道：“我不知道，我也是第一次听。”

古星华道：“这小子太厉害了。”

他们并不知道，这首《少年夏国说》是前世一篇经典雄文，几乎每一个孩子都会背诵。

但是在这个世界，并没有这篇文章的存在。

在得知自己需要准备发言稿后，江淮就从系统中把它给兑换了出来。

“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。”

站在台上的江淮情绪更加的昂扬，声音也更加的雄壮。

台下的孩子们一个个满脸潮红，陆陆续续的站了起来，眼睛里都冒出了光。

震撼！

尽管很多孩子听不懂江淮这篇文章的意思，但是他们能够强烈的感受到文章中所表达的东西。

坚强不屈！

积极向上！

豪情万丈！

永不言败！

《少年夏国说》每一个字每一句话都充满了力量，而江淮的神级台词功底让这股力量增强了不下十倍，所有人都感到了一种发自内心的震撼。

坐在主席台上的领导也都不约而同的站了起来。

“奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”

朗诵到这里，江淮伸出了双臂，仿佛在拥抱未来，带着一种坚定的神情，大声喊道：“美哉我少年夏国，与天不老！壮哉我夏国少年，与国无疆！”

“啊...”

“啊...”

听到最后两句话，所有的孩子都忍不住喊了起来。

整个现场热烈到了极点。

什么叫热血沸腾？

什么叫振奋人心？

什么叫爱国情怀？

一篇《少年夏国说》直接点燃了所有人心中的激情。

----------------------------------------

第364章 强烈的影响

燕都主管文化的副市长一边鼓掌，一边赞叹道：“雄文。这绝对是一篇能流传百世的雄文。”

盛青阳喃喃道：“淮哥牛比，太特么牛比了。”

沈清雅那美若天仙的脸上满是骄傲和自豪的神情。

她能想象到江淮这次朗诵一旦传出去，会有多大的影响力。

这文采简直没谁了。

台上江淮继续说道：“孩子们，我希望你们都能够挺起胸膛，以自信的步伐去迎接自己光明的未来。”

“啪啪啪啪”

在全场热烈的掌声和欢呼声中，江淮向大家鞠了一躬。

开院仪式结束后，燕都的一众领导纷纷和江淮握了握手，狠狠地夸赞了他一番，这才上车离开。

何聪拍拍江淮的肩膀，道：“兄弟，你丫的太牛了。我想让导演立刻将你演讲的视频剪切出来发到网上，你不反对吧？”

江淮耸了耸肩，道：“都收你们钱了。你们爱怎么样就怎么样呗。”

盛青阳道：“淮哥，你这篇文章简直神了。我觉得很有可能入选小学教材。”

古星华点点头，道：“鼓舞人心，振奋士气。我听了都有些热血沸腾，更别说那些年轻人了。”

江淮眉毛一挑，得意的说道：“不用崇拜哥，哥只是个传说。”

众人哈哈大笑。

很快，江淮《少年夏国说》的演讲视频传到了网络上。

全网轰动！

“这是什么？太振奋了。”

“我刚刚让我儿子听了一遍，他整个人就跟打了鸡血一样。”

“淮哥写出了一篇可以流传到后世的雄文。”

“我现在终于发现淮哥不仅仅是艺人，他还是个优秀的文人。”

“谁能写出《少年夏国说》这样的旷世奇文？只有淮哥。”

“美哉我少年夏国，与天不老！壮哉我夏国少年，与国无疆！我特么听得热血沸腾。”

“号召所有的学校每天都带领孩子们朗诵一遍《少年夏国说》，学习劲头肯定能增加十倍。”

“《少年夏国说》是我这些年来读过的最好的文章，没有之一。”

“淮哥说的没错，少年才是夏国的未来和希望。”

“作为淮哥的粉丝，我深感骄傲和自豪。”

“淮哥才是值得我们喜欢的偶像。”

......

不仅仅是网友，夏国教育司官方网站直接把《少年夏国说》发布了出来，对这篇文章称赞不已，并且决定讨论《少年夏国说》入选小学六年级教科书的可能。

夏国文化司也对《少年夏国说》赞不绝口，认为它是近百年来最适合学生们朗诵的文章。

夏国日报更是直接发了一个三千字的长评。

火了！

江淮凭借《少年夏国说》再次火出了圈。

而此时，他和沈清雅已经随着《夫妻的完美旅行》剧组赶往贝加尔湖。

飞机上，江淮望向黄世磊呵呵笑道：“黄老师，我怎么感觉您好像比去年又胖了一点儿呀？”

黄世磊道：“什么叫胖了一点儿？是胖了十多斤好不好？现在网友们都管我叫中年油腻男了。”

江淮道：“没关系。只要静姐不嫌弃您，就行了。”

黄世磊眼睛一瞪，道：“不嫌弃？你可拉倒吧。她几乎每天都在说我。”

包静忍不住说道：“问题是你听了吗？让你去锻炼，你不去。让你少吃点儿，你下午吃的比谁都多。看看江淮和何老师，人家身材怎么保持的？你怎么不学学呢？”

黄世磊道：“老何是吃再多也胖不起来。江淮吃的比我多好几倍，不胖是因为他是练功夫的，消化能力强。”

包静翻了个白眼，道：“你是一肚子歪理。”

黄世磊直接无语。

沈清雅笑道：“静姐，我倒是觉得黄老师胖一点儿挺可爱的。”

包静道：“是油腻，哪来的可爱？算了，不说他了。江淮，你朗诵的那篇《少年夏国说》简直太棒了。我和老黄都惊为天人呀。”

黄世磊附和道：“确实。这篇文章虽然字数不多，却能让人听的热血沸腾，绝对是值得学生们必读的经典。”

沈清雅笑道：“黄老师，静姐，你们千万不要再夸他了。本来就不是一个谦虚的人，你们若是再夸，他的尾巴都要翘到天上去了。”

江淮道：“一点儿小成绩，我还不至于到那个地步。老何，咱们在贝加尔湖怎么安排的？”

何聪眉毛一挑，道：“到时候你就知道了。”

江淮道：“我怎么感觉你这家伙有些不怀好意呢？”

黄世磊道：“以他们节目组的尿性，肯定不会让我们好过。”

江淮道：“那不行。之前已经说过了，不做任务。”

何聪笑道：“放心，不会有什么任务的。咱们节目的宗旨就四个字，吃喝玩乐。”

黄世磊哼了一声，道：“希望如此。”

飞行了两个多小时，飞机缓缓的落在了贝加尔机场。

等他们抵达酒店的时候，已经是晚上七点半了。

汪强李彩儿夫妇和王玉风田惠心夫妇早就到了。

除了李彩儿，江淮对其他人都不太熟悉。

寒暄一番后，大家走进了包厢。

看到摄影师从头到尾一直跟着，江淮惊讶的问道：“老何，咱们吃个饭也要拍摄吗？”

何聪笑道：“对。从下飞机的那一刻起，我们就进入工作时间了。”

江淮道：“晚上睡觉不会也弄个摄像头拍摄吧？那画面若是播出去，可就有些少儿不宜了。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

沈清雅打了他一下，嗔道：“什么少儿不宜？别胡说八道。”

何聪莞尔道：“江淮，你就放心吧。就算拍下来，也绝对不会播出去。”

黄世磊道：“别废话了，咱们先吃饭吧。我都快饿死了。”

何聪道：“好。”

很快，十六个菜排满了桌子，包括鱼、龙虾、海螺、螃蟹、牛排、沙拉、蘑菇汤等等。

“哇”

众人都忍不住齐声赞叹。

李彩儿道：“这么丰盛的晚餐，如果播放出去，观众朋友们会不会觉得我们太奢侈？”

江淮摆摆手，道：“彩儿姐，这是人家芒果电视台的问题，咱们只负责吃就行了。”

----------------------------------------

第365章 游戏环节

何聪指着江淮道：“所有人当中，我看就你最坏。”

江淮道：“不敢当。比起你们节目组来，我就是个弟弟。”

何聪翻了个白眼，道：“谢谢夸奖。大家开动吧。”

众人立刻拿起筷子，吃了起来。

江淮率先拿起了一只螃蟹，三下五除二，就把螃蟹壳给剥了个干净，放在了沈清雅的盘子里。

沈清雅没有客气，沾了一下调料，放进了嘴里。

江淮问道：“怎么样？”

沈清雅道：“很鲜。你尝尝。”

江淮道：“你吃吧，我自己剥。”

看到两人的互动，何聪问道：“江淮，你给清雅剥螃蟹壳，是在立好老公的人设还是平常也这样？”

江淮吃了口牛肉，毫不犹豫的说道：“人设。在燕都收拾行李那个环节，我表现的不怎么样，这不得赶紧找补一下吗？”

黄世磊道：“江淮，我觉得你参加完这一期节目，估计会掉很多粉。”

江淮一脸自信的说道：“不会。我的歌迷和影迷，那绝对都是铁的。就算我表现的再怎么不堪，他们也绝不会逃跑。”

沈清雅点点头，道：“这一点说的没错。我老公抽烟喝酒打架骂人，粉丝们都能容忍，其他的小事儿应该更没有问题。”

李彩儿道：“是已经到了观众们的心里底线，已经跌无可跌了，对吗？”

沈清雅道：“对。”

“哈哈哈”

众人大笑。

何聪道：“所以，他刚刚确实是在立人设？”

沈清雅道：“那倒不是。有一次，我们吃螃蟹，剥壳的时候，我的手指不小心被扎着了，流了不少血。从那天起，只要吃海鲜，都是他帮我剥壳。”

“哇”

包静、李彩儿、田惠心同时发出了羡慕的声音。

田惠心碰了一下王玉风，道：“你看看淮哥多疼老婆，你好好学着点儿。”

王玉风连忙道：“我这就给你剥。”

黄世磊和汪强也赶紧拿起一个螃蟹，给老婆剥了起来。

何聪笑道：“你们改的真够快的。”

酒足饭饱，大家来到了一个大厅。

喝了会儿茶，黄世磊道：“时间不早了，咱们去休息吧。”

何聪道：“等等。我们的房间还没有分呢。”

黄世磊一愣，道：“什么意思？”

何聪道：“咱们这个酒店有四个档次的房间，分别是七十平的帝王间、五十平的豪华间、三十二平的标准间和二十平的普通间。”

黄世磊冷笑道：“我们有四个家庭，这里正好有四个标准的房间。老何，这是不是太巧了点儿？”

何聪摸了摸鼻子，道：“确实有点巧。”

江淮直截了当的说道：“老何，你就直接说吧。到底玩什么游戏？”

“哈哈哈”

众人大笑。

何聪伸出两根手指，道：“一共两个游戏。每个游戏的第一名积3分，第二名积2分，第三名积1分，第四名积0分。总分最高者住帝王间，然后以此类推。大家听明白了吗？”

众人齐声道：“明白。”

何聪道：“好。第一个游戏的名字叫做排序。刚刚一共吃了十六道菜，请你们按照服务员上菜的先后次序对它们进行排序。”

“什么？”

“不会吧？”

“谁会注意这个呀？”

众人纷纷惊呼出声。

只有江淮神情自若。

工作人员搬来了一个大白板，上面标注着十六道菜的编号，然后给了每个家庭一支笔和一张答题纸。

何聪笑道：“各位，答题时间只有一分钟。提醒一下，记不住就编吧，总不能空着。”

黄世磊骂道；“何聪，你们可真是够坏的。上菜的次序，别说没有人注意了，就算注意了，谁又能全部记住？”

何聪指向正在埋头答题的江淮，道：“这位不就记住了吗？”

“不可能。”

黄世磊问道：“江淮，你记下上菜的次序了？”

江淮放下笔，把答案交给何聪，笑道：“应该差不多。”

黄世磊道：“不是。你记这东西干嘛？”

李彩儿道：“不会是节目组提前向你通风报信了吧？”

江淮道：“如果是其他东西，我可能不会在意，唯独吃的东西例外。”

李彩儿问道：“为什么？”

江淮耸耸肩，笑道：“因为我小时候曾经好几次差点儿饿死在街头，所以对于食物，我总会特别的关注。”

众人一听，直接沉默了下来。

整个屋子里的气氛也变的沉重了不少。

沈清雅握了一下江淮的手。

江淮立刻察觉到不对，哈哈大笑，道：“不是？你们也太好骗了吧？跟你们开个玩笑而已。我是个孤儿不假，但这都什么年代了，再怎么着，也不至于被饿死。”

何聪道：“江淮，你这家伙太坏了，必须对你做出惩罚。”

江淮一愣，道：“什么惩罚？”

何聪晃了晃手上的答题卡，道：“你回答正确的个数按照百分之八十计算。大家觉得怎么样？”

众人齐声道：“好。”

江淮一脸无所谓的说道：“没问题。就算按照百分之七十，你们也赢不了。”

果然，江淮全对，其他三个家庭最好的也不过才填对了七个。

江淮哈哈大笑，道：“老婆，帝王间是咱们的了。”

黄世磊反驳道：“一般来说，越是嚣张的人，输的就越惨。”

江淮道：“那就试试好了。”

何聪道：“第二个游戏是听歌猜歌名。我们为大家准备了二十首歌，横跨过去二十年。你们听到歌曲后进行抢答。答对一首加一分，答错一首减一分。”

李彩儿喊道：“这不公平。”

黄世磊点点头，道：“确实不太公平。江淮两口子和玉风两口子都是歌手，我们能赢他们才是怪事。”

江淮立刻说道：“这事儿简单。我和玉风退出这个游戏，只让她们两位女士抢答，不就行了吗？”

何聪道：“这倒是个不错的办法。黄老师，你们觉得怎么样？”

黄世磊看向汪强，汪强道：“我没意见。”

黄世磊道：“那就这样吧。”

何聪道：“好。请江淮和王玉风退下。”

江淮拥抱了一下沈清雅，道：“老婆，加油。”

沈清雅轻声道：“你这家伙真是太坏了。”

----------------------------------------

第366章 科普千术

很快，听歌猜歌名的游戏结束了。

沈清雅回答对了八首，获得了第一名。

王玉风扼腕叹息，道：“这二十首歌，我几乎都知道歌名。如果不是我退出了，第一名肯定是我们的。”

黄世磊道：“玉风，你上当了，自己还没看出来吗？”

王玉风不解的问道：“我上什么当了？”

黄世磊指着江淮道：“这小子是故意把你弄下去的。”

王玉风道：“淮哥把我弄下去，他自己也下去了，有什么用？”

江淮得意的说道：“因为这二十首歌曲，我一首都叫不出歌名来。”

王玉风惊呼道：“这不可能。”

沈清雅笑道：“王哥，我老公是真的没有听过这些歌。之前他说从来不听流行歌曲并不是吹牛。”

何聪道：“江淮，你为什么不听流行歌曲？”

江淮道：“也不是不听。走到大街上，到底都是流行歌曲，想不听都难，我只是不往心里去。因为过多的旋律会影响到我的创作。还是那句话，我要创造流行，而不是流行什么唱什么。”

何聪竖起了大拇指，道：“好吧，你厉害。”

黄世磊道：“我觉得两个游戏太少了，应该再加一个。”

四个家庭中，黄世磊包静夫妇得分最低，要住最小的房间。

老奸巨猾的黄世磊自然不会甘心。

何聪道：“那不行。你这么做，对其他三个家庭不公平。”

黄世磊反驳道：“怎么不公平了？我这么大的年龄了，如果要求江淮或是玉风两口子把房间让给我们，他们好意思不让吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“好意思。”

“噗嗤”

何聪直接笑喷了，道：“黄老师，你以后说事儿要称呼清雅两口子，不要说江淮两口子。他什么德行，您还不知道吗？怎么可能给你面子？”

黄世磊摸了一下额头，道：“确实有点儿莽撞了。清雅，玉风，惠心，我就是厚着脸皮请求你们给我一个赢回来的机会。”

沈清雅笑道：“黄老师，如果要玩的话，您想玩什么游戏？”

黄世磊道：“扑克。谁抽到最大张，谁积三分，行不行？”

李彩儿道：“我同意。”

江淮道：“彩儿姐，三十多平的房间已经不错了。”

李彩儿道：“可我想住七十平的帝王间。”

江淮道：“我担心您的三十多平会变成二十平。”

李彩儿道：“无所谓了。赌一把试试呗。”

于是，四组家庭开始了第三个游戏。

何聪让工作人员拿来一副扑克，把它们打乱，平铺在桌子上，道：“大王最大，三最小，你们抽吧。”

黄世磊道：“等等。咱们一人抓三张牌，谁赢的次数多，谁获胜，怎么样？”

众人齐声道：“可以。”

很快，三个家庭各自抓了三张牌。

江淮微笑着说道：“对不住了，各位，你们都输了。”

李彩儿不解的问道：“什么意思？”

江淮没有解释，直接抽了三张牌，亮了出来。

赫然是大王、小王和红桃2，全部都是最大的。

黄世磊惊呼道：“我靠，怎么回事儿？”

田惠心道：“这就是传说中的抽老千吗？”

何聪道：“提前声明，我没有做江淮的托儿。”

江淮笑道：“等会儿跟你们解释，先判定胜负吧。”

很快，胜负出来了。

黄世磊夫妇再次垫底。

四个家庭的名次没有半点儿变化。

黄世磊无奈的说道：“好吧，我死心了。江淮，你到底有没有抽老千？把话说清楚。”

江淮笑道：“一点小手段罢了。闲着没事儿，我给你们科普一下千术吧。所谓十赌九炸，这并不假。就拿这副扑克来说，你们想要什么，我就能给你们什么。”

何聪惊讶的说道：“真的假的？我要三个A，行不行？”

江淮耸耸肩，道：“当然行。你们谁来洗牌？”

汪强道：“我洗。”

令大家没有想到的是汪强竟然也是一个玩扑克的高手，洗个牌竟然玩出了花。

李彩儿一脸的惊愕，道：“老汪，解释一下，怎么回事儿？”

汪强把洗乱的扑克放到桌子上，道：“我年轻时候不学好，曾经跟人学过一个月的赌术。后来被我爸拽回来，狠狠地修理了一顿，以后就再也没有玩过了。”

李彩儿道：“看不出你还有这么一段经历。”

沈清雅笑道：“彩儿姐，男人有很多故事是不想让我们女人知道的。比如他，我也不知道他会千术。”

黄世磊道：“当个乐子没问题，只要不沉迷赌博就好。江淮，你可以开始表演了吗？”

江淮道：“当然。何老师，你要不要再洗一下？”

“好。”

何聪一把抓过牌，来回插了十多张，把四个A全部放在一起，还让摄影师拍了个特写，这才将扑克交给江淮，道：“可以了。”

江淮问道：“让我怎么发？”

何聪道：“从我开始，四个人依次发牌。”

江淮点点头，把十二张牌发了下去，微笑着说道：“何老师，您是三个A，后面依次是三个K，三个Q，三个J。”

“不可能。”

何聪掀开自己面前的扑克，赫然是三张A。

黄世磊等人也掀开了其他扑克，与江淮说的一模一样。

“我靠。”

“天呢，不敢相信。”

“这是怎么做到的？”

.......

众人发出一阵惊呼。

江淮淡淡的说道：“你们知道这副牌代表着什么吗？”

何聪问道：“代表什么？”

江淮道：“任何一个赌徒拿到里面的任何一副牌，都会忍不住倾尽所有的加赌注，最后的结果就是有三个家庭会妻离子散，家破人亡。”

前世作为社团老大，江淮的赌术在道上就已经是数一数二的了。

现在他功夫天下无双，速度比前世快了不知道多少倍，赌术自然是水涨船高。

何聪点点头，道：“确实。拿到这样的牌，谁都敢往死里加注。”

汪强道：“也就是说，如果淮哥做荷官，那么他想让谁赢，谁就能赢。这太可怕了。”

王玉风问道：“淮哥，您到底是怎么做到的？”

江淮笑道：“就是四个字，眼疾手快。普通人练个五六年基本上就能达到我这个程度。我再给你们表演一个。”

----------------------------------------

第367章 这就把我的房间抢走了?

拿起扑克牌，江淮随意洗了一下，平铺在桌面上，道：“各位，说吧，你们想要什么，我就给你们什么。”

黄世磊道：“这么牛。我要黑桃八。”

江淮掀起第一张牌，赫然是一张黑桃八。

“天呢。”

“太吓人了。”

“如果不是亲眼所见，打死我都不相信。”

......

众人再次惊呼。

江淮道：“老婆，你想要什么？”

沈清雅道：“大王。等等，我要自己掀牌。”

江淮做了个请的手势，沈清雅掀开第一张牌，果然是一张大王。

“我要红桃3.”

“我要黑桃3。”

“我要方片10.”

.......

不管众人要什么，江淮的第一张牌都能给到他们。

李彩儿突然说道：“我要大王。”

众人都是一愣。

谁都知道沈清雅已经要过大王了，怎么可能出来第二张？

但是江淮却丝毫没有迟疑，直接掀开了第一张牌。

所有人都喊了起来。

“大王。”

沈清雅看向自己手中的牌，发现大王已经不见了。

“你什么时候从我手中拿走大王的？”沈清雅惊讶的问道。

江淮呵呵一笑，道：“老婆，你确定我拿走你的大王了吗？”

沈清雅一愣，再次看向自己手中的牌，发现大王又回来了。

“我靠。”

“太神了。”

“我的眼睛是瞎了吗？”

“这到底是千术还是魔术？”

......

大家都忍不住发出哀嚎。

江淮呵呵笑道：“我从来没有进过赌场，只是偶尔学到了一点儿千术。即使如此，我都能掌控整场赌局，更别说那些赌术高手了。”

何聪道：“所以说，我们永远不要沾赌。”

众人都点了点头，齐声道：“对。”

游戏环节至此全部结束。

何聪道：“好了，现在大家可以回房休息了。”

黄世磊道：“老何，我想看一下江淮两口子的帝王间，没问题吧？”

江淮立刻接口道：“有问题。黄老师，帝王间现在属于我们，你问老何是啥意思？”

何聪笑道：“确实。现在那是人家的房间，我同意也没用。”

黄世磊道：“那行。江淮，让我们去见识一下，行不行？”

江淮嘿嘿一笑，道：“不行。私人领地，不允许任何人进入。”

黄世磊指着江淮，笑骂道：“你丫的太不给面子了吧。进去看一下怎么了？”

李彩儿附和道：“就是。江淮，这才多长时间没见，你怎么这么小气了呢？”

江淮道：“主要是黄老师太狡猾。他要是进去了，指不定使什么坏呢。”

黄世磊眼珠子一瞪，道：“胡说八道。清雅在这里，我能使什么坏？”

江淮点点头，道：“这倒也是。拿走吧。让你们看看七十平的帝王家有多牛？

众人一起来到了酒店最高层的帝王间。

打开门，只见里面的装饰非常豪华，床、沙发、灯具等等全部都是欧洲最顶级的品牌，就连墙上挂的油画都是出自名家手笔。

“哇，这里装修的太棒了。”

“快看化妆室，好大。”

“我的天，浴室里竟然有个超大号的浴缸。”

“如果我能住在这里就好了。”

......

众人齐齐赞叹。

黄世磊咳嗽一声，道：“我刚刚看了一下，这个帝王间有两个卧室三张床，我觉得刚好可以让清雅、彩儿和我老婆住。小田住的是豪华间，所以她就用不着了。”

江淮呵呵一笑，道：“老黄同志，作为一名老师，你不觉得自己刚刚说的话非常不合适吗？”

黄世磊摇摇头，道：“我没觉得。江淮，作为一个大老爷们，你应该不会和两位女士争夺房间吧？”

李彩儿咳嗽一声，拉起沈清雅的手，道：“清雅，我想跟你住一起好好说说话，行吗？”

沈清雅笑道：“当然。彩儿姐，静姐，你们就住在这里吧。”

李彩儿高兴地说道：“太好了。我就知道你是个好妹妹。”

包静道：“那就谢谢了。我还从来没有住过这么好的房间呢。”

江淮连忙道：“等一下。两位女士，我好像还没同意让呢？”

黄世磊道：“江淮，你同不同意不重要。只要她们三个同意就行了。你放心，我不会让你吃亏的。这样，我和老汪住在三十来平的标准间，普通间就让给你一个人了。”

说完，黄世磊直接把自己的钥匙塞到了江淮的手里。

江淮拿着钥匙，一脸懵比的问道：“我就这么从一个七十平的帝王间变成了二十平的普通间？老何，这是不是违反你们节目组规定了？”

何聪摇摇头，道：“只要你们自己同意，房间随便换。”

江淮大叫道：“我不同意。”

“哈哈哈哈”

看到江淮那可怜兮兮的表情，众人笑的前仰后合。

何聪示意摄影师关闭镜头，道：“行了，今天的拍摄到此结束。换房间的事情，你们是认真的吗？”

黄世磊摆摆手，道：“算了吧。把人家刚结婚的小两口拆开不合适。”

沈清雅道：“黄老师，咱们要在这里呆四天呢。你就忍心让静姐跟你窝在一个二十平的房间里呀？老公，你说呢？”

江淮点点头，道：“黄老师，不要推辞了。刚刚是为了节目效果，我一个大老爷们儿，就是去外面睡在排椅上都行。”

“这个帝王间的确非常适合女士，最起码化妆间够大。”

黄世磊道：“你真心的？”

江淮莞尔道：“我平常很小气吗？”

黄世磊道：“行，那就谢谢了。”

第二天早上六点，江淮醒了过来，正要给沈清雅发一条出去练功的短信。

没曾想外面响起了一阵敲门声。

打开门一看，赫然是穿着一身运动服，手握宝剑的沈清雅。

江淮笑道：“老婆，可以呀，练功比我还勤呢。”

沈清雅道：“那是当然。别废话了，赶紧洗漱，换衣服。”

江淮道：“马上。”

五分钟后，江淮换上运动情侣装，与沈清雅乘着电梯来到了楼下。

刚到酒店门口，就碰到了何聪和节目组的几位工作人员。

何聪问道：“你们这是要去晨练吗？”

江淮道：“对。”

何聪心中一动，道：“能不能让我和摄影师跟你们一起？”

江淮笑道：“您要是觉得有意思，那就跟着好了。”

何聪高兴地说道：“太好了。小赵，小吴，你们带好装备跟着我。”

----------------------------------------

第368章 早上的晨练

两个年轻的摄影师答应一声，扛着摄影机，跟着三人跑步来到了一个小广场。

江淮道：“老婆，你先把咏春拳打一遍，我看看有没有长进?”

沈清雅点点头，道：“好。”

把长剑放到一边，沈清雅深吸一口气，扎了一个二字钳羊马，开始练了起来。

问手、側绑手、日字冲拳、挑手、暗打、正撑脚、阔肘、桥底锤、伐手...

与那些表演性质的咏春拳不同，沈清雅的咏春拳非常缓慢，但是每一拳每一脚都充满了力量，哪怕是隔了五米，何聪都能听到拳劲所发出的呼呼风声。

很明显，沈清雅已经练出了整劲。

看到打拳的沈清雅目光如电，面色冷厉，何聪实在是无法将此时的她与平日里娇滴滴的模样联系到一起。

整整打了八分钟，沈清雅才将这套咏春拳打完，问道：“老公，怎么样？”

江淮笑道：“算你勉强入门了？”

沈清雅不乐意了，道：“入门就是入门，没有入门就是没有入门，什么勉强入门？”

江淮道：“勉强入门的意思是两条腿刚刚跨过门槛儿。”

沈清雅笑道：“明白了。你要不要看看我的剑法？”

江淮摇摇头，道：“剑法没啥好看的，咏春拳才是你的根本。行了，我们各自晨练吧。”

何聪一听，立刻将目光放到了江淮身上。

与沈清雅不同，江淮并不练招式，而是练架子。

先是五分钟的无极桩，再来五分钟的三体式，然后是五分钟八卦桩......

半个小时下来，江淮一共练了六种不同的桩功。

何聪虽然不懂功夫，但他能看的出来江淮的每一个桩功动作似乎都蕴含着恐怖的力量。

练完桩功后，江淮走到一棵粗壮的大树前，用身体的各个部位朝着大树不住的撞击。

此时，沈清雅已经练完咏春拳和剑法了，额头上满是汗水，但精神却无比的旺盛，尤其是一双眼睛锋芒毕露，宛如利剑。

这是功夫入门之后才有的表现。

不得不说，沈清雅确实很有练功的天赋。何聪向沈清雅竖起了大拇指，道：“清雅，你的功夫真是太厉害了。”

沈清雅笑道：“刚刚入门而已。用我老公的话讲，再苦练十年，才可能有所成就。”

何聪问道：“没有长时间的练习，你肯定练不到这个地步。为什么要这么刻苦？”

沈清雅莞尔道：“是为了能够吃好东西。”

何聪一愣，道：“什么意思？”

沈清雅解释道：“以前为了保持身材，我这也不能吃，那也不能吃。和我老公在一起后，他对我这种减肥方式极为反对，于是便教我练拳练剑来减肥。按照他的话讲，只要保证每天练功一小时，不仅能够锻炼身体，还能抵消掉食物的热量，保持身材。”

“我本来还有些将信将疑，后来试了一下，发现竟然是真的。”

“为了能够满足口腹之欲，过去一年多，我几乎每天都要练习一小时的咏春拳。”

“现在基本上已经习惯了，若是让我一天不练，我还挺难受的。”

何聪道：“跟一个功夫大师生活在一起，好处真是太多了。我看到江淮都撞了十五分钟的树了，他每天都这么练功吗？”

沈清雅点点头，道：“功夫到了我老公这个境界，不管你能想到什么样的动作，他都能给你完美的打出来，所以他从来不练套路，只练基本的桩功，还有就是用撞树、打木人桩等方法来打磨身体。”

何聪赞叹道：“这小子真是太厉害了。”

沈清雅看了看表，喊道：“老公，时间不早了，我们该回去吃早餐了。”

“好。”

江淮答应一声，连续用肩膀向大树撞了三下。

两个人才能环抱的大树竟然被他给撞的晃动不易，树叶簌簌而下。

何聪惊呼道：“我靠，牛比。”

沈清雅得意的说道：“这根本不算什么。如果我老公全力出手，不出二十分钟，这棵树能被他打断。所以我最担心的就是他跟人打架。不是怕他受伤，而是怕他一不小心会把人给打死。”

何聪一听，直接无语。

回到酒店，江淮和沈清雅回房间简单的洗漱了一下，来到了二楼餐厅。

随意挑了些早餐，两人和刚刚过来的黄世磊包静夫妇坐到了一起。

黄世磊问道：“你们这是晨练去了？”

江淮点点头，道：“练了一个小时的功夫。”

黄世磊竖起大拇指，道：“厉害。”

江淮笑道：“正常操作。”

包静惊讶的问道：“清雅，你吃这么多东西呢？不怕自己的身材走样吗？”

沈清雅道：“我已经很长时间没有忌口了。只要天天练功，我就不需要节食，想吃什么就可以吃什么。”

包静顿时双目放光，道：“练咏春拳能瘦身？”

沈清雅笑道：“当然。不管是内家拳还是外家拳，只要你肯持之以恒的每天练习，都能达到瘦身塑形的功效。”

包静问道：“我能不能学？”

沈清雅看向江淮，江淮道：“静姐，学拳不是一件容易的事情。在录制节目期间，如果你想学，可以和我们一起去。我每天教您一点儿，您能学多少学多少。”

包静点点头，道：“太好了。要不要交学费？”

江淮道：“一箱老黄同志珍藏的好酒就行。”

黄世磊眼睛一瞪，道：“想得美。”

江淮一愣，道：“我靠，你还有真藏有上年份的好酒呀？”

黄世磊一拍额头，懊恼的说道：“我怎么这么笨。”

江淮不由莞尔。

贝加尔湖是全世界最大的淡水湖，周围绿树如茵，环境优雅。

当地政府进行了有限度的环境开发，成为蓝星著名的旅游经典。

《夫妻的完美旅行》剧组没有哄他们，除了做几个小游戏之外，基本上就是玩。

什么摩托艇、香蕉船、滑翔机，江淮带着沈清雅彻底放飞自我，把能玩的都玩了个遍，丝毫没有顾忌节目录制。

----------------------------------------

第369章 写歌？拉倒吧

望着从滑翔机上下来的江淮沈清雅，黄世磊道：“老婆，你有没有发现江淮两口子和王玉风两口子的区别？”

包静一愣，想了一会儿，道：“你是说江淮和清雅要比他们放的开，对吗？”

黄世磊点点头，道：“没错。实力派艺人和偶像派艺人的区别就在这里。偶像派艺人希望自己在镜头下永远都是一副光鲜亮丽的模样，所以王玉风和田惠心始终放不开。而江淮和清雅就不一样了，不管有没有镜头，两人都是随心而为。想玩什么，就玩什么。”

包静看了一眼远处在湖边手挽着手走路的王玉风夫妇，又看了一眼玩的喜笑颜开的江淮夫妇，道：“还真是。老公，这是为什么？”

黄世磊道：“还能为什么？粉丝呗！王玉风田惠心是偶像派，需要立人设，讨好粉丝。江淮沈清雅不需要讨好粉丝，因为他们是实力派艺人。只要作品好，粉丝喜欢，那就一切OK了。”

包静道：“这个差距还真是够大的。”

下午，摄制组租了一条游轮，带着四个家庭畅游贝加尔湖。

望着眼前的美景，沈清雅道：“真漂亮。老公，你不是整天吹嘘创作歌曲跟吃饭喝水差不多吗？你能不能写一首关于贝加尔湖的歌曲？”

江淮一愣，道：“你是觉得我有神经病吗？”

沈清雅问道：“什么意思？”

江淮道：“我是来游玩的，不是来工作的。闲着没事儿，写什么歌呀。”

李彩儿笑道：“江淮，写不出来就是写不出来，没必要用这种不屑的语气来表明自己有多厉害。”

黄世磊附和道：“就是。”

江淮莞尔道：“你们这激将法用的真是烂透了。”

沈清雅道：“老公，我相信你肯定能写出来。要不然，试一下？”

江淮道：“写歌太费脑子，我还是觉得钓鱼更适合我。”

何聪道：“江淮，你若是能写出歌来，我就让剧组准备材料，咱们晚上去奥利岛来个篝火烧烤晚宴。”

《夫妻的完美旅行》想要获得极高的收视率，必须要有爆点。

若是江淮能够创作出一首经典歌曲来，那对节目来说，绝对是一件好的不能再好的事情。

黄世磊一拍大腿，道：“江淮，为了烧烤晚宴，你一定得弄出一首来。不好听也没关系。”

王玉风攥起拳头，道：“淮哥，以您的创作能力，只要想写，肯定没问题。”

其他人也都纷纷表示相信江淮。

江淮撇了撇嘴，道：“你们这是赶鸭子上架呀。我敢打赌，就算我不写歌，烧烤晚宴该举行还得举行。老何，我说得对吗？”

何聪呵呵笑道：“怎么可能？”

江淮切了一声，道：“我都看见车上有烧烤用的架子了。摄制组的导演组少了好几位，他们上午就应该去安排了吧？”

何聪无奈的说道：“我真是墙都不服就服你呀。没错，你猜对了。”

江淮哈哈大笑，道：“我就知道你在玩空手套白狼的把戏。”

何聪道：“不写就不写，我们还不稀罕听呢。”

江淮想了想，道：“老何，要不这样。我写一首关于贝加尔湖的歌，如果你们觉得不错，就给我换一个房间，我想住豪华间。”

何聪眼睛一亮，道：“我这就给导演打电话。”

很快，导演陈康安做出了回复，表示可以。

黄世磊道：“江淮，能搞定吗？要不然，你去里面好好想一下。我可告诉你，我能不能住进豪华间就靠你了。”

江淮白眼一翻，道：“黄老师，打住。您知道吗？一直以来我都觉得自己的脸皮在圈子里算是够厚的了，可与您一比，我发现自己好像还差得很远。”

黄世磊不以为杵，笑道：“抬举了。谁不知道我们的淮哥是全国脸皮最厚的人？在这方面，你江淮绝对是打遍天下无敌手。”

江淮道：“不，不，不，您黄老师桃李满天下。在脸皮方面，我还有很大的进步空间。不过，我有信心，未来十年之内，一定超越您。”

黄世磊摆摆手，道：“江淮，你就别客气了。你早就已经超越我不是一星半点儿了。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

听到两人的对话，众人忍不住大笑。

在湖中飘荡了两个半小时，节目组抵达了奥利岛。

众人这才发现，原来这里竟然是游客的聚集区。

“是淮哥和清雅姐。”

“还有何老师、黄老师他们。”

“我知道了，他们是《夫妻的完美旅行》剧组。”

“太棒了，想不到出来旅游还能见到我的偶像。”

.......

奥利岛上差不多有一百多个游客。

看到众明星后，一个个都激动不已，纷纷去找他们合影。

如此一来，立刻显示出了大家的人气高低。

江淮和沈清雅的人气最高，几乎有一半的游客排队聚集在了他们身边。

紧接着是黄世磊和何聪，再次是王玉风和田惠心。

李彩儿虽然是影后，但是人气和热度都不如其他人。

合完影，众人跟着剧组来到了一片空地。

此时已经是下午六点半了，刚好可以忙活吃饭。

烧烤用的工具、食材、调料等东西，剧组都已经准备好。

四个家庭分工合作，有的切肉，有的穿串，有的点炉，忙的不亦乐乎。

一直忙活了一个多小时，第一批烤肉终于搞定了。

大家一边聊天，一边吃了起来。

何聪道：“在节目录制前，我们在网络上搞了一个活动，收集了网友们关心的一些问题。”

黄世磊嚼着烤肉，嘟囔道：“你想问就问，别这么多废话。”

何聪笑道：“好吧。第一个问题，你们介意男方有红颜知己或是女方有蓝颜知己吗？汪老师，您先回答。”

汪强摇摇头，道：“不介意。彩儿有很多异性朋友，他们跟我的关系也非常好。”

何聪道：“不是。这个蓝颜知己的意思就是比朋友要亲密的多。比如你们吵架了，她会跑到对方那里去寻求安慰。又或是工作不顺心，会去找他一起去酒吧喝酒。”

----------------------------------------

第370章 江淮开车

汪强皱眉道：“这跟恋人有什么区别吗？如果是这样，那我肯定接受不了。”

李彩儿不满的说道：“有什么接受不了的？你们男人也太小气了吧？又不是出轨？”

黄世磊道：“彩儿，这不是小气不小气的事儿，而是我们无法容忍自己的另一半与其他男人太过亲密。这就像你们看到自己的丈夫与其他女人关系亲密，会吃醋一样。”

何聪道：“这么说，黄老师也无法接受？”

黄世磊道：“接受不了。”

何聪看向王玉风，王玉风道：“我也不能接受。”

李彩儿撇撇嘴，道：“你们都是小心眼。江淮，你呢？”

江淮道：“这点小事儿，我能接受。”

黄世磊道：“为什么？”

江淮呵呵笑道：“我相信清雅。”

包静道：“问题是你相信那个蓝颜知己吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然不相信。我的意思是我能容忍清雅有蓝颜知己的存在，但会先把对方的第三条腿打断。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

听到江淮的话，众人直接笑喷了。

沈清雅打了江淮一下，嗔道：“胡说什么呢？这是要播出的。”

李彩儿道：“江淮，你太让我失望了。我原以为你是个大气的人，肯定不会介意的。”

江淮道：“彩儿姐，我一直认为夫妻双方在与异性接触时，必须保持一定的距离。要知道，最了解男人心思的永远都是男人。如果那个所谓的蓝颜知己对你们一点儿想法都没有，我可以明确的告诉你们，你们压根儿就成不了闺蜜。”

黄石磊一拍大腿，道：“江淮说的没错。这就像红颜知己，若是不对那个女的有色心，我们根本不会搭理他。”

江淮笑道：“确实如此。我的总结就是我可以拥有女性朋友，但绝对不能有红颜知己。同样，清雅可以有男性朋友，但绝对不能有蓝颜知己。”

李彩儿问道：“清雅，你怎么看江淮的话？”

沈清雅直截了当的说道：“我不需要蓝颜知己。我只要有江淮就够了。”

“呜...”

众人纷纷起哄。

何聪笑道：“清雅，你这狗粮撒的，我也是服了。第二个问题，遇到了家庭矛盾，你们是怎么处理的？一般都是谁先认错？请四位妻子回答。”

包静道：“不需要认错。吵完之后，很快就好了。”

李彩儿点点头，道：“夫妻之间吵架很正常。一般都是吵过去就算了，不会留着过夜。”

田惠心道：“我们也差不多。”

何聪望向沈清雅道：“清雅，你呢？”

沈清雅道：“我们从未吵过架。”

包静惊呼道：“真的假的？你们怎么可能不吵架呢？”

黄世磊笑道：“清雅，你们不会是搞人设吧？”

沈清雅道：“真不是。家里的事情，江淮从来不管，一切都是我拿主意。如果发生矛盾，还没等吵架呢，他就不见人了。半小时后，他再回来，那时候我已经消气了。所以，从结婚，不，应该是从谈恋爱到现在，一次架都没吵过。”

“哇。”

“太幸福了。”

包静、李彩儿和田惠心都发出了赞叹的声音。

黄世磊问道：“江淮，你小子怎么忍住不吵的？”

江淮耸耸肩，道：“为一些鸡毛蒜皮的事儿吵架，那不是我的风格。不管吵赢还是吵输，结果都是两口子生气，何苦来哉。因此我只要一看到她的脸色不对，就立刻闪人。等她差不多了，我再回来哄哄她，事情也就过去了。”

黄世磊道：“你不觉得委曲？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然委曲了，所以我一般都会在晚上把仇给报了。”

沈清雅脸色顿时变得通红，羞恼道：“江淮，你给我闭嘴。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

只有汪强有些不明白，还傻不拉几的问道：“晚上怎么报仇？”

众人先是一愣，接着笑声更大了。

李彩儿在他耳边轻声说了两句，汪强恍然大悟，向江淮竖起了大拇指，道：“厉害。”

何聪呵呵笑道：“江淮，咱们这是个非常正经的节目，能不开车还是不开车的好。”

江淮故意露出一脸茫然的样子，道：“我的意思是逼清雅去练拳。趁着教她拳法的时候，狠狠地训她一顿，以泄我的心头之恨。刚刚你们想哪去了？太不健康了吧？”

“噗”

众人忍不住再次爆笑。

这个解释也是服了。

何聪道：“好吧，江淮，你赢了。第三个问题问的是两对年轻人，怎么看待拍吻戏和床戏？”

田惠心毫不犹豫的说道：“这都是工作，我们能够理解。”

黄世磊道：“惠心，如果你去片场探班，刚好看到玉风在和女主角拍吻戏，你不会觉得不舒服吗？”

田惠心道：“不会，我之前还把他的吻戏集锦给来回看了好多遍呢。”

江淮呵呵笑道：“我靠，你们的心可真大。我就受不了这个，所以从来不接有吻戏和床戏的剧本。”

王玉风苦笑道：“淮哥，您和清雅姐有资本不接这种剧本，我们不行。”

田惠心道：“没错。如果一碰到吻戏和床戏就不接，不出一年，我们就会在圈子里销声匿迹。”

黄世磊点点头，道：“所以说，江淮，你是纯属站着说话不腰疼，根本不知道普通演员的难处。”

江淮反驳道：“老黄同志，你这就冤枉我了。我只是自己不接吻戏和床戏，从未劝过其他艺人不接这种戏。说实话，我和清雅都有点儿矫情。既然选择了这一行，就应该做出一些牺牲。只是我们犯不着委屈自己，毕竟...我们太有钱了。”

“噗”

何聪忍不住直接把口中的果汁给喷了出来。

黄世磊拿起一个用过的餐巾纸，揉成纸团，打了过去，骂道：“你丫的太气人了。”

其他人也都笑的不行。

王玉风的眸子里则闪过了一丝感激。

他知道江淮这么说主要是为了给自己两口子解围。

何聪道：“江淮呀江淮，我敢肯定，你这话一出来，肯定会有无数网友骂你是在炫富。”

----------------------------------------

第371章 烤串的故事

江淮毫不在意的说道：“骂呗！我以前经常骂那些富豪，后来我再也不骂了。因为我发现了一个道理，凡是骂别人富的人一定都是些生活中的失败者。就像以前的我一样，连饭都吃不饱，只能靠骂那些富人来掩饰自己的无能和失败。说起来，挺悲哀的。”

黄世磊笑道：“你小子是要把挨骂进行到底呀。”

何聪道：“刚刚只是开个玩笑。如果是别人炫富，挨骂是肯定的。但是江淮或是清雅炫富，没人会骂他们。两年捐款四十多亿，这简直吓死个人。对了，有网友问，你们为什么要捐这么多钱？后面还有个附加的括号，不要说什么爱慕虚荣，没有人会因为虚荣捐这么多钱。江淮，清雅，谈谈吧。”

沈清雅指了指江淮，道：“我比他差远了，还是他说吧。”

何聪道：“江淮，正经一点儿回答。”

江淮笑道：“首先我没有大家想象中那么高尚。我捐钱的前提是自己已经拥有了可以让我挥霍一生的财富。如果捐了钱让我成了穷人，那我肯定不会做。”

何聪道：“不对。我听清雅说过，你刚出狱的时候，一分钱都没有。后来赚到了一千多万，第一件事情不是留给自己，而是去建造了孤儿院。这是为什么？”

江淮摆摆手，道：“不矛盾。在我心里，孤儿院就是我的家，院长就是我的母亲，那些孩子就是我的弟弟妹妹。我赚钱了，给家人改善一下生活环境，很正常。”

何聪点点头，道：“我都快让你说哭了。好吧，你继续。”

江淮想了想，道：“咱们正在吃烤串，我就给你们讲两个关于烤串的故事吧。”

“与普通人家不一样，我们这群孤儿一年到头是吃不到烤串的，但是我们有自己的办法，就是夏天去烧烤摊上吃人家剩下的。对我们来说，那几乎是最美味的东西。”

“可任何事情总有例外。我清楚的记得，那年夏天，我们四个小孩分头去吃烧烤。”

“一人一个摊，哪个桌子上的主人走了，我们就在老板收拾桌子前抢几串吃。”

“结果我一个小伙伴因为太着急，吃了几串之后，才发现对方只是送人，而不是回家。”

“他们是五个混混，每一个都纹着身，还喝了不少酒。”

“虽然我那个小伙伴已经跪下道歉了，但他们还是不放过他。”

“五个混混抽出皮带，把我那个小伙伴打的头破血流，遍体鳞伤。”

“周围的人怕引火烧身，别说阻拦了，连劝一句的人都没有。”

“我们三个的摊子离得不远，听到惨叫声，赶紧跑了过去。”

“我们四个孩子当中，最大的是我九岁半，最小的只有七岁，哪里会是他们的对手？”

“后来我看到了老板切羊肉的刀，就跑过去，拿起刀，砍在了一个混混的肚子上，我自己也被他给踹飞了。”

“你们知道吗？当时所有人都傻了。只有我那三个小伙伴爬起来，跑到老板那里，各自拿起了一把刀。”

“呵呵，我们四个小孩挥舞着刀，追了五个混混三条街，硬是砍伤了三个。”

“你们知道最搞笑的是什么吗？即使我们在跟那五个混混拼命，手里还依然死死的拿着几串肉串。”

“把他们打跑之后，我们就美美的吃了起来。”

“回到孤儿院，我们也没有敢和红丽妈妈说，而那几个混混也没有来找我们的麻烦。”

.....

听到这里，众人的脸上都有些凄然。

相比江淮这样的孤儿，他们的童年无疑要幸福的多。

哪怕年龄最大的黄世磊都从来没有饿过肚子。

他们实在无法想象，是什么让四个不到十岁的孩子有勇气拿着刀跟五个人高马大的混混拼命。

江淮呵呵一笑，继续说道：“第二个故事是我的亲身经历。”

“十六岁从孤儿院出来，我跑去打工，全身上下一分钱都没有。”

“由于不到十八岁，那些老板也不敢雇佣我，于是我只能用老办法去弄烤串吃。”

“可是年龄大了，脸皮有点儿薄，不好意思再像小时候那样了。”

“我就想了个办法，冒充他们的弟弟过去吃饭，只是路上堵车，所以来晚了。本着不浪费的原则，我把桌子上剩下的串打包带走。”

“连续一个多星期，我都成功的搞到了烤串。”

“但是很快悲剧发生了。”

“一个四十多岁的阿姨把手机给落在了桌子上，刚好发现我正在拿着袋子装烤串。”

“你们知道当时有多尴尬吗？我特么恨不得找地方钻进去。”

“这位阿姨听完老板的话后，一把夺过我的烤串，全都扔进了垃圾桶里。”

黄石磊眼圈通红，一拍桌子，骂道：“靠，混蛋。”

李彩儿道：“太可恨了。”

其他人也是愤愤不平。

江淮摆了摆手，道：“听我把故事讲完。就在我低着头，准备迎接暴风雨来临的时候，那位阿姨对老板说我是她的表弟，让他重新烤一斤羊肉。”

众人一听，才知道自己误会对方了。

江淮道：“很快，一斤羊肉上来了。我什么都没说，拿起羊肉串就吃了起来。她也没说话，拿了瓶可乐放在我面前。吃着吃着，我的眼泪鼻涕哗哗的往下流。”

“说实话，像我这种人，从小到大不知道受过多少责难。被人骂几句，被人打几顿，我压根儿不会放在心上。你就是把我打死，我都不会掉一滴眼泪。”

“独独这种对我好的人让我最为害怕，因为我不知道自己该怎么和他们相处。”

“喝完可乐，吃完烤串，她问我，还饿吗？”

“我摇了摇头，说了声谢谢，转身向外跑去。”

“跑了没几步，她又在后面喊让我慢点儿。”

“我当时真的hold不住了，眼泪哗的一下，又流了出来。”

“我不知道自己能不能报答她，便给她磕了三个头，跑了。”

“现在想想，我特别后悔当时一直没敢看她的脸。”

......

----------------------------------------

第372章 贝加尔湖畔

尽管江淮说故事的时候，语气非常平淡，但听在众人耳边，却是让人心中感到无比的酸楚。

太可怜了！

江淮所经历的一切，就是让他们想都想不出来。

四女已经是泪流满面。

黄世磊等人也是双目通红。

江淮道：“我之所以讲这两个故事，不是为了获得大家的怜悯。而是想告诉大家，夏国还有七十三万孤儿。虽然他们现在的条件比我以前强了一些，但是想要吃个汉堡烤串，基本上是不可能的。”

“我为什么要捐钱建造孤儿院？就是希望能够给他们创造一个良好的生活和学习环境，让他们不要再经历我们这些人所经历的一切。”

“那样的生活，太苦太难了！”

“啪啪啪啪”

听到江淮的话，众人大为感动，纷纷鼓起了掌。

掌声过后，江淮呵呵笑道：“是不是又被我装到了？”

何聪道：“四十多亿的真金白银都掏出来了。如果这都是装，希望你能装一辈子。下面一个问题，请四个家庭分别回答，家里谁管钱？”

黄世磊道：“我们家是商量着来，没有谁管谁不管的说法。”

李彩儿指了指汪强道：“我们的财政大权都是他握着。”

何聪惊讶的问道：“真的假的？”

李彩儿得意的说道：“当然是真的。你们不要小看我老公，他的投资眼光非常准。十年前，他认为楼房肯定会暴涨，于是说服我把钱全部投了进去。去年年底，所有的楼房全都卖了，净利润百分之三百三十。”

“哇”

众人发出一阵惊呼。

王玉风道：“汪哥，您真是太厉害了。有时间，咱们交流一下投资心得。”

汪强笑道：“好。”

何聪道：“玉风，你们家也是你管钱吗？”

王玉风摇摇头，道：“我们基本上是各管各的。”

田惠心道：“我的钱大多都在我爸妈那里。”

众人一听，纷纷暗道，这是在为离婚做准备吗？

何聪立刻看向了江淮，江淮耸耸肩，道：“我的银行卡已经全部上交，只剩下了一张卡。钱不够，我就得向领导申请。哎，很惨的。”

沈清雅没好气的说道：“你要觉得委屈，可以收回去。”

江淮连忙道：“别，我对投资一窍不通，还是放你那里比较好。”

黄世磊笑道：“我算是看出来了。咱们四个家庭中，只有功夫天下无敌的江淮是个妻管严。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

沈清雅解释道：“我可不敢管他。他之所以把钱都交给我，是因为不想操心。”

江淮拍拍沈清雅的手，道：“用不着解释。老子就是喜欢被老婆管，就是喜欢做妻管严，怎么着吧？”

何聪竖起大拇指，道：“够霸气。”

接下来，何聪又问了不少问题，大家都一一做了回答。

最后，何聪道：“问题到此结束。江淮，你的新歌准备的怎么样了？”

江淮一愣，问道：“什么新歌？”

何聪瞪大了眼睛，道：“你不会忘了吧？”

江淮呵呵笑道：“开个玩笑，怎么可能会忘？”

沈清雅道：“你写出来了吗？我好像只看到你玩了，没见你动笔。”

江淮得意的说道：“一首歌而已，早就在我脑子里搞定了。老何，来把吉他。”

何聪心中大喜，道：“好嘞。小赵，赶紧给咱们江大歌神拿来吉他。”

很快，一个年轻人拿了一把吉他过来。

江淮接过吉他，调了一下音，道：“一首《贝加尔湖畔》送给大家。”

黄世磊惊呼道：“我靠，真写出来了，牛比。”

江淮道：“牛不牛比，听完了再说。”

说完，江淮弹起了吉他。

优美动听的旋律只响了十五秒钟，便停了下来。

沈清雅问道：“老公，怎么了？”

江淮苦笑道：“能不能给我一张纸和一支笔？曲子和歌词，我得稍稍整理一下。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人直接笑喷了。

沈清雅没好气的说道：“看你以后还敢不敢吹牛？”

江淮叹了口气，道：“这次真是丢人丢大了。”

实际上，江淮这么做完全是故意的。

从系统中兑换歌曲之后，无论是歌词还是曲子，都会被他完全掌握，根本不存在记不住的情况。

之所以这么做，主要是为了保护自己拥有系统的秘密。

如果真的将创作歌曲搞的和吃饭喝水一样简单，那已经完全超过了普通人的范畴，实在是太过逆天了。

搞不好会被人抓起来当小白鼠给解剖了。

因此江淮必须尽量把自己向普通天才的身上靠。

只有如此，才能万无一失。

拿来纸笔之后，江淮奋笔疾书，涂涂改改了多次，用了足足十分钟，这才搞定。

看到江淮终于完成了，何聪呵呵笑道：“江淮，你的牛还真是吹大了。”

江淮放下笔，道：“想当初，我在监狱里坐牢，心无旁骛，最牛比的时候一小时能写出三首歌。现在三小时能写出一首歌就谢天谢地了。由此可以看出，外面的世界真的不适合搞创作。”

黄世磊笑骂道：“江淮，你小子太凡尔赛了。一般的创作人，能用三个月的时间写出一首歌曲，就已经是运气好了。你小子用三小时创作一首歌，竟然还嫌弃自己退步了，简直岂有此理。”

江淮重新拿起吉他，道：“没办法，谁让我是天才呢？”

沈清雅道：“别吹牛了，赶紧唱。”

江淮道：“是，领导。请大家欣赏我这首新鲜出炉的《贝加尔湖畔》。”

明快优美的前奏响起。

尽管只是用吉他演奏，但依然让众人感到了一丝惊艳。

“在我的怀里，在你的眼里。那里春风沉醉，那里绿草如茵。”

“月光把爱恋，洒满了湖面。两个人的篝火，照亮整个夜晚。”

......

开口脆！

江淮的声音干净的就像是贝加尔湖中的水，清澈透亮。

又像是飘在天空中的云，空灵飘渺。

黄世磊禁不住颤抖了两下，伸出手臂，轻声对包静说道：“起鸡皮疙瘩了。”

包静点点头，道：“这首歌好听而且很有意境。”

黄世磊道：“这小子确实厉害。”

不仅仅是黄世磊夫妇，其他人也都是惊艳不已。

----------------------------------------

第373章 节目火了！

“多少年以后，如云般游走。那变换的脚步，让我们难牵手。”

“这一生一世，有多少你我，被吞没在月光如水的夜里。”

“多想某一天，往日又重现，我们流连忘返，在贝加尔湖畔。”

......

漂亮的歌词，优美的旋律，配上江淮纯净的声线，顿时将众人带到了一个宁静温暖的氛围之中。

汪强闭着眼睛，很是享受。

李彩儿忍不住赞叹道：“唱的真好。”

王玉风和田惠心两口子既是演员，也是歌手。

对于江淮的创作能力，两人从未有过质疑。

但是对于江淮的唱功，两人心中就要打一个问号了。

现在听到江淮细腻空灵的演唱，那个问号直接变成了感叹号。

这唱功比他们强太多了。

“多少年以后，往事随云走，那纷飞的冰雪，容不下那温柔。”

“这一生一世，这时间太少，不够证明融化冰雪的深情。”

“就在某一天，你忽然出现，你清澈又神秘在贝加尔湖畔。”

......

当最后一个音符落下，众人都还没有从歌曲的意境中回过神来。

直到江淮咳嗽了一声，众人才恢复过来。

“啪啪啪啪”

掌声响了起来。

何聪激动地说道：“太棒了。江淮，你这首歌太棒了。”

李彩儿道：“空灵、温暖、宁静。我太喜欢了。”

黄世磊道：“我有种预感。若是江淮把这首《贝加尔湖畔》发布出去，肯定会有无数的网友来这里旅游。”

江淮翘起二郎腿，得意的说道：“你们继续夸，千万别客气。”

黄世磊莞尔道：“你小子这德性，真不知道清雅怎么受得了你？”

江淮眉毛一挑，道：“这就叫萝卜咸菜，各有所爱。”

何聪问道：“清雅，你到底看上他哪里好？”

沈清雅道想了想，苦笑道：“我不知道。”

江淮道：“情不知所起，一往而深。如果能够知道自己喜欢对方哪一点，那就不是爱情了。”

沈聪鼓掌道：“说得好。江淮，你应该是先苦后甜的典型了。”

江淮点点头，道：“说实话，我很庆幸能够在最好的年纪遇到清雅，也很庆幸她能看上我这个毛病一大堆的混蛋。也许这是老天对我的恩赐吧。”

沈清雅握了一下江淮的手，道：“你又何尝不是老天对我的恩赐？”

两人目光相对，同时笑了出来。

何聪连忙道：“千万不要再撒狗粮了，我实在是受不了。”

江淮嘻嘻笑道：“其实我也挺讨厌看这种两口子在节目里撒狗粮的情节，总感觉有些假，而且太矫情。让我说，直接删掉，不要出现在正片里。”

何聪道：“那可不行。你们两个完全是真情流露，看起来并不尬。不说这些了，咱们这里吉他、钢琴都有，谁能再来一曲？”

李彩儿笑道：“老公都唱了，下一个肯定是老婆呀。”

沈清雅大方的说道：“我想唱一首《往后余生》。”

何聪道：“清雅，这好像是你第一次唱这首歌吧？”

沈清雅道：“是的。老公，你给我弹钢琴。”

江淮点点头，道：“好。”

接下来，众人都拿出了自己的真本事，陆续登台献唱，就连汪强和李彩儿都忍不住合唱了一首经典港岛情歌。

在贝加尔湖玩了几天，节目组带着众位明星来到了一望无际的大草原。

骑马、摔跤、跳舞、吃全羊、喝牛奶，众人玩的很是痛快。

星期日晚上八点，《夫妻的完美旅行》第一期上线了。

最高收视率突破了4.52%，平均收视率3.71%，网络播放量仅仅在二十四小时的时间里，就突破了三亿。

有不少粉丝来回看了不下十遍。

江淮和沈清雅无疑最是吸引众人的眼光。

一百五十分钟的片子，两人出现的时长高达一百一十分钟，远远超过了其他三对。

没办法，两人太有戏了。

朗诵《少年夏国说》、练习拳法、唱新歌《贝加尔湖畔》，这些事情单独摘出一个放在任何一款综艺节目中，都能当做宣传的炸点。

黄世磊夫妇和汪强夫妇的相处模式也得到了网友们的好评。

唯独王玉风和田惠心遭到了大家的群嘲。

与其他三对相比，两人的相处太刻意了，很多镜头明显就是在摆拍，演的痕迹过于浓烈。

评论区内，网友们议论纷纷。

“《夫妻的完美旅行》太好看了，我给满分。”

“没有煽情，没有任务，一切自然而然，太棒了。”

“淮哥不仅幽默风趣，而且什么实话都敢说。”

“淮哥太有才了，《少年夏国说》听了无数遍，依然让我热血沸腾，心潮澎湃。”

“好打脸。本来想展示一下自己的创作能力，没想到临到上场竟然忘了。淮哥，你长点儿心吧。”

“《贝加尔湖畔》绝对是经典之作，希望淮哥能够尽快发布出来。”

“像淮哥这样多才多艺的人就应该多参加一些综艺节目，好好地展示一番。要不然，太可惜了。”

“清雅姐太幸福了。有淮哥这样的老公，让我少活十年都愿意。”

“看清雅姐打的咏春拳刚劲有力，潇洒从容。说不定，过些年，她就会成为一代武学高手。”

“《夫妻的完美旅行》给我的感觉是真实。唯独王玉风两口子还在玩人设。”

“确实。四组家庭当中，三组家庭相处的非常融洽自然，显然这是他们生活中的常态。只有王玉风和田惠心给人一种矫揉造作的感觉，就连笑容都有些假。不用说了，肯定是在打造恩爱夫妻的人设。”

“要说夫妻恩爱，还得是淮哥和清雅姐。他们没有刻意秀恩爱，可彼此看对方的眼神却充满了爱意，笑容更是能甜到人的心里，这才是爱情应该有的样子。”

......

《夫妻的完美旅行》爆火！

四队夫妻也随之爆火！

节目里面的精彩片段被无数网友剪辑出来发到了短视频网站上，流量暴增。

最搞笑的是一些小说网站赫然出现了一些类似《夫妻的完美旅行》的同人网络小说，作者把主角带入到了江淮的角色之中，这让江淮一阵无语。

----------------------------------------

第374章 《疯狂的石头》上映

“喂，淮哥，告诉您一个好消息，《疯狂的石头》已经通过了文化司审核部门的审查，于七月十二日上映。”许浩难掩激动的说道。

江淮早就得到消息了，笑道：“老许，等电影票房大卖之后，你再激动吧。我可听说，你的对手都不简单呀。”

许浩苦笑道：“确实都很强。七月七日的港岛大片《全城戒备》，七月十日的国产大片《长风》，七月十五日的好莱坞科幻大片《星球大战5》，七月二十三日的好莱坞动作巨制《第一滴血4》。再加上其他十多部已经上映的电影，我是一点儿信心都没有。”

江淮道：“《疯狂的石头》制作费用和宣发费用一共只有七千二百万，票房只需要两个亿就能回本，你不需要有任何担心。跟你说实话，我对《疯狂的石头》寄予了厚望，票房三十亿应该没有什么问题。”

许浩一听，直接无语了，道：“淮哥，您这目标也太大了些。能破十亿，我就非常高兴了。”

江淮没好气的说道：“你丫的对自己太没有信心了。”

许浩道：“如果您能来帮忙宣传，我就有信心了。”

江淮道：“我的档期实在是不合适。不过，我会在《夫妻的完美旅行》中为电影做宣传。你也知道这个综艺节目现在火的不得了。”

许浩问道：“节目组同意吗？”

江淮霸气的说道：“当然。老子在参加节目前，已经跟他们签订合约了。在录制期间，只要有我投资的电影上映，节目组必须无条件配合宣传。”

许浩高兴地说道：“太好了。谢谢淮哥。”

刚刚与许浩通完话，盛青阳又给他打来了电话。

“淮哥，《武状元苏乞儿》的后期制作已经全部完成了，我们准备在八月上旬上映，您觉得怎么样？”

江淮道：“这是你们公司宣发部门定的？”

盛青阳道：“没错。八月上旬基本上没有大片了，那个时候上映，对我们最有利。”

江淮笑道：“在这方面，他们是专家，咱们听话便是了。”

盛青阳道：“问题是宣传方面怎么办？嫂子是女主角，她能空出档期来吗？”

江淮道：“我们的节目拍一个月，会休息十天，刚好可以帮电影做些宣传，但是你们不能让她太累。”

盛青阳道：“这一点您放心，打死我都不敢累着嫂子。”

挂了电话，江淮长长的吐了口气。

沈清雅笑道：“电影要上映了？”

江淮点点头，道：“七月中旬《疯狂的石头》，八月上旬《武状元苏乞儿》，八月中旬《齐天大圣》。我的天，简直太热闹了。”

在江淮强大资金的帮助下，秦海雇佣了八百多个特效师，花了足足一亿五千万这才在三个月的时间里完成了《齐天大圣》所有的后期制作。

今年的暑期档，江淮只有一个任务，那就是收钱。

至于他主演的《烈日灼心》，估计要等到国庆小长假上映了。

沈清雅好奇的问道：“老公，你觉得这三部电影能带给你多少钱？”

江淮想了想，道：“最少二十亿。”

沈清雅惊呼道：“你开什么玩笑。”

三部电影二十亿的利润，刨去个人所得税，相当于每部电影的利润不下于八亿。

《齐天大圣》和《疯狂的石头》都是由江淮独资，票房必须达到二十亿左右才能完成任务。

《武状元苏乞儿》是合资，与青阳电影公司各占百分之五十，那就需要四十亿才能完成任务。

三部电影八十亿票房，想想都让人头皮发麻。

江淮自信的说道：“兴许比我说的还要高，咱们拭目以待吧。”

第二天，录制《夫妻的完美旅行》时，江淮给《疯狂的石头》打了好几个广告

吃饭的时候，看到江淮又提到了《疯狂的石头》，何聪实在是受不了了，道：“江淮，差不多就行了。你今天已经是第十二次宣传《疯狂的石头》了，你到底还有完没完？”

江淮叹了口气，道：“这不是为了让导演选几个最合适的地方剪辑吗？多说几次，导演的选择就会多几个，效果自然也就好很多。”

何聪顿时乐了，道：“我是不是该让导演过来感谢你一下？”

江淮道：“不用。多保留几条就行。”

黄世磊问道：“江淮，《疯狂的石头》导演是许浩。我听说他是个新人导演？你为什么敢给他投钱？不怕扑了吗？”

江淮笑道：“哪个电影投资商不怕扑街？我之所以投钱，有两个原因。一是《疯狂的石头》剧本确实写的很好，三段式结构，构成了一个完美的闭环，台词笑料百出，绝对属于黑色喜剧类的经典剧本。二是许浩这个人，他对电影非常执着，眼睛里有光，我想给他一个展示自己的平台。成功了自然最好，失败了就继续努力。”

黄世磊问道：“成功失败的标准是什么？票房吗？”

江淮道：“不仅仅是票房，还有口碑。一般来说，高口碑低票房的商业电影都是因为档期的原因才会导致票房失利。如果《疯狂的石头》在电影评分网站上的分数在8分以上，不管它取得多少票房，我都认为许浩是成功的。”

黄世磊点点头，道：“许浩能够碰到你这么一个伯乐，是他的幸运。”

江淮眉毛一挑，道：“兴许也是我的幸运。”

十天后，《疯狂的石头》上映了。

除了盛世院线和江淮的院线给出了百分之十二的排片外，其他院线并不看好《疯狂的石头》，只给出了百分之三左右的票房。

一些小院线甚至都没有给这部电影排片。

但是首日票房出来后，所有的院线做了同一个动作，给《疯狂的石头》的排片提高到了百分之十五至百分之二十。

没办法，《疯狂的石头》火了。

第一天的票房就拿下了7400万，在同档期电影中排名第五，但是上座率却是排名第一。

十二万六千人在夏国电影评分网站上打出了9.14分的超高分数，评论区内好评如潮。

----------------------------------------

第375章 票房爆了

“我靠，笑死我了。”

“终于明白淮哥为什么要投资《疯狂的石头》了，太好看了。”

“许浩将三段式结构玩的出神入化，堪称导演大师。”

“《疯狂的石头》是今年暑期档最好看的电影，没有之一。不服来战。”

“淮哥演的这个国际大盗真是太搞笑了。表面上看牛逼的一塌糊涂，做出来的事情却是让人笑掉大牙。”

“我顶你个肺一出来，我就知道淮哥这个角色立住了，玩的就是个反差萌。”

“不得不说，《疯狂的石头》导演组太会找演员了。无论是主角还是配角，都非常的有戏。”

“演黑皮的那个演员叫什么名字？一口青鸟语差点儿没把我笑喷。”

“我敢说，《疯狂的石头》肯定是今年最强的一匹黑马。”

......

在《疯狂的石头》前面上映的港岛大片《全城戒备》和国产大片《长风》虽然票房不错，但是都没能得到影迷们的认可，分数分别是6.71分和6.58分。

如果没有《疯狂的石头》，两部电影互相比较，也许票房还能好看一些。

但是当影迷们有了更好的选择之后，《全城戒备》和《长风》的票房直接一落千丈。

由于排片的大幅度上涨，《疯狂的石头》第二天拿下了2.33亿，成功登顶，把一干顶级大导演的作品全部斩落马下。

电影中的各个桥段开始在短视频网站上风靡起来。

“我顶你个肺。”

“你先侮辱了我的人格，现在还来侮辱我的智商。”

“公共厕所吗？想来就来？想走就走？”

“你打电话我不接，你打它有啥用啊？”

“刚出道时要低调低调。”

......

第二天，《疯狂的石头》再次拿下2.78亿，蝉联票房冠军。

七月十五日，《星球大战5》全球上映，《疯狂的石头》迎来了自己最强劲的对手。

就在大家以为《星球大战5》会吊打一切时，没曾想它竟然遭遇了史上最大的滑铁卢。

1.85亿！

占据全夏国百分之二十排片的好莱坞大片在夏国电影市场彻底哑了火，票房比耗资只有七千二百万的《疯狂的石头》还要低了2000万。

夏国电影评分网站上是两个鲜红的数字5.92万和5.8。

前者是打分人数，后者是平均分数。

这让《星球大战5》的制片方华纳电影公司有些坐不住了。

在接受采访的时候，男主角赫尔斯当众开炮，认为《星球大战5》在夏国市场遭到了不公平的待遇。

其他导演和演员也纷纷发表了类似的评论。

一时间，全世界的电影人齐齐关注了这起事件。

看到这种情况，江淮冷笑道：“打不赢就埋怨市场，这些好莱坞大公司真是越活越回去了。”

沈清雅道：“老公，你觉得《星球大战5》为什么会失败？”

江淮道：“《星球大战》系列电影最大的问题与前面几部电影关系太过密切。前面四部只要有一部没看，那第五部肯定看不懂。三年前，《星球大战4》在夏国的票房只有可怜的12.73亿，而且大多数影迷都已经把剧情给忘了，第五部不扑街才怪。”

沈清雅笑道：“对于《疯狂的石头》威胁最大的就是《星球大战5》。现在它不行了，是不是代表《疯狂的石头》要爆火了？”

江淮打了个响指，道：“没错。七月二十三日的好莱坞动作巨制《第一滴血4》上映之前，《疯狂的石头》可以兴风作浪了。”

江淮和沈清雅预测的没错。

在接下来的时间里，《疯狂的石头》以不可阻挡的势头疯狂的捞金。

短短的十一天，竟然拿下了23.88亿。

直到《第一滴血4》全球首映和另外几部新电影相继上映，《疯狂的石头》的捞金之旅这才结束，但每天仍然能够拿到六千万到八千万的票房。

下画前破三十亿，没有半点儿问题。

“淮哥，我后悔死了。”

视频中，盛青阳哭丧着脸，满脸的郁闷。

当初江淮邀请盛青阳一起投资《疯狂的石头》，结果这家伙觉得剧本不行，导演更是名不转经传，便没有投。

万万没想到这部成本只有七千二百万的电影竟然可以拿到三十亿的票房，这让盛青阳悔的肠子都青了。

江淮呵呵笑道：“活该。你一个学管理的还敢质疑我投资电影的眼光，我都无语了。”

盛青阳道：“别说了。淮哥，我错了。以后你投资什么，我就投资什么。”

江淮道：“等有了好项目再说吧。”

盛青阳道：“淮哥，你不是投资了《战龙2》和《齐天大圣》吗？要不然，你给我一点儿份额呗？”

江淮摇摇头，道：“《齐天大圣》的制作已经全部完成，你就别想了。至于《战龙2》，说实话，这是我投资的最没有把握的一部电影。 就目前的风向来看，喜剧电影无疑是最赚钱的，军事动作电影能不能赚钱，我真的不敢说。所以，你想投钱没问题，我可以把所有的份额都让给你。”

“别。”

盛青阳连忙道：“淮哥，我突然觉得还是致力于喜剧电影比较好。”

江淮没好气的说道：“我看你丫的快钻进钱眼儿里了。”

对于《疯狂的石头》所取得的超高票房，让夏国的各大电影公司全都把目光注意到了新导演和新剧本上。

夏国向来是人才济济，许浩一个名不转经传的小导演都能拍出这么一部高票房的电影，相信电影圈内一定还有像许浩这种怀才不遇的人。

于是，各大电影公司在业内开始高价收购剧本。

至于许浩本人则成为了电影界的香饽饽，几乎每天都有邀请入职的电话。

燕都红岩小区

许浩关掉手机，对秦晓说道：“真是烦死了。”

拿到江淮给他的一百万片酬后，许浩和秦晓就在三环边上的红岩小区租了一套房子，面积有七十多平，比起他们之前住的地方强了十万八千里。

秦晓问道：“老许，你真的要死磕清雅工作室呀？”

许浩毫不犹豫的说道：“当然。老婆，我告诉你，只有成为淮哥的人，我才能不受外来的任何掣肘。你想想，淮哥要钱有钱，要院线有院线，对电影的认识比我还要深刻。若是得到这样的人支持，我以后还愁个屁。”

----------------------------------------

第376章 狂喜的许浩

秦晓道：“那你想加入工作室的事儿跟淮哥说了吗？他什么态度？”

许浩苦笑道：“没说。之前是觉得电影票房没出来，我不好意思提。现在虽然有点儿底气，但是与淮哥所获得的成就相比，我还是差了太远。”

秦晓指了指许浩，道：“你这个笨蛋。清雅工作室是淮哥说了算吗？不是。真正的老板是沈清雅和张乐乐。只要她们两个答应了，那不就万事大吉了吗？”

许浩一拍大腿，道：“对呀。老婆，你太聪明了，我这就给张乐乐打电话。”

秦晓连忙道：“别忘了问一下百分之二票房利润分成的事儿。”

许浩做了个OK的手势，然后拨通了张乐乐的电话。

“乐姐，您好，我是许浩。”

“许导，恭喜你呀。《疯狂的石头》票房实在是太疯狂了。”

“这都是淮哥的功劳，我也算是没有让他失望。”

“他的眼光确实不错。许导，我记得你还有百分之二的票房分成，对吗？”

“没错。”

“别着急。等票房下来，我会给你打电话。呵呵，三十亿的票房，刨除成本、分成和个人所得税，《疯狂的石头》的纯利润差不多在十亿左右，估计您能拿到两千万左右。”

许浩惊呼道：“这么多？”

张乐乐笑道：“江淮能拿到近十亿。除此之外，电影版权估计还能拿到两三亿，这才是真的多。”

许浩道：“我可不敢和淮哥比。乐姐，我想问您一件事。”

张乐乐道：“什么事？你直说就好。”

许浩咳嗽一声，道：“你们工作室招导演吗？”

“啊？”

张乐乐忍不住发出一声惊讶，道：“你想加入我们工作室？”

许浩道：“对。”

张乐乐道：“许导，以你现在的名气，应该有很多大公司接触过你了吧？他们开出的条件不好吗？”

许浩道：“条件都非常好，但我想跟着你们混。”

张乐乐沉吟片刻，道：“许导，自从我们工作室成立以来，还从未招收过导演或是艺人呢，所以这事儿我需要和清雅商量一下。对我个人来说，我是非常同意的。”

许浩高兴的说道：“太好了，谢谢乐姐。”

挂了电话，许浩打了个响指。

秦晓连忙问道：“怎么样？”

许浩道：“乐姐答应了，但是需要得到清雅姐的同意。”

秦晓点点头，道：“那就好。票房分成的事儿呢？”

许浩笑道：“放心吧。乐姐已经说了，只要钱一下来，立刻就会打到我的账户上。”

秦晓一脸期待的问道：“我们能分到多少钱？”

许浩伸出两根手指，道：“初步估计是两千万。”

“哇”

秦晓直接跳到了许浩身上，激动地喊道：“老许，我们有钱了，我们终于要有自己的房子了。”

喊完，秦晓哭的稀里哗啦，眼泪横流。

许浩抱着秦晓道：“等钱一到，我们就去买套学区房，再买两辆一百万的豪车，然后领证结婚。老婆，你说好不好？”

秦晓重重点了点头，道：“好。”

......

另一边，张乐乐立刻拨通了沈清雅的电话，把许浩想要加入工作室的事情说了一下。

沈清雅问道：“乐姐，你是同意的，对吗？”

张乐乐道：“对。清雅，跟你说实话，我希望工作室的艺人能够多几个。”

沈清雅道：“原因呢？”

张乐乐丝毫没有藏着掖着，道：“一是你们两口子的自主能力太强了。尤其是你老公，能写歌能编剧能演戏，还不喜欢拍广告，弄的我这个经纪人跟个助理似的，根本没有太大的用处。”

“第二点，咱们工作室要钱有钱，要资源有资源，完全可以培养一些艺人为工作室赚钱。”

“第三点，也是最重要的一点，我年龄不小了，想在退休前，多赚些钱，实现财务自由。”

沈清雅扑哧一声，笑了出来，道：“乐姐，你觉得多少钱算是财务自由？”

张乐乐想了想，道：“怎么着也得两三亿吧？”

沈清雅毫不犹豫的说道：“这好办，明天上午我给你打四个亿过去。”

“我靠。”

张乐乐惊呼道：“你疯了？”

沈清雅道：“我没疯。乐姐，除了父母之外，你是我和江淮最重要的人。只要你能觉得幸福，别说四亿了，就是十亿，都没问题。”

对面的张乐乐感动的热泪盈眶，道：“你个傻妮子，说这些做什么，都把我弄哭了。我刚刚是说着玩的。我主要是太无聊了，想多带几个艺人来实现自己的人生价值。”

沈清雅笑道：“行，那就收下陈浩吧。”

张乐乐问道：“江淮能同意吗？”

沈清雅道：“工作室是咱们两个的，他只是个艺人，凭什么不同意？”

“噗嗤”

张乐乐忍不住笑了出来，道：“我差点儿把这事儿给忘了。”

很快，江淮便知道了这个事情。

沈清雅看到江淮没有发表任何看法，顿时有些心慌，道：“老公，你不同意许浩来工作室吗？”

江淮一愣，道：“怎么会？”

沈清雅道：“那你为什么不说话？”

江淮莞尔道：“工作室是你和乐姐的，你们爱招谁招谁。我只有一个要求，宁缺毋滥，坚决不能让那些小花小鲜肉进来。”

沈清雅道：“我知道。他们的偶像路线不适合我们。那你觉得招多少人合适？”

江淮想了想，道：“导演是稀缺资源，肯定是多多益善。至于歌手和演员，最好都不要超过两人。”

沈清雅点点头，道：“还有最关键的一点是人品好，才华横溢，对吗？”

江淮道：“完全正确。既然要培养，那就必须把歌手培养成乐坛天王，把演员培养成万象影帝。只有如此，才能显示咱们工作室牛比。”

沈清雅白了他一眼，道：“做梦去吧。”

到现在为止，《夫妻的完美旅行》已经录制了五期，播放了三期。

如果说《疯狂的石头》横扫了电影圈的话，那么《夫妻的完美旅行》就是横扫了综艺圈。

每一期的收视率都超过了百分之三，网络播放量超过了三亿。

借着节目的火爆，四组家庭也都人气大增。

尤其是江淮和沈清雅，粉丝量分别增加了三千万，双双突破2.5亿，成为了拥有粉丝最多的男女明星。

----------------------------------------

第377章 三个爆款

《夫妻的完美旅行》一共十二期，录制六期休息一个星期。

《武状元苏乞儿》的首映时间是八月六日。

在录完六期《夫妻的完美旅行》后，沈清雅不得不踏上了宣传电影的旅程。

幸好《武状元苏乞儿》的宣传团队还有点儿人性，留给了沈清雅两天的休息时间，要不然，江淮非去找盛青阳算账不可。

八月六日，《武状元苏乞儿》全国首映。

第一天便拿下了1.49亿的票房。

周池和沈清雅在电影中的表演获得了影迷们的一致认可。

八万影迷给《武状元苏乞儿》打出了8.8分的分数。

评论区内好评如潮。

“强烈推荐《武状元苏乞儿》。”

“周池不愧是淮哥亲选的无厘头接班人，演的真好。”

“清雅姐的打戏永远都不会让人失望。”

“清雅姐演的如霜太美了，真不愧是娱乐圈第一美女。”

“谁都不如淮哥牛比。一部《疯狂的石头》横扫七月，一部《武状元苏乞儿》横扫八月，连好莱坞大片都斩落马下，牛比。”

“淮哥这个月还投资了一部动画电影《齐天大圣》。若是它再爆了，那淮哥这个夏天就赚大了。”

“淮哥的剧本，赵远持的导演，周池的表演，刚好构成了无厘头的铁三角，期待他们的下一部作品。”

......

第二天，《武状元苏乞儿》再接再厉，票房直接突破了两亿。

夏星娱乐公司总裁办公室

看完夏星院线七月份递交的票房报表，夏晨明勃然大怒，直接把它给撕了个粉碎。

“总票房竟然比去年少了百分之三十，这就是你们交上来的答卷？”

负责夏星院线工作的副总陈通苦笑道：“夏总，现在各大影院之间的竞争太严峻了。上个月的爆款电影《疯狂的石头》没有在咱们影院上映，导致人流量少了很多，连带着其他电影也受到了牵连。这个月……”

“不要跟我提《疯狂的石头》。”

夏晨明狠狠地拍了一下桌子，怒道：“江淮这个混蛋，我绝饶不了他。”

陈通道：“夏总，现在《武状元苏乞儿》的票房口碑都爆了，咱们是不是去和盛世影院商量一下，把这部片子引进来。要不然，这个月的票房报表恐怕也不会好看。”

夏晨明皱眉道：“我已经给盛平凡打过电话了。他的答复是江淮不同意。在签合约的时候，这个混蛋把不能在夏星院线上映写在了条款里。”

陈通愤愤不平的说道：“夏总，这些年来，我们投资的所有爆款电影几乎都在盛世院线上映了，现在盛世院线的爆款电影却不在咱们夏星院线上映，这太不公平了。”

夏晨明揉了揉太阳穴，道：“老陈，通知下去，以后我们不再和盛世院线进行任何形式的合作。”

陈通道：“好。”

夏晨明问道：“方红刚的电影《春华》在几号上映？”

陈通道：“十二号。与江海投资的动画电影《齐天大圣》在同一天。”

夏晨明道：“十五分钟后，我们一起去放映室看看。希望他这部电影不要让我失望。”

陈通道：“是，夏总，我马上安排。”

很快，夏晨明和陈通来到了公司放映室，把《春华》从头到尾看了一遍。

出来的时候，两人的眼睛都已经通红。

夏晨明长长的吐了一口气，道：“这个老方拍的正片不比他的喜剧片差。”

陈通点点头，道：“确实。《春华》主要讲述的是咱们这一代的故事，如果用一个词来形容的话，那就是打动人心。大家都非常看好这部电影，方导甚至想用它来冲击明年的万象奖。”

夏晨明道：“加大宣传力度，我们要用《春华》一洗颓势。”

陈通道：“明白。”

......

八月十二日，江淮投资的动画电影《齐天大圣》和方红刚导演的电影《春华》同时上映。

夏星娱乐公司对《春华》非常重视，不惜花费重金举办了一场盛大的首映礼，邀请了圈内近百位大明星参加。

与之相反，《齐天大圣》连首映礼都没有办。

可结果却是令人大为惊讶。

《齐天大圣》的首日票房达到了7200万，获得了无数小朋友的喜欢，在电影评分网站上拿下了9.05分。

要知道在动画电影领域，能够达到九分的只有好莱坞动画电影，《齐天大圣》简直是开创了国产动画电影的先例。

《春华》的口碑爆棚，有六万人给出了8.88分，数字非常的吉利，评论区也大多数都是好评，诡异的是首日票房非常不好，只有区区1.14亿。

要知道这部片子的排片量是《齐天大圣》的两倍多，票价比《齐天大圣》贵了五元，可票房却只有《齐天大圣》的1.5倍。

很显然，《齐天大圣》这部动画电影的上座率远远高于《春华》。

八月十三日，《齐天大圣》票房破亿，拿到了1.74亿，在同档期电影中排名第二，第一名是票房达到1.92亿《武状元苏乞儿》。

经过一周的上映，《武状元苏乞儿》的首周票房已经达到了17.55亿，而且势头不减，破二十五亿已经是板上钉钉。能不能达到三十亿就要看整个档期的状况了。

排在第三名的是《春华》，拿到了1.35亿。

就在这一天，《疯狂的石头》下画，最终的票房定格在了31.76亿。

当天下午，《疯狂的石头》在各大视频网站同时上线，三元的票价硬是在未来一周的时间里拿下了3.1亿的票房，这是江淮之前没有预料到的。

投资的三部电影《疯狂的石头》、《武状元苏乞儿》、《齐天大圣》相继取得了口碑和票房的双丰收，这在圈子里引起了巨大的轰动，江淮也被冠上了“金牌电影投资人”的称号。

江淮微博评论区内的粉丝们热闹了起来。

----------------------------------------

第378章 方红刚方寸大乱

“淮哥牛比。”

“三部电影的利润有多少？谁能给科普一下？”

“二十亿稳了，二十五亿也不是不可能。”

“一个夏天狂赚二十五亿，这比抢银行快多了。”

“哥虽然不在江湖，但江湖处处都有哥的传说。”

“一人抵一个公司。试问哪一个电影公司能够在暑期档赚二十多亿？”

“最搞笑的是方红刚。发布会上信誓旦旦的说自己拍摄的《春华》目标是四十亿票房，现在看来二十亿都难。”

“连一部动画电影都比不过，估计方红刚死的心都有了。”

“今天带孩子去看《齐天大圣》了，真的是非常不错，质感不比迪士尼动画电影差。看来咱们国产动画电影要崛起了。”

......

申城《春华》宣传发布会现场

一位记者问道：“方导，您之前说《春华》的票房目标是四十亿，现在上映五天，只拿到了6.2亿，比动画电影《齐天大圣》少了足足三亿，对此您怎么看？”

方红刚一听，脸色阴沉的都要滴出水来了，冷冷的说道：“《春华》在电影评分网站上的分数是8.64分，在同档期电影中排名第一，口碑非常好。我深信《春华》的票房一定能起来。”

“方导，《春华》的评分并不是第一，《齐天大圣》要比它高了0.3分。”

方红刚撇了撇嘴，道：“那只是一部小孩子看的电影而已，与《春华》没有可比性。”

“是没有可比性还是不敢比？”

方红刚勃然大怒，道：“你在说什么？”

“我只是在问您问题，并没有其他意思。”

方红刚道：“可你的问题让我感到了侮辱。”

这位记者皱眉道：“侮辱？方导，您就这么看不起动画电影吗？”

方红刚道：“我不是看不起动画电影，而是看不起你。你是不是拿某人的钱了，故意在这里捣乱？”

这位记者看到方红刚似乎乱了分寸，立刻问道：“方导，您口中的某人是淮哥吗？”

方红刚哼了一声，道：“此地无银三百两。”

这位记者笑了，道：“方导，您的想象力真是太丰富了。我是夏国番茄电视台的记者，是淮哥的粉丝，但从未见过他，更不可能是他派来的。更何况，《疯狂的石头》、《武状元苏乞儿》、《齐天大圣》三部电影的票房本身就比《春华》高。要说找麻烦，也应该是您找他的麻烦才对。”

旁边一位记者道：“这不已经开始找了吗？很明显，方导是在碰瓷淮哥。这在圈子里都是惯用的伎俩。”

“哈哈哈哈”

众记者看到两个同行在调侃方红刚，一个个都笑了起来。

他们最希望的就是艺人生气。

只有生气了，艺人才会容易出错。

只有出错了，记者们才能获得拥有爆点的新闻。

此时，方红刚的脸色难看到了极点，原本就火爆的脾气被记者几句话彻底点燃。

“我碰瓷江淮？他有这个资格吗？”

“我成名的时候，他还在垃圾桶里捡垃圾吃呢。”

旁边的徐倾凡脸色大变，一把抓住方红刚的手，沉声道：“你在胡说八道些什么。”

方红刚也发觉自己失言了，赶紧闭上了嘴。

徐倾凡道：“各位记者朋友，今天的宣传发布会到此结束，谢谢大家。”

说完，徐倾凡拉着方红刚的手臂与《春华》的其他主创人员匆匆离开了。

到了后台没人的地方，徐倾凡急道：“你疯了？那样的话怎么能说？”

方红刚拍了拍脑门，道：“我被他们给气糊涂了。”

徐倾凡道：“这些记者是在故意激怒你，你上当了。就凭你后面这句话，我敢说他们一定会大做文章。”

方红刚皱了皱眉头，道：“我现在脑子有点儿乱。你帮我分析一下，最后这句话有什么问题？”

徐倾凡道：“你的话放在谁身上都没问题，唯独不能放在江淮身上。因为他是孤儿的代表，而且确实在垃圾桶里差点儿死了。他们一定会说你看不起孤儿，没有善心。”

方红刚深深地吐了口气，道：“这些记者真是没一个好东西。等等看吧，希望这场风波不要太大。”

记者历来都是一个无风也要起三尺浪的职业，更别说风已经来了。

短短的两个小时，方红刚在发布会上回答问题的视频空降热搜榜第一名。

评论区里直接炸开了锅。

“靠，方红刚的嘴脸真是让人恶心。”

“看他回答问题时那一脸不屑的样子，简直岂有此理。”

“用对方曾经受过的伤来攻击对方，这样的行为毫无人性。”

“淮哥说过他差点儿冻死在了垃圾桶里，是红丽妈妈把他给抱了出来，这才捡回了一条小命。很难想象竟然有人拿这个事情来取笑淮哥，这特么还算人吗？”

“很明显方红刚从心眼里看不起孤儿这个群体。入行几十年，他也从未给孤儿捐给哪怕一分钱。”

“作为淮哥的粉丝，我只想告诉方红刚，你特么去死。”

......

灯塔国洛杉矶

节目组带着四个家庭参观了格里菲斯天文台和好莱坞星光大道，然后去唐人街吃了顿饭，这才回到了酒店。

“砰砰砰”

正要和沈清雅一起洗个鸳鸯浴，房间外面响起了一阵敲门声。

“谁呀？”

“是我。”

门外传来何聪的声音。

打开门，江淮没好气的说道：“老何同志，有什么事情不能明天说吗？这都快十一点了，好不好？”

何聪道：“江淮，我们想给你做个专访。”

江淮一愣，道：“为什么？”“

何聪道：“方红刚在发布会上说你了，你不表明一下态度吗？”

江淮切了一声，道：“表明个屁。这老小子纯属是在碰瓷儿。我要是回应了，正好中了他的圈套。”

何聪道：“这个事情闹的很大，方红刚已经到了人人喊打的程度。不管你做什么回应，《春华》的票房恐怕都会出现大问题。而你正好可以借着这个机会宣传一下《齐天大圣》。”

江淮问道：“为什么不放在节目里呢？”

沈清雅道：“新闻是有时效性的。等到节目播出，已经是两个星期之后了，那还有什么用处？”

何聪竖起大拇指，道：“还是清雅聪明。”

江淮道：“行吧，我换身衣服，马上到。”

----------------------------------------

第379章 江淮的反击

十五分钟后，江淮在酒店的会议室里接受了何聪的专访。

“江淮，恭喜你投资的三部电影全都获得了超高的票房和口碑。”

“谢谢，这都是影迷朋友给面子。”

“除了《武状元苏乞儿》是你亲自编剧之外，《疯狂的石头》和《齐天大圣》都是你投资的电影。请问你投资的诀窍是什么？为什么你会觉得它们能成功？”

“首先肯定是剧本。我是个编剧，在这方面还算有些研究。只要剧本的分数能够超过八分，我就会投钱。其次是导演。不管是许浩还是秦海，两个人都有一种对电影的执着。许浩穷的叮当响，一直跟女朋友住在一个不怎么样的小房子里，一住就是五年。秦海和他的团队砸锅卖铁，凑出了三千万，两年来一直在坚持制作《齐天大圣》。这样的态度，加上剧本又合格，我实在是想不出不投资的理由。”

“没想到他们这么不容易。现在《疯狂的石头》票房超过了三十多亿，《齐天大圣》的票房也超过了十亿，算是对得起他们的努力了。”

“这两部电影都是他们的心血，却让我得到了最大的好处，说起来我还真感到有些不好意思。”

“没必要。你投资那么多钱，冒的风险最大，得到最大的收益很正常。若是票房亏了，你难道还要他们赔钱不成？更何况，我听说你多给了许浩不少钱。”

“对。许浩应该能分到两千多万，我直接给了他三千万。其他演员也都得到了远超自己片酬的红包。呵呵，独乐乐不如众乐乐嘛。”

“你绝对算得上是整个娱乐圈最大方的投资人了。江淮，今天方红刚导演接受媒体采访时的视频，你应该已经看了吧？”

“看过了。网友们把他给骂了个狗血喷头，充分说明他们的三观很正。”

“对于这个视频，你心里是什么感受？”

“非常无语。去年因为我得罪了这位方大导演，导致夏星院线把我给封杀了。封杀就封杀呗，大不了老死不相往来。没曾想他竟然会怀疑我安排记者去攻击他。我都不知道他有什么值得我攻击的？他的电影，票房远远比不上《齐天大圣》，我攻击他干什么？”

“方大导演说，他成名的时候，你还在垃圾桶里捡垃圾吃。你听了，不觉得难受吗？”

“说实话，我一点儿都不难受。以前比这难听十倍的话，我都听过，这不算啥。唯一有些不舒服的地方是他在说这句话时那种高傲和不屑的态度。我一直觉得，人无高低贵贱，但有三六九等。这里的三六九等是从品德和修养上分出来的。我特别不喜欢这位方大导演，因为他看不起我们这些出身贫贱的人，同样我们也看不起他。在品德修养上，他差了太远，有些德不配位。”

江淮洋洋洒洒的说了一大通，意思就是方红刚有才无德。

对待敌人，江淮从来不会客气。

“江淮，你有没有想过，方导可能是无心的。”

江淮道：“那个视频，我从头到尾看了好几遍。当时方红刚盛怒之下，说话很可能没有经过大脑。可正是这种没有经过大脑说出来的话，才最让人寒心，因为这是他内心最真实的表达。”

“江淮，你这么说，网友们很可能会认为你是在借机报复。”

江淮毫不犹豫的说道：“我就是在报复他。这人无缘无故找我麻烦，还特么笑话我吃垃圾，我凭什么不报复他？挨打不还手，从来不是我江淮的风格。对了，有小道消息称，这家伙在加国买了几处豪宅，也不知道真假。我现在请全国的记者朋友们帮我查一查。如果真有，麻烦给爆出来，打掉他那夏国农民儿子的人设，也算是为我报仇雪恨了。”

“噗嗤”

虽然知道自己在这个时候不应该笑，但何聪实在是没有忍住，直接笑喷了。

他还是第一次看见有艺人在某个节目中号召记者去调查一个导演呢。

太他娘的光明正大了。

很快，江淮这个专访视频被电视台发到了网上，再次引发了一场轩然大波。

“淮哥牛比。”

“反击的漂亮。人分三六九等，方红刚就是最下等。”

“淮哥说的没错。方红刚的品德修养的确不怎么样。”

“老子就是在报复方红刚。哈哈，估计整个娱乐圈也就是淮哥敢这么说，真是痛快。”

“淮哥是我见过的最坦诚的艺人。他竟公然在节目中请记者调查方红刚的豪宅，简直太霸气了。”

“方红刚曾经说过无数次，自己是农民的儿子，这辈子不会移民，更不会去国外购置房产，希望他不要被打脸。”

“记者们，赶紧发挥你们的能力，去查方红刚。这绝对是一个大新闻。”

......

江淮的做法令方红刚大为震怒。

在接受记者采访的时候，方红刚厉声道：“公然让记者去调查我的房产，这是在侵犯我的隐私权，我要去法院告他。”

“所谓无风不起浪。方导，请问您在加国到底有没有房产？”

方红刚咽了口吐沫，道：“没有。我在国外没有任何房产。”

“方导，将淮哥说你的人品修养有问题，对此您怎么看？”

方红刚道：“是他有问题。抽烟喝酒打架斗殴说脏话，这样的人就不应该称为明星。”

“方导，昨天《齐天大圣》的票房达到了2.26亿，《春华》的票房却下降到了8600万，请问您还觉得《春华》的票房能够崛起吗？”

“一定能。好电影永远不会被埋没。”

......

看到方红刚的采访，江淮立刻在微博上做出了回应。

“首先方大导演已经说了，在海外没有任何房产。一个压根儿不存在的东西，何来的隐私权？”

“其次我从未在公共场合抽烟，喝酒是我的个人爱好，并不违法道德和法律规定。现在是法治社会，谁敢闲着没事儿跟别人打架斗殴，如果真有，那我早就被抓起来了。唯一的问题是说脏话，这一点我承认。偶尔确实会蹦出几个不太好听的口头禅，但我绝对没有任何恶意。同时，我也一直在整改，现在比之前已经少了很多。”

“最后作为《齐天大圣》的投资人，我非常感激孩子们能够喜欢这部电影。有网友们说，我这个夏天能赚二十多亿。算一算，还真差不多。所以我准备再建两个大型孤儿院，救助六千个孩子。哈哈哈，没办法，老子就是有钱，就是虚荣。”

......

----------------------------------------

第380章 夏晨明的恼火

江淮回应之后，方红刚立刻发表了微博回怼。

“用慈善作为武器标榜自己，攻击别人，某人就是一个赤裸裸的伪君子。”

江淮自然不会惯着他，也发了一个微博。

“我不是伪君子，也不是真小人，我只是个有钱的普通人。有一句话，方大导演说对了，我捐钱建造孤儿院确实是为了标榜自己，我希望自己能够成为一个慈善家，希望自己留给世人的不仅仅是那些作品，还有数十座甚至上百座可以改变孩子们命运的孤儿院，更希望我和清雅将来的孩子能够以他的父母为荣。”

“方大导演，不知道你什么时候也能用慈善标榜一下自己？说真的，艺人前面加个慈善家真的挺爽。”

方红刚直接被江淮怼的自闭了。

人家都承认自己做慈善是为了标榜自己了，那还说个屁。

粉丝们可不会就这么放过方红刚。

“方红刚真是不知所谓。”

“淮哥竟然希望方红刚能够成为慈善家？我的天，这是我听过的最搞笑的笑话。”

“人家方红刚光是在燕都和申城就有一套四合院和三套别墅，做慈善会影响他的房地产布局。”

“有几个愿意用捐款来标榜自己？也就是淮哥，一捐就是好几十个亿。”

“淮哥是真正的慈善家。照这么下去，不出三年，他就能超过捐款一百多亿的玻璃大王。”

“娱乐圈谁都可以黑，就是不能黑淮哥和清雅姐。”

“以后坚决抵制方红刚和他的电影。”

“对。谁敢找淮哥和清雅姐的麻烦，我们就去找他的麻烦。”

“从我做起，抵制方红刚，抵制他的一切作品。”

......

很快，江淮的粉丝团再次发起了抵制方红刚和《春华》的倡议。

五千二百万

三千六百八十万

两千三百三十六万

......

连续三天，《春华》的票房每况愈下。

到了第四天，硬是降到了一千万。

之前大家普遍认为战斗力最强的是那些小花小鲜肉的粉丝。

现在事实证明，战斗力最强的明显是江淮的粉丝。

仅仅用了四天时间，硬是将一部口碑极好的电影打压到没有票房，这简直太可怕了。

方红刚用尽了手段，都没能把局面扳回来。

“砰”

夏晨明狠狠的拍了一下桌子，道：“方红刚脑子是不是有病？之前的亏还没吃够吗？”

与上次不同，为了避免江淮粉丝的抵制，夏星娱乐公司从头到尾硬是没敢帮方红刚说一句话。

虽然夏星影院没有受到影响，但是他们重金打造的《春华》已经是完蛋大吉了。

陈通叹了口气，道：“本来《春华》的票房能够突破二十亿，现在想要突破十亿都很困难。”

夏晨名一听，脸色更加难看了。

《龙凤争辉》在票房惨败之后，及时止损，放到了视频网站上播放，总算是没有亏本。

因为这个事情，导致夏星娱乐公司得罪了不少同行，甚至还闹到了文化司。

文化司召开了三天的会议，最终出台了一份院线电影和网络电影的发行规定，算是保障了各方的利益。

按照协议规定，只要你上了院线，不管票房是好是坏，你都必须上映一周。

一周之后，如果还坚持到网络视频网站播放，那就要将第一周利润的百分之十交给受到损失的院线方。

现在《春华》已经放映十天了，不可能再撤下来。

换句话说，《春华》已经无法收回成本了。

“连续两部电影全都失败。老陈，你说方红刚到底还行不行？”

夏晨明点了一支雪茄，幽幽的问道。

陈通沉吟了片刻，道：“如果有好剧本，方导应该没问题。”

夏晨明瞥了他一眼，道：“《春华》的剧本不好吗？”

陈通道：“有不少网友分析了《春华》叫好不叫座的原因。他们一致认为《春华》的受众是中年人和老年人，而喜欢去影院看电影的群体绝大部分是年轻人。所以，虽然《春华》拍得不错，但是票房却高不到哪里去。”

夏晨明点点头，道：“是呀，他们分析的很有道理。老陈，我打算成立一个剧本审核部门，高价购买优秀的剧本，再交给优秀的导演拍摄。你觉得怎么样？”

陈通笑道：“这当然是个好事情。夏国电影圈不缺导演，不缺演员，缺的是牛比的编剧。江淮的片子为什么每次都能成功，就是因为他能想出一个好故事。”

夏晨明道：“那就这么定了。”

陈通问道：“《春华》怎么办？方导打电话过来说是想要增加宣传费用。”

夏晨明骂道：“一天一千万的票房。他怎么好意思让我们增加宣传费的？告诉他，没钱。”

离开夏晨明的办公室，陈通叹了口气。

他能明显的感觉到夏星娱乐公司正在逐渐走向没落。

若是夏晨明不改变公司制度，恐怕不出三年，就会被其他公司所取代。

“陈总，到我的办公室聊聊，怎么样？”一个戴着眼镜，相貌普通的中年女子拦住了陈通的脚步，微笑着说道。

这个女子名叫荣千兰，是夏国最牛的金牌经纪人，手底下带过的一线明星就有四十多位。

夏星娱乐公司能够走到今天，荣千兰居功至伟。

“好。”

陈通跟着荣千兰来到了她的办公室。

荣千兰给他倒了一杯茶，道：“下个星期我就会辞职。陈总，您考虑的怎么样了？”

陈通沉默了片刻，道：“荣姐，我想知道跟你一起走的有多少艺人？”

荣千兰伸出两根手指，道：“十九位。”

陈通脸色一变，道：“你这是刨了夏星的根呀。”

整个夏星娱乐公司也就二十八位一二线明星，荣千兰一下子带走十九位，足以让夏星元气大伤。

----------------------------------------

第381章 巧遇马尔科

荣千兰冷冷的说道：“是夏晨明做的太过分了。当初他答应过我，要给我百分之五的股份。结果呢，他不仅没有给我股份，还想尽一切办法架空我。哼，他根本不知道，对于艺人来说，眼前的利益固然很重要，但一个美好的未来更加重要。陈总，你是一个人才。如果你愿意跟我去新公司，我们会给你百分之三的股份，由你做CEO，掌控这条大船的前进方向。”

陈通喝了口茶，道：“今天是星期五，我会在星期天之前给你答复。你放心，就算我最后不同意，也绝不会向夏总告密。”

荣千兰道：“我相信你的为人。对了，方红刚的事情，你们准备怎么解决？”

陈通苦笑道：“还有个屁的办法。我都快被他给气死了。宣传《龙凤争辉》的时候，他去找江淮的麻烦，遭到了人家粉丝的抵制，票房惨败。好不容易拍出一部口碑不错的《春华》，他又无缘无故的去找江淮的麻烦，这不是没事儿找抽吗？现在好了，求锤得锤，神仙都救不了。”

荣千兰深深地吸了一口气，道：“江淮这个人，我研究了他很长时间。如果用一句话来形容的话，我会说他是整个夏国娱乐圈的一个异类。”

陈通道：“怎么说？”

荣千兰道：“可能是生长环境的原因，江淮身上的江湖气特别重。对敌人毫不留情，对朋友却是肝胆相照。最关键也是最可怕的地方在于他是真的不在乎钱。光凭这一点，就会有无数圈内人愿意跟他交朋友。这也是为什么在两年之内，江淮的关系网能够编织的那么大的原因。”

“你也知道，我和张乐乐的关系不错。昨天跟她通话的时候，她说沈清雅要给她四个亿。”

陈通惊呼道：“真的假的？”

荣千兰道：“是真的。你知道张乐乐去年赚了多少钱吗？”

陈通问道：“多少？”

荣千兰伸出两根手指，道：“足足两个亿。”

“呼啦”

陈通直接站了起来，一脸震惊的说道：“这不可能。”

荣千兰道：“没什么不可能的。首先她能从江淮和沈清雅的代言分成中拿到百分之三十，其次她拥有清雅工作室百分之二十的份额。呵呵，不得不说，摊上江淮和沈清雅这样的老板，张乐乐简直太幸运了。”

陈通点点头，道：“是呀。一个肯捐款四十多亿的老板，又怎么可能会亏待自己的员工呢？”

荣千兰道：“老陈，夏总最大的问题就是太过看重利益。我们跟了他这么多年，为公司立了无数功劳，最后摘果子的时候，却把我们给踢到了一边。说实话，我已经四十岁了，不想继续为他卖命了。”

不得不说，荣千兰是个非常优秀的说客。

在她的劝说下，本来打算考虑几天的陈通直接答应了下来。

当天下午，荣千兰带着陈通见到了在幕后策划这一切的老板李源。

李源就是与江淮一起合作《民国宗师》的老戏骨李庆翔的儿子，也是夏国第三大院线兴华院线新晋的大股东。

他与荣千兰的关系非常好，两人决定联合成立一家娱乐公司。

李源占百分之六十，荣千兰占百分之二十，其他的百分之二十分给其他公司高层。

在娱乐圈，用利益把大家绑在一起，无疑是最靠谱的方式。

谁都没有想到，一场即将在夏星娱乐公司上演的艺人出走大戏悄然拉开了序幕。

......

晚上八点，洛杉矶索菲体育场灯火通明，人山人海。

今天是世界流行天王迈克尔.皮特的演唱会。

数以万计的歌迷带着各种应援武器，走进了体育馆。

演唱会尚未开始，里面的气氛已经是热烈到了极点。

也不知道芒果电视台是怎么与迈克尔商量的。

迈克尔竟然同意了《夫妻的完美旅行》剧组来到演唱会现场拍摄，还在内场靠中间的前三排留了十多个位子。

江淮笑道：“老婆，你信吗？除了给华哥做过一次嘉宾，我这是第一次看演唱会。”

沈清雅道：“那我要恭喜你了。迈克尔是最擅长跳舞的流行天王，经典歌曲更是无数。基本上看了他的演唱会，其他歌手的演唱会完全可以不用去看了。”

江淮惊讶的说道：“这么牛比。那我倒是要好好见识一下了。”

这个月的月初，江淮的运气爆棚，抽到了高级舞蹈技能。

各种类型的舞蹈和相关知识，全都被江淮所掌握了。

配合他那非人的体质，就算是舞蹈大师，恐怕都不如他。

就在这时，江淮突然看到自己的前排出现了一个熟人。

“马尔科导演，好久不见。”江淮拍了拍对方的肩膀，打了个招呼。

马尔科转头看到是江淮，脸上露出了灿烂的笑容，道：“江，好久不见，你是专程来看迈克尔演唱会的吗？”

江淮摆摆手，道：“我正在参加一个旅游类的综艺节目。马尔科导演，您是迈克尔的歌迷？”

马尔科道：“应该说是超级歌迷。”

江淮哈哈大笑，道：“马尔科先生，给您介绍一下，这是我太太沈清雅女士。”

马尔科道：“我知道。沈小姐，我看过您演的《龙门玄甲》，打的非常棒，您本人也比电影中的角色漂亮的多。”

沈清雅笑道：“谢谢您的夸奖。”

马尔科道：“江，你的剧本写完了吗？我还一直在等着呢。”

江淮道：“已经写完了。等演唱会结束，我们找个地方聊一聊。”

马尔科高兴的说道：“太好了。我的特效公司就在不远的地方，我请你喝咖啡。”

江淮一愣，道：“您有自己的特效公司？”

马尔科得意的说道：“当然。我这个公司的特效技术不在任何一家公司之下。江，你以后有什么项目，可以来找我。我保证给你一个最低价。”

江淮道：“那就太感谢了。”

不远处的何聪发现江淮与马尔科聊天，眼睛一亮，立刻让摄影师把镜头对准了两人。

马尔科是好莱坞最牛的导演之一。

若是把他给弄到节目当中，肯定可以大幅度提升节目的逼格。

不过，这事儿还得靠江淮帮忙。

毕竟，马尔科的身份摆在那里。

芒果台的面子在人家那里什么都不是。

----------------------------------------

第382章 夫妻上台

黄世磊轻声对李彩儿道：“看到了吗？”

李彩儿点点头，道：“能够和好莱坞最顶级的大导演愉快的聊天，江淮这小子的确是厉害。”

如果说黄世磊和李彩儿只是赞叹，那么王玉风和田惠心夫妇就完全是羡慕了。

整个夏国娱乐圈有一个算一个，能够与马尔科平等对话的艺人不超过十人，四十岁以下的几乎没有。

由此可知，江淮是多么的牛叉。

八点三十分，天王迈克尔的演唱会正式开始。

连续三首劲爆的歌曲直接点燃了现场的气氛，引得歌迷们疯狂呐喊。

就连马尔科都不顾自己大导演的身份，挥舞着帽子，跳来跳去。

江淮心中暗笑，这个老家伙还挺有童趣的。

台上的世界流行天王迈克尔与前世地球上的那位流行天王迈克尔是同名不同姓。

在演唱上，两人的高音都非常的尖锐高亢，充满爆发力，低音则极富磁性，能够一下子吸引住大家的耳朵。

如果不是两人的长相差的太远，江淮都要怀疑迈克尔.杰克逊也是从地球穿越过来的了。

在舞蹈上，两人就完全不一样了。前世的迈克尔最擅长的是机械舞，以此为基础，融合了多种舞蹈。而这个世界的迈克尔最擅长的则是街舞，机械舞的成分很少。

三首劲爆的歌曲过后，迈克尔又唱了几首稍稍舒缓的歌曲，这才请自己的朋友摇滚天王哈顿出来撑场，自己则下去休息。

沈清雅问道：“老公，你觉得迈克尔的表现怎么样？”

江淮道：“他的音域极宽，爆发力极强，声音偏中性，假音几乎达到了登峰造极的地步。而舞蹈的动作频率快，冲击力强，充满了一种原始的野性，能够刺激人的肾上腺急速狂飙。这样的歌声和舞蹈经过迈克尔的完美结合，足以征服任何一位歌迷。”

旁边的黄世磊竖起大拇指，道：“不愧是夏国第一音乐人，这个评价，我给满分。”

包静好奇地问道：“江淮，你会不会跳舞？”

江淮笑道：“会那么一点儿，但是不太精通。”

高级舞蹈比起大师级舞蹈确实差了点儿。

黄世磊呵呵笑道：“我还是第一次见你这么谦虚呢。”

尽管哈顿是被灯塔国歌迷称为摇滚天王的存在，但是与迈克尔相比，显然还是差了不少。

很快，哈顿就在大家的掌声中，走下了舞台。

迈克尔再次登台，演唱了两首成名作，便开始了与歌迷们的互动环节。

“可能大家不知道，今天在我们的演唱会现场有一批非常特别的夏国客人。”

“他们来自芒果电视台，正在拍摄一个旅游类的综艺节目。”

“半个月前，他们和我取得了联系，希望可以拍摄演唱会的现场，剪辑出二十分钟左右的画面，在他们的节目中播放。”

“我从未在夏国开过演唱会，也希望那里的人们能够认识我，所以我几乎毫不犹豫的答应了下来。”

“接下来，我想请这些夏国的朋友们站起来，与大家打个招呼，好吗？”

歌迷们齐声喊道：“好。”

江淮等人没想到还有这么一个环节，便齐齐站了起来，向大家挥了挥手，引起了一阵山呼海啸。

迈克尔惊讶的说道：“咦？我好像看到了两位熟人。”

大屏幕立刻锁定了江淮和沈清雅。

“我知道了。”

“他们是《龙门玄甲》的演员。”

“江的功夫非常厉害。在艾玛秀中轻松击败了拳王。”

“沈小姐比电影中还要漂亮。”

......

现场议论纷纷。

迈克尔笑道：“两位可以上台聊几句吗？”

江淮和沈清雅相视一眼，手挽着手，走上了舞台。

他们搞不清楚这到底是迈克尔临时起意还是剧组搞出来的爆点。

迈克尔道：“江先生，沈小姐，非常高兴两位能来我的演唱会。”

江淮道：“应该说能来您的演唱会观看您的现场表演是我们的荣幸。”

迈克尔笑道：“客气了。两位觉得我的表演怎么样？”

沈清雅道：“我老公在二十分钟前给予了一个超高的评价。”

迈克尔好奇的问道：“江先生怎么说？”

沈清雅道：“我老公说您的音域极宽，爆发力极强，声音偏中性，假音几乎达到了登峰造极的地步。舞蹈的动作频率快，冲击力强，充满了一种原始的野性，能够刺激人的肾上腺急速狂飙。您将两者进行了一个完美的结合，足以征服全世界任何一位歌迷。”

“哇”

“说的太好了。”

“真是太专业了。”

“江不愧是一位优秀的音乐创作人。”

......

现场歌迷掌声雷动。

迈克尔高兴的说道：“之前我听过很多人夸赞我的表演，但是从未有人能够像江先生说的这么准确。用夏国话讲，江先生真是我的知音。”

江淮笑道：“我只是实话实说而已。”

迈克尔道：“江先生，沈小姐，我们接下来的游戏和舞蹈有关。我知道两位都是艺人，不知道对舞蹈有没有研究？”

沈清雅道：“我以前学过夏国的古典舞，可能不太适合这个舞台。”

迈克尔眼睛一亮，道：“沈小姐，能展示一下吗？”

沈清雅一愣，道：“当然可以。”

迈克尔道：“太好了。接下来请大家用热烈的掌声请沈小姐展示一下她的古典舞。”

“啪啪啪啪”

在全场数万歌迷热烈的掌声和欢呼声中，沈清雅脱下自己的鞋子。

江淮看了一下周围，确认台上没有东西，这才放下了心。

沈清雅深吸一口气，扬起双手，踮起脚尖，转动起来。

整个人就像是一只飞翔的天鹅，又像是一只翩翩起舞的孔雀，身姿婀娜妖娆到了极点。

“哇”

现场歌迷们齐齐发出惊呼。

夏国古典舞讲究身形优美，还要富有神韵。

虽然已经有好几年没有跳过舞了，但是沈清雅的腰肢依然柔软，动作依然灵活。

每一次跳动，每一次翻身，每一次旋转，都给人一种赏心悦目的感觉。

沈清雅跳了足足两分钟，这才停下，向台下的歌迷鞠了一躬，换来的是铺天盖地的掌声和尖叫声。

黄世磊笑道：“跳的漂亮。没想到清雅还有这个本事呢。”

包静道：“我感觉清雅的古典舞造诣非常高。如果好好训练一下，说不定她能成为古典舞的大师。”

黄世磊道：“算了吧。人家一个响当当的天后，怎么可能去跳舞？”

包静耸耸肩，道：“我就是说说而已。”

----------------------------------------

第383章 太空步出世

舞台上，迈克尔赞道：“沈小姐的舞姿真是太漂亮了，简直可以用美轮美奂来形容。”

沈清雅笑道：“谢谢您的夸奖。”

迈克尔道：“不过，我们接下来的游戏是街舞比斗。您这个舞蹈的确不太合适，主要是我们不会呀。”

沈清雅道：“你们玩就好。”

迈克尔看向江淮，道：“江先生，您接触过街舞吗？”

江淮点点头，道：“各种舞蹈，我都接触过。”

“太好了。”

迈克尔打了个响指，转头对台下的歌迷们喊道：“会街舞的朋友们请举一下手。”

“哗啦”

不少歌迷都举起了手。

迈克尔从中选择了三位歌迷上台。

五个人展开了一场街舞比斗，每人表演两分钟，用的曲子出自迈克尔的一首劲爆的歌曲。

第一个表演的是迈克尔。

不得不说，这家伙的街舞功底确实非常厉害。

他的身体就像是个弹簧，不停的在地上翻滚跳跃。

每一个动作难度系数都极高，而且都能和鼓点旋律配合到一起。

如果用一个词来形容的话，那就是行云流水。

现场歌迷们的欢呼声响彻云霄。

迈克尔表演结束后，三个歌迷也纷纷拿出了自己的绝活。

你方唱罢我登场，演唱会直接变成了一个街舞大赛。

“好。”

“这个风车玩的漂亮。”

“我靠，托马斯。”

“难怪敢上台斗舞呢，原来他们都是高手呀。”

“服了，一个个都太厉害了。”

“江行不行？他会街舞吗？”

“我感觉这次江要丢人了。”

“不，江会功夫。他只需要随便弄几个难度大点儿动作就行了。”

......

众人议论纷纷。

包静问道：“老公，江淮跳过舞吗？”

黄世磊摇摇头，道：“从未看他在公共场合跳过舞。”

包静秀眉微蹙，道：“那怎么办？”

黄世磊望向台上一直在微笑鼓掌的江淮，道：“这小子看起来挺镇定的，应该没什么问题吧。”

第三位歌迷表演结束，终于轮到江淮了。

沈清雅轻声问道：“老公，你能行吗？”

江淮眼睛一瞪，道：“男人，怎么能说自己不行？”

沈清雅道：“好吧，看你的。”

江淮走到台前，做个了“OK”的手势。

鼓点响起，江淮直接来了个倒立，只用两根手指撑地。

随着鼓点的旋律，江淮的两手手指一屈一伸，带动整个身体跳跃。

看到这一幕，所有人都疯了。

“天呢。”

“不可思议。”

“我看到了什么？”

“两根手指竟然可以承载一个人的重量。如果不是亲眼看到，我绝对不会相信。”

“大神，这才是真正的大神。”

......

本来还在为江淮有些担心的黄世磊张大了嘴巴，脸上露出难以置信的表情。

这种高难度的动作，哪怕是放在全世界，恐怕也没有几个人能做出来。

田惠心惊讶的问道：“这是二指禅吗？”

王玉风点点头，道：“有可能。”

二十多秒的鼓点结束，江淮跳起了前世迈克尔.杰克逊的机械舞。

随着劲爆的旋律，江淮的双臂和双腿不住的摆动，动作干脆利落，快若闪电。

歌迷们甚至都看不清楚他的动作，眼前只有一片幻影。

前世风靡全球的机械舞一出来，那强大的视觉冲击力直接让整个现场爆炸了。

所有人都感到热血沸腾，尖叫声几乎要掀翻房顶。

迈克尔瞪大了眼睛，死死的盯着江淮的动作。

他能够强烈的感觉到眼前这个舞蹈绝对不下于他所自创的舞蹈，两者同样的刚猛有力，同样能够刺激人们的肾上腺素飙升。

音乐放到大约一分钟的时候，江淮突然绷直了身子，凭着强大的支撑力，缓缓地向前倾斜了四十五度，然后稳稳地定在了那里。

“我靠。”

“上帝呀。”

“蓝星引力去哪儿了？”

......

无数歌迷抓着头发，露出难以置信的表情。

迈克尔更是看的目瞪口呆。

沈清雅捂着嘴，眼睛里满是震惊。

与江淮生活了这么久，她竟然不知道自己的老公这么会跳舞。

“四十五度倾斜”这种违背了物理学的一幕，让本就火爆的气氛再次推上了高潮。

台下的歌迷已经没有人能够安稳的坐在凳子上了。

他们纷纷站了起来，一边挥舞着手中的应援棒，一边大声的尖叫。

坚持了差不多十秒，江淮的身体如同一个机器人一般，慢慢缩了回来。

稍稍调整了两下，然后令所有人难以想象的事情发生了。

江淮的手臂和双脚呈现出了向前走动的状态，但是整个人却是犹如不受地心引力似的向后滑动。

威震地球的太空步第一次出现在了蓝星上。

“轰”

迈克尔的演唱会现场再次炸锅。

“这是魔法。”

“我的眼睛怎么回事儿？”

“江明明是往前走的，为什么会后退？”

“天呢，他还是人吗？”

“好像是在太空上漫步，太神奇了。”

“充满梦幻色彩的舞步，无人可以比拟。”

......

何聪做梦都想不到江淮竟然可以跳出这样的舞蹈，激动地满脸通红，道：“快，全部拍下来。”

李彩儿的嘴巴都能吞得下一个鸭蛋了，喃喃道：“这是什么？”

田惠心赞叹道：“淮哥简直就是奇迹之子。我很想知道，到底还有什么是他不会的。”

黄世磊道：“这小子太牛逼了。”

滑出了差不多十米，音乐停了下来。

江淮向影迷们鞠了一躬，换来的是开场以来最大的掌声和尖叫声。

迈克尔问道：“江先生，你刚刚跳的是什么？”

江淮笑道：“是我自创的一种融合了包括机械舞、街舞、芭蕾舞、踢踏舞在内的数个舞种的舞蹈。”

迈克尔道：“太厉害了。那个四十五度倾斜的动作，您是怎么做到的？我感觉这样的动作已经超过了人体极限。”

江淮道：“确实难度极大。我习武多年，也只是勉强能做到。普通人如果强行练习，很可能会出现骨折，所以希望大家能够量力而行。”

迈克尔继续问道：“那最后那个向后走的步伐叫什么？”

江淮道：“太空步。这个舞步学起来倒是不难，也没有太大的危险性。”

迈克尔惊呼道：“不难吗？我觉得它应该是最难的。”

沈清雅笑道：“老公，你再展示一番吧。”

----------------------------------------

第384章 马尔科的激动

“好”

江淮答应一声，再次向后滑了十多米，然后表演了一番侧滑、原地滑、旋转滑，每一种舞步都充满了梦幻般的色彩，引得全场尖叫不已。

迈克尔一边鼓掌，一边说道：“我真的没想到世界上还有这么精彩的舞步。”

江淮道：“多谢夸奖。”

很快，江淮和沈清雅回到了自己的位子。

马尔科转头对江淮竖起大拇指，道：“江，你太了不起了。”

江淮笑道：“等看到我的新剧本之后，您会觉得我更了不起。”

马尔科眼睛一亮，道：“非常期待。”

一个小时后，迈克尔的演唱会结束。

何聪把江淮拉到一旁，道：“江淮，你能不能跟马尔科先生说一下，节目组想把你们聊天的镜头剪辑到正片当中。”

江淮乐了，道：“老何同志，你们真是一点儿都不放弃增长收视率的点呀。”

何聪道：“少废话。到底行不行？”

江淮道：“我这去问。如果合适的话，节目组可以跟我一起去参观一下马尔科的特效公司。”

何聪立刻说道：“那太好了。”

江淮找到马尔科，把《夫妻的完美旅行》节目组想要拍摄他的公司的事情说了一下。

马尔科毫不犹豫的答应了下来。

对他来说，这也是个为公司扩大知名度的好事。

很快，节目组众人来到了马尔科的特效公司。

即使已经是晚上十点多了，公司内依然有很多特效师和程序员在工作。

江淮好奇的问道：“马尔科导演，不是说你们灯塔人不加班吗？”

马尔科做了一个数钱的手势，道：“钱到位，什么都好说。”

江淮耸耸肩，道：“好吧，您说的对。”

马尔科找了一个年轻的程序员，让他带着节目组参观公司。

自己则带着江淮来到了他的办公室。

江淮将手机里的《教父》剧本传到了马尔科的电脑上。

马尔科迫不及待的看了起来，直接把江淮给晾到了一边。

闲着无聊，江淮打了声招呼，便出去参观特效公司了。

不得不说，马尔科的特效公司确实是非常不错。

他们正在给一部科幻大片做特效，尽管还没有完成，但是已经能够看出宇宙飞船的轮廓了。

相比之前《蓝星堡垒》中的宇宙飞船，这个半成品强了不知道多少倍。

由此可以看出，夏国的特效技术距离好莱坞还是有着很大的距离。

当然，也有可能是《蓝星堡垒》制片方舍不得花钱，才导致拍出来的效果那么烂。

参观了差不多四十分钟，马尔科急匆匆的走了过来。

“江，这个剧本一定要交给我拍。”

马尔科紧紧的握住江淮的手，激动地说道。

刚刚他把《教父》剧本从头到尾看了一遍，剧情之精彩简直无与伦比。

只要演员给力，马尔科有把握依靠这部片子横扫明年的奥斯卡。

江淮笑道：“看来您对我的《教父》非常满意?”

马尔科点点头，道：“没错，我给这个剧本打满分。”

江淮道：“那我们去谈一下关于这部电影的拍摄问题吧。”

马尔科道：“好。”

旁边的众人看到马尔科那张难掩兴奋的脸，一个个都露出了惊讶的表情。

黄世磊好奇的问道：“清雅，江淮到底写了个什么样的剧本，竟然可以让马尔科高兴成这样？”

沈清雅道：“是一个关于灯塔国黑道教父的故事，他准备饰演里面的男主角。”

李彩儿叹道：“你老公的脑子到底是怎么长的？别人一年能写出一个剧本就不错了。你老公倒好，一年可以写出好几个剧本。”

沈清雅笑道：“相比他出歌的速度，剧本已经算是很慢了。”

李彩儿道：“这倒是。”

在马尔科的办公室内呆了一个多小时，江淮和他签订了拍摄《教父》的合同。

与之前的《无间风云》有些不同，江淮将自己的投资份额提升到了百分之五十五，马尔科个人投资百分之十五，剩下的百分之三十交给环球电影公司。

教父这个角色由江淮出演，其他演员的选择由马尔科负责。

在商讨的过程中，马尔科对江淮出演教父表示了旗帜鲜明的反对。

毕竟，江淮今年只有二十八岁，而教父已经是五六十岁了。

谁都知道老演少不难，真正难的是少演老。

因为年轻的演员想要演出老人的沧桑和阅历实在是太难了。

为了打消马尔科的顾虑，江淮直接演了几段，让马尔科惊为天人。

他怎么都没有想到江淮的演技竟然好到了这个地步。

若是画上老年妆，换上衣服，简直就是一个妥妥的教父坐在了自己面前。

两人约定了拍摄档期，江淮带着合约与节目组离开了马尔科的特效公司。

回去的路上，何聪问道：“江淮，你准备进军好莱坞了吗？”

江淮摇摇头，道：“我没想过要进军好莱坞。拍摄《教父》主要是为了赚钱，顺便拿几个奥斯卡奖。”

众人一听，全都被震的不轻。

黄世磊道：“顺便拿几个奥斯卡奖？江淮，你的口气未免也太大了。那你觉得《教父》能入围哪些奖？”

江淮想了想，道：“有把握入围的是最佳原创剧本、最佳男主角、最佳导演和最佳影片。其他的奖项，要看剧组演员和各部门负责人有没有那个本事。”

黄世磊拍拍额头，道：“老何，你有没有发现牛在天上飞？”

何聪道：“早就发现了。”

江淮叹了口气，道：“你们的心太小了。等着吧，明年奥斯卡颁奖晚会，我一定让你们看到《教父》是怎么一次一次上台领奖的。《教父》一出，天下无敌。”

王玉风忍不住问道：“淮哥，电影中有没有适合夏国演员的角色呀？”

江淮自然能听出王玉风暗含的意思，道：“没有。我之所以能出演教父，是因为我在剧本里把他改成了拥有百分之二十五的亚裔血统。即使如此，在办公室里，我试镜了好几段戏，才得到了马尔科的认可。”

王玉风惊讶的问道：“你还要试戏？”

江淮笑道：“很正常。像马尔科这种级别的导演在好莱坞的地位特别高。想要往他的电影里塞演员，那是做梦。投资人也好，制片人也好，他们只有推荐权，用不用都是由马尔科说了算。”

----------------------------------------

第385章 夏星出事了

黄世磊道：“这可能就是好莱坞与我们夏国电影圈最大的区别。”

江淮点点头，道：“确实。我以前以为顶级大导演可以随心所欲的拍戏，后来才发现，根本不是这么回事儿。我为什么要做电影投资人，就是不想受到其他投资人的掣肘？只要是我的电影，我绝不允许一颗老鼠屎毁一锅粥的情况发生。”

李彩儿羡慕的说道：“我们在圈子里混了几十年，始终无法获得自由。你只在圈子里混了两年，却成为了资本大佬。江淮，你真是太厉害了。”

何聪附和道：“江淮就是才华皆一切的典型。”

江淮得意的说道：“像我这样既帅气又有才华的艺人，的确很少见。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

沈清雅打了个江淮一下，嗔道：“你少吹牛。我问你，太空步是怎么回事儿？”

江淮道：“什么怎么回事儿？”

沈清雅道：“我是问你什么时候偷偷练舞了？我竟然一点儿都不知道。”

江淮道：“你要说练功夫，我是天天练，练舞就算了。出狱之后，我一次都没有跳过舞。今天晚上是赶鸭子上架，硬着头皮跳的，没想到效果还不错。”

“我靠。”

何聪满脸震惊的问道：“那些舞蹈都是你瞎编的？”

江淮开始了吹牛皮的模式，道：“我先是用了二指禅功夫，然后表演了一段以前学过的机械舞，只是速度比普通的舞者快了不少，所以看起来才会很帅。至于那个四十五度倾斜完全是在展示我的腿功，没什么稀奇的。最后那个太空步，是我在监狱里跳着玩的，灵感来自夏国新闻里那些在太空中行走的宇航员。”

听到江淮的话，所有人都被震惊的说不出话来。

像太空步这样的舞蹈动作，若是由舞者创造出来，这个舞者绝对可以称得上是一代舞蹈大师。

没曾想江淮根本没有把太空步当回事儿。

这还真是人比人，气死人呀！

何聪叹了口气，道：“江淮，你确实是个天才。我对你是心服口服。”

江淮哈哈笑道：“能够认识到这一点。老何同志，你还是不错的嘛。”

回到酒店，沈清雅接到了来自张乐乐的电话。

“乐姐，什么事情？”

“江淮歌曲版权的问题，法院判了。四个字，维持原判。对方律师当庭表示不再上诉。”

“这倒是一个好消息。”

“还有一件事情，夏星娱乐公司出现了大动荡。”

“什么动荡？”

“大名鼎鼎的夏国第一经纪人荣千兰带着夏星十九位艺人出走了，其中包括十二位一线艺人。”

“这不可能。”

沈清雅简直不敢相信自己的耳朵。

十二位一线艺人出走，这对夏星娱乐公司来说，绝对会伤筋动骨。

“是真的。我刚刚给荣千兰打了电话，她承认了，而且已经与夏晨明摊牌了。”

“她为什么要这么做？”

“分赃不均。荣千兰给夏晨明鞍前马后了那么多年，不仅没有得到一点儿股份，还遭到了夏晨明的针对。换个普通人恐怕都受不了，更何况是荣千兰这样的女强人。”

“荣千兰的下家是哪里？”

“她和兴华院线的总裁李源成立了一家开源娱乐公司。三天后，他们会举行盛大的开业典礼。估计明后天就会给我们发来请帖。”

“夏晨明岂不是要恨死荣千兰了？”

“不仅是荣千兰，还有他的左膀右臂陈通。听说陈通将出任开源娱乐公司CEO一职，原因也是夏晨明的吝啬。估计明天夏星娱乐公司的市值会跌停。”

“夏星娱乐公司出了这么大的问题，对我们来说，倒是一个好消息。”

“没错。江淮与夏星已经到了水火不容的地步。荣千兰的这次出走几乎搬空了大半个夏星。夏星能不能恢复元气，还不一定呢，更别说找咱们的麻烦了。清雅，你和江淮什么时候能够回来？”

“洛杉矶之旅基本上已经结束了，再有一个星期差不多就能杀青。开源娱乐公司的开业典礼，我们肯定是赶不上 了。”

“没关系。到时候，我代表咱们工作室去恭贺一下。”

......

挂了电话，沈清雅把夏星娱乐公司的这场风波告诉了刚刚洗澡出来的江淮。

江淮哈哈笑道：“活该。老婆，我们是不是喝杯酒庆祝一番？”

沈清雅白了他一眼，道：“幸灾乐祸。”

江淮道：“我就是幸灾乐祸。谁让夏晨明找我麻烦的？不过，这家伙也确实够蠢的。荣千兰联合了这么多明星出走，他竟然没有提前察觉到，这简直让人无法相信。”

沈清雅道：“我倒是觉得不是夏晨明蠢，而是荣千兰太厉害了。十九个艺人明星，没有一个出卖她，这样的掌控力，想想都觉得可怕。”

江淮点点头，道：“确实。算了，这些事情与我们无关。反正我们也不成立公司，与他们不存在竞争关系。”

沈清雅搂住江淮的脖子，道：“老公，自从你来了之后，我们工作室不仅取得了一日千里的发展，而且还顺势成为了资本方，我和乐姐再也不用去求人了。这都是你的功劳。”

江淮眉毛一挑，道：“那你该怎么谢谢我？”

沈清雅在他的胸口画了一个圆圈，眸子里满含春色，道：“你说呢？”

江淮哪里受得了这样的挑逗，直接把沈清雅给扔到了床上，恶狠狠的说道：“我要弄死你。”

沈清雅道：“看谁弄死谁？”

“啊”

江淮轻吼一声，扑了上去。

一场大战彻底打响。

......

江淮在迈克尔演唱会上跳舞的视频，被芒果台剪辑之后，传到了网上。

好家伙，江淮的微博评论区直接瘫痪了。

“淮哥，你竟然会跳舞？”

“我的天，这舞蹈简直太绝了。”

“太空步，我要看现场版的太空步。”

“不管是四十五度倾斜还是太空步，我感觉都已经违反了物理定律。”

“如果不是被迈克尔逼的没办法了，想必淮哥还不会显露他的舞蹈。”

“淮哥的机械舞一出来，看的我是热血沸腾呀。”

“比起天王迈克尔的街舞，我觉得淮哥的机械舞好像更帅一些。”

“好想看淮哥的演唱会。如果他在演唱会上跳机械舞，足以让场子炸裂。”

“淮哥的才华就像是一个吸满了水的海绵，挤挤就有了。”

......

----------------------------------------

第386章 开业典礼

江淮的机械舞视频发布之后，不到两个小时，就登上了热搜榜第一名。

不管是粉丝还是业内的舞者，都对这种舞蹈赞不绝口。

燕都夏星娱乐公司总部

夏晨明冷冷的望着站在自己面前的陈通，沉声道：“为什么要背叛我？”

陈通将辞职信放到夏晨明的桌子上，摇了摇头，道：“夏总，我从未背叛过你。我只是正常辞职而已。”

“砰”

夏晨明直接拍了一下桌子，怒道：“你敢说自己不知道荣千兰的事情？”

陈通没有隐瞒，直截了当的说道：“我是四天前知道的。”

夏晨明道：“那你还说不是背叛？”

陈通叹了口气，道：“我没有告诉您，并不意味着背叛。夏总，我在公司工作了十多年，跟着您把夏星从一个小小的音乐公司发展到了今天的巨无霸。我自认没有一点儿对不住公司的地方。这次过来递交辞职信，也是为了有始有终。”

夏晨明沉默了片刻，道：“为什么要离开？”

陈通道：“我有三个孩子，住的房子有些小了，我想换一套别墅。”

夏晨明脸色一变，道：“你的意思是我亏待你了？”

陈通笑了，道：“夏总，去年江淮和沈清雅的经纪人张乐乐拿了两个多亿，而我这个堂堂夏星娱乐公司的副总薪酬却只有一百五十万。换句话说，我需要工作一百五十年才能顶张乐乐工作一年。如果是您，您觉得公平吗？”

夏晨明皱眉道：“开源娱乐公司给了你什么待遇？”

陈通道：“公司CEO，底薪三百万加百分之三的分红。”

夏晨明直接说不出话来了。

这么高的薪酬，一向吝啬的夏晨明才舍不得给呢。

陈通深深地看了夏晨明一眼，退后三步，向他鞠了一躬，道：“夏总，保重。”

说完，陈通迈着大步，离开了。

当天，夏星娱乐公司的股价直接跌停。

三天后，开源娱乐公司举行了盛大的开业典礼。

李源、荣千兰、陈通三人身穿盛装，站在红毯前，迎接前来参加典礼的业内大咖。

由于背靠排名第三的兴华院线，加上夏星的大部分明星都转了过来，实力强大，所以前来凑热闹的明星足有上百位之多。

张乐乐将礼金交给登记人员，然后走到荣千兰面前，打量一番，道：“荣姐，做老板了就是不一样，感觉整个人都年轻了二十岁。”

荣千兰拉着她的手，道：“少来。谁不知道整个清雅工作室现在都是由你掌管，一年几个亿的收入，看的我是直流口水。”

张乐乐苦笑道：“我就是给他们两口子打杂的。清雅还好一点儿，江淮是太难伺候了。不知道什么时候，他就给你闯个祸出来。我都服了。”

荣千兰道：“你要是觉得江淮难伺候，可以让给我。我保证把他伺候的好好的。”

张乐乐连忙道：“算了吧，这个苦差事怎么好意思麻烦您。”

荣千兰指着张乐乐笑道：“言不由衷。”

张乐乐道：“荣姐，我代他们两口子向您道个歉。他们现在去了加国拍摄综艺，实在是来不了。”

荣千兰点点头，道：“我知道。以后你们工作室有了新电影，还请多多关照我们的艺人呀。”

“彼此彼此。”

张乐乐客气了两句，轻声问道：“荣姐，夏星娱乐公司没来找茬吧？”

荣千兰道：“那倒没有。”

张乐乐道：“江淮说了，如果夏晨明来找麻烦，只要需要我们帮忙，您只管提。”

荣千兰莞尔道：“你们家这位还真是睚眦必报呀。”

张乐乐笑道：“可能他们这些习武之人脑子都有点儿问题，朋友敌人分的特别清楚。用江淮的原话，就是对待朋友，我要让他感到春天般的温暖。对待敌人，我要让他后悔活到这个世界。”

荣千兰道：“江先生确实是与众不同。”

看到荣千兰和一个四十多岁的中年女子聊的热火朝天，李源轻声问道：“陈总，她是谁？”

陈通道：“她是江淮和沈清雅的经纪人张乐乐。”

李源眼睛一亮，道：“我也认识一下。”

娱乐圈里谁都知道江淮和沈清雅最信任的人就是张乐乐。

若是能够认识张乐乐，只需要她说句话，就有机会在江淮电影里出演角色。

所以现在的张乐乐在圈子里绝对是能够横着走的存在。

看到李源过来，荣千兰笑道：“乐乐，给你介绍一下，这是我的老板李源。李总，这位是张乐乐。”

李源道：“张小姐，您好，很高兴认识您。”

张乐乐笑道：“李总，您真是厉害呀。上个月才成为了兴华院线最大的股东，这个月就成立了一家娱乐公司，还把大名鼎鼎的兰姐给挖了过去。看来开源娱乐公司想不火都难呀。”

李源道：“张小姐，您过奖了。我们开源娱乐公司一年的利润若是能够有你们工作室的一半，我和荣总就谢天谢地了。”

相互恭维了一番，张乐乐向着酒店走去。

还没等她到门口，背后突然传来了一阵嘈杂的声音。

只见刚刚和她聊天的李源和荣千兰此时已经变成了落汤鸡，头上身上全都是黄色的屎尿，让人看了无比的恶心。

泼他们的是个三十来岁的男子，穿着一身破旧的T恤衫，被两个保安给控制住了。

“你们两个不要脸的东西，早晚都会遭报应。”男子大喊道。

李源和荣千兰的脸色难看到了极点。

在圈子里混了这么多年，他们还是第一次受到这么大的侮辱。

不用说，这个男子肯定是夏星娱乐公司雇来的。

夏晨明是要跟自己不死不休呀。

“噼里啪啦”

记者们立刻将镜头对准了一脸狼狈的李源和荣千兰，拼命的按动快门。

刚开业就被人泼了屎尿，这样的新闻绝对能吸引所有人的眼球。

让保安将男子带下去，李源不顾身上的恶臭，从主持人手中接过话筒，道：“有些人真是越混越回去了。有能耐跟我们开源娱乐公司在影坛真刀真枪的干一场。搞这种下三滥的手段，只会让人看不起。”

说完，李源和荣千兰去换衣服了。

----------------------------------------

第387章 横扫暑期档

现场众人议论纷纷。

“这是谁干的？”

“还用说吗？肯定是夏晨明呀。”

“荣千兰搬空了夏星娱乐公司大多数艺人，夏晨明能够让他们好过才怪。”

“这下子两家彻底没有了妥协的可能。”

......

很快，李源和荣千兰被人泼屎尿的视频传到了网上，直接登上了热搜榜。

加国雪山

吃饭的时候，江淮看了一下新闻，不屑地说道：“李源说的没错。这样的手段，的确是太下三滥了。”

何聪道：“可能是夏晨明确实恨极了他们。我听说，最近夏晨明的处境非常不好。股价暴跌不说，股东们好像也对他表达了不满。”

黄世磊淡淡地说道：“那些明星宁愿跟着荣千兰走，也不愿意呆在夏星娱乐公司，很明显是夏星娱乐公司的管理制度出了问题。夏晨明这个人我跟他接触过，用一句话来形容就是只能共患难，不能同富贵。”

江淮一听，顿时来了兴趣，道：“黄老师，您和夏晨明还有故事呢？”

黄世磊道：“十几年前，我作为男主演拍了一部夏星娱乐公司的电影。上映之前说好了，如果票房破五亿，夏晨明就会拿出一千万来发红包。结果那部电影大爆，拿下了7.2亿的票房。你们知道在电影庆功宴上，我这个男一号拿到了多少红包吗？呵呵，只有两万。导演比我高五千，其他演员都比我低。”

江淮哈哈笑道：“抠门抠到这个程度，我也是服了。”

沈清雅瞥了他一眼，道：“你以为谁都像你一样，不把钱当钱呀。”

江淮反驳道：“我那是讲义气。一部电影赚了大钱，若是不给主创团队一个超级红包，以后谁还跟你混。”

李彩儿道：“我听圈子里不少人都说了。跟着淮哥拍戏，平常都是吃香的，喝辣的，上映后还有大红包拿。不知道我们什么时候有资格和淮哥拍个戏呀？”

江淮道：“彩儿姐，您这话听得我浑身发抖。没有好剧本，我可不敢随便找您。您数一下，我写的那些本子，有几个适合您这位大影后出演的？最让我伤心的是连我老婆都不愿意拍。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

时间飞快，转眼间一个星期过去了，《夫妻的完美旅行》杀青。

吃完杀青宴，江淮和沈清雅没有回燕都，而是去洛城陪爷爷奶奶父亲母亲住了一段时间。

直到《武状元苏乞儿》下画，两人这才前往燕都。

经过一个月的上映，《武状元苏乞儿》拿下了29.72亿，非常遗憾没有突破三十亿。

即使如此，在整个暑期档，它的票房也暂时排在了前三名。

之所以说暂时，是因为动画电影《齐天大圣》上映三周已经拿到了27.49亿。

超过《武状元苏乞儿》没有任何问题，甚至有可能超过《疯狂的石头》。

换句话说，江淮投资的三部电影横扫了整个暑期档。

《武状元苏乞儿》的庆功宴上

江淮端着一杯白开水，微笑着说道：“周池，恭喜你，《武状元苏乞儿》的成功足以让你在娱乐圈站稳脚跟了。”

周池恭敬地说道：“这都是依靠您的指点，我才有信心拍好这部电影。老师，谢谢。”

说完，周池就要鞠躬，江淮连忙道：“停！千万别来这一套。我给你培训，主要是为了让你给我赚钱，你小子千万别把我想的有多么高尚。”

赵远持走了过来，笑道：“淮哥，您不用太谦虚。经过您的那番教导，周池这小子就好像被打通了任督二脉一样，在片场几乎是一遍过。他的感谢，您完全受得起。”

江淮道：“少忽悠我。周池，你的这部片子，赵大导演给你开了多少片酬？”

周池看了一眼赵远持，赵远持道：“不用看我。他是投资人，片酬的事儿，你想瞒都瞒不过。”

周池道：“赵导给了我一百万。”

江淮撇撇嘴，道：“才一百万，太小气了。若是红包不给足，咱们就不拍下一部了。”

赵远持道：“淮哥，盛总说了，《武状元苏乞儿》最大的功臣是周驰，给他的红包很可能比片酬高。”

江淮道道：“那咱们两个呢？他准备给多少？还有我老婆，她可是女主角。”

赵远持道：“您是投资人，哪来的红包？”

江淮眼睛一瞪，道：“凭什么？我辛辛苦苦写的这个剧本，他都还没给钱呢。”

赵远持指了一下向他们走来的盛青阳，笑道：“您还是亲自向盛总要吧。”

盛青阳问道：“向我要什么？”

江淮道：“我这个编剧的红包，你不会不给吧？”

盛青阳道：“给，肯定给。我还指望你再写一个剧本冲击春节档呢。”

赵远持和周池一听，齐齐看向了江淮。

江淮道：“红包够大，一个星期之内给你剧本。红包太小，我就和老赵、周池三人拍，你哪儿凉快给我滚哪儿去。”

盛青阳哈哈笑道：“您放心，红包绝对让您和嫂子满意。对了，您写的是什么类型的片子？名字叫什么？”

江淮道：“古装喜剧片《九品芝麻官》。周池刚刚凭借《武状元苏乞儿》站稳脚跟，最好再巩固一下。等《九品芝麻官》成功之后，再拍摄时装喜剧片。

盛青阳竖起大拇指，道：“淮哥，您是真的把周池当做学生了，连未来的路都给他铺好了。”

江淮翻了个白眼，道：“什么学生？是兄弟。”

周池道：“在我心里，您永远都是我的老师。”

“我...”

江淮直接无语

盛青阳确实没有亏待剧组，给了赵远持、周驰和沈清雅三百万，其他主创人员也都拿到了令他们满意的大红包。

至于江淮，盛青阳只在红包里面塞了个硬币，被江淮抓住狠狠地“暴揍”了一顿。

又过了一个星期，《齐天大圣》下画，最终的票房定格在了30.17亿，打破了国产动画电影的票房记录，也超过了迪士尼动画电影在夏国所取得的最高票房。

投资三部片子，总票房达到了九十多亿，原本因为购买院线导致没钱的江淮再次富裕了起来。

----------------------------------------

第388章 请江淮演戏

港岛《杀破狼》剧组

拍了一场影帝任嘉华和动作巨星洪宝苍的打戏，吴宇强让大家休息。

“老郑，找到饰演阿积的人了吗？”吴宇强喝了一口水，皱眉问道。

副导演郑欢畅苦笑道：“吴导，您对角色的要求太高了。会功夫，会耍短刀，还要有演技，别说咱们港岛了，就是内陆都很难找到。”

《杀破狼》是吴宇强重金打造的动作电影，邀请了张辰、任嘉华、洪宝苍三位巨星出演，配角也都是港岛电影圈有口皆碑的演员，目的就是重现港岛动作电影的辉煌。

唯有一个角色杀手阿积始终找不到合适的年轻动作演员出演。

这让吴宇强很是头疼。

眼看戏份已经拍了一半了，再找不到演员，麻烦就大了。

洪宝苍叹了口气，道：“现在的年轻人已经很少有练功夫的了。”

任嘉华道：“我在内陆拍了不少戏，用一句话来形容，就是青黄不接。不少年轻演员连戏都不想演，能用替身的坚决用替身，擦破点皮都要休息三天，更别说练功夫了。”

吴宇强道：“也不是没有好的年轻演员。”

任嘉华笑道：“您说的是江淮？”

吴宇强点点头，道：“没错。论功夫他是天下第一，论演技他是万象影帝，不比你们这些老家伙差。”

洪宝苍心中一动，道：“那让他来演阿积，怎么样？”

任嘉华乐了，道：“洪大哥，您让一位粉丝数量近三亿的超人气影星来演一个配角。先不说其他，光是那些粉丝就能把我们剧组给骂死。退一步讲，就算看在吴导的面子上，他同意出演。以他的超强影响力，咱们剧组给他多少片酬？”

吴宇强沉吟道：“这小子光是善款就捐了四十多亿，片酬应该没什么问题。至于角色，他曾经说过，只要他喜欢，主角配角无所谓。问题的关键是他有没有档期。”

任嘉华道：“他好像是在拍一个综艺节目。”

吴宇强道：“我给他打电话问一下。”

拿出手机，吴宇强给江淮打了过去。

很快，电话便通了。

“哈哈哈，老吴同志，有什么指示？”

“我哪敢指示你这个万象影帝呀。”

“什么万象影帝？您太客气了。我顶多也就是个世界天王而已。”

“我呸。”

吴宇强笑骂道：“你丫的还是这么不要脸。”

听到江淮对自己的态度与之前一模一样，吴宇强也是颇为欣慰。

两人玩笑几句，江淮道：“老吴同志，我快到孤儿院了，你有什么事情直说吧。”

吴宇强道：“我正在拍摄一部动作电影《杀破狼》，里面有一个杀手的角色一直找不到合适的演员。你有没有时间来客串一下？”

江淮问道：“需要多长时间？”

吴宇强眼睛一亮，连忙道：“你只要来，我可以先拍你的戏份。以你的功夫，顶多一个星期就能搞定。”

江淮道：“真的是一个星期？您没有骗我吧？我十天后需要去洛杉矶拍一部好莱坞电影。”

吴宇强高兴的说道：“放心，我绝对没有骗你，不会影响你去冲击奥斯卡影帝的。”

江淮不满的说道：“什么叫冲击奥斯卡影帝？你这用词不对。我就是到好莱坞拍个电影，赚点儿外汇，顺便拿个奥斯卡影帝而已。”

吴宇强哈哈大笑，道：“你丫的比之前还能吹。过会儿，我给你把剧本发过去，你尽快给我一个答复。如果太过为难就算了。”

江淮道：“明白。”

挂了电话，吴宇强狠狠地甩了一下手臂，喜悦之情溢于言表。

任嘉华问道：“江淮答应了？”

吴宇强摇了摇头，道：“没有。但是我了解他。这小子若是不想演，肯定会直接告诉我。”

洪宝苍道：“片酬呢？你给他多少？”

吴宇强道：“那是向先生的事情，与我无关。”

洪宝苍指着吴宇强道：“你这家伙真是太狡猾了。”

吴宇强道：“幸好今天打了这个电话，要不然，这小子就去拍好莱坞电影了。”

洪宝苍惊讶的问道：“好莱坞电影？他演什么角色？”

吴宇强笑道：“当然是男一了。若是配角，他都不一定去演。”

洪宝苍和任嘉华相视一眼，齐声道：“牛比。”

能够在好莱坞电影中演男主角的夏国演员就那么两三个，哪怕是万象影帝去了，最牛的也不过演男二男三。

江淮倒好，直接演男一，这可不是一般人能做到的。

不过想到《无间风云》，江淮宁愿全国撒网找演员，也不愿意去演主角，两人又觉得很正常。

另一边，江淮去孤儿院转了一圈，陪红丽妈妈吃了顿饭，然后来到了清雅工作室。

“老公，京哥给乐姐打来了电话。说是女主角嫌弃《战龙2》剧组生活太苦钱太少，直接辞演了，想请我救场，你觉得怎么样？”沈清雅问道。

江淮毫不犹豫的说道：“不演。”

沈清雅一愣，道：“为什么？你不是非常看好《战龙2》吗？”

江淮道：“我确实很看好《战龙2》，要不然，也不会投资。问题是胡京跑去了肯尼国，那里太热了。还有很多蚊虫，我可舍不得你去遭这个罪。”

沈清雅不满的说道：“我不是娇娇女，碰到点儿困难就往回缩。我要去演。”

江淮皱眉道：“你决定了？”

沈清雅道：“决定了。”

江淮摸了摸鼻子，道：“好吧。我给你找几个保镖，免得出事儿。”

沈清雅笑道：“谢谢老公。我就知道你会支持我的。”

江淮道：“我也告诉你一件事儿。刚刚吴宇强导演给我打来了电话，想请我帮忙演一个杀手，一个星期完活。当初老吴同志请咱们两个去演《一个人的武林》，我怎么着也得去帮帮场子。”

沈清雅点点头，道：“你确实应该去。如果不是《一个人的武林》，我们也不会发展的这么顺利。你什么时候走？”

江淮问道：“你呢？”

沈清雅道：“明天下午。京哥那边急着拍我的戏。”

江淮叹了口气，道：“那我也明天下午好了。”

沈清雅道：“行。我处理一下工作，半小时就能搞定。今天晚上，咱们在外面吃饭。”

江淮做了个OK的手势。

----------------------------------------

第389章 好高的片酬

出了沈清雅的办公室，江淮立刻给胡京打去了电话。

胡京的助理看到来电显示是江淮，不敢怠慢，赶紧把手机交给了胡京。

“淮哥，您有什么指示？”

对于江淮，胡京心里非常的感激。

不仅仅是因为江淮投资了他的电影，更重要的是在拍摄过程中，江淮没有给他任何掣肘。

这样的投资人绝对是所有导演都梦寐以求的。

江淮道：“老胡，你不讲究呀。老子给你投资拍戏，你丫的把我老婆给撬跑了。”

胡京一听，连忙道：“淮哥，您开什么玩笑。我怎么可能...咦...您的意思是沈小姐答应来演女主角了？”

江淮没好气的说道：“废话。肯尼国热的要死，我让她不要接，她就是不听。得，我也没办法了。”

胡京嘿嘿笑道：“淮哥，这说明沈清雅女士慧眼识角色。”

“呸。”

江淮道：“我告诉你，我老婆要是少一根头发，我就...”

胡京接口道：“我把我脑袋割下来给你当夜壶。呵呵，淮哥，咱们这部戏有你家领导出演女主角，想不火都难呀。对了，给她开多少片酬？”

江淮道：“开个屁。她才是《战龙2》真正的投资人，我的银行卡都在她那里。”

胡京莞尔道：“明白了。您放心，等沈大投资人到了，她说什么就是什么，我们一定把她当老佛爷一样服侍。”

江淮切了一声，道：“你可拉倒吧。我算是看明白了，你也就是长了一张老实本分的小孩脸，实际上一肚子坏水。丫的，好好拍你的戏吧。”

说完，江淮直接挂断了电话。

胡京放下手机，呵呵一笑，道：“这下子赚大了。”

江淮和沈清雅在燕都的各大商场转了一圈，回家的时候已经是晚上十一点了。

洗了个热水澡，两人大战了足足两个小时。

直到沈清雅弃械投降，江淮这才鸣金收兵。

第二天下午，沈清雅前往肯尼国，江淮则直奔港岛。

在飞机上，江淮将《杀破狼》剧本全部看完了。

同时，脑海中也多出了关于前世《杀破狼》的一些记忆。

两者相比，这个世界的《杀破狼》在故事情节上要好一些，里面的兄弟情非常感人。

江淮所饰演的杀手阿积与前世吴晶饰演的那个殺手几乎一模一样，用一个词来形容，就是人狠话不多。

从头杀到尾，最后被杀。

江淮倒是挺喜欢这个酷酷的角色。

只要动作拍的帅，气质拿捏的对，绝对会是影坛一个经典杀手。

从港岛机场出来，江淮一眼就看到了前来接他的吴宇强和张辰。

相互拥抱了一下，江淮道：“一个导演，一个男一号，扔下剧组，跑来接我。这是不是不太合适呀？”

张辰笑道：“这算什么？你淮哥现在今非昔比，我们不来，岂不是太不懂礼数了？”

吴宇强附和道：“没错。江淮，我告诉你，如果不是向总去了国外，他今天也会来。”

江淮道：“这真是让我有点儿受宠若惊了。”

吴宇强道：“少来。洪宝苍、任嘉华老他们都在酒店里等着你呢，咱们赶紧上车。”

三人上了车，吴宇强拿出一份协议，道：“这是你的片酬。你看看合不合适？”

江淮笑道：“没什么不合适的。我来拍戏完全是为了帮你的忙，只要你不向我要钱就行。”

吴宇强一听，心中大为欣慰，道：“你小子都让我有些感动了。”

江淮看了一眼协议，惊呼道：“我靠，你让我更感动。不就是拍一个小配角吗？用得着给我这么多片酬吗？”

剧组给江淮开出的片酬是整部电影票房利润的百分之七。

如果江淮是主角，以他的人气，拿这些钱没什么问题。

可他仅仅只是个配角，档期也才一个星期，拿百分之七的份额，这就有些不合适了。

吴宇强道：“向总说了。你江淮只要参演，不管是主角也好，配角也罢，最起码能给电影带来五亿的票房。这点儿票房份额不算什么。”

江淮把演员协议还给吴宇强，道：“不行，太高了，改成百分之三吧。”

吴宇强笑了，道：“江淮呀江淮，网友们说的没错，你小子真是娱乐圈里的另类。大家都想着怎么提高自己的片酬，你倒好，给你钱，你都不要。”

江淮道：“有些钱拿着烫手。”

吴宇强点点头，道：“行，回去之后我给你改一下。对了，《杀破狼》的剧本，你觉得怎么样？”

江淮笑道：“你吴大导演的剧本肯定没问题。”

吴宇强问道：“真的假的？你这个奥斯卡最佳编剧，可别藏着掖着？”

江淮道：“对于动作片来说，剧情写到这个份上，已经是非常难得了，关键是看动作能不能给影迷带来新鲜感？”

吴宇强道：“没错。江淮，你和阿辰有一场短刀对警棍的对决，你会玩短刀吗？”

江淮眉毛一挑，道：“十八般武器，我什么都会。唯一的问题是一把短刀没意思，我用双刀怎么样？”

张辰惊呼道：“双刀？淮哥，你不是在开玩笑吧？”

双刀双剑比单刀单剑的难度大了不知道多少倍，需要左右手都非常灵活。

在娱乐圈的各大动作团队，能玩双刀双剑双枪的武师倒是有几个，但是能玩双匕首双短刀的几乎为零。

原因是太难了。

兵器越短，就需要双手越灵活。

所以，张辰才会忍不住发出惊呼。

江淮笑道：“辰哥，等到了片场，你就知道了。我的想法是前面杀人用一把短刀，等后面咱们两个PK的时候，我再突然用双刀，打你个措手不及。虽然最后免不了被你打死，但怎么着也得让我临死之前过一下瘾。”

张辰道：“这得吴导说了算。”

吴宇强摆摆手，道：“你们愿意怎么弄就怎么弄，我只看效果。”

很快，车子在一家五星级酒店停了下来。

三人走进一号包厢，只见里面已经围坐了十多个人，都是《杀破狼》剧组的主创团队。

除了洪宝苍和任嘉华两个大佬之外，其他人都站了起来。

吴宇强笑道：“大家不用客气。江淮，给你介绍一下。”

----------------------------------------

第390章 高难度动作戏

江淮道：“各个部门的负责人就不用介绍了，在《一个人的武林》中都喝了不知道多少次酒了。其他几位电影界的前辈，我全都认识。”

吴宇强道：“真的？那你说一下呗！”

江淮道：“这位是洪宝苍大哥，这位是任嘉华老师，这位是廖奇志老师，这位是张智荣荣老师，这位是夏少生老师。”

听到江淮能够准确的说出自己的名字，洪宝苍和任嘉华名声在外，倒是没什么感觉，廖奇志、张志荣和夏少生则非常的高兴。

因为他们演过很多配角，但从未演过主角。

不是每个人都能记住配角名字的，尤其是像江淮这样的超级大明星。

夏少生笑道：“能让大名鼎鼎的淮哥记住，我这个演了一辈子戏的小绿叶真是荣幸之至呀。”

江淮道：“夏老师，您千万别这么说。在做群演的时候，我看过无数港片，经常研究你们的演技。我一直认为你们才是港岛电影圈最宝贵的财富。”

“因为那些主角退休，大不了再推一个出来，丝毫不会影响到港岛电影的发展。”

“可如果你们退休不干了，那整个港岛电影就全完了。”

“咦，我是不是有拍马屁的嫌疑？”

吴宇强道：“何止呀？你简直就是在赤裸裸的拍马屁。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

各自坐好，吴宇强道：“江淮，咱们喝点儿什么？”

江淮道：“啤酒行不行？我准备要孩子，白酒已经戒了半年多了。”

吴宇强惊讶的说道：“厉害呀！说戒就戒。”

江淮苦笑道：“没办法。不戒烟戒酒，老婆不让上床呀。”

任嘉华道：“想不到功夫天下无双的江淮还是个妻管严？”

江淮道：“任老师，咱们大哥不说二哥。您几十年如一日，连个绯闻都没有，难道不是因为嫂子厉害？”

吴宇强哈哈大笑，道：“华仔这个妻管严的称呼早就传遍整个港岛了。”

任嘉华理直气壮的说道：“我觉得做个妻管严挺好。没老婆管，那才悲惨呢。”

江淮笑道：“酒逢知己千杯少。任老师，等会儿咱们多喝一杯。”

任嘉华道：“好，我舍命陪君子。”

洪宝苍道：“你们两个妻管严是要交流一下怎么藏私房钱吗？”

江淮立刻说道：“洪大哥，您不用不好意思，一起加入进来聊一聊嘛。”

洪宝苍眼睛一瞪，道：“算了吧，我可不是妻管严。”

江淮调笑道：“任老师，看到没有？洪大哥的演技真好，说的跟真的一样。”

任嘉华附和道：“我也觉得洪大哥能入围明年万象奖的最佳男主角。”

“哈哈哈”

看到一向严肃的洪宝苍被两人联手奚落，众人哈哈大笑。

洪宝苍则一脸的无语。

酒桌上，江淮发挥出自己超常的社交能力，很快便与众人打成了一片。

称呼也从洪大哥、任老师、夏老师变成了老洪、老任、老夏。

看到江淮丝毫没有大明星的傲气，众人也非常愿意与他相交。

两个小时后，除了江淮和偷着不喝酒的吴宇强之外，其他人全都不行了。

吴宇强没好气的说道：“看吧，明天的戏怎么拍？”

江淮道：“我不管，反正我都是夜戏。”

“我...”

吴宇强直接被憋在那里，说不出话来。

由于《杀破狼》的主创团队全军覆没，吴宇强没办法，放了大家一上午的假，下午才开始拍戏。

晚上八点，剧组来到了一个球场，今天要拍摄江淮杀张志荣饰演的阿乐的戏。

动作指导洪宝苍指着几个球门，道：“这些球门本来有两米二，被我们给截成了一米六。阿淮，你要先射出飞刀，然后三百六十度侧空翻，落下的时候，要准确的踢在阿荣的脖子上，能做到吗？”

江淮看了一下，道：“扔飞刀和侧空翻都没问题。关键是在空中我很难收力，荣哥可能撑不住。”

张志荣笑道：“淮哥，我曾经练过散打，抗击打能力绝对没问题。你大可放心。”

江淮沉吟片刻，道：“试一下，怎么样？”

洪宝苍问道：“怎么试？””

江淮道：“我翻过去，尽量收力，荣哥用手臂抵挡，感受一下力道。这种踢脖颈的动作非常危险，搞不好就会出人命，绝对不能有半点儿勉强。”

洪宝苍道：“好，那就试试。”

作为夏国最有名气的年轻演员，还号称天下第一高手，剧组众人都非常想看一下江淮的表演，所以一个个全都来了。

“志荣，小心一点，这可不是闹着玩的。” 廖奇志拍拍张志荣的肩膀说道。

张志荣点点头，道：“放心。”

江淮站在距离球门十五米远的地方，问道：“荣哥，准备好了吗？”

张志荣深吸一口气，道：“来吧。”

“好。”

江淮走了两步，突然冲刺起来，整个人如同一道闪电跨过了十米的距离，先是一个潇洒的凌空翻身，射出手中的飞刀，然后加快脚步，冲到球门后，跳了起来。

三百六十度侧空翻，游刃有余的划过了球门框，右脚准确的踢向张志荣的脖子。

张志荣连忙举手抵挡。

只听“砰”的一声，张志荣直接倒退了六七米远，一屁股坐在了地上。

没办法，江淮的力量太大了。

张志荣根本不可能挡住。

“我靠。”

“这动作太漂亮了。”

“不愧是天下第一高手。”

“完美的三百六十度侧空翻！淮哥是怎么做到的？”

“这身手服了。”

......

剧组众人议论纷纷。

江淮却是快速的跑到张志荣面前，把他扶了起来，问道：“荣哥，没事儿吧？”

张志荣晃了晃有些迷糊的脑袋，道：“没事儿。我觉得可以一镜到底。”

洪宝苍道：“你可拉倒吧！戏虽然重要，但也不能拿命来拼。”

吴宇强道：“没错。阿荣，安全第一。老洪，分镜吧！先拍阿淮侧空翻，再拍阿荣的脖子被踢。”

张志荣急道：“吴导，这么做拍出来的效果会不太好。”

江淮道：“荣哥，你别说了。你用双臂挡着都无法承受我这一脚，更别说用脖子硬抗了。我现在是亿万富豪，老婆是个大美女，我可不想因为过失杀人进监狱。”

吴宇强道：“就这么定了。休息五分钟，开拍。”

----------------------------------------

第391章 江淮的神级表现

五分钟后，张志荣已经完全恢复过来。

“action！”

随着吴宇强的一声令下， 一袭白衣，染着黄毛，带着一个大墨镜的江淮出现在了镜头前，潇洒的大步走向张志荣。

他的右手拿着一把带着刀鞘的银色短刀，就像是粘在他的手上一般飞速的旋转。

监视器前，任嘉华惊讶的说道：“好生动的画面。”

演员演戏就像是武术高手对决，只要一出手，就知道有没有真材实料了。

江淮的走路姿势轻盈如猫，从容帅气，但是身上却散发着浓郁炽烈的杀气，一进镜头，就让人感到了心惊胆战。

这样的表现，堪称完美。

“站住！”

在江淮走了一段之后，张志荣喊了一声。

江淮听而不闻，继续向他走去。

“我让你站住！”

张志荣似乎察觉到了危险，左手指着江淮再次喊了一声，右手则抓向腰间的手枪。

看到张志荣的动作，江淮立刻向前狂飙，惊人的爆发力让他直接冲出去了五米，在张志荣刚刚摸出枪来时，江淮的身体来了一个凌空翻转三百六十度，短刀直接飞了出去。

然后再次急速奔跑，冲到了足球框前。

江淮做出侧空翻的动作，以一个优美的姿势，从球框上空划了过去，同时双腿绷直，踢了下去。

“卡”

吴宇强一拍大腿，高兴地喊道：“真特么帅气！”

确实，江淮从刚开始的旋转短刀，然后凌空飞刀，再到高难度的三百六十度侧空翻越足球框，每一个动作都干净利落，帅气的掉渣。

洪宝苍赞叹道：“厉害呀！做的比李杰都要好。”

张辰笑道：“杰哥在采访时说了，江淮是他的功夫老师，教给了他一些不传之秘。”

洪宝苍好奇的问道：“什么不传之秘？”

张辰摇摇头，道：“杰哥没提，可能是某种拳法吧。”

这时，江淮走了过来，问道：“需要重来一遍吗？”

吴宇强指了指监视器，道：“你自己看。”

江淮从头到尾看了一遍，道：“好像没什么问题。”

洪宝苍笑道：“本来就没问题。阿淮，厉害，不愧是天下第一高手。”

江淮道：“千万别给我戴这个帽子。武术界藏龙卧虎，我还想多活两年呢。”

吴宇强道：“好了，别废话了。老赵，给阿荣弄好血浆，把刀给我插进他的右臂。”

“明白。”

五分钟后，剧组继续开拍。

“啊”

张智荣荣发出惨叫，抓着手臂上的飞刀，向后退了几步，脸上露出痛苦的表情。

完成这一部分之后，江淮做出一个侧翻的姿势，一脚踢在张智荣荣的脖子上。

张智荣荣闷哼一声，再次后退了几步。

演到这里，只需要导演在后期制作的时候，把江淮的动作和张智荣荣的反应剪辑到一起就行了。

前后二十分钟，两人的第一场打戏结束。

“我靠，这就完成了？”

“淮哥就是淮哥，还是和之前一样厉害。”

“不管什么样的打戏，只要你想得到，淮哥就能做得出来。”

“导演下达的拍摄计划好像只有这一场，现在是要解散吗？”

“怎么可能？大家表现这么好，导演肯定想一口气把淮哥和荣哥的打戏拍完。”

......

众人议论纷纷。

监视器前，吴宇强道：“江淮，阿荣，阿辰，我想今天晚上把你们三人的戏全部搞定，没问题吧？”

张辰和张智荣荣都点了点头，道：“没问题。”

江淮笑道：“您是导演，您说了算。”

吴宇强高兴地说道：“那就继续。老洪，给江淮和阿荣说一下动作。”

洪宝苍道：“这是一场碾压式的打斗。阿荣很简单，只需要做出被拳头和短刀击中后的反应就行了。关键是江淮，我要你的动作凌厉狠辣，快如闪电。阿城，阿峰，你们两个来演示一遍。”

洪家班的两个年轻武师走了出来。

江淮打量了一番，道：“左边那个兄弟擅长咏春，右边那个兄弟练的应该是通臂拳，对不对？”

洪宝苍一听，眼珠子都快突出来了，震惊的问道：“你怎么知道？”

江淮笑道：“任何一种拳法练到一定的阶段都会显示在走路时的动作上。只要看一眼，我基本上就能猜个八九不离十。”

吴宇强哈哈笑道：“老洪，服了吗？”

洪宝苍叹道：“心服口服。阿淮，天下第一高手，你当之无愧。”

其他人也都大为叹服。

“厉害呀。”

“我的天，淮哥的眼力真是太牛了。”

“走个路都能看出对方练的是什么拳？如果不是亲眼所见，打死我都不相信。”

“这得是宗师级的功夫高手，而且还要对各门各派的功夫了如指掌才行。”

“连一向强势的洪大哥都心服口服了，可见淮哥确实牛叉。”

......

剧组众人议论纷纷。

两个武师很快便将动作打了一遍。

江淮看完之后，道：“这是用的通臂拳，放长击远，不给对手任何喘息的机会。”

阿城问道：“淮哥，需要再打一遍吗？”

江淮道：“不用。荣哥，试试戏怎么样？”

张智荣荣笑道：“好。”

两人各自站好。

江淮率先发动了攻击。

与阿城一样，用的同样是通臂拳。

只是江淮的通臂拳动作要比阿城更加的舒展，更加的有力，更加的霸气。

同时速度之快，根本容不得张智荣做反应。

等他反应过来的时候，江淮已经打中他好几下了。

打完之后，江淮问道：“怎么样？”

所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴，一个个瞠目结舌。

太快了！

刚刚大家只看到江淮的两条手臂变成了一片幻影，到底打了张智荣多少拳，根本没人能数清。

洪宝苍咽了一口吐沫，道：“江淮，你还没有用全力吧？”

江淮一愣，道：“当然。这是拍戏，又不是打架。不行吗？要不然我再快一点儿？”

吴宇强道：“不行。江淮，你必须再慢一些。要不然，摄影机跟不上。”

江淮乐了，道：“看来我挺厉害的嘛，竟然可以轻松干掉摄影机。”

吴宇强道：“你丫的就不是人。你们两个放慢速度，再来一遍。”

----------------------------------------

第392章 被江淮给吓着了

“好。”

江淮答应一声，与张智荣动手的时候，把自己的速度放缓三分之一。

出手虽然依旧凌厉，但是摄影机已经完全可以拍下来了。

吴宇强打了个响指，道：“就这么演。化妆组，给阿荣化妆，血包要够。江淮，阿荣，我希望这次可以一镜到底。”

江淮和张智荣荣同时做了个OK的手势，道：“没问题。”

在张智荣荣化妆的时候，江淮道：“荣哥，如果看不清我的动作，你就做被刀砍中的样子就行。我会根据你的反应，调整刀的方向。”

张智荣点点头，道：“明白。”

江淮道：“还有，后面杀你的时候，我想这样。”

......

很快，拍摄开始了。

“action”

江淮瞬间冲到张智荣身前，施展出通臂拳，大开大合，不住的打向对方。

张智荣由于手臂中刀，一边痛苦的龇牙咧嘴，一边全力抵挡。

连续击中张智荣数次后，江淮觉得差不多了，便闪电般抓住了张智荣手臂上的刀柄朝着水泥柱跑去。

“啊...”

张智荣紧捂着自己的手臂，脸上满是痛苦的表情。

在距离水泥柱还有一段距离的时候，江淮忽然飞身而起，左右脚踢踏在水泥柱上，借力使出了一个侧空翻，将张智荣手臂上的短刀拔了出来。

“啊”

张智荣不愧是金牌配角。

在江淮拔刀的瞬间，他浑身一颤，再次痛苦的喊了一声。

“我靠，好帅。”

“这是新添的动作吗？”

“太牛逼了。”

......

剧组众人窃窃私语。

吴宇强转头狠狠地瞪了一眼，众人这才停止了讨论。

任嘉华问道：“洪大哥，这是你设计的动作？”

洪宝苍摇了摇头，道：“前面是我设计的，后面是完虐对手，所以我就任由江淮自由发挥了。”

任嘉华赞道：“这发挥的未免也太好了点儿吧？”

洪宝苍苦笑道：“江淮这小子简直就是一个妖孽。我拍了一辈子的打戏，还是第一次见到这么牛逼的动作演员。”

任嘉华瞥了他一眼，道：“人家不是动作演员，是万象影帝。”

洪宝苍一愣，接着骂道：“变态。”

足球场上，江淮在拔出短刀后，没有任何迟滞，一个转身再次把短刀插在了张智荣的肩膀上，血包里的红色酱汁哗的一下流了出来。

“啊...”

张智荣的叫声更加的凄惨。

江淮一个飞身旋转，一脚踢在了张智荣的胸口。

张智荣闷哼一声，撞到了水泥柱上，浑身忍不住的颤抖。

江淮慢慢的走到张智荣面前，摘下墨镜，戴到张智荣的脸上，眼神充满了戏谑和高傲。

吴宇强立刻调整镜头，将江淮的表情捕捉了下来。

“靠你妈。”

张智荣喘着粗气，忍着痛苦，挥拳打向江淮。

江淮冷笑一声，双手交叉，直接扣住了他的手臂，用力一扭，瞬间将他的手臂给掰断了。

“啊”

张智荣的惨叫声发出的同时，江淮再次拔出了张智荣身上的短刀。

“嗖！”

“嗖！”

“嗖！”

江淮的短刀无比的凌厉，在张智荣胸前的血包划过，鲜血四溅。

由于江淮的速度太快了，张智荣根本看不到刀的来路，只能按照之前江淮的吩咐，身体左右颤抖，做出被短刀击中的样子。

江淮则顺着张智荣的表演，一刀又一刀的挥出，最后将其一刀劈倒在地。

张智荣大口大口的吐着血，跪在地上，不住的抽搐。

江淮的眸子里闪过一丝轻蔑，来到张智荣的身后，把短刀横在了他的脖子上。

演到这里，整场戏结束了。

但是两人等了半天，也没听到导演喊“卡”。

江淮忍不住了，喊道：“怎么还没完呀？我们已经打完了。”

吴宇强这才从震惊中回过神来，道：“咔。”

“我靠。”

“太狠了。”

“虐杀！这简直就是虐杀！”

“淮哥的刀法实在是令人惊艳！”

“如果不是提前知道这是拍戏，我都以为是真的了。”

“狠辣到了极点，但也酷毙到了极点。”

“淮哥演的应该是电影史上最帅的杀手了。”

......

整个拍摄片场彻底轰动了。

众人望向江淮的眼睛里都充满了恐惧和佩服。

刚刚的表演一共只花了不到四分钟的时间，但江淮却让他们感到了什么是真正的暴力美学。

凌厉！

快捷！

狠辣！

凶残！

恐怖！

这些形容词完全可以用在江淮身上。

他每一次出刀砍在张智荣身上，都令人心惊胆战。

偏偏动作帅气的不行。

牛比的一塌糊涂。

“咕咚”

洪宝苍咽了一口吐沫儿，满脸震惊的说道：“这刀法真的是...好看。”

想了半天，洪宝苍最后说出了“好看”这个词。

张辰喃喃道：“这还只是一把刀。若是两把，我是不是会在巷战里被淮哥给凌迟了。”

廖奇志道：“也就是现在，如果放到以前港岛混乱的时候，就凭淮仔的刀法，百分之百能够成为一方大佬。”

夏少生苦笑道：“廖哥，我有点儿腿软。”

廖奇志道：“没被吓尿裤子已经是算是不错了。”

江淮把玩着手中沾满了“鲜血”的刀，向着众人走去。

“靠，你给我站住。”

“你别过来。”

“江淮，你先把刀放下。”

众人纷纷喊道。

江淮傻了眼，低头看向手中的短刀，道：“各位大哥，这是你们给我准备的道具，不是真刀，有什么可怕的？”

洪宝苍道：“阿淮，我们现在看到你的短刀有点儿心慌，你赶紧放地上。”

“好吧。”

江淮一脸的无奈，只好把短刀扔在了地上。

众人都长长的舒了一口气。

江淮问道：“老吴，效果怎么样？要不要再来一遍？”

吴宇强摆摆手，道：“不用了。再来一遍，我今天晚上非得做噩梦不可。”

洪宝苍道：“确实。杀人不过头点地，你搞的太血淋淋了。不过，非常具有视觉冲击力。”

江淮摸了摸鼻子，道：“荣哥，咱们演的有这么血腥吗？”

张智容道：“我没有觉得。”

吴宇强道：“你们两个过来看看回放就知道了。”

江淮和张智荣走到监视器前看了一下回放。

----------------------------------------

第393章 廖奇志的故事

看到自己被虐杀的那一段时，张智荣差点儿没吐出来，赶紧移开了眼睛。

其他人连看都没看。

洪宝苍笑道：“阿荣，感觉怎么样？”

张智荣道：“我死的未免也太惨烈了。”

在场上的时候，张智荣心里只是想着怎么把戏拍好，根本无暇顾及其他。

现在回看这一段，张智荣突然觉得自己能活下来简直就是个奇迹。

看完整个视频，江淮皱了皱眉头，道：“吴导，是不是有点儿过分了？这样的戏，文化司那边能给通过吗？”

吴宇强道：“试试吧。能通过最好，通不过我再改。江淮，我现在才发现，原来你小子在拍《一个人的武林》时是收着演的呀。”

江淮笑道：“剧本不一样，气质不一样，演起来自然也不一样。”

张辰道：“淮哥，我们那场戏怎么打？我现在看到你都浑身哆嗦。”

江淮白了他一眼，道：“辰哥，说话之前，你能不能先哆嗦两下让我们看看。”

张辰一听，身体立刻颤抖几下，江淮道：“你这是帕金森。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

吴宇强道：“江淮，明天晚上拍你杀老廖和生哥的戏，后天晚上拍你打华哥的戏，剩下的几天全力拍摄你和阿辰的巷战。老洪，阿辰，你们的戏份暂时停一下。江淮过些天需要去洛杉矶，你们先把巷战的动作设计好，争取尽快拍完。”

众人都点了点头。

洪宝苍道：“差点儿忘记问了。阿淮，你要去好莱坞拍什么片子？”

江淮道：“我写了个剧本，名字叫《教父》，与大导演马尔科合作。”

洪宝苍道：“你是投资人？”

江淮没有隐瞒，道：“我占百分之五十五，马尔科占百分之十五，环球电影公司占另外的百分之三十。”

洪宝苍竖起大拇指，道：“你小子厉害。初入好莱坞，竟然可以做最大的投资人。这还是几十年来头一份呢。”

任嘉华附和道：“确实。咱们夏国电影人前往好莱坞只能做演员，哪怕是功夫皇帝李杰都不例外。我有些纳闷，以环球电影公司的尿性，他们应该不会答应才对，你怎么做到的？或者说你是有什么关系吗？”

江淮皱了皱眉头，道：“它凭什么不答应？我是编剧，投资多少我说了算。他们要是不同意，我大不了换一家公司合作，反正马尔科是跑不了的。有这位大导演在，想跟我们剧组合作的人多得是，不差环球一个。”

洪宝苍哈哈大笑，道：“看到没有？有钱有才就是豪横。”

江淮道：“老洪同志，您还真说对了。好莱坞的公司想跟我合作，我欢迎。不想跟我合作，那就拉倒。反正我也不差钱，爱咋咋的。”

吴宇强道：“怎么感觉这话这么流氓呢？”

江淮眼睛一瞪，道：“老子本来就是流氓，你不知道吗？”

“哈哈哈哈”

众人齐声大笑。

接下来，江淮白天与洪家班商量动作，与张辰套招，晚上拍摄其他戏份。

在此期间，江淮见识到了港岛黄金配角的厉害。

单纯以演技而论，不管是廖奇志还是夏少生都不比任何一位影帝差。

尤其是廖奇志，举手投足间都是戏。

可惜，由于长相问题，始终不能担当电影主角，白瞎了他这身超强的演技。

这天拍完戏，洪宝苍请大家去酒吧喝酒。

喝到中途，廖奇志接了个电话，便火急火燎的回去了。

江淮问道：“老廖这是急着干什么去？”

任嘉华叹了口气，道：“老廖不容易。为了给老婆治病，他把房子车子全卖了，租了一个三十平的房子，几乎可以说是倾家荡产。”

洪宝苍道：“是呀。老廖一年到头，几乎无休，每天都泡在片场拍戏，就是为了多赚些钱，给他老婆买药。”

江淮皱眉道：“老廖怎么说也是港岛的黄金配角？片酬应该足以支付医药费了吧？”

吴宇强苦笑道：“阿淮，港片已经没落了。像老廖这样的配角演员，赚不了多少片酬。就像《杀破狼》，去掉经纪公司的分成和个人所得税，老廖只能拿到二十万港币。”

江淮惊呼道：“二十万港币？这也太低了。老廖为什么不去内陆拍戏？以他的演技，肯定不缺戏拍。”

二十万港币相当于十六万夏元，这样的价格放在内陆影视圈实在是不值一提。

吴宇强白了他一样，道：“内陆演技好没戏拍的老戏骨比比皆是。现在是小鲜肉的时代，老家伙都已经不行了。”

任嘉华道：“阿淮，你在内陆人脉广，能不能帮帮老廖？他的经纪约已经到期，经纪公司到现在都没有通知他签约，基本上是不可能要他了。我们想帮他，却实在是力不从心。”

众人齐齐看向了江淮。

江淮沉吟一番，道：“明天我找老廖谈谈。如果他愿意去内陆，我可以把他签到我的工作室。别的不敢说，每年的收入翻个四五倍，应该没啥问题。”

洪宝苍一拍大腿，道：“太好了。”

任嘉华笑道：“谁都知道你们两口子的工作室是全国最牛比的工作室。老廖若是进去，那简直是天上掉馅饼呀。”

江淮道：“我只是想帮帮他。娱乐圈里，像他这种有情有义，演技又好的艺人不多了。倒是大难临头各自飞的艺人到处都是。”

吴宇强端起酒杯，道：“不管怎么样，江淮，我们都代老廖谢谢你。”

其他人也都举起了杯子。

江淮呵呵笑道：“不用谢。说不定，我还能捧出一个万象影帝来呢。到时候，我就赚大了。”

回到酒店，江淮给张乐乐打了个电话，把廖奇志的事情说了一下。

张乐乐大为感动，道：“能够对糟糠之妻不离不弃，这才是真男人。”

江淮道：“你同意他加入工作室了？”

张乐乐道：“人品好，演技强，这样的艺人，打着灯笼都找不着，我能不同意吗？不过，你准备怎么安排他？”

江淮笑道：“这好办。青阳那小子一年投资十多部电影，听说现在还要投资电视剧，这么多的资源足够老廖拍的了。”

张乐乐点点头，道：“行。等你确定下来，我去一趟港岛。”

----------------------------------------

第394章 巷战拍摄

第二天，江淮把廖奇志约在了一个咖啡馆。

“老廖同志，他们应该跟你说了吧？你是怎么想的？”江淮问道。

廖奇志毫不犹豫的说道：“我想赚钱。”

江淮点点头，道：“ 嫂子得了什么病？有没有治好的可能？”

廖奇志眼圈一红，苦笑道：“急性骨性白血病，简称血癌。”

凡是跟癌沾边儿的病，基本上就跟绝症没什么两样了。

江淮叹了口气，道：“几年了？”

廖奇志道：“三年。现在的情况还算可以，只是需要很多钱治疗。”

江淮道：“老廖，跟我去内陆吧。以你的演技，我保证你能赚到足够的钱治疗嫂子的病。”

廖奇志道：“阿淮，我信你。等我和经纪公司解约之后，再跟你签。”

江淮道：“好。对了，嫂子在哪边？燕都还是港岛？”

廖奇志道：“港岛。她在这里生活了一辈子，我担心她去了燕都会水土不服。”

江淮道：“燕都的生活环境相比港岛确实差了不少，光是每年春天的沙尘暴就让人受不了。”

“那个...”

廖奇志有些不好意思的问道：“阿淮，工作室能不能提前给我透支点儿钱？”

江淮摆摆手，道：“工作室就算了，我借给你三百万，你把嫂子安排好。等签完合约后，你可能就要忙起来了。”

廖奇志一脸感激的说道：“我不怕忙，就怕闲。阿淮，谢谢。”

江淮笑道：“以后就是自己人了，不用客气。”

剧组众人得知两人已经谈好了，都纷纷为廖奇志感到高兴。

有了江淮做靠山，廖奇志未来绝对不会缺戏拍。

有时候，人倒霉了，喝凉水都塞牙缝。

江淮本来时间就不是很多，结果港岛还连续下了三天雨，一直到了第六天晚上才开始拍摄最后那场巷战。

吴宇强道：“阿淮，好莱坞那边什么情况？”

江淮摆摆手，道：“不用管他们。我和辰哥已经把招数套的非常熟练了。今天估计就能搞定。”

吴宇强道：“如果是这样，那就太好了。”

各个部门准备好后，吴宇强喊了一声“ACTION”。

江淮穿着一身白衣，右手握着一把短刀，站在那里，眸子里没有半点温度。

张辰提着一个行李包，从拐角处转进了巷子。

两人相对而立，谁都没有说话，整个现场的气氛变的肃杀起来。

差不多十秒钟后，江淮和张辰同时朝着对方冲去！

在过去的几天里，为了这场对决，两人早就把招式给练的滚瓜烂熟了。

张辰的警棍走的是凶狠霸道的路线，动作夸张，力道十足。

江淮的短刀走的是快速阴险的路线，动作敏捷，迅猛无比。

望着监视器中的画面，吴宇强震惊的眼珠子都快突出来了。

雷霆万钧！

快如电闪！

这特么是拍戏吗？

这是在玩命呀。

剧组所有人的目光都被两人的精彩表现给吸引了过去，整个片场落针可闻。

在拍摄《一个人的武林》时，张辰就知道自己远远不是江淮的对手，所以他只需要关注自己的招式就行，丝毫不用顾忌江淮能不能接的下来。

差不多打了三分钟，江淮故意露出了一个破绽。

这是两人之前商量好的，只要用出了这招，张辰就可以顺势把江淮击倒。

把握住机会，张辰一记肘击，将江淮打倒在地。

吴宇强站了起来，刚要喊卡，却发现江淮竟然向张辰的下三路攻击了起来。

整个人在地上翻滚，速度奇快，视觉效果非常不错，打的张辰连连后退。

“我靠，牛比。”

“动作太棒了。”

“好阴狠，这是在朝辰哥命根子去的。”

“这是什么功夫？我怎么从来没有见过。”

.......

不仅仅是剧组的其他人，任嘉华也是大开眼界，道：“这是什么刀法？太诡异了。”

洪宝苍道：“是早就失传的地趟刀法，专朝下三路招呼。我们从中截取了几招精华，希望可以让影迷们感到惊艳。”

任嘉华叹道：“江淮这家伙简直就是一本活着的武术字典。”

把张辰打的节节败退之后，江淮一个旱地拔葱，凌空跳起，狠狠地劈向张辰的头颅。

张辰连忙架起警棍抵挡。

咔嚓...

警棍直接被短刀给劈断了。

“卡”

吴宇强喊了一声，站起身来，拍手鼓掌。

“啪啪啪啪啪”

其他人也紧随其后，纷纷鼓起了掌。

刚刚的这场戏实在是太帅了，完全称得上是动作片中经典中的经典。

整整四分三十秒的打戏，一气呵成，没有半点儿拖泥带水，这实在是让人不得不佩服。

张辰看完整个拍摄画面后，苦笑道：“淮哥，我这个主角的风头又让你给抢光了。”

可能是当局者迷的原因，平常套招的时候，张辰并未感觉到江淮比自己强多少。

但是当他站在第三者角度观看时，一下子就看到了差距。

如果说张辰打出来的是动作大师的水准，那么江淮打出来的完全是动作宗师的水准。

江淮道：“我是一鼓作气再而衰三而竭。前期有多牛比，后面被你打的就有多惨。”

洪宝苍道：“阿淮，你不用谦虚。你的动作蕴含着一种独特的韵味，这是我们再怎么努力都不可能达到的。看到你就让我想到了李杰，同样的动作，他打出来跟我们打出来就是不一样，也不知道为什么。”

江淮笑道：“如果你们仔细研究就会发现，杰哥的动作兼具灵动优雅和刚猛霸气两种特质，深得刚柔并济的要旨，所以他打出来的拳才会好看。”

张辰摇摇头，道：“不太明白。”

江淮道：“这涉及到拳劲的运用，只能靠自己领悟，别人没办法教。”

吴宇强道：“拳法的事儿，以后再说。你们两个需要休息吗？”

江淮望向张辰，张辰道：“我没事儿。”

江淮道：“那就继续拍吧，最好能在今天晚上把我的戏份给杀青。”

吴宇强点点头，道：“行，那就继续。”

接下来的打戏，江淮被张辰用警棍揍的是惨不忍睹，血包几乎把他的全身给染红了，就连头上脸上都不例外。

被揍的越厉害，江淮的眼神就越是凶狠。

生死关头，江淮用出了双刀术。

两把短刀在他手中迅捷如雷，变幻莫测。

张辰用尽浑身解数，最终凭借充沛的体力，这才将江淮杀死。

整个过程仅仅拍了两个小时就完成了。

倒不是因为两人的动作有问题，而是血包经常出麻烦。

很多时候不得不在拍摄过程中停下来，把血弄好，再继续拍摄

----------------------------------------

第395章 酒吧的歌手

吴宇强把今天晚上所有的打戏素材来回看了三遍，让江淮补了十多个镜头，这才喊道：“江淮，恭喜你，杀青了。”

江淮的脸上露出灿烂的笑容，道：“吴导，是不是该给我举行一个杀青宴呀？”

吴宇强道：“去酒吧喝一杯，怎么样？”

江淮打了个响指，道：“没问题。不过，我只喝啤酒。”

吴宇强没好气的说道：“知道了，废什么话。”

很快，《杀破狼》剧组的主创人员来到了一个酒吧。

此时已经是晚上十一点半了，酒吧内依旧很是热闹。

一个乐队正在上面演奏一首非常燥的摇滚。

主唱是一个二十来岁，非常帅气的青年男子，声音高亢洪亮，唱功不俗。

台下不少青年男女都在鼓掌叫好，显然这位主唱很有人气。

江淮听了一段，笑道：“唱的不错。”

洪宝苍闻言道：“阿淮，你知道上面那个年轻人是谁吗？”

江淮摇摇头，道：“老洪同志，能不要卖关子吗？”

洪宝苍笑道：“玩玩嘛。他是我们其中一位的亲侄子，如果你能猜出来，我们一人一瓶啤酒。如果你猜不出来，罚你两瓶，怎么样？”

江淮道：“没问题。”

看了一下台上那位帅气男子的相貌，又看了一下周围的这些老家伙，江淮道：“我看也就老任有可能是他的叔叔。你们几个长的都太抽象了，跟他差了太远。”

吴宇强骂道：“靠，你小子要猜就猜，扯我们干什么。”

张辰附和道：“就是，这都上升到人身攻击了。”

江淮眉毛一挑，笑道：“我好像知道谁是上面那个歌手的亲叔叔了。”

众人齐声问道：“谁？”

江淮指了指吴宇强，道：“当然是我们的吴导了。”

吴宇强惊讶的问道：“为什么会是我？”

江淮笑道：“很简单。我刚刚说你们长的抽象，不可能有这样的侄子，反应最快的就是你，所以我料定你百分之百是他的亲叔叔。”

洪宝苍竖起大拇指，道：“你小子真是个人精。”

江淮道：“这么说，我猜对了？”

洪宝苍点点头，道：“猜对了。上面这个唱歌的年轻人叫吴宏星，是吴导大哥家的儿子，也是这个酒吧的老板。”

江淮道：“原来如此。既然我猜对了，那诸位可以喝酒了。”

任嘉华好奇的问道：“喝什么酒，我怎么不知道？”

洪宝苍道：“就是。阿淮，你脑子是不是有问题？什么时候说喝酒的事儿了？”

张辰道：“我记得。好像说如果猜对了，淮哥要喝两瓶酒。”

任嘉华一拍额头，道：“对，看我这记性竟然把打赌的事儿给忘了。”

江淮乐了，指着众人，道：“你们加起来得三四百岁了吧？还要点儿脸吗？”

张辰问道：“各位，脸是什么？”

众人齐声道：“不知道。”

江淮直接无语，道：“丫的，我真是服你们了。”

众人哈哈大笑。

吴宏星连唱了五首劲爆的歌曲，赢得台下一片掌声。

似乎是看到了吴宇强等人，吴宏星走了过来，礼貌的说道：“各位叔叔，各位大哥，你们好，我是吴宏星。”

吴宇强笑道：“阿星，其他人你都认识，我就不说了。下面我给你重点介绍一下这个比你大不了多少的年轻人。”

吴宏星看向江淮，一脸惊喜的说道：“是淮哥吗？”

江淮站起身来，向他伸出了手，笑道：“阿星，你好。”

吴宏星握住江淮的手，激动地说道：“淮哥，您是我的超级偶像。您所有的歌曲，我都会唱。”

江淮道：“是吗？那就谢谢你的支持了。吴导，你侄子的普通话比你强多了。如果不是提前知道，我根本听不出他是港岛人。”

吴宇强笑道：“我大哥十多年前就去内陆做生意了。阿星从初中开始就是在申城上学。一直到大学毕业，这才回港岛。阿淮，宏星准备去参加芒果台举办的一个选秀节目。你是全国最牛的音乐创作人，以后还要请你多多帮忙呀。”

江淮道：“我刚刚听了阿星的演唱。在同辈当中，唱功绝对是最顶尖的。”

吴宇强翻了个白眼，道：“你糊弄鬼呢。我们想听的是问题，不是夸赞。”

吴宏星道：“二叔说的对。淮哥，我去参加比赛真的是一点儿信心都没有。”

江淮耸耸肩，道：“行吧，实话实说，你最大的问题是学院气息太重。”

吴宏星不解的问道：“淮哥，什么叫学院气息？”

江淮解释道：“音乐学校出来的学生有一个共同点，就是过于注重演唱技巧。在真正行家的耳朵里，你们唱的歌除了声音不太一样之外，几乎是千篇一律，毫无特点。谁都知道，唱歌要以情动人，但是你们给我的感觉是技巧远远大于情感。”

“问你一个问题，如果你在唱歌的时候唱破音了，你的老师会怎么样？”

吴宏星毫不犹豫的说道：“挨骂。”

江淮道：“那你有没有想过，在人的情绪达到极致的时候，你唱出来的音就应该是破的。有时候，破音就代表着完美，不破反而说明你的情绪积累不够，没有达到最顶点。”

看到陷入沉思的吴宏星，江淮继续道：“再问你一个问题，你应该在网上看到过，一个毫无音乐素养的人在唱某首歌曲时，明明连调都唱不准，却把大家感动的热泪盈眶，这是为什么？”

吴宏星道：“感情浓郁。”

江淮道：“那你有没有把所有人都唱哭过？”

吴宏星一滞，摇摇头，道：“没有。”

江淮追问道：“你的歌唱技巧比他们强了十万八千里，为什么做不到？”

吴宏星苦笑道：“我的感情不够浓郁。”

江淮乐了，道：“我个人认为，不管是演戏也好，唱歌也罢，你所有学到的技巧都是为了三个字服务，那就是感染力。演员演戏先要感动自己，才能感动他人。歌手唱歌同样如此。”

洪宝苍道：“功夫界有一句话叫做光说不练假把式。阿淮，你说的都是理论用处不大。上去来一首，星仔就什么都明白了。”

任嘉华一拍大腿，道：“没错。阿淮，来一首。”

江淮站起身来，笑道：“唱就唱。今天我让你们知道什么是歌神。”

“好。”

“啪啪啪啪”

众人鼓掌叫好。

----------------------------------------

第396章 海阔天空

吴宏星问道：“淮哥，您需要什么乐器？”

江淮道：“吉他就行了。”

吴宏星立刻让人去准备一把吉他，道：“各位朋友，今天你们有耳福了。我们酒吧来了一位真正的专业歌手，他就是我国最著名的音乐创作人淮哥。”

“我靠。”

“不是吧？”

“是我想的那个淮哥吗？”

“一位天王级歌手怎么可能来这里？”

“我是淮哥的超级粉丝，真的是他。”

“天呢，星仔太牛逼了。连一些电视台都请不动淮哥，没想到星仔竟然能请的动。”

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，你是最棒的。”

......

在看到出现在舞台上的江淮后，众人的掌声、尖叫声和欢呼声响做一团。

江淮走到麦克风前，笑道：“从大家的反映来看，我好像真的挺火的。”

一个顾客喊道：“是超级火。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮道：“谢谢这位帅哥这么看得起我。其实，在阿星唱歌的时候，我和一群脸皮稍微有点儿厚的老家伙就过来了。大家回头看，我说的就是坐在倒数第二排的那群人。”

众人看过去，只见吴宇强、洪宝苍、任嘉华等人齐齐站了起来，向台上的江淮竖起了一个国际通用的手势--中指。

“哈哈哈哈”

所有人都笑喷了。

江淮摇摇头，道：“看到没有？就是一群老流氓。不过，没关系，我大人有大量，不跟他们一般见识。”

任嘉华喊道：“阿淮，你说这么多废话有什么用？”

张辰道：“就是。我们想听歌，不想听你废话。”

江淮道：“看到了吧，就他们事儿多。之前我曾经写过一首励志歌曲，名字叫《海阔天空》，不知道大家听过没有？”

众人齐声道：“听过。”

江淮道：“但是我告诉你们，实际上《海阔天空》就像《浮夸》一样有两个版本。不同的是《浮夸》是一曲谱双词，而《海阔天空》则是双词双曲，一个国语版，一个粤语版。国语版大家都听过，今天我就唱粤语版。”

“哇”

“淮哥太有才了。”

“同样的歌名，完全不同的歌曲，厉害。”

“希望这首粤语版的《海阔天空》能够和国语版《海阔天空》一样好听。”

......

酒吧的顾客们议论纷纷。

机会难得，不少人拿出手机，拍了起来。

江淮简单的调了一下音，确认没有问题后，唱了起来。

“今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方。”

“风雨里追赶，雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我，可会变。”

......

所谓行家一出手，便知有没有。

之前吴宏星唱的时候，大家已经觉得非常不错了。

现在江淮一开口，那充满了磁性和沧桑的唱腔，直接把吴宏星给碾压了。

不管是演唱技巧还是感情投入都远远不是后者能够相比的。

仅仅唱完第一段，大家就响起了雷鸣般的掌声。

吴宇强叹了口气，道：“江淮这么一唱，恐怕阿星会被打击的不行。”

任嘉华道：“在这里遭受打击比在舞台上遭受打击要好的多。别忘了，整个夏国喜欢唱歌的年轻人足有几十万，谁知道里面有没有像阿淮这样的妖孽。”

吴宇强点点头，道：“这倒是。”

“多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想。”

“一刹那恍惚，若有所失的感觉。”

“不知不觉已变淡---心里爱。”

……

江淮的歌声中充满了感情，仿佛道尽了人生的坎坷和无奈。

理想和现实之间的距离太远了。

一个普通人若是想要实现自己的梦想，那么你未来的路注定会充满了崎岖和坎坷。

哪怕再坚强再执着的人，面对铺天盖的冷眼和嘲笑，也会有动摇的时刻。

所以，江淮在唱主歌部分的时候，尽量压抑着嗓子。

他希望大家都能从歌声中感受到那份孤独和冷清。

很显然，江淮成功了。

原本嘈杂的酒吧已经完全安静了下来。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒。

背弃了理想，

谁人都可以，

哪会怕有一天，

只你共我。

……

副歌部分，江淮直接升了八度，嗓音变得铿锵有力了不少，但是大家一直积累的郁闷情绪却并未得到释放。

第二段整体的调子要比第一段高了不少。

到了副歌部分，歌曲的旋律陡然一冲上天，变得澎湃激烈起来。

江淮的歌声更是如同钱塘江的潮水，浩浩荡荡，猛不可挡。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒。

背弃了理想，

谁人都可以，

哪会怕有一天，

只你共我。

……

宣泄！

副歌一起，酒吧内的顾客情绪瞬间被点燃，一直苦苦憋着的情绪终于得到了宣泄。

原本落针可闻的酒吧变得比之前更加热闹。

几十位顾客随着江淮的歌声齐声尖叫，一个个激动地不行。

“太棒了。”

“爱死这首歌了。”

“绝对经典的励志歌曲。”

......

尽管只有一个乐器，但是江淮却是用完美的唱功把歌曲的意境给表达了出来。

吉他的声音再次上升，直接攀升到了最高点。

江淮的声调也急速上升，达到了五个八度。

“仍然自由自我,永远高唱我歌,走遍千里！”

简单的歌词，激昂的变奏，令整首歌再没有了之前的压抑、迷茫和痛苦，有的只是追求理想的勇气力量。

高亢大气的歌声彻底点燃了歌迷们的情绪，现场的尖叫声和呐喊声仿佛变成了江淮的配乐，让《海阔天空》显得更加大气磅薄。

好的歌曲是能够让人产生共鸣的。

很显然，《海阔天空》做到了。

它带给了人们一种积极向上的力量和勇气。

一曲唱毕，所有人都尖叫起来，以此来发泄自己内心压抑良久的激情。

“牛比。”

“这是最佳现场。”

“我鸡皮疙瘩起了一身。”

“不愧是淮哥，作词作曲演唱全能。”

“这首歌太劲爆了，应该是一首新歌吧。”

“废话，肯定是新歌。”

......

----------------------------------------

第397章 又火了

洪宝苍深吸一口气，道：“靠，老子都让阿淮给唱的热血沸腾了。”

任嘉华点点头，道：“谁说不是？这家伙太有才了。”

张辰道：“淮哥的这首歌确实很有感染力。”

唱完《海阔天空》后，江淮走下了舞台。

吴宏星竖起大拇指，心悦诚服道：“淮哥，您唱的真棒。”

江淮笑道：“小意思。”

两人回到桌前，吴宇强问道：“阿星，感觉怎么样？”

吴宏星道：“这是一首励志歌曲，表述的是一种坚持理想，永不放弃的信念。淮哥用歌声把心酸、自由、不屈不挠、勇往直前全都表达了出来，并且成功的与大家的心里产生了共鸣，实在是太厉害了。我敢说，整个音乐圈，没有几个人能够唱到这个程度。”

吴宇强白眼一翻，没好气的说道：“我是问你学到了什么？没让你拍阿淮的马屁。”

吴宏星苦笑道：“二叔，唱功和表演差不多。同样的歌曲，不同的人演唱，效果就会有千差万别。我虽然有点儿自负，但是与淮哥这样的天王相比，差了实在不是一星半点儿。不过，我已经知道自己前进的方向了。只要我努力，相信一定可以成为大歌星。”

江淮鼓掌道：“说得好。这样吧，阿星，你只要能进入那个选秀节目的决赛，我就专门给你写一首歌。”

吴宏星两手一摊，道：“淮哥，我没钱付给您。”

江淮两个版本的《我的梦》版权卖了整整一个亿，导致音乐圈的歌手都不敢向他邀歌了。

没办法，太贵了，哪怕天王天后都付不起。

吴宇强打了吴宏星一下，道：“你可真够傻的。”

任嘉华莞尔道：“阿星，你觉得多少钱能买到你淮哥一首歌？”

吴宏星道：“已经有明码标价了，五千万。”

吴宇强一愣，道：“什么明码标价？”

吴宏星道：“二叔，淮哥一首歌的版权费用是五千万，之前华耀科技公司出的价。”

吴宇强是个导演，很少关注音乐圈的事情，所以他并不知道江淮一首歌竟然贵到了这个地步，连忙道：“阿淮，算了吧，你这个人情有点大，我实在是承受不起。”

江淮摆摆手，道：“我主要是觉得阿星是个可造之才。以他的相貌、唱功和心性，只要不跑偏了，或许真的能够闯出一片天地。当然了，想要我的歌也并不容易。一般的选秀节目进入决赛圈的选手最多六位，也就是说阿星要进入全国前六名，我才会帮他量身定做一首歌。如果做不到，那就算了。”

吴宏星自信的说道：“淮哥，我一定会进入决赛。”

江淮笑道：“我拭目以待。”

话虽如此，但吴宇强还是向江淮感谢了一番。

实际上，江淮这么做，也有他的考量。

在娱乐圈，实力和人脉缺一不可。

刚刚他查了一下手机，吴宏星的父亲吴宇盛是个身价三百多亿的房地产商，在南方非常有实力。

二叔吴宇强自然不用说，是夏国顶级大导演。

三叔吴宇江在台岛，是一位黑帮大佬。

如此显赫的家室，换一个年轻人，恐怕早就飘了。

可吴宏星却是没有半点儿富二代的傲气。

单凭这一点，便足以让江淮另眼相看。

更何况还有他背后的人脉。

当然了，江淮也并不是那种趋炎附势的人。

如果吴宏星的人品不行，江淮恐怕连看都不会看他一眼。

第二天，江淮在酒吧里演唱《海阔天空》的视频喜提热搜榜。

作为前世的经典歌曲，《海阔天空》一出来，立刻得到了无数歌迷的喜欢。

“又是一首经典之作。”

“来回听了十多遍。如果满分是十分，我给十一分。”

“唱功无敌，创作无敌。我现在代表淮哥问一句，还有谁？”

“两个版本的《海阔天空》，每个版本都是经典，太厉害了。”

“喜欢《海阔天空》，喜欢淮哥的演唱。”

“视频中，除了淮哥，我好像还看到了不少港岛大明星。”

“娱乐圈真够乱的，竟然连淮哥都去酒吧玩。”

“我靠，楼上是活在了上个世纪吗？去酒吧跳个舞，唱个歌，怎么了？就一定是坏人吗？”

“我倒是觉得幸好淮哥去了酒吧。要不然，我们还不知道什么时候能听到这首《海阔天空》呢。”

“希望淮哥尽快将粤语版《海阔天空》上线。”

......

对于《海阔天空》火爆全网的事情，江淮并未放在心上。

就凭娱乐成就系统里面存在的包罗万象的资源，江淮想不火都难。

他用了一个上午的时间，把《 九品芝麻官》的剧本完成，给赵远持发了过去。

剩下的就是赵远持的事情了。

下午四点，张乐乐带着一个团队二十余人来到了港岛。

《教父》的投资，江淮分给了盛青阳百分之十五的份额。

与《无间风云》一样，盛青阳派人去掌管制片组，监督财务的运行。

江淮请众人在一家不错的餐厅吃了顿丰盛的晚餐。

回到酒店后，江淮问道：“乐姐，你这是要跟我去灯塔国吗？”

张乐乐道：“没错。我想跟着去见识一下好莱坞剧组。”

江淮笑道：“你英语能行吗？”

张乐乐一听，直接秀了一段英语。

江淮竖起大拇指，道：“厉害。”

张乐乐道：“言归正传。你那首《海阔天空》能不能在前往灯塔国之前搞定？”

江淮道：“拉倒吧，我可不想熬夜。等去了洛杉矶，咱们再找一个录音棚录制好了。”

张乐乐翻了个白眼，道：“你可真是够懒的。”

像《海阔天空》这种火爆的歌曲，换成任何一个歌手，就算是不睡觉，恐怕都会把它露出来。

也只有江淮这种不缺经典代表作的家伙，才会这么对待一首经典歌曲。

江淮心中一动，道：“乐姐，你觉得如果我去搞一张外文版的音乐专辑，怎么样？”

张乐乐道：“你想在欧美音乐圈打出一条路，恐怕并不是一件容易的事情。除非你的整张专辑就像国内的三张专辑一样，首首经典。”

----------------------------------------

第398章 让他滚蛋好了

江淮满脸自信的问道：“这很难吗？”

张乐乐一滞，道：“江淮，太过自信就是自大了。欧美流行音乐和国内流行音乐完全不同。想要写出符合国外歌迷口味的歌曲，并不是一件容易的事情。更何况，你根本不了解现在欧美的流行风。”

江淮莞尔道：“乐姐，你忘了，我要做的创造流行，而不是流行什么写什么。算了，等我在拍戏期间把歌曲全部创作出来以后再说吧。”

张乐乐道：“希望你能用超高的成绩打我的脸。”

江淮道：“你会感受到的。乐姐，你不是要招人吗？我给你介绍一个歌坛新人，怎么样？”

张乐乐眼睛一亮，问道：“谁呀？竟然能让你看上？”

江淮笑道：“吴宇强的侄子吴宇星。他的父亲是丽华房地产公司的总裁，身价几百亿。他的三叔是台岛某个帮派的大佬，实力非常雄厚。最关键的是这小子性格不错，肯努力，没有富二代的毛病。若是签下他，对你绝对是有百利而无一害。”

张乐乐道：“是不是在酒吧视频上介绍你的那个年轻人？”

江淮点点头，道：“没错。”

张乐乐道：“那你明天给我引荐一下。”

江淮道：“用不着这么着急。番茄台不是搞了一个选秀节目吗？你可以看一下他的表现再说。毕竟，我跟他只见了一面，对他了解的并不深。如果你看上了，我再帮你引荐也不迟。”

张乐乐摇摇头，道：“你知道圈子里出个新人有多难吗？如果他真的优秀，我不提前跟他打招呼，很容易就会被人抢走。”

江淮道：“放心。有老吴在，吴宇星不会轻易和其他公司签约的。”

......

灯塔国

当江淮和他的团队从洛杉矶国际机场出来的时候，已经是晚上九点了。

马尔科亲自带着两男一女三位演员前来接他们。

一位是饰演江淮小儿子的沃克利.博格，今年二十八岁，去年入围了奥斯卡影帝，人气和演技都非常高。

一位是饰演江淮大儿子的佩恩.雷尔夫，今年三十二岁，处在好莱坞一线边缘，急需要一部大戏来帮助他冲击真正的一线。

第三位是霍奇森.露丝，出演的是教父的小儿媳妇。

尽管只是简单的打了个招呼，但江淮却明显的感觉到三人对自己的态度有些不一样。

可能是因为佩恩.雷尔夫和霍奇森.露丝都不是特别著名的演员，也可能是因为江淮是电影的投资人兼编剧，身份尊贵，所以两人对他都非常尊重，脸上满是笑容，位置放的很低。

唯独沃克利.博格对江淮好像并不太感冒，不仅笑容敷衍，就连握手都是一触即松，就好像江淮的手上有电似的。

马尔科显然也感觉到了沃克利.博格的态度有些问题，先是狠狠地瞪了他一眼，然后转头对江淮笑道：“江，你对我可真是放心呀，直接把剧组的前期筹备工作都扔给了我。”

江淮道：“您是导演，剧组的事情当然是您说了算。”

马尔科道：“江，好莱坞是制片人负责制。”

江淮在剧组里的身份，除了演员、编剧之外，还有一个是制片人。

这主要是为了让自己说话有分量。

灯塔国人有个坏毛病，只尊重强者。

你表现的不强势，他们就会觉得你好欺负。

江淮并不想惹事，但是谁敢惹他，那就是找死了。

江淮笑道：“马尔科导演，我可以向您保证，电影怎么拍完全是说您说了算。”

马尔科要的就是江淮这句话，道：“那就谢谢了。”

这次《教父》剧组带了一辆大巴车和两辆轿车。

江淮、张乐乐和马尔科坐一辆轿车，其他三位演员坐另一辆轿车，其他人都坐大巴车。

前往酒店的路上，江淮直截了当的问道：“马尔科导演，博格是怎么回事儿？”

马尔科一愣，道：“博格？江，我不明白您的意思。”

江淮目光灼灼的望向他，道：“我是个习武之人。只要有人对我有敌意，我立刻就能感受到。很显然，博格并不喜欢我，甚至连表面上的尊重都没有。马尔科导演，我想知道这是为什么？”

马尔科叹了口气，道：“江，你的感觉非常敏锐。博格是环球电影公司力捧的年轻演员，演戏很有天赋，所以心里难免有些傲气。对于您来出演教父这个重要的角色，博格的意见很大。不过，只要您在片场能用演技将他折服，相信他会老实下来的。”

江淮霸气的说道：“不需要。博格对我有意见，可以让他滚蛋，换一个听话的演员过来。”

坐在副驾驶位子的张乐乐听到江淮的话，不由吓了一跳。

这是一个夏国艺人对待一位好莱坞顶级大导演的态度吗？

胆子未免也太大了。

马尔科皱眉道：“江，博格是环球电影公司的人。”

江淮道：“环球电影公司如果有意见，也可以滚蛋。马尔科导演，你要明白一件事情。《教父》是我呕心沥血写出来的经典之作，也是开山之作。”

“在我的计划中，这只是第一部，后面还有第二部。”

“只要《教父》的口碑和票房取得成功，我就会马上启动第二部。”

“我知道好莱坞有一个说法，续集永远比不上第一集，但我可以明确的告诉您，《教父2》绝对不会比《教父1》差。只要拍好了，拿几个奥斯卡奖应该没什么问题，其中就包括了最佳男主角。”

“而《教父2》的主角就是《教父1》的小儿子。”

“马尔科导演，你觉得我会跟一个对我有意见的演员合作吗？”

马尔科没想到《教父》竟然是一个系列，心中不禁狂喜，沉吟一番，道：“江，你会把《教父2》交给我拍摄吗？”

江淮莞尔道：“当然。我这个老教父在第二部电影中没有任何戏份，《教父2》会全权交您负责，就像《无间风云》一样。”

----------------------------------------

第399章 杀鸡儆猴

马尔科立刻做出了决断，道：“我可以替换掉博格。”

江淮点点头，道：“马尔科导演，我知道您现在心里肯定非常不高兴，觉得我太过霸道。没办法，好莱坞对待欧美以外的电影人都不太友好。我不想受欺负，就必须要用铁血手段告诉所有人，我江淮跟以前的亚洲电影人不一样。”

马尔科深深地看了江淮一眼，道：“江，环球电影公司在好莱坞的实力很强。过于强势，对你并不是一件好事情。”

江淮微微一笑，道：“我从来没有想过要混好莱坞。只有当我写出一个不错的剧本时，我才会以编剧、演员、投资人或是制片人的身份过来拍摄。只要我的电影能够带来票房，所有的电影公司都会纷至沓来，与我寻求合作。环球电影公司可以讨厌我，但绝对不会讨厌钱。更何况，它只是八大电影公司之一而已。”

马尔科叹道：“江，你和其他夏国电影人确实是一点都不一样。”

江淮道：“我知道。夏国电影人给好莱坞的印象普遍是谦虚、礼貌、温文儒雅，而我却恰恰相反，霸道、骄傲、不可一世。我和他们的确有些不一样，但是我有骄傲的资本。在我的脑子里，有无数的好故事。只要拍出来，肯定能够赚到大钱。好莱坞不是信奉金钱至上吗？我既然能给他们带来钱，那我就是老大。我的意志，他们不能违背。”

马尔科耸耸肩，道：“好吧。你是老大。”

看了马尔科一眼，江淮的嘴角露出一丝笑意。

把对自己不敬的博格开掉，完全是江淮临时起意，目的很简单，就是为了杀鸡儆猴。

博格是环球电影公司力捧的演员，只要把他给弄走了，那么以后谁都不敢再小看江淮。

也就是说，从博格对江淮展露不友好的那一刻起，他就已经成为了那只被儆猴的鸡。

抵达酒店，《教父》家族的主创人员都走了出来迎接。

马尔科一一做了介绍，笑道：“江，我们先去酒店餐厅吃饭吧。”

江淮点点头，道：“好。”

博格突然间说道：“马尔科导演，我还有重要的事情，就先回去了。”

马尔科一听，立刻皱起了眉头。

他本来还想与江淮好好谈一下，争取把博格留下来。

没曾想这家伙竟然把江淮当作了软柿子，这不是找死吗？

其他人也都纷纷看向了江淮。

大家不是傻子，知道博格是在给江淮一个下马威。

现在就看江淮怎么处理了？

如果是其他夏国电影人，肯定是息事宁人，毕竟对方的来头太大了。

可是对于把他当成鸡的江淮来说，博格的行为刚好给了江淮发飙的理由。

江淮的脸色阴沉了下来，冷冷的质问道：“博格先生，你有什么事情，竟然比陪我这个制片人吃饭更重要？”

博格没想到江淮会这么强硬，道：“这是我的私事，不方便透露。”

江淮点点头，道：“那我恭喜你，你被开除了。”

“轰”

这句话一出来，所有人的脸色都禁不住大变。

一言不合就要把博格开走，这个制片人未免也太霸道了。

博格以为自己的听错了，道：“江先生，你在说什么？”

江淮道：“我再说一遍。你现在可以马上收拾东西滚蛋了，听明白了吗？”

博格勃然大怒，道：“江，你没有这个权利。”

江淮走到博格面前，凌厉的目光死死的盯着他，道：“你听好了。在《教父》剧组里，只有我和马尔科导演是不可替代的，其他人无所谓。”

博格受不了江淮强大的气场，忍不住后退了一步，道：“环球电影公司绝对不会同意。”

江淮毫不犹豫的说道：“他们可以撤资。博格先生，对我来说，换一个投资公司并不难。因为《教父》将是一部伟大的作品。我之所以愿意与环球电影公司合作，完全是因为马尔科导演与环球的关系比较好。你信不信，只要环球退出，立刻就会有电影公司弥补这部分份额。”

博格色厉内荏道：“这么说，你是一定要把我赶走了？”

江淮道：“回答对了。谁是主管后勤的负责人？”

一个四十多岁，有些秃顶的中年人站了出来，道：“是我。江先生，我叫托尔。”

江淮微笑道：“托尔先生，明天中午十二点前，收拾一下博格先生的房间，迎接下一位演员。”

托尔看了一眼一言不发的马尔科，点点头，道：“好的,江先生。”

江淮道：“博格先生，满意了吗？”

博格指着江淮道：“这个事情没完。”

江淮淡淡的说道：“你太把自己当一回事了。好莱坞演技超群的演员比比皆是，三十岁左右的奥斯卡影帝有好几位。你被取代后，《教父》不会受到任何影响。”

博格哼了一声，沉声道：“咱们走着瞧。”

说完，博格怒气冲冲的离开了。

江淮道：“马尔科导演，博格这个角色太重要了，我希望能够找一位演技超强的演员出演。”

马尔科点点头，道：“好。”

看到江淮初来驾到，就把一位好莱坞当红炸子鸡给赶走了，所有人都是心头巨震，把江淮当作了不可招惹的存在。

佩恩.雷尔夫则是目光一闪。

他对教父小儿子这个角色非常感兴趣。

只是由于人气和咖位比不过博格，只能退而求其次出演大儿子。

如果博格被赶走了，这对他来说绝对是一个上位的好机会。

好莱坞艺人之间的竞争比起夏国娱乐圈更加的激烈。

为了一个角色，暗地里使阴招，打的头破血流的艺人不知道有多少。

即使知道顶替博格很可能会得罪环球电影公司，佩恩.雷尔夫也绝对不会放过这个难得的机会。

随江淮过来的夏国工作团队看到自己的领头人如此强势，一个个都大为振奋。

太特么牛比了！

什么时候夏国电影人能在好莱坞剧组如此霸气了？

除了江淮，没有第二个。

----------------------------------------

第400章 都是老狐狸

与夏国剧组的开怀畅饮不同，灯塔国剧组的聚餐都非常的文质彬彬，也没有敬酒的习惯，这让江淮感觉很不舒服。

因为开除了博格的关系，剧组的主创人员都对江淮充满了敬畏。

即使江淮全程面带笑容，甚至表现了自己幽默风趣的一面，众人依然不敢造次。

酒足饭饱，江淮来到了自己的房间，就在导演马尔科的旁边。

张乐乐忧心忡忡的说道：“江淮，你把博格开了，会不会引起环球电影公司的强烈不满？”

江淮笑道：“灯塔国都是些欺软怕硬的家伙。我退一步，他们就会进三步。我只有半步不退，表现的足够强势，他们才会怕我，我在剧组里才能站得稳当。至于环球电影公司，他们想要赚钱，那就必须遵守我的规矩。”

张乐乐道：“你这家伙真是太厉害了。有时候，我真的很难相信你还不到三十岁。”

江淮道：“我把你这话当做夸奖。”

就在这时，外面突然传来一阵敲门声。

“这么晚了，谁会来？”

张乐乐秀眉微蹙，嘀咕了一声，走过去，打开了门。

只见一男一女两个人站在那里。

男子是剧组的演员佩恩.雷尔夫，女子三十来岁，并不是剧组的人。

“张小姐，这位是我的经纪人特温.玛乔丽。我们有件重要的事情需要找江先生谈一谈。”雷尔夫微笑着说道。

张乐乐笑道：“你们好，快请进。”

走进房间，雷尔夫和玛乔丽向江淮打了个招呼。

三人寒暄几句，各自坐了下来。

江淮笑道：“如果我猜得没错。两位来我这里，应该是为了博格的角色，对吗？”

玛乔丽惊讶的问道：“江先生，您为什么会做出这样的判断？”

江淮道：“雷尔夫先生是一个演员，他带着自己的经纪人找我这个电影制片人。除了想要获得更好的角色之外，我实在是想不出还有其他的理由。”

玛乔丽赞叹道：“您真是睿智。江先生，我们承认，论人气，佩恩的确比不上博格。但是论演技，我敢说佩恩绝对不在他之下。唯一的问题是缺少一个展示他的演技的平台。”

江淮玩味儿的说道：“我记得你们是来自哥伦比亚电影公司，对吗？”

玛乔丽点点头，道：“是。”

江淮道：“最近几年，哥伦比亚电影公司的情况好像不是很好，甚至有传言说，它已经处在了破产的边缘，根本无法与如日中天的环球电影公司相提并论。你们来抢博格的角色，不担心他会找你们的麻烦吗？”

雷尔夫道：“江先生，我们也不是好惹的。如果博格因为这个事情找麻烦，我们接着便是了。”

玛乔丽附和道：“没错。江先生，关键是您是否同意佩恩出演教父的小儿子？”

江淮沉吟一番，道：“从剧组筹备到现在，一切都是由马尔科导演说了算，我从未插手过。这次把博格赶走，完全是因为他向我发起了挑衅。说实话，我没有看过雷尔夫先生的电影，对他的演技并不了解。你们想拿到角色，只要得到马尔科导演的同意就好。我的态度是既不支持，也不反对，一切以马尔科导演的意见为准。”

自己刚来就开除了博格，若是再把雷尔夫提上来，那就有些不合适了。

毕竟，马尔科是好莱坞顶级大导演，江淮必须给他足够的尊重，就像他在博格问题上始终保持沉默一样。

雷尔夫眼睛一亮，道：“我明白了。”

江淮道：“雷尔夫先生，演技才是通往成功的凭证。如果你能用演技征服马尔科，你得到的将会远远超过你的想象。”

雷尔夫没有明白江淮最后这句话的意思，感谢了一番，便与玛乔丽离开了。

张乐乐叹道：“能够成为好莱坞的明星，都不简单呀。”

江淮莞尔道：“这么好的一个机会，雷尔夫若是把握不住，那跟个蠢货没什么两样。”

张乐乐道：“你觉得他能搞定马尔科吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“能。”

张乐乐一愣，问道：“为什么？”

江淮眸子里闪过一道智慧的光芒，道：“他们试镜时的视频，我都看过。雷尔夫演了两个角色，一个是小儿子，一个是大儿子，都非常的出彩。在小儿子这个角色上，他的表现与博格差不多，甚至还要好了三分。马尔科这个老狐狸把他们两人的视频放在了最后，而博格在雷尔夫的前面。”

张乐乐捂着嘴，惊呼道：“你的意思是马尔科中意的是雷尔夫，不是博格。”

江淮呵呵笑道：“博格是环球电影公司的演员，雷尔夫是哥伦比亚电影公司的演员。马尔科作为环球的导演，在表现差了不是很多的时候，他肯定会选择自家的艺人。要不然，他无法向公司交代。”

张乐乐一点就透，道：“所以他把最中意的雷尔夫放到最后，是希望你能提出异议。”

江淮道：“没错。但让他失望的是我并没有这么做，而是只回了一句，一切角色由马尔科先生定。我不是傻子，不会平白无故得罪环球电影公司。”

张乐乐不解的问道：“问题是这个角色如此重要，你不怕博格演砸了吗？”

江淮道：“我当然担心。所以我看了博格好几部电影，发现他的演技非常不错，不比任何一位万象影帝差。就算在试镜的时候差强人意，我也有把握把他调教好。谁知计划没有变化快，这个蠢货竟然敢挑衅我。”

听到这里，张乐乐恍然大悟，道：“我全明白了。你们这些大人物都太会玩了。”

江淮眉毛一挑，微笑着问道：“乐姐，你明白什么了？”

张乐乐道：“你杀鸡儆猴，在剧组里确立了威信。马尔科稳坐钓鱼台，不费吹灰之力，让自己最心仪的演员上位了。雷尔夫更不用说，得到了梦寐以求的角色。你的这次看似莽撞的发火，实际上是得到了他们暗中的鼎力支持。呵呵，也难怪马尔科看到自家公司的演员被开除，依旧一声不吭呢。他也是受益人之一。唯一受到损失的只有博格这个傻逼。”

江淮点点头，道：“乐姐，你比之前聪明多了。”

----------------------------------------

第401章 环球找茬

张乐乐咬牙切齿的说道：“不，比起你和马尔科来，我就是个傻子。”

江淮笑道：“不要妄自菲薄嘛。看着吧，明天环球电影公司的高层就会亲自过来，为博格的事情向我施压，而我会毫不犹豫的顶回去，不给他们留丝毫面子。等到僵持不下的时候，马尔科这个和事佬就会出面为我说话。环球电影公司的高层一走，他就会找我谈雷尔夫顶替博格出演教父小儿子的事情。如此一来，他的目的就达到了。”

张乐乐道：“但是你会因此得罪环球电影公司，有些得不偿失。”

江淮摆了摆手，道：“大错特错。乐姐，你要记住，好莱坞只认钱。只要《教父》票房成功，不管我做了多少过分的事情，环球电影公司都会把我当爷爷供着。以后合作起来，我就能掌握主动权。”

“相反，如果《教父》票房失败，让环球亏了钱，不管我现在多么的给他们面子，他们都会把我当做垃圾。”

“一句话，好莱坞就是另一种形式的华尔街，关键是看你有没有能力赚钱。”

张乐乐的眼睛里满是震撼，道：“江淮呀江淮，你简直太...。算了，我去找清雅聊聊，让她一定要对你多加小心，免得你把她给卖了，她还帮你数钱呢。”

江淮摸了摸鼻子，道：“我老婆那么漂亮，我可舍不得卖。”

张乐乐离开后，立刻与沈清雅进行了视频。

此时，肯尼国是晚上七点，沈清雅刚刚吃完饭，回到酒店。

张乐乐把事情简单的说了一下，道：“清雅，你老公这算计，我真是服了。”

沈清雅笑道：“乐姐，他这个人，你又不是不知道。犯糊涂的时候，比猪还蠢。一旦精明起来，比猴子还精。你没有发现吗？他每次暴怒的背后，几乎都有着谋划，从来就没有吃过亏。您不需要为他担心。”

张乐乐道：“我才懒得为他担心呢。清雅，跟你汇报一下，《教父》的那些女演员，我都见过了，一个个挺漂亮的，身材也好，关键是她们太开放了，我真的怕江淮顶不住诱惑。”

沈清雅抿了抿嘴，道：“是我的，谁都抢不走。不是我的，用铁链锁着也没用。我老公的为人，我非常清楚，我相信他肯定不会做突破道德底线的事情。”

张乐乐道：“你对他有信心就好。我看江淮的房间挺大的，拍摄期间就让老于跟他一个屋好了。到了剧组，让小舞一直跟着。江淮要是敢做对不起你的事情，我们立刻就能知道。”

沈清雅道：“乐姐，谢谢你。”

张乐乐道：“这都是我这个经纪人应该做的。你在肯尼国的戏份什么时候结束？我看你的皮肤好像都晒的黑了不少。”

沈清雅道：“京哥很照顾我。最多再拍三天，我的戏份就能结束，然后便可以回国了，剧组还得至少半个月。”

张乐乐嘱咐道：“那里的治安环境不怎么样，你一定要保护好自己。”

沈清雅道：“放心吧。我身边有四个保镖护着呢。”

两人聊了足足半个小时，这才挂断了电话。

第二天上午，一个四十多岁，目光冷厉的男子带着五六个人，气势汹汹的来到了《教父》剧组所在的酒店。

这人正是环球电影公司投资部门的负责人查理.克拉伦斯。

此时，马尔科正在酒店会议室与主创人员开会，讨论电影的拍摄。

“砰砰砰”

面对马尔科这位好莱坞顶级导演，即使位高权重的克拉伦斯，也必须以礼相待。

若是换了其他剧组，以克拉伦斯的脾气，早就一脚把门踹开了。

马尔科皱了皱眉头，道：“进来。”

克拉伦斯推开门，道：“马尔科导演，不好意思，打扰了。”

看到克拉伦斯，马尔科丝毫没有感到意外，道：“克拉伦斯先生，您是为了博格的事情来的吧？”

克拉伦斯点点头，道：“没错。马尔科导演，博格已经与剧组签订了演员协议。就算江先生是投资人，也不能把他开除。”

江淮望向克拉伦斯，淡淡的说道：“克拉伦斯先生，博格这个演员太狂了，我非常不喜欢。”

克拉伦斯对待江淮可就不像马尔科那么客气了，厉声道：“江先生，博格是我们环球电影公司重点培养的演员，我希望你不要搞错了。”

江淮端起咖啡，喝了一口，笑道：“我原本以为环球电影公司会派一位副总过来，没曾想只是克拉伦斯先生，看来你们也并不是特别看重博格嘛。”

克拉伦斯气的脸都绿了，指着江淮，道：“你看不起我？”

江淮摆摆手，道：“我是个孤儿，从小在孤儿院长大，所以我从来不会看不起任何人。克拉伦斯先生，博格得罪我了，他必须走。别说你了，就是环球电影公司的总裁亲自过来，也是这个结果。”

克拉伦斯道：“那你信不信我可以立即撤资？”

江淮道：“信。但你最好先向你的上司汇报一下。因为《教父》这部电影的剧本比《无间风云》更好，以马尔科大导演的能力，一旦全球上映，票房超过《无间风云》的可能性高达百分之九十。克拉伦斯先生，如果我的预测成真，你觉得自己这个投资部门负责人的位置还能保得住吗？”

克拉伦斯冷笑道：“江先生，我想提醒你一件非常重要的事情，马尔科导演是我们环球电影公司的人。”

江淮笑道：“我当然没有忘。只是...克拉伦斯先生，如果您是一位导演，会不会放弃一部有可能让自己名留影史的电影？我相信您一定不会。马尔科导演，您说呢？”

这老家伙想要一退三六五，让自己与环球电影公司硬抗，江淮何等的精明，怎么可能让他得逞？

克拉伦斯提到马尔科的身份，刚好给了江淮把他拉下水的机会。

看到战火烧到自己的身上，马尔科心中颇为无奈，但脸上却很是淡定，道：“克拉伦斯先生，为了筹备《教父》，我已经花了一千二百万美金了。若是公司撤资，我只能去找其他公司。要不然，我的这些钱，全都白花了。”

----------------------------------------

第402章 强势的江淮

《教父》的总投资是一亿美金，马尔科需要支付一千五百万。

江淮在与马尔科商讨合约的时候，留了一个心眼。

那就是先花马尔科的钱，再花其他投资人的钱，最后才轮到江淮。

如果现在《教父》拍不成了，那么马尔科将会损失惨重。

克拉伦斯眉头皱了起来，道：“江先生，马尔科导演，博格是一位优秀的演员。”

江淮接口道：“也是一位心高气傲，非常不尊重我这个制片人的演员。克拉伦斯先生，你要明白，我才是《教父》最大的投资人。博格敢对我无礼，除了滚蛋之外，绝对不会第二个结果。”

克拉伦斯气的脸都青了，咬牙切齿的说道：“你以为你是谁？”

江淮站起身来，走到克拉伦斯面前，目光如刀，冷冷的看着他，道：“我叫江淮，是一个能为环球电影公司带来巨大利益的人。克拉伦斯先生，你确定要为了博格跟我作对吗？”

克拉伦斯感受到江淮带给他的庞大压力，禁不住心头巨震。

太可怕了！

这个夏国艺人气场怎么会这么强？

即使面对环球电影公司的总裁，克拉伦斯都没有感受到这么强的压迫力。

“江先生，这里是好莱坞，你必须遵守好莱坞的规则。”克拉伦斯沉声道。

江淮道：“据我所知，好莱坞最大的规则是钱。谁能通过电影给投资人带来钱，谁就是老大。我说的对吗？”

克拉伦斯道：“那就这么确定《教父》可以盈利？”

江淮自信的说道：“我信任自己的剧本，信任马尔科先生的导演水平，信任整个《教父》剧组的所有演职人员和工作人员的业务水平，我实在是找不到《教父》失败的理由。”

说到这里，江淮凑到克拉伦斯的耳边，轻声道：“这是《教父》的第一部，后面还有第二部，剧本我都已经写完了。如果《教父1》的票房大获成功，我要求环球电影公司辞退你，才愿意和他们合作《教父2》。那么问题来了，你说贵公司会放弃你，还是会放弃《教父2》？”

克拉伦斯一听，顿时脸色大变。

若是真的发生了这个事情，克拉伦斯用屁股想都知道肯定是放弃他。

与金钱相比，自己就是个屁。

江淮继续道：“克拉伦斯先生，您真的要跟我作对吗？”

克拉伦斯咽了口唾沫，然后一秒变脸，强笑道：“怎么会？”

江淮道：“那你们环球电影公司还撤资吗？”

克拉伦斯道：“不会。只是我需要向公司高层有一个交代。”

江淮霸气的说道：“你可以把一切都推在我的身上。环球电影公司的高层有意见，尽管撤资，我保证以后凡是我的电影绝对不会找环球合作。可如果不撤资，那么整个剧组就由我说了算。除非我的电影票房失利，否则我的意志，环球不得违背。”

太强势了！

整个会议室一片寂静，所有人都目瞪口呆的看着江淮。

他们实在无法想象，一个刚刚进入好莱坞的艺人敢这么对待环球电影公司。

克拉伦斯道：“好，我会把您的话传到公司。”

说完，克拉伦斯带着人离开了。

刚才进来时的气势汹汹被江淮一顿输出，半点儿都没剩下。

马尔科向江淮竖起了大拇指，道：“江，你是这个。”

江淮道：“我们是在给环球赚钱，环球还不配合，天下哪有这样的道理？马尔科导演，博格来不了了，您有没有心仪的演员代替他？”

旁边的雷尔夫浑身一颤，神情变的紧张了起来。

马尔科沉吟一番，道：“江，你应该看过我给你发过的试镜视频吧？”

江淮摇了摇头，道：“我从未怀疑过您这位顶级大导演的眼光，所以视频我压根儿没看。”

丫的，你个老狐狸，想让我说出雷尔夫的名字，做梦！

马尔科苦笑道：“江，非常抱歉，我辜负了您对我的这份信任。”

江淮眉毛一挑，道：“我不明白您的意思。”

马尔科指了一下雷尔夫，道：“实际上，雷尔夫在试镜教父小儿子时的表现比博格更好。只因为博格是我们环球电影公司的演员，我才选择了博格。”

江淮皱眉道：“马尔科先生，我没想到像您这样的大导演竟然也会受到环球电影公司的掣肘。”

马尔科道：“就算是好莱坞八大公司的总裁都会受到来自各个方面的压力，更别说我这个导演了。”

江淮点点头，道：“这倒是。”

马尔科道：“江，我的意思是让雷尔夫取代博格，你觉得怎么样？”

“咚咚咚”

雷尔夫的心脏都快要跳到嗓子眼儿了。

成败在此一举，由不得他不紧张。

江淮沉吟一番，突然问道：“马尔科导演，咱们的电影将在七天后举行开机发布会，对吗？”

马尔科道：“没错。”

江淮道：“好。我的意思是您挑选三场戏，让雷尔夫做好准备。三天后，我们一起对他进行试镜。试镜通过，角色就是雷尔夫的。试镜不通过，那就只能另选演员了。”

虽然雷尔夫私下里找过江淮，但江淮绝对不能让他轻易拿到这个角色。

因为太过容易得到的东西，没有人会珍惜。

同时，江淮也是在故意敲打雷尔夫。

他要让雷尔夫知道自己能够主导他的命运。

只有如此，雷尔夫才会尊重自己。

马尔科笑道：“没问题。”

雷尔夫站起身来，感激的说道：“谢谢导演和江先生能够给我这个机会。教父小儿子迈克尔的所有台词都已经深深地印在我的脑海，我愿意明天下午接受试镜。”

江淮眸子里闪过一道异彩。

果然，能够在好莱坞混出来的明星，除了少数几个有背景的傻逼，其他人都有两把刷子。

雷尔夫申请提前试镜，很明显是为了显示自己的演技，告诉大家自己绝对没有问题。

只有如此，他才能在剧组站稳脚跟。

江淮拍手鼓掌，道：“我最喜欢的就是自信的演员。马尔科导演，这个会议室挺大的。明天就让雷尔夫先生当着在座所有人的面在这里进行表演，怎么样？”

马尔科道：“可以。江，你不陪他演一段吗？”

江淮哈哈一笑，道：“您这是搂草打兔子，连带着把我也给考校了。”

马尔科道：“我可没有这个意思。”

----------------------------------------

第403章 江，你太狡猾了

江淮自信的说道：“有实力的演员，从来不怕挑战。明天中午我去化妆，帮雷尔夫试完戏，我也演一段。与雷尔夫一样，台词也都在我的脑子里，到时候你们随便选。”

马尔科一拍桌子，道：“好，就这么定了。”

其他人也都露出了期待的神色。

中午在餐厅吃饭的时候，雷尔夫坐到了江淮的对面，道：“江先生，谢谢您的支持。”

江淮玩味儿的说道：“雷尔夫，马尔科导演已经要定下你了，我却要求进行试镜，你不生气吗？”

雷尔夫道：“试镜对我来说是家常便饭。只要您不反对我试镜，就是对我最大的支持。”

江淮吃了口牛排，正容道：“雷尔夫，我可以明确的告诉你，之所以让你试镜，是因为我对你不放心。要知道《教父1》后面还有一部《教父2》，那是由你担任主角挑大梁。你若是演技不过关，《教父2》就完了。”

“昨天晚上我说你拿下迈克尔这个角色，得到的将会远远超过你的想象，就是因为《教父2》的存在。”

“只要你表现优秀，别说成为一线演员了，说不定你还能拿到一樽奥斯卡影帝奖杯。”

雷尔夫激动地说道：“江先生，谢谢您告诉我这些，我一定会好好的表现。不为奥斯卡，只为不辱没了您的剧本。”

江淮莞尔道：“你这家伙还挺会说话的。”

两人坐在一起，一边吃东西，一边聊天。

很快，雷尔夫就发现江淮并不是那种霸道不讲理的人，相反非常的善谈，而且幽默风趣，经常让人忍俊不禁。

看到两人聊的火热，马尔科也端着盘子，走了过来，道：“说什么呢？这么高兴。”

江淮白眼一翻，道：“说你这个老狐狸呢。”

马尔科惊讶的问道：“我怎么成老狐狸了？”

江淮道：“马尔科大导演，不要再装了。夏国有句古话叫做鹬蚌相争渔翁得利。博格离开，雷尔夫替代，难道不是您想看到的吗？你让我一个人面对环球，自己却把头缩了起来，不觉得很不合适吗？”

马尔科道：“江，你误会了。”

江淮呵呵笑道：“在那些试镜的视频中，您把雷尔夫放到最后一个，我就知道您最中意的是他。马尔科导演，我的祖先在两千年前就写出了孙子兵法。您觉得您的行为能瞒得过我吗？”

马尔科瞪大了眼睛，道：“你看过那些视频？那为什么在会议室里你要说没看过？”

江淮笑道：“我可不想被您拿来当枪使。博格不是傻子，您没有为他说一句话，还主动说出了让雷尔夫饰演迈克尔，您觉得博格会怎么想？”

马尔科指着江淮道：“江，你太阴险了。”

江淮道：“跟您相比，我还需要多多学习。”

马尔科叹了口气，道：“你这家伙真是太厉害了。好吧，我承认雷尔夫是我的首选，尤其是当我知道还有《教父2》的时候。江，我们已经没有退路了。博格的背后是环球电影公司的CEO戈登。他现在不方便为博格说话。但是如果《教父1》没有取得票房上的成功，戈登恐怕就要按耐不住出手了。”

江淮道：“那您要加油了。《教父1》失败，我大不了回夏国。戈登要在夏国找我的麻烦，我会把他的脸打烂。但您不一样，您还要在好莱坞混呢。”

马尔科道：“我拍的电影基本上没有亏过。就算这次亏了，戈登也不能把我怎么样。”

江淮笑道：“既然如此，那我们还担心害怕什么呢？”

马尔科想了想，道：“好像确实不需要担心害怕。”

两人相视一眼，同时笑了出来。

环球电影公司总部

博格一脸愤怒的说道：“叔叔，这个事情不能这么算了。”

戈登扶了一下眼镜，慢条斯理的问道：“你想怎么样？”

博格道：“退资，让他滚出好莱坞。”

戈登淡淡的说道：“我们的投资额度只有百分之三十，也就是三千万美金。对于马尔科这样的大导演来说，三千万美金的投资很容易就能找到。博格，你要明白，我是环球的CEO，不是总裁。得罪了马尔科，我会有大麻烦。更何况，江和马尔科之前合作的《无间风云》让我们环球名利双收。一旦我退出《教父》这部电影，恐怕董事会立刻就会找我谈话。到时候，你让我怎么解释？”

博格急道：“那怎么办？叔叔，我在《教父》剧组把脸都丢尽了。若是不反击，我会成为整个好莱坞的笑柄。”

一直压着怒火的戈登一拍桌子，指着博格，怒斥道：“你这是自找的。江本身就是个大富豪，在夏国光是捐款就超过了六亿美金。在不了解他的情况下，你竟然去挑衅他。他这样的人，怎么可能忍下这口气？”

“还有，你没看出来吗？马尔科从头到尾没有为你说一句话。你到底是什么时候把他也给得罪了？”

博格张了张嘴，道：“我没有得罪他。”

戈登厉声道：“那问题就更大了。这说明马尔科对你的做派有意见。博格，我跟你说过多少遍，让你不要太过高调。名气越大，说话做事就要越谨慎小心。你呢？做到了吗？同时让制片人和导演讨厌，你能继续拍戏才是怪事。”

博格顿时被骂的哑口无言。

自从去年入围奥斯卡影帝，博格就被好莱坞媒体誉为“年青一代最有前途的艺人”“未来的奥斯卡影帝”等称号，搞得他有些飘飘然了。

光是女朋友就换了十多个，几乎每半个月就能上一次花边新闻。

这样的行为，马尔科这种比较传统的导演当然看不惯。

戈登狠狠地瞪了他一眼，道：“你先好好休息一个月。我会给马尔科打电话，就说是身体原因，你这才从剧组离开。至于江，我们现在绝对不能动他。”

博格问道：“为什么？”

戈登道：“江有一句话说的没错。好莱坞的最大规则就是钱，谁的电影能赚到钱，谁就是老大。如果《教父》成功，在今后的合作中，江会占据主导地位。”

博格道：“如果《教父》失败呢？”

戈登冷冷的说道：“我会让他的好莱坞之旅到此终结。这个年轻人太过强势，我很不喜欢。”

博格终于露出了笑容，道：“叔叔英明。”

......

----------------------------------------

第404章 影响

第二天下午，江淮和雷尔夫在剧组的主创人员面前，进行了试镜。

雷尔夫先演了两场戏，获得了大家热烈的掌声和叫好声。

第三场是江淮和雷尔夫的对手戏。

自信心十足的雷尔夫遭到了毁灭性的打击。

江淮饰演的教父实在是太好了。

在短短的三分钟时间里，江淮把教父柯里昂的智慧、威严、风度、慈爱等种种特点淋漓尽致的演绎了出来。

本来演的挺牛的雷尔夫完全被压了下去。

所有人的目光全都不约而同的集中在了江淮身上，就好像他在发光一样。

演完之后，雷尔夫露出了一个苦涩的微笑，道：“我...输了。”

江淮摇了摇头，道：“你已经表现的够好了。”

雷尔夫道：“但是与您相比，我还差了太远。”

江淮淡淡的说道：“我不认为有谁可以在表演上超过我。马尔科导演，我同意雷尔夫饰演迈克尔。”

马尔科道：“我也同意。雷尔夫，你先下来，我现在特别想看江的表演。”

“好的。”

雷尔夫答应一声，走了下来。

尽管他有些灰心，但能够拿到角色，也算是达到了目的。

江淮的表演片段是影片的开头。

他拿了一只猫，一边捋它的毛发，一边就像是个妇人一样，喋喋不休的说着台词。

就是这么简单的一段戏，却让人强烈的感觉到教父柯里昂好像从剧本中走了出来，与江淮已经合二为一了。

马尔科看的是双目放光。

其他人也是目瞪口呆。

完美！

江淮演的教父简直太完美了。

每一个眼神、每一个动作、每一个微表情都是那么的贴切，犹如行云流水，让人无法相信这是在演戏。

试镜结束后，会议室响起了震耳欲聋的掌声。

“我靠，太牛了。”

“这才是真正的表演艺术。”

“我做梦都想不到会有人把角色演到这个地步。”

.......

众人议论纷纷。

江淮望向马尔科，问道：“导演，您觉得怎么样？”

马尔科摆摆手，道：“你爱怎么演就怎么样吧。我没有资格对你的表演进行评价。江，明年的奥斯卡影帝一定是你的。如果不是，只能说明那些评委眼瞎。”

雷尔夫道：“我觉得奥斯卡影帝这个殊荣好像已经配不上江先生了。他的演技已经远远超过了所有的奥斯卡影帝，是真正的演技之神。奖杯对神来说，没有任何意义。”

江淮哈哈笑道；“雷尔夫，你太会拍马屁了。”

雷尔夫道：“我是认真的。江先生，拍摄期间，还请你对我多加指点。”

马尔科心中一动，道：“江，做我的副导演吧，专门负责演员们的表演。”

江淮没有谦让，道：“好。”

在确定了雷尔夫饰演迈克尔后，马尔科从上次的试镜中挑选了一位演员替代雷尔夫的角色。

《教父》的换角事件很快在好莱坞传了出来。

环球电影公司和《教父》剧组同时发声，解释是因为博格的身体出了问题需要修养，这才不得不从剧组主动退了出来。

虽然大家都知道实情并非如此，但在环球电影公司强大的宣传机器下，这场风波很快便被压了下去。

“听说了吗？”

“什么？”

“那个功夫江来好莱坞了，第一件事便是把博格给赶出了剧组。”

“真的假的？博格是环球电影公司力捧的演员，功夫江未免也太霸气了。”

“这算什么。功夫江说了，以后他的电影必须由他来主导，环球不能违背他的意志。”

“环球电影公司没有找他麻烦？”

“找了，没用。他们舍不得《教父》这部电影。”

“那为什么博格会被他赶出去？”

“好像是因为博格不尊重他，导致功夫江勃然大怒。刚到洛杉矶不到两个小时，就把他给开除了。”

“厉害，看来以后能不得罪功夫江还是不要得罪的好。”

......

好莱坞的圈子里，江淮彻底打响了名头。

大家都知道夏国有一条过江龙来到了好莱坞。

与其他电影人不同，这家伙是个非常霸气的主，连环球电影公司都不敢触他的霉头。

而江淮要的就是这一份威慑力。

“老公，你这招杀鸡儆猴可真是够狠的。”

视频的时候，沈清雅对江淮说道。

江淮耸耸肩，道：“人不狠，站不稳。本来我也没想这么干，谁让博格找麻烦呢。你回国了？”

沈清雅道：“不回了。我明天直飞洛杉矶。”

江淮眉毛一挑，嘻嘻笑道：“好。我最近正感觉憋的慌呢。你来了，正好解决我的问题。”

沈清雅脸上一红，道：“就知道开车。我听乐姐说了，你们剧组有不少身材火爆的漂亮女孩。”

江淮立刻说道：“错。首先她们的身材、相貌、气质都远远不如你。其次灯塔国的女艺人太开放了，我怕她们有不干净的病毒。最后就算她们干净，我也不会做对不起你的事情。因为你是我心中的唯一。”

沈清雅翻了个白眼，道：“算了吧。网络上经常说，男人的嘴，骗人的鬼。我才不相信呢。”

江淮道：“那你赶紧来，我们打一架，你试试火力，就知道了。”

沈清雅嗔道：“去你的。老公，《英雄无名》要全球上映了。我最多在洛杉矶陪你三天，然后就会跟着剧组满世界的宣传。”

江淮微微皱眉，道：“不会是环球电影公司负责宣传发行吧？”

沈清雅道：“就是他们。”

江淮道：“我刚刚把环球CEO给得罪了，搞不好，他们会出幺蛾子。这样，我给章导打个电话，让你只负责国内的宣传，国外交给杰哥他们就行了。”

沈清雅道：“应该不至于吧？”

江淮道：“防人之心不可无！好莱坞这些电影公司底线比咱们国内低多了。你在国内，我也放心。”

沈清雅点点头，道：“好吧。我去和章导说，你就不要插手了，毕竟我还在《英雄无名》中投了三千万美金呢。”

江淮道：“好。”

----------------------------------------

第405章 教父发布会

两天后，沈清雅来到了洛杉矶，张乐乐带人把她接到了《教父》的开机发布会现场。

作为好莱坞的顶级大导演，马尔科的电影本身就能得到记者们的关注，再加上去年获得奥斯卡最佳改编剧本奖的江淮和过去没几天的换角事件，前来参加发布会的记者就更多了。

马尔科简单点的介绍了一下《教父》的相关情况后，记者们便开始提问了起来。

“马尔科导演，有人看到博格在爱琴海与两个模特游泳，而剧组却说他离开的原因是身体出现了问题，您不觉得这有些矛盾吗？”

妈的，这个混蛋。

马尔科在心中把博格骂了个狗血喷头，但是脸上却是不动声色，淡淡的说道：“博格去了爱琴海？抱歉，我不清楚这个事情，对此不做任何评论。”

“圈子里都在传，博格是被江先生赶走的，并不是自愿退出，请问您对此作何解释？”

马尔科皱眉道：“一个消息传出去，至少有十多个版本，而且还都不一样，好莱坞向来都是如此。我没有什么好解释的。”

“江先生，您怎么看？”

江淮道：“我用眼睛看。博格先生的问题，《教父》剧组和环球电影公司都已经做过解释了，我不想再重复。还有，我和博格的关系虽然称不上是亲密的朋友，但绝对不是敌人，希望大家不要胡乱猜测。”

在江淮心中，博格没资格做他的敌人。

这么说，也不算撒谎。

“江先生，您与马尔科导演合作的《无间风云》获得了口碑和票房的双丰收，这次的《教父》是两位的第二次合作，而且您还饰演了男主角一位黑手党的老大，请问您觉得自己饰演这个角色合适吗？毕竟您是夏国人。”

江淮道：“教父有四分之一的亚洲血统，不行吗？据资料记载，至少两位黑手党头目有亚洲夏国血统。不相信的话，您可以自己去查一下。”

“江先生，您认为《教父》会超越《无间风云》吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然。我和马尔科导演都有信心把《教父》拍好。我们不仅要在票房上超过《无间风云》，同时在奥斯卡的奖项上也要超过它。”

马尔科附和道：“没错。若是连超越前作的勇气和信心都没有，那我们干脆回家抱孩子算了，还出来拍什么电影。”

“两位能预测一下《教父》的全球票房吗？”

马尔科想了想，道：“《教父》的成本是一亿美金，我希望它的票房能够超过十亿美金。”

江淮笑道：“马尔科导演，您太谦虚了，我认为我们可以把目标定的高一些，比如二十亿美金。”

“哇，二十亿美金？”

“真敢说呀？”

“就算是最卖座的漫威系列电影，也只有两部电影票房突破了二十亿美金。”

“《教父》是一部剧情片，不是商业片，怎么可能达到二十亿美金？这简直就是开玩笑。”

......

众人议论纷纷。

沈清雅摇了摇头，道：“这个大坏蛋真是走到哪里，吹到哪里。”

张乐乐笑道：“好莱坞就喜欢这样的新闻。江淮的这个牛吹出去，肯定能给《教父》带来不少的流量。”

一位记者问道；“江先生，如果达不到怎么办？”

江淮理直气壮的说道：“达不到，我们就继续拍摄《教父2》。再达不到，那就表示我吹牛了。”

“噗嗤”

马尔科忍不住笑了出来，道：“江，我真是服你了。”

一众记者也都明白了，原来江淮是在开玩笑呢。

发布会结束后，江淮见到了沈清雅。

“老婆，想死我了。”

江淮一把抱住沈清雅，在她的脸上狠狠地亲了一口。

沈清雅赶紧挣脱他的拥抱，娇嗔道：“这么多人呢，干什么？”

江淮眉毛一挑，道：“我亲我老婆又不犯法。”

看到江淮和沈清雅如此亲密，马尔科问道：“江，这位是您的妻子吗？”

江淮笑道：“没错。这是我的妻子沈清雅。清雅，这位是马尔科导演。”

沈清雅礼貌的打了个招呼：“马尔科导演，您好。”

马尔科笑道：“江小姐，您是我见过的最漂亮的夏国女子。”

沈清雅连忙道：“谢谢您的赞美。”

江淮又把其他电影主创给沈清雅介绍了一下，道：“老婆，你先跟着乐姐回酒店吧。等拍完戏，我再找你。”

“好。”

沈清雅答应一声，跟着张乐乐离开了。

马尔科带着剧组来到一个庄园，开始了《教父》的拍摄。

对于拥有神级演技的江淮来说，不管是饰演教父柯里昂，还是其他任何角色，都是手到擒来，游刃有余。

在一个稍显阴暗的房间里，面容苍老，头发半白的江淮坐在那里，一边优雅的捋着小猫的毛发，一边喋喋不休的说着台词。

连续三场戏，江淮硬是没有出现半点儿错误。

台词、表情、动作、神态、眼神...

这些衡量一个演员的指标，放在江淮身上，全都可以用完美来形容。

更可怕的是江淮完全把其他演员给带了进去，成功的让大家觉得他就是一百年前的黑手党教父柯里昂。

这样的能力，简直吓死个人。

“卡”

第三场戏结束后，坐在监视器前的马尔科把刚刚的拍摄从头到尾来来回回看了五遍，想要找出其中的问题。

可惜他失败了。

江淮的表演依然是完美无缺！

旁边的雷尔夫咽了一口吐沫，禁不住赞叹道：“我看过不少影帝级演员演戏。如果满分是100分，他们最起码能拿到九十五分以上。可是江先生的表演，完全可以打满分。不，应该比满分还要高。”

马尔科道：“演技之神，江当之无愧。”

说到这里，马尔科双目放光，兴奋的说道：“有了江教科书级的表演，我相信《教父》一定会成功。”

雷尔夫笑道：“我似乎要做好成为一线明星的准备了。”

马尔科点点头，道：“没错。”

一个演员想要在好莱坞剧组获得别人的尊重，除了用演技让所有人闭嘴之外，没有任何办法。

哪怕你背景强大，哪怕你地位显赫，演不出好戏来，依然会让大家在背后指指点点。

江淮初来剧组，便霸气的赶走了博格，剧组的工作人员虽然没有当面说，但不太好的声音还是存在的。

今天的开场戏，基本上整个剧组全都在，就是想看一下江淮的演技到底怎么样。

如果不行，免不了受到他们的诋毁。

----------------------------------------

第406章 这是神级表演

现在看到江淮连续三场没有NG，这让所有人都震惊不已。

“我靠，江先生太牛了。”

“这演技简直没谁了。”

“威严大气和温文尔雅两种气质完美的融合在了江先生身上，整个好莱坞几乎找不到几个演员能够做到这一点。”

“江先生的演技足以称神。”

“我现在对《教父》充满了信心，说不定能创造一个奇迹。”

.......

剧组众人议论纷纷。

马尔科道：“江，你先休息一下。雷尔夫，该你上场了。”

雷尔夫苦笑道：“看完江先生的表演，让我都感觉有些自卑了。”

马尔科道：“尽你所能把角色演好，不需要跟他比。”

其实，何止是雷尔夫，就算是那些奥斯卡影帝，遇到江淮也得跪。

没办法，江淮太强了。

十分钟，雷尔夫与饰演凯的女演员开始了拍摄。

两人的表演实际上非常不错，可看了江淮的神级表演后，马尔科总感觉他们有些流于表面，拍出来的画面，一点儿都不生动，甚至有些索然无味。

马尔科知道这是自己的问题，与雷尔夫没有任何关系。

一个下午，剧组拍摄了足足六场戏，这才停了下来。

马尔科非常满意，脸上始终挂着笑容。

收工回到酒店，江淮带着沈清雅去外面享受二人世界。

在一家不错的餐厅吃了顿饭，两人手挽着手，一边聊天，一边在大街上遛弯儿。

“老公，听乐姐说，你准备出一张英文专辑，是吗？”

“有这个打算。先试一下水，看能不能赚到钱？”

“你准备找哪一家音乐公司合作？”

“合作个屁。我直接录一首歌，发到亚马音乐平台上。如果效果好，我再准备发专辑。如果效果不好，那就算了。”

“宣传费用呢？”

“我已经打听过了，只需要花二十万美金就能在亚马音乐平台最好的宣传位置上呆二十四小时。”

沈清雅微笑道：“老公，从你的话里，我发现你有点儿信心不足呀。”

江淮眉毛一挑，道：“谁说的？我只是不想为这事儿浪费太多精力而已。走着瞧，我保证将公告牌上的那些歌全部打趴下。”

沈清雅道：“希望如此吧。”

就在这时，江淮突然听到背后传来摩托车的声音，于是立刻将沈清雅拉到了一边，刚好躲过车后座一个男子抓向沈清雅LV包的手。

没有抢到包，摩托车停了下来。

两个染着头发的青年男子下车， 拔出匕首，冲到了江淮和沈清雅面前。

“把钱交出来。”一个男子挥舞着手上的匕首喝道。

江淮乐了，对沈清雅好整以暇的说道：“网上都说灯塔国九点以后不要在外面逛街，以免被抢。本来我还以为是假的，没想到竟然是真的。”

沈清雅丝毫没有慌张，笑道：“安全起见，我们还是回去吧。”

对于江淮的功夫，沈清雅知之甚深。

别说这两个年轻混混了，就是再来百八十个，也不会是江淮的对手。

“行。打发了他们两个，我们就走。”江淮道。

由于两人用的是夏语交谈，所以两个混混根本听不懂他们的话。

但是从江淮和沈清雅轻松的表情上，他们还是能看出，两人根本没有把他们放在眼里。

“fuck！”

为首的混混忍耐不住，向着江淮的肚子捅了过去。

一分钟后，两个混混的手骨全部骨折，躺在地上哀嚎。

江淮冷冷的说道：“滚蛋。”

两个混混一听，连匕首都不要了，爬起来，骑着摩托车跑了。

沈清雅笑道：“这两个混混真是倒霉。为什么不把他们送到警局？”

江淮道：“江湖事，江湖了。去警局太麻烦，还是低调点儿好。”

说完，江淮转头看了一眼不远处的面包车。

正在拍摄的一个记者通过镜头看到江淮那凌厉的眼神，不由吓的浑身一颤。

江淮和沈清雅回到酒店，先洗了个热水澡，在浴池里大战了二百回合，然后到床上进行了一场更加激烈的战斗。

两人不知道的是江淮轻松搞定两个混混的视频，已经被记者给传到了网上，点击量直线飙升。

“我靠，那个男的好厉害。”

“这是用的夏国功夫吗。”

“轻松打掉对方的匕首，这绝对不是一般人能做到的。”

“果然，每一个夏国人都有可能会功夫。”

“这两个混混运气真差。抢谁不好，非要抢一位会功夫的夏国人。”

“咦，我怎么看着这一男一女两个人有些眼熟呢？”

“我认出来了。他们是《龙门玄甲》的女主角和太监江。”

“没错，就是他们。难怪这么厉害呢？原来是江呀。”

“江与马尔科导演合作拍摄《教父》，就在洛杉矶，他们好像今天才开了新闻发布会。”

......

因为这个打架的视频，江淮继《龙门玄甲》之后再次火了起来。

第二天，当江淮来到剧组的时候，这才知道自己上了热搜，还排在了第三名。

马尔科笑道：“江，这个事情发生的有点早。如果是在《教父》的宣传期，说不定能够省下不少宣传费。”

江淮耸耸肩，道：“也许吧。马尔科，洛杉矶的治安总是这么差吗？”

马尔科道：“确实挺差的。你的运气已经算是不错了，有的混混会直接用枪，而且他们抢的大多数是你这样的外国人。”

江淮白眼一翻，道：“靠，算我倒霉。”

马尔科道：“不，是他们倒霉。”

两人相视一眼，同时笑了出来。

沈清雅在洛杉矶陪了江淮三天，便急匆匆的赶回了国内宣传《英雄无名》。

让江淮感到好笑的是电影在欧美地区的宣传计划中，竟然没有沈清雅的名字。

要知道，沈清雅还没有向剧组要求只在国内宣传呢。

换句话说，是有人不希望沈清雅过去。

江淮用屁股想都知道肯定是环球电影公司。

因为《英雄无名》在欧美地区的宣传发行都是由环球负责。

----------------------------------------

第407章 发布歌曲

得知这个事情后，李杰颇为恼火，立刻给江淮打来了电话。

江淮笑道：“杰哥，清雅本来就不想去好莱坞发展，所以没必要来欧美宣传。”

李杰道：“从电影本身来说，清雅有《龙门玄甲》打底，人气尚在，对《英雄无名》只有好处，没有坏处。环球电影公司真是岂有此理。”

江淮道：“实话实说，清雅到欧美来做宣传，我还真有些不放心。毕竟，我把米高梅和环球都得罪了，谁知道他们会针对清雅做什么不好的事情。呵呵，他们不让清雅过去，正中我的下怀。”

李杰道：“你甘心吃这个亏？”

江淮冷冷的说道：“我会让人调查一下，看看谁在背后搞鬼。一旦《教父》口碑票房双丰收，我会让他后悔。”

李杰道：“就知道你小子不是好惹的。行，那这个事情，我就不管了。”

江淮道：“杰哥，谢了，回去找你喝酒。”

不管怎么样，李杰能够给自己打这个电话，已经非常够意思了。

若是换了别人，尤其面对的还是环球电影公司这样的巨无霸，恐怕根本不会理自己。

挂了电话，江淮立刻联系了娱乐成就系统。

很快便查到了幕后搞鬼的人。

赫然是之前来找他麻烦的克拉伦斯。

妈的，真是找死！

江淮眸子里闪过一丝冷厉的光芒。

时间飞快，转眼间半个月过去了，《英雄无名》终于在全球上映。

第一天的票房便达到了1.38亿美金，只是口碑出现了两极分化。

夏国影迷觉得这部电影场面宏大，动作戏精彩，但是缺乏深度，剧情有些简单，所以有十一万三千人在夏国评分网站上给《英雄无名》打出了7.24分。

反倒是欧美影迷，对《英雄无名》极为喜爱，烂番茄网站上的新鲜度达到了百分之九十三，与《龙门玄甲》差不多。

欧美各大院线纷纷加大了排片量。

第二天，《英雄无名》的票房突破了两亿美金，达到了2.43亿，其中欧美影迷贡献出了1.4亿。

一周过后，《英雄无名》以10.78亿美金的成绩在同档期排名中获得了冠军。

马尔科对于这部夏国电影非常感兴趣，拉着江淮去电影院看了一遍。

看完之后，马尔科赞叹道：“不得不承认，你们夏国人打出来的动作就是比欧美人好看。”

江淮笑道：“马尔科导演，除了动作，《英雄无名》就没有其他优点了吗？”

马尔科道：“当然不是。整部电影气势庞大，武打动作令人惊艳，色彩运用的更是出神入化，唯一的问题是剧情有些薄弱了，故事不是很好。”

江淮道：“您的评价和夏国影迷差不多。只是灯塔国的影迷显然非常喜欢武侠动作电影，对剧情要求并不是很高。”

马尔科点点头，道：“的确。”

江淮道：“马尔科，我在夏国主演的一部电影《烈日灼心》已经拿到了放映许可证，我需要回去做宣传。我想知道您什么时候拍摄我剩下的那点儿戏份？”

别看江淮饰演的迈克.柯里昂是《教父》中的灵魂人物，实际上他的戏份并不多。

如果把他的戏份提到前面，以江淮的演技，只需要一个星期就能搞定。

即使是现在，江淮也只剩下了两场戏而已。

马尔科苦笑道；“江，我是真的不希望你离开。”

这段时间，马尔科故意没有拍江淮的戏，主要是为了让他指导其他演员演戏。

因为他发现，凡是经过江淮指导的演员，都会有着超常的发挥。

江淮显然也知道马尔科的意思，便一直留在剧组。

直到今天早上，陈朗给他打电话，这才向马尔科提出了拍戏的事儿。

“马尔科导演，我已经呆的够久了。”江淮道。

马尔科道：“好吧，我确实不应该再耽误你了。明天上午我会派人去安排片场，争取明天下午把你的戏杀青。”

江淮高兴的说道：“那就谢谢了。”

回到酒店，江淮洗了个澡，把自己录制的歌曲《dangerous》发到了亚马音乐平台运营部的部长奥斯汀.爱丽丝的邮箱里。

说来也巧，上个星期雷尔夫带江淮去酒吧喝酒。

闲聊的时候，江淮把自己准备发布歌曲的事情告诉了雷尔夫。

雷尔夫一听，立刻表示可以帮他。

原来雷尔夫的表姐就是爱丽丝，今年才跳槽到亚马音乐平台，担任运营部的部长。

于是，江淮与爱丽丝取得了联系。

“江，您的歌曲完成了？”

“是的。爱丽丝小姐，我的单曲已经发到您的邮箱了，还请您听一下能否达到推荐的标准。”

想要亚马音乐平台最好的推荐位，可不仅仅是钱的问题，更重要的是歌曲质量必须达标。

达不到标准，哪怕是亚马音乐平台CEO亲自出面都不行，更别说爱丽丝这个运营部部长了。

原因很简单。

平台的三个最佳推荐位代表了亚马音乐人的品味，哪怕没有好歌，空在那里，他们也不敢找一般的歌滥竽充数，以免口碑出现问题。

爱丽丝道：“江先生，我再次提醒您。二十万美金不是一笔小数目，按照合同规定，您只能拿到平台百分之六十的收益。也就是说，您的歌曲购买量必须达到四十多万美金才能摊平您的成本。”

江淮微微一笑，道：“爱丽丝女士，一位欧美顶级歌手的一首普通歌曲，购买量都能达到一千万美金。我不相信我写的歌曲连六十万美金都达不到。”

爱丽丝道：“您...算了，我还是先听一下您的歌曲吧。若是不能征服我，那就什么都不需要说了。”

江淮道：“好，我等您的回复。”

大约过了十分钟，爱丽丝就给江淮打回来了电话。

“江，你简直就是一个天才。”

江淮刚刚把手机接起来，对面就响起了爱丽丝激动的声音。

“爱丽丝小姐，看来我的歌曲让您很满意。”

“不是很满意，是非常非常满意。我敢说，这首《dangerous》是我近两年来听过的最牛的歌曲，几乎没有之一。之前我觉得一美元的购买费用过高了，但是现在我觉得这个价格有些偏低。”

“那您觉得多少钱合适？”

“1.3美元，与顶级歌手相同的价位。”

“在歌曲的定价宣传以及运营上，我都听您的。爱丽丝小姐，我准备明天晚上回国。《dangerous》就交给您了，希望能听到好消息。”

“一定会的。我的预感告诉我，《dangerous》会引爆整个欧美乐坛。”

----------------------------------------

第408章 新歌大爆

挂了电话，江淮微微一笑。

前世流行天王迈克尔.杰克逊的代表作若是都无法征服歌迷，那江淮就真的没必要在欧美地区发歌了。

第二天下午，江淮的戏份杀青。

马尔科为他举行了一个简单的杀青宴。

晚上十一点，江淮坐上了飞往洛城的航班。

再过两天就是沈老爷子的生日，江淮这个孙女婿必须过去给他老人家祝寿。

从洛城国际机场出来的时候，燕都时间是晚上八点。

前来接他的是沈父沈母。

车上，江淮问道：“爸，妈，爷爷的腿没有留下后遗症吧？”

沈母道：“没有。之前他还坚持着拄了一阵子拐，现在每天早上都去广场打太极拳。”

江淮笑道：“那就好。”

沈父问道：“江淮，你不是在国外拍戏吗？这是拍完了，还是专程回来给你爷爷过生日？”

江淮道：“前天已经杀青了。就算没有杀青，我也得来。老爷子和老太太的生日，我必须都得到场。”

沈父点点头，道：“你比清雅有孝心。”

“别。”

江淮连忙道：“爸，这话您千万别当着清雅的面说。要不然，她又得噼里啪啦的把我说一通。”

沈父和沈母一听，不由哈哈大笑。

对于江淮这个女婿，两人是满意的不能再满意了。

由于《英雄无名》的爆火，沈清雅一直都在国内各大电视台宣传。

紧赶慢赶，终于在老爷子生日宴会开始前的一个小时赶到了。

知道老爷子喜欢下棋，江淮和沈清雅送了他一副小叶紫檀木制作的象棋，价值十八万八千块。

老爷子得知价格后，心疼的不得了。

可看到他那爱不释手的模样，显然非常的喜欢。

中午吃完饭，老爷子便带着象棋，迫不及待的去找自己的老伙计下棋去了。

灯塔国西雅图亚马音乐平台总部

爱丽丝看了看时间，刚好是晚上七点，便拿起鼠标点了一下。

三首新歌立刻登上了亚马音乐平台的首页推荐位。

除了江淮的歌曲《dangerous》外，还有天王迈克尔的《yesterday》和一线歌手卡隆的《Candle In the Wind》。

不管是迈克尔，还是卡隆，两人在音乐圈的名气都远远大于江淮。

但是爱丽丝却把江淮的《dangerous》放在了第一位。

这是她力排众议为江淮争取来的。

因为她觉得《dangerous》的质量比另外两首歌要高了一个档次。

将歌曲发布后，爱丽丝叮嘱了一下工作人员注意这三首歌的动静，便回到了家。

吃完晚饭，看了会儿电视，爱丽丝钻进了浴室泡澡。

就在她泡的快要迷糊的时候，手机响了起来。

爱丽丝睁开朦胧的眼睛，拿起手机，看了一下，是公司运营部的来电。

“什么事？”

“爱丽丝小姐，仅仅三个小时，江的《dangerous》销量已经超过了百万美金，迈克尔达到了四百六十万美金，卡隆是二百九十万美金。”

迈克尔和卡隆在欧美地区都有着无数歌迷，尤其是前者，歌迷数以千万计。

他们要发布单曲，只需要在推特或是脸书上稍稍宣传一下，三小时破个几百万销量很正常。

但是江淮不一样。

他在欧美乐坛没有任何基础，也从未发布过歌曲，完全就是一个新人。

在这样的情况下，《dangerous》三个小时依然能卖出一百万美金，说明歌迷们在试听之后，大部分都进行了购买。

爱丽丝眉毛一挑，问道：“歌迷们的评论怎么说？”

“大家都对《dangerous》赞不绝口。”

“非常好，继续盯着。如果突破了三百万美金，不管什么时候，立刻给我打电话。”

“明白。”

挂了电话，爱丽丝的脸上露出了灿烂的笑容。

把一个新人的歌曲放到比两位顶级歌手的歌曲还要好的推荐位上，这对爱丽丝来说，完全是一个冒险。

如果《dangerous》销量不好，她的威望肯定会大跌，那两个一向不服她的副部长也必然会到处败坏她的名誉，直到把她赶走为止。

相反，若是《dangerous》销量极好，那就证明了爱丽丝在音乐上的鉴赏能力没有任何问题，这会让她这个上任不到三个月的运营部部长威望暴涨。

届时，公司内部对她的所有质疑声都会消失。

可以说，这是一场赌博。

好在爱丽丝赌赢了。

洗完澡，爱丽丝收拾了一下，上床睡觉。

凌晨两点，她的手机再次响了起来。

爱丽丝醒来之后，立刻意识到了什么，赶紧按下了接听键。

“破三百万美金了？”

“没错。爱丽丝小姐，《dangerous》爆火了。”

“非常好。另外两首歌呢？”

“迈克尔是七百七十九万美金，卡隆是五百八十二万美金。”

“歌手效应结束了，接下来就要靠歌曲质量了。”

所谓的歌手效应就是歌手靠知名度来获得粉丝们的疯狂支持。

他们就像是夏国偶像歌手的无脑粉，不管歌曲好坏，只要是偶像的歌，哪怕烂的像泡屎一样，他们也会购买。

唯一的区别是国外的音乐平台只允许一个歌迷购买一次。

“爱丽丝小姐，您的眼光太准了。我们现在一致认为《dangerous》的潜力要比《yesterday》和《Candle In the Wind》大的多。”

爱丽丝嗯了一声，道：“只要好好运营一番，说不定《dangerous》有可能创造出一个奇迹。”

“我们也这么觉得。”

“好了，你们去休息吧，明天不用上班了。”

与工作人员通完话，爱丽丝立刻给江淮拨了过去。

此时燕都时间是下午四点。

这也是为什么爱丽丝让工作人员不管多晚都要通知她的原因。

----------------------------------------

第409章 dangerous好评如潮

“爱丽丝小姐，灯塔国现在应该是凌晨两三点吧？您这么急着找我，是有什么要紧的事吗？”

“江先生，您没有关注《dangerous》的销售成绩吗？歌曲现在已经上线七个半小时了。”

“看我这脑子，竟然把这个事情给忘了。让我猜猜，应该是《dangerous》的销量非常好，你才这么迫不及待的给我打来了电话，对吗？”

“完全正确。江先生，恭喜您，《dangerous》的销售额刚刚超过了三百万美金，而且好评如潮。”

“这倒是比我预期的好一些。”

听到江淮淡定的声音，爱丽丝惊讶的问道：“江先生，歌曲成功了，您不激动吗？”

江淮呵呵笑道：“没什么好激动的。我在不到两年的时间里，一共创作了三张电子专辑，第一张九小时破亿，第二张二十三个小时破亿，第三张四个小时破亿。相比之下，《dangerous》的销量才二百六十多万，实在不算什么。”

爱丽丝被江淮的话给震的目瞪口呆。

她没有对江淮进行深入的调查，只知道他是个不错的演员，并不清楚他在音乐领域所取得的成就。

“江先生，您确定不是在开玩笑？”

“当然不是。这三张数字专辑的总销量已经突破八亿了。”

“上帝呀，您简直太厉害了。难怪能够写出《dangerous》这样的经典歌曲呢？”

“爱丽丝小姐，您打这个电话应该不仅仅是为了告诉我单曲销量的事情吧？”

“没错。江先生，我想对《dangerous》进行运营，去公告牌打榜，您觉得怎么样？”

“我需要支付多少钱？”

“如果有一百万美金，我保证让《dangerous》火遍整个欧美地区。”

“一百万美金没问题，你直接从我的收益里面扣就行了。”

爱丽丝沉默了片刻，道：“江先生，您就这么信任我吗？”

江淮笑道：“《dangerous》只是我的试水之作而已。如果成绩不错，我会立刻发布第二首歌。爱丽丝小姐，您是个聪明人，应该做不出杀鸡取卵这样的蠢事儿。更何况，您还是雷尔夫的表姐。”

爱丽丝道：“谢谢您的信任。我会将协议签完字后，立刻发给您。”

江淮道：“好。祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

爱丽丝的办事效率非常高。

第二天，她直接让自己的助理带着协议飞去了燕都。

江淮签完字，助理拿到协议后，爱丽丝把《dangerous》发给了各大电台，同时在网络上造势。

经过三天的宣传，《dangerous》的销售额达到了惊人的一千五百万美金，比世界流行天王迈克尔的新歌还多出了一百二十万美金，算是创造了欧美地区音乐圈的一个奇迹。

又过了两天，江淮的百万美金宣传费终于起到作用了。

《dangerous》的数字单曲收益不但破了两千万美金，还空降公告牌第四位。

欧美歌迷们对这首歌是好评如潮。

“太劲爆了。”

“这首《dangerous》旋律非常特别。”

“江的嗓音干净清澈，同时爆发力十足，不比任何一位天王天后差。”

“我只想说好听死了。《dangerous》是今年最棒的一首歌，没有之一。”

“来回听了一百遍，一直压抑不住心中的激情。”

“如果满分是一百分，我愿意给江一百一十分。”

“《dangerous》的好听程度比起迈克尔最火爆的歌曲都有过之而无不及。”

“迈克尔迎来了他有史以来最强劲的对手。”

“如果江唱《dangerous》的时候，跳他的太空步，那简直没谁了。”

“作词作曲编曲，从头到尾全都是江一个人，恐怕迈克尔做梦都没有想到那个在自己演唱会上跳舞的人会如此牛比。”

......

无数歌迷都在拿江淮与迈克尔相比，这让迈克尔的歌迷非常恼火。

“又来了！”

“每年总有几个歌手要来挑战迈克尔，最后的结果呢，金字塔最顶端依然只有迈克尔一个人。”

“我承认《dangerous》确实好听，但是说江这个新人能够与迈克尔相比，那是不可能的。”

“江算个什么东西。等他写出十多首经典歌曲之后再说吧。”

“没错。能够写出一首好听的歌并不能代表什么，真正厉害的是一直写出好听的歌，就像迈克尔一样。”

“迈克尔才是流行音乐世界的神。”

......

看到歌迷们把江淮与迈克尔扯到了一起，爱丽丝的脸上露出了灿烂的笑容。

很多音乐公司在为自己的歌手宣传时，都会强行捆绑迈克尔，进而为自己和歌曲增加曝光率。

只要能够成功的挑起迈克尔歌迷们的怒火，那就基本上算是成功了。

所以爱丽丝也用了这招，代价是仅仅只花了十万美金请了几个网络水军而已。

纽约一个五星级酒店

迈克尔站在巨大的落地窗前，一边听着《dangerous》，一边喝他最爱的蓝山咖啡。

与普通歌迷不同，作为原创型歌手，迈克尔在听到一首新歌时，并不会激动或是兴奋，而是冷静的分析这首歌的歌词和旋律，看看有没有值得自己学习的地方。

这是迈克尔多年来养成的习惯，也是他能够成为世界流行天王的秘诀。

来回听了三遍《dangerous》，迈克尔的眼神中充满了赞赏。

这首歌写的太棒了！

正准备去听第四遍，外面响起了一阵急促的敲门声。

迈克尔打开门，一个与他差不多年纪的黄头发男子气冲冲的走了进来，正是迈克尔的经纪人菲特。

两人已经合作二十多年了，迈克尔从一个音乐学院的普通学生到现在的世界流行天王，菲特功不可没。

“迈克尔，那个江太讨厌了。”菲特沉声道。

迈克尔微微一笑，道：“你是说《dangerous》的宣传吗？菲特，以前有很多歌手为了宣传自己的歌曲都会搞这样的事情，可你从来没有生过气。我很想知道，你这次为什么这么生气？”

菲特道：“我...我只是有些气不过，他们太卑鄙了。”

迈克尔摇了摇头，道：“不要骗自己了。菲特，我的好兄弟，你以前不生气是因为你从来没有把那些歌手放在眼里，这次生气是因为你把江视作了能够威胁我的存在，对吗？”

----------------------------------------

第410章 迈克尔的大度

“不，我没有...”

看到迈克尔那双明亮的眼神，嘴硬的菲特把后面的话给咽了下去，苦笑道：“迈克尔，我真的是什么心思都瞒不过你。你说的对，我确实对江非常忌惮。”

迈克尔问道：“为什么？”

菲特道：“我托朋友把江的底细查了个底朝天。他是夏国最有名的全能艺人，功夫、编剧、创作、表演，几乎是样样精通。他写的三张数字专辑总销量达到了8.27亿，在夏国拥有近三亿的粉丝。最可怕的是所有的歌曲都是由他自己作词作曲编曲，简直就是个妖孽。以他的音乐创作能力，若是来灯塔国发展，一定会对你的地位造成强烈的冲击。”

迈克尔拍拍菲特的肩膀，道：“据我所知，江并不在灯塔国，而是回夏国去宣传他的电影了。”

菲特道：“他最好永远都在夏国拍电影。”

迈克尔摇摇头，道：“我倒是希望他能来灯塔国。”

菲特惊讶的问道：“为什么？迈克尔，你别傻了，他是你的敌人。”

迈克尔道：“在音乐的世界里，没有敌人，只有朋友，志同道合的朋友。我非常期待能够和江交流音乐。”

菲特拍了一下额头，道：“我真是搞不懂你。”

迈克尔道：“菲特，你要明白。现在的我，只有与音乐天才交流，才能有所进步，才能写出更好的音乐。”

菲特问道：“你打算怎么做？”

迈克尔笑道：“帮他一把。”

说完，迈克尔不顾菲特的反对，在自己的推特上为江淮的《dangerous》进行了宣传。

“今天听到了一首经典歌曲《dangerous》，演唱者竟然是曾经在我的演唱会上跳太空步的江，真是让我惊喜不已。期待江能够写出更多更好的作品。”

谁都没有想到天王迈克尔在即将要发布新专辑的节骨眼上，会去宣传一个新人的歌曲。

这简直就是在帮助对手打自己。

菲特气的脸都绿了，但是对于固执的迈克尔，他没有一点儿办法，于是索性让团队给迈克尔打造心胸宽广的人设。

有了迈克尔的帮忙，《dangerous》更火了，销量额直接飙升到了两千五百万美金，公告牌上的名次也从第四名一举攀升到了第一名。

爱丽丝对此非常惊讶，以为江淮和迈克尔有什么交情。

江淮道：“我只跟迈克尔见过一次面，就是在演唱会上跳舞的那次。”

爱丽丝问道：“那他为什么要帮忙宣传你的歌曲？”

江淮想了想，道：“也许是他真的特别欣赏《dangerous》吧。爱丽丝小姐，真正的音乐人是不会被名利所累的。迈克尔能够写出二十多首经典歌曲，一定是对音乐无比的纯粹和虔诚，也一定是无比的骄傲。要不然，他绝对走不到今天。”

爱丽丝道：“也许你说得对。不管怎么样，迈克尔的支持对你是百利而无一害。”

江淮苦笑道：“爱丽丝小姐，你错了。我现在相当于欠了他一个大人情，以后肯定是要还的。”

说到这里，江淮顿了一下，认真的说道：“爱丽丝小姐，我希望你在宣传我的歌曲时，不要再用这种手段了。我的音乐不需要蹭任何人的热度，这会让我感到无比的羞耻。”

电话对面的爱丽丝沉默了良久，道：“江先生，您和迈克尔一样骄傲。”

江淮道：“只有骄傲的人，才能写出最好的音乐。”

爱丽丝道：“也许吧。”

就在《dangerous》风靡欧美地区的时候，沈清雅前往《战龙2》剧组去拍戏了，江淮主演的《烈日灼心》也终于上映了。

尽管没有邀请任何人前来参加首映礼，但是陈朗加江淮这个超级组合还是吸引了不少电影明星前来捧场，影评人就更多了。

让江淮感到惊讶的是就连章正谋和李杰都来了。

江淮呵呵笑道：“章导，杰哥，你们能到真是太给我们面子了。”

《英雄无名》三天前下映，全球票房达到了恐怖的15.3亿美金，主要来自海外，夏国只收获了二十六亿夏元。

当然了，二十六亿夏元已经是足够牛逼了，但是与欧美地区9.19亿美金相比，差的不是一星半点儿。

李杰道：“最顶级的导演加最顶级的编剧加最顶级的演员，这样的阵容搞出来的影片，我们当然要来好好学习一下了。”

章正谋点点头，道：“没错。只是我还有一个目的，那就是兴师问罪。”

江淮立刻转头望向陈朗，道：“陈导，你怎么得罪章导了？不说我说，你那臭脾气还真得好好改一下。”

陈朗乐了，道：“你小子少把脏水往我身上泼。”

章正谋也忍不住笑了起来，道；“到底是天下第一高手，反应就是快。江淮，你当初答应给我写一个关于战争题材的剧本。现在《英雄无名》已经下画了，我问你，剧本呢？”

江淮指了指自己的脑袋，道：“早就想好了。一个战争剧本而已，小意思。”

陈朗道：“章导，我敢打赌，他还没有开始动笔。”

江淮看了陈朗一眼，道：“老陈，话不能这么说。像我这种编剧界的大神，闭关半个月，什么剧本写不出来？”

章正谋道：“太好了。半个月后，我给你打电话。”

江淮一听，直接傻眼了，道：“我不是这个意思。”

章正谋道：“我听着你就是这个意思。”

李杰和陈朗附和道：“我也听着是这个意思。”

江淮翻了个白眼，道：“我对你们真是无语了。”

零点整，《烈日灼心》正式开始。

电影一开始便是一场别墅灭门案。

为了制造悬念，陈朗只拍了流着鲜血的死者和江淮三人落荒而逃的画面。

几年后，江淮做了协警，与刑警段星宏展开了一场场精彩的猫捉老鼠的游戏。

两人的每一次试探，都让影迷们感到无比的紧张。

江淮和段星宏的每一个眼神，每一个动作，每一个表情，都让原本非常简单的戏变的无比刺激。

尤其是公路那两场戏，简直就是对人心的煎熬。

李杰倒吸一口凉气，道：“演的真好。就算是奥斯卡影帝出演，最多也就是这样了。”

虽然李杰是功夫皇帝，最擅长的是功夫片，但他的演技还是不错的，曾经入围过万象影帝。

----------------------------------------

第411章 众人瞠目结舌

章正谋望向电影中的江淮，摇摇头，道：“奥斯卡影帝来了，也演不到江淮这个程度。如果用一个词来形容他的表演，我会用浑然天成来形容。”

李杰道：“为什么用这个词？”

章正谋道：“任何一个演员演戏多多少少都会带点儿现实生活中的习惯，比如眼神、小动作、微表情等等。可是你看看大屏幕上的江淮，除了脸没变之外，还有哪一点儿与现实生活中的江淮一样？”

李杰一愣，望向屏幕中犹如惊弓之鸟的江淮，道：“确实是变了一个人。如果蒙起头，看不到脸，我肯定不会把他和电影中的小丰联系到一起。”

章正谋点点头，道：“没错。我一直认为黎雪建老师是全夏国演技最好的演员。连他在表演的过程中，身上都多多少少带了一些现实的影子，而江淮竟然能够完全把影子抹掉，这简直不可思议。明年的万象影帝如果不颁给江淮，评委会就真的是瞎了眼了。”

李杰赞叹道：“这小子真是个妖孽。”

电影在江淮和段星宏的斗智斗勇中渐渐进入了尾声。

江淮投案自首，被执行死刑。

为了多保留一些江淮死刑的戏份，陈朗是求爷爷告奶奶，文化司最终给他留下了四十秒钟。

就是这四十秒，让所有人都感受到了一种发自内心的绝望。

太真实了！

江淮把一个死刑犯临死前的表情和动作演绝了！

大家只感到呼吸困难，浑身冰冷，心脏就像被压了一块石头一样。

直到江淮死亡，镜头转移到别处，大家这才恢复过来，然后大口大口的呼吸。

“我的天，太吓人了。”

“刚刚我都不敢呼吸了。”

“淮哥的这场死足以封神。”

“我一度觉得淮哥是真的死了。”

“演的这么真实干嘛？吓死我了。”

“明年的万象影帝肯定是淮哥的了。

.......

众人议论纷纷。

前来参加首映礼的许浩惊叹道：“这才是艺术，死亡的艺术。淮哥的演技真是没谁了。”

张东点点头，道：“确实是叹为观止！我这辈子估计是演不出这样的效果了。”

《疯狂的石头》上映后，饰演黑皮的张东火了，被不少网友誉为“黄博第二”。

不少公司纷纷给他抛来了橄榄枝，但是张东始终牢记着许浩的话，不管对方抛出来的条件有多好，他死活不去，一个劲儿往清雅工作室钻。

这家伙脸皮非常厚，除了拍戏之外，几乎每天都在清雅工作室混，很快便与工作人员混熟了。

张乐乐对死皮赖脸的张东颇为无奈，与他谈了十多次。

最后两人打了一个赌。

许浩的新电影《斗牛》马上要开拍了，张东饰演男一号。

如果他在电影中的表演能够获得影迷们的认可，张乐乐就同意张东以演员的身份进入工作室，否则他有多远滚多远。

这么好的机会，张东自然毫不犹豫的答应了下来。

半个多月来，他一直待在沂蒙山区。

这次如果不是为了参加江淮新电影的首映礼，张东根本不会出来。

《烈日灼心》灼的不仅仅是江淮三兄弟的心，还有段星宏这几位办案警察的心。

当最后真相大白，凶手并不是他们三人时，段星宏将怀恨、后悔、绝望等情绪演绎的淋漓尽致。

电影结束后，放映厅内响起了热烈的掌声。

章正谋一边拍手，一边赞叹道：“江淮的这个剧本真是太棒了。”

李杰道：“真没想到结局竟然会是这样。”

灯光亮起，陈朗带着江淮、段星宏等人来到了台上。

陈朗对大家的到来再次表示了感谢，道：“我看到有几位记者朋友迫不及待的举起了手，那就请他们提问吧。”

一位记者立刻站起来，道：“陈导，淮哥死亡的那一段是怎么拍出来的？太吓人了。”

陈朗道：“我们去了厦城的看守所，给江淮打针的是真正的行刑人员。当然，药物用的是葡萄糖。从开始到死亡全程拍摄了六分半钟。江淮演完之后，就连行刑人员都以为自己用错了药。”

“您怎么评价淮哥和段老师的演技？”

陈朗想了想，道：“实话实说，我觉得星宏的表现绝对是万象影帝级别的。放在任何一部电影中，都能绽放出夺目的光彩。可惜，他碰到了江淮这个变态。”

江淮撇撇嘴，道：“老陈同志，我谢谢您的夸奖。”

“哈哈哈哈哈”

众人都忍不住笑出了声。

段星宏道：“陈导，对于淮哥的表演，我能不能说两句？”

陈朗做了个手势，道：“当然。”

段星宏道：“第一次看到《烈日灼心》的剧本是在陈导的家中，当时陈导和淮哥正在聊拍摄这部电影的事情。我在一旁看完剧本后，惊为天人，立刻答应出演伊谷春。”

“为了演好这个角色，我跑到了刑警队，跟那些真正的刑警朝夕相处了半个多月，自认为已经能够演好伊谷春了。”

“甚至我还想着要好好教训一下淮哥，因为他在电影开拍前的那段时间去拍了《疯狂的石头》，并没有对角色做什么准备。”

“但是，理想很丰满，现实很骨感。等淮哥来到剧组参加剧本围读时，我才知道什么叫做人外有人，天外有天。”

“淮哥不仅完美的演绎出了辛小丰，还能在瞬间转换成我们所饰演的角色，每一个角色，他都能演的惟妙惟肖，包括我的刑警角色。”

“到真正拍戏的时候，淮哥做了我们剧组的艺术指导，专门负责教我们演戏。”

“在我的印象中，他所有的戏份几乎都是一条过，就像机器人一样，从未出过错。”

“陈导刚刚有一句话，我坚决不同意。

“淮哥不是变态，而是它娘的大变态。”

陈朗哈哈大笑，道：“他确实是大变态。不过，星宏，你这马屁拍的也太露骨了。”

江淮道：“这才哪儿到哪儿。我还想多听一会儿呢。”

陈朗笑骂道：“你丫的太不要脸了。”

“哈哈哈哈哈”

整个演播厅一片大笑 。

----------------------------------------

第412章 烈日灼心的票房

这时，一个影评人站了起来，道：“江淮，你前期写的大多是喜剧，为什么这次突然写了《烈日灼心》这样的正剧？”

江淮耸耸肩，道：“还不是被你们给骂的。连续几部喜剧片，让我在你们影评界成了过街老鼠，于是我就萌生了写两部正剧的念头。一部就是刚刚结束的《烈日灼心》，另外一部是我在国外拍摄的《教父》。前者为的是万象奖，后者是为了冲击奥斯卡。如果票房再好一些，那我就更高兴了。这位影评老师，我说的够坦诚吧？”

“是太坦诚了。您是不是非常讨厌我们影评人？”

江淮道：“怎么能叫非常讨厌呢？明明是相当讨厌。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人顿时笑作一团。

这个提问的影评人也不由莞尔。

江淮摆摆手，道：“开个玩笑。我不是讨厌影评人，而是讨厌脱离了大众趣味的影评人，更讨厌那种拍好莱坞电影马屁的影评人。我一直认为任何一种类型的电影都应该有各自的评判标准，你不能总拿文艺片的标准去衡量其他类型的电影，这是绝对不公平的。”

“就像我的第一部无厘头电影《唐伯虎点秋香》直接被你们给骂成了一泡狗屎，可最后的结果呢，却成了十年来在电视上重播次数最多和网络点击量最高的电影，上个月还能给我带来四百多万的收入。”

“我江淮不怕挨骂。今天我还是要说那句话，我拍摄的所有电影都是拍给广大影迷们看的，他们说好才是真的好。而脱离了夏国影迷的影评人狗屁不是。”

“啪啪啪啪啪”

包厢内的影迷们纷纷鼓起了掌。

影评人们却是满脸的尴尬。

首映结束后，李杰走到江淮面前，笑骂道：“你小子就不能消停一点儿吗？非得招惹影评人？”

江淮眉毛一挑，道：“不让他们骂我，《烈日灼心》的热度靠什么起来？”

李杰一愣，道：“靠，你这家伙真是一肚子心眼儿。”

送走前来参加首映的一众明星大腕，江淮望向张乐乐旁边的张东，笑道：“张东同志，你这是真的要赖上乐姐吗？”

张东道：“我不是怕乐姐不要我了吗？”

张乐乐没好气的说道：“说什么呢？”

江淮道：“就是。这话太容易让人误会了。别忘了，咱们乐姐是有老公的人。”

张东轻轻打了自己一下，道：“瞧我这张嘴。”

江淮道：“许浩，你那个《斗牛》剧本，我稍稍修改了一下。回去后，我发给你。”

许浩苦笑道：“看了您的《烈日灼心》，我现在是一点儿信心都没有。”

江淮摇了摇头，道：“《斗牛》非常不错。票房很难说，但绝对有资格冲击万象电影节。还有张东的角色很讨巧，演好了，说不定能够入围万象最佳男主角。”

张乐乐眼睛一亮，连忙问道：“江淮，你不是在开玩笑吧？”

对于江淮挑选剧本的眼光，张乐乐从来不会怀疑。

投资了那么多电影，江淮硬是没有走过眼，每一部都能赚大钱，这可不是一般投资人能做到的。

江淮道：“乐姐，放心吧，《斗牛》绝对有这个潜力。”

听到江淮的话，许浩和张东都很是激动，恨不得立刻大干一场。

第二天，《烈日灼心》口碑出来了。

15.6万影迷在夏国电影评分网站上打出了9.2分的超高分数。

江淮的演技得到了无数影迷的好评，就连与他一向关系不太好的影评人都把他给狠狠的夸了一顿。

“《烈日灼心》太好看了！”

“丫的，最后看的我都哭了。”

“《烈日灼心》这个故事告诉我们，一定不要做亏心事。要不然，你这辈子都过不好。”

“辛小丰三人是坏蛋吗？不是。但他们做出了让人永远无法原谅的事情，只能自己承担后果。”

“淮哥的演技真的是到了登峰造极的地步。他饰演的敏感多疑的辛小丰，不比《无间道》的陈永仁差。”

“在看到淮哥执行死刑的时候，真的差点儿把我给吓尿了。整个放映厅，没有一个人敢大喘气，太他娘的真实了。”

“只要有足够发挥演技的地方，淮哥肯定没问题。”

“我敢打赌，只要明年的评委会不瞎，万象影帝必是淮哥。”

“可惜了老段。明明有着影帝级的表演，却全程都被淮哥给压在了那里，简直无语了。”

......

昨天参加了《烈日灼心》首映的章正谋破天荒的推荐起了这部电影。

“精妙的设计，人心的拷问，震撼的演技，《烈日灼心》不仅能灼电影人物的心，还能灼观众的心。”

李杰同样是赞不绝口。

“《烈日灼心》没有任何激烈的动作，却能让人感到无比的紧张和刺激。人做了错事，也许能欺骗所有人，唯独不能欺骗自己的内心。”

许浩：“本来我对自己即将开机的电影《斗牛》很有信心的，可看了《烈日灼心》后，所有的信心全都消失不见了。《烈日灼心》拍的太好了，淮哥演的更是好的没话说。如果满分是十分，我给十一分。”

很快，《烈日灼心》的首日票房出来了。

2.81亿。

继口碑爆炸之后，《烈日灼心》的票房也爆了。

江淮将票房数据发到《烈日灼心》的群里，然后便放下手机，准备睡觉。

谁知还不到十分钟，房间外面就响起了一阵急促的敲门声。

江淮穿上拖鞋，打开门，只见陈朗、段星宏、巩亮、卢善勇四个人站在门外，脸上都带着兴奋的表情。

“你们干嘛？”江淮问道。

巩亮激动地说道：“淮哥，《烈日灼心》的首日票房近三亿呢。咱们怎么着也得出去庆祝一下呀。”

江淮瞪大了眼珠子，道：“丫的，你们是不是精神有问题？这都一点半了，好不好？”

陈朗道：“少废话，赶紧换衣服走人。老子今天晚上是睡不着觉了，你小子也别想睡。”

江淮摇摇头，道：“我不去。我要睡觉。”

陈朗一把抓住他的手腕，道：“不行。你不去，谁他妈请客。”

----------------------------------------

第413章 大摆庆功宴

江淮惊呼道：“老陈，你们还要点儿脸吗？”

陈朗反驳道：“这话你应该问问自己。《烈日灼心》票房爆了，最少能给你带来几个亿的利润。我们这些人没有功劳，也有苦劳，你这个大资本家是不是应该好好表示一下？”

江淮道：“应该。我出钱，你们玩。”

陈朗道：“那不行，你必须与民同乐。”

“我...”

江淮一阵无语。

半小时后，五个人带着烤串，来到了一个KTV。

向服务员要了几箱啤酒，五人一边唱歌，一边喝了起来。

陈朗拍拍江淮的肩膀，道：“江淮，《烈日灼心》第一天票房就能这么好，还是多亏了你呀。””

江淮一愣，问道：“怎么说？”

陈朗道：“像《烈日灼心》这种类型的影片在电影市场上并不讨喜，院线从来不会给予高排片，影迷们也不会特别关注。但主演是你就不一样了。你拥有近三亿的粉丝，哪怕只有万分之一去影院看电影，那也是三百万人。在不是大片扎推的档期，排片自然低不了。”

此次《烈日灼心》首映的排片量是百分之十九，这还是因为电影没有在最大的夏星院线上映，要不然，排片量都能超过百分之二十了。

江淮笑道：“既然《烈日灼心》票房这么好是由于我的人气高，那么是不是说等到开庆功宴的时候，我可以少给你们发点儿红包了？”

陈朗一听，连忙道：“我刚才就是客气的说法。你听听就行了，不用太当真。”

江淮竖起大拇指，道：“老陈，你不愧是夏国顶级大导演，脸皮真是够厚的。”

陈朗道：“跟你比，差远了。话说，你打算给我们多少红包？”

听到陈朗的问题，其他三个人立刻竖起了耳朵。

江淮扫了一圈，没好气的说道：“看看你们这副财迷的样子，能不能有点儿出息？”

巩亮道：“淮哥，您是站着说话不腰疼。不说其他人，单说我吧，一部电影的片酬也才六十万而已。一年到头，运气好，能接三部戏。运气不好，连一部都接不到。我们现在全家挤在燕都一个不到七十平的房子里，老婆孩子就指着我赚钱呢？能不财迷吗？”

卢善勇附和道：“就是。我家两个儿子明年要上初中，今年我在三环买了一套学区房，贷了五百万的款，压的我背都直不起来，就指望拍戏还贷款了。”

江淮做了个停止的手势，道：“你们少他娘的哭穷。”

巩亮脖子一伸，叫道：“淮哥，谁骗你，谁是乌龟王八蛋。”

旁边的卢善勇咳嗽一声，道：“亮子，说你自己就好，不要拐带上别人。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

江淮、陈朗、段星宏直接笑喷了。

巩亮也是一阵无语。

江淮笑道：“亮哥，你就放心吧，不会亏待你的。”

巩亮眉毛一挑，问道：“有五位数吗？”

江淮愣了一下，摇摇头，道：“没有。”

巩亮大失所望，道：“那算了。我去唱一首一无所有。”

看到巩亮在那里鬼哭狼嚎，段星宏道：“江淮，你不是一向挺大气的吗？红包不会真的连五位数都没有吧？”

江淮喝了一口啤酒，道：“我发红包从来没有低于过六位数。亮哥非要问五位数，我怎么办？”

陈朗噗嗤一声，笑道：“巩亮那小子就是个傻比。红包的事儿，不要告诉他。”

段兴宏和卢善勇相视一眼，同时笑了出来。

接下来的一段时间，《烈日灼心》的主创们奔波在全国各地，努力宣传电影。

凭借着超高的口碑和百分之二十五的排片量，三周后，《烈日灼心》的票房突破了三十亿。

江淮赚的是盆满钵满。

有着百分之三十份额的盛青阳大手一挥，在一家五星级酒店，举办了一个盛大的庆功宴。

不少明星艺人都想与江淮和青阳电影公司搭上关系，不管有没有接到请帖，纷纷过来道贺。

其中，赫然有开源娱乐公司副总荣千兰。

由于在开业典礼上，夏晨明派人把李源和荣千兰泼了一身屎尿，让两人丢尽了脸面，所以在这段时间里，两家公司闹的非常厉害。

“江先生，恭喜您的电影《烈日灼心》大卖。”荣千兰端着一杯红酒，微笑着说道。

江淮和她碰了一下，道：“荣姐，您就不要客气了，直接叫我江淮就好。”

荣千兰摸了摸自己的心口，道：“你这声姐叫的我真是心花怒放呀。”

江淮莞尔道：“算了吧。在夏国娱乐圈，想叫您姐的艺人，没有一万，也得有八千，所以您就不要拿我这个纯情少年开涮了。”

“噗嗤”

荣千兰忍不住笑了出来，道：“纯情少年？江淮，你是不是给自己的定位有点儿高呀？”

江淮眉毛一挑，道：“我这绝对是实至名归。”

作为娱乐圈第一经纪人的荣千兰交际能力自然是极高，同样江淮也毫不逊色。

很快，两人便聊的火热。

荣千兰道：“江淮，《烈日灼心》在全国各大院线都上映了，唯独没有在夏星院线上映，听说夏总非常不高兴呢，连心爱的杯子都摔碎了两个。”

江淮好奇的问道：“为什么是两个？”

荣千兰道：“一个是没有拿到《烈日灼心》的放映权时摔的，一个是你们的票房破了二十亿时摔的。”

江淮微笑道：“荣姐，我这人喜欢干净利落。您直说吧，是不是想联合我一起和夏星娱乐公司作对？”

荣千兰道：“敌人的敌人就是朋友。我们开源和夏星的关系，你应该很清楚。而你又和夏总关系有多么差，我也很清楚。既然如此，为什么不一起合作呢？”

江淮知道荣千兰不会无的放矢，道：“您有什么办法搞垮夏星娱乐公司吗？”

荣千兰道：“夏星娱乐公司的股价暴跌了百分之四十六，股东们都对夏晨明非常不满，准备在董事会上向他发难，目标是拆分夏星娱乐公司和夏星院线。”

江淮一愣，道：“可能吗？”

荣千兰笑道：“怎么不可能？当初很多股东是为了夏星院线才入股了夏星娱乐公司。现在夏星娱乐公司大厦将倾，但夏星院线却是非常不错。”

----------------------------------------

第414章 拯救大兵瑞恩剧本

江淮沉默了片刻，道：“荣姐，我需要做什么？”

荣千兰道：“在市场上购买夏星娱乐公司的股份，成为它的股东。等到召开董事会时，把夏星娱乐公司甩掉，只保留夏星院线。”

江淮问道：“为什么选择我？”

荣千兰毫不犹豫的说道：“瘦死的骆驼比马大。夏星娱乐公司是个庞然大物，哪怕股价暴跌，也不是我们一家能吃下的。想要令夏晨明出局，我们必须在市场上收购百分之十八的股份。而这些股份的价格是九十亿，我们拿不出这么多钱。”

“我们之所以找您，是因为您对电影院线很感兴趣，而且有钱没野心，是我们最佳的合作伙伴。”

江淮点点头，道：“需要我投资多少？最后又能分到多少院线股份？”

荣千兰道：“四十五亿，最少可以拿到夏星院线百分之十五的份额。”

江淮道：“钱我有，对夏星院线也很感兴趣，但我对投资不是很懂，需要和清雅商量一下，最多三天给您答复。”

荣千兰道：“好，预祝我们能够合作愉快！”

江淮道：“合作愉快！”

荣千兰离开后，江淮眸子里闪过一道精芒。

最毒妇人心呀！

夏晨明这辈子犯的最大错误恐怕就是把荣千兰赶走。

能够在不声不响间与夏星娱乐公司的各大股东联系到一起，还能想出骨肉分离的把戏，这个女人真是厉害！

就在这时，章正谋走了过来。

“江淮，发什么愣呢？”

江淮回过神来，笑道：“章导，您一向不参加这种聚会。今天前来，应该是醉翁之意不在酒吧？”

章正谋直截了当的说道：“没错。我这个醉翁在意的是你。”

江淮道：“两个剧本。一个国内，一个国外，你想拍哪一个？”

章正谋想了想，道：“国外。”

江淮莞尔道：“我就知道您会选择国外的剧本。一部《英雄无名》，票房达到了一百三十亿夏元。再让您拍无法在全球上映的小成本电影，您可能不太愿意。”

章正谋点点头，道：“没错。我这几年准备把工作重心放到全球影坛。如果能够出成绩最好，出不来，我就回来。”

江淮道：“生命在于折腾。章导，您把握到了人生的真谛。”

章正谋一听，忍不住笑道：“少扯犊子。赶紧说一下你这个本子。”

江淮问道：“章导，您觉得什么样的战争片是最好的战争片？”

章正谋想了想，道：“场面宏大，能够给人震撼的战争片。”

江淮摇摇头，道：“我一直认为最好的战争片是反战片。如果一个导演能够把一部激烈的战争片拍到让所有人都厌恶战争，那他就是电影史上最牛逼的导演。”

章正谋双目大亮，道：“精辟。”

江淮道：“剧本我其实早就写完了，一直在考虑合适的导演人选。本来我的最佳选择是好莱坞那些擅长拍摄战争片的导演，既然您想去全球电影市场上折腾，那我不妨帮您一把。这部电影的名字叫做《拯救大兵瑞恩》，等庆功宴结束后，我把剧本给您发过去。”

说到这里，江淮呵呵笑道：“不谦虚的说，就剧本而言，《拯救大兵瑞恩》不比任何一部战争大片的剧本差，甚至在人性的思考上，还要强了很多。尽管可能性不是很大，但我还是希望这部片子能够将您带到奥斯卡最佳导演的宝座上。”

《拯救大兵瑞恩》是前世好莱坞顶级大导演斯皮尔伯格拍摄的电影，上映之后，口碑和票房都获得了巨大的成功，斯皮尔伯格也成为了传奇电影大师。

章正谋的英语水平非常好，对西方文化了解甚深，导演能力不比任何一位好莱坞顶级导演差。

他唯一欠缺的是一部能够证明自己实力的机会。

而江淮完全有能力给他提供这个机会。

如果能够亲手将一个夏国导演打造成一个全球大导演，江淮想想都觉得爽。

章正谋一脸期待的说道：“你说的我都有些按耐不住了。”

另一边，巩亮来到卫生间，偷偷拆开红包，里面是一张银行卡。

正面是密码666666，后面是金额，同样是666666。

我靠，六个六，真的假的？

这都比片酬高了。

不行，我得去问问。

收好银行卡，巩亮回到庆功宴现场，找到卢善勇，轻声道：“卢哥，你知道淮哥给了我多少红包吗？”

卢善勇想都没想，便说道：“肯定是六位数。”

巩亮一愣，道：“你怎么知道？”

卢善勇笑道：“淮哥一向大气，凡是他投资的电影，主创人员的红包从来没有低于过六位数，所以圈子里大家都希望能够参演淮哥的电影。”

巩亮惊讶的问道：“那淮哥之前为什么说不到五位数？”

卢善勇道：“你当时问淮哥，红包里面有没有五位数？淮哥肯定说没有呀。因为他要发六位数。五位数的红包压根儿就不在他的考虑范围之内。”

巩亮瞪大了眼睛，惊呼道：“淮哥太豪横了。咦，不对，你们是不是早就知道了？”

卢善勇道：“当然。”

巩亮道：“那你们为什么不告诉我？”

卢善勇忍不住笑道：“当然是为了逗你玩了。”

巩亮咬牙切齿的说道：“你们这些人，真是太坏了。”

卢善勇道：“坏？亮子，您见哪个坏蛋会给你数十万的红包？别做梦了。也就是淮哥这种天生豪气，不看重金钱的人。要不然，他就是一分不给我们，也没人会说他什么。”

巩亮点点头，道：“卢哥，您说的是。我们去向淮哥敬杯酒吧。”

“好。”

很快，两人来到了江淮面前。

江淮望向巩亮，莞尔道：“哎呀，这不是一心想拿五位数红包的巩亮先生吗？”

巩亮苦笑道：“淮哥，我错了，是我以小人之心度君子之腹了。”

江淮道：“知道就好。如果不是知道你真的缺钱，我都打算给你99999，让你高兴一下了。”

“噗”

卢善勇直接笑喷了。

巩亮也是一阵无语。

江淮道：“亮哥，你的演技不错。只要保持住，将来一定大有可为。”

巩亮点点头，道：“谢谢淮哥，我会努力的。”

三人碰了一下杯，将里面的酒一饮而尽。

----------------------------------------

第415章 歌曲收益

庆功宴结束后，江淮没有回家，而是让司机开车直奔燕都飞机场。

晚上十一点，拍完《战龙2》的沈清雅出现在了江淮的眼前。

江淮挥了挥手，沈清雅的脸上露出了灿烂的笑容。

“老公，你不是参加庆功宴吗？怎么有空来接我了？”

“庆功宴重要还是我老婆重要？当然是后者了。”

“算你会说话。”

沈清雅踮起脚尖，亲了江淮一下，然后挽着他的手臂，有说有笑的离开了。

两人没有看到，不远处有个记者把这一幕给拍了下来。

很快，江淮机场接沈清雅的视频出现在了网络上，直接空降热搜。

“哇，好有爱呀。”

“这才是爱情应该有的样子。”

“淮哥和清雅姐太幸福了。”

“为什么我就找不到像淮哥这样的老公呢？”

“帅气、有钱、才华横溢、幽默风趣、对老婆好......天呢，淮哥太完美了。”

“两年前淮哥刚出狱那会儿，我还觉得他配不上清雅姐。现在看来，还是清雅姐的眼光好，在淮哥没有发迹之前把他给拿下了，”

“娱乐圈无数明星都想嫁给那些豪门富二代，可到头来，竹篮打水一场空。就算好不容易嫁进去了，也会受到对方家族的刁难。可清雅姐呢，一步到位，直接成为了豪门富一代的太太，真是人比人气死人。”

.......

小别胜新婚！

回到家里，江淮抱着沈清雅洗了个鸳鸯浴，然后大战了一场。

直到沈清雅认输，江淮这才鸣金收兵。

第二天，吃早餐的时候，江淮把荣千兰的计划说了一下。

沈清雅问道：“老公，你怎么想的？”

江淮耸耸肩，道：“投资的问题，我实在是不太懂。但是对于夏星院线，我是真的挺想要，毕竟它是夏国排名第一的院线。”

沈清雅的商业天赋明显要比江淮强了不少，道：“我觉得整个事情的关键在于荣千兰和那些股东能不能控制董事会？能不能将夏星院线和夏星娱乐公司拆分？若是做不到这一点，一切都是虚妄。”

江淮竖起大拇指，道：“没错。这不是一件小事儿，你和乐姐商量吧。我最近需要搞出一张英文专辑。”

《dangerous》在欧美公告牌冠军宝座上呆了半个多月都没有下来，单曲销量更是达到了三千五百万美金。

无论是口碑还是成绩，在同时期的歌曲中，《dangerous》都是第一。

昨天，爱丽丝给江淮打了个电话，希望他趁着《dangerous》的热度再发一首歌。

江淮觉得麻烦，就想着直接搞一张英文专辑出来，然后交给爱丽丝运营。

沈清雅眉毛一挑，问道：“《dangerous》火爆到这个程度。如果你再发布一首歌，爱丽丝应该会给你提高分成比例吧？”

江淮点点头，道：“从百分之六十提到了百分之七十。这是一线歌手的价格。如果下一首歌持续火爆，发数字专辑的时候，我就能享受到与迈克尔一样的待遇，分成占百分之八十五。”

沈清雅道：“爱丽丝倒是挺公道的。你写出来了吗？”

江淮得意的说道：“那是当然。在宣传《烈日灼心》期间，我就搞定了七首英文歌曲，并且注册了版权。只要发布出去，我敢说这张专辑绝对能够横扫世界歌坛，打破所有的记录。”

沈清雅道：“江大天王，等会儿，能给小女子看看你的大作吗？”

江淮道：“当然可以。”

吃完早餐，江淮把七首歌的词曲发给了沈清雅。

沈清雅足足看了半个多小时，脸上满是震撼的表情。

江淮问道：“怎么样？是不是非常不错？”

沈清雅道：“何止。我感觉这七首英文歌曲，每一首都不比《dangerous》差，简直太棒了。老公，你没有吹牛，这张专辑发布出去，足以让你成为像迈克尔那样的世界流行天王。”

江淮笑道：“是不是有点儿崇拜我了？”

沈清雅搂住江淮的脖子，在他的脸上亲了一口，道：“我一直都很崇拜你，你不知道吗？”

望着美若天仙的沈清雅，江淮忍不住起了反应，道：“老婆，你等会儿再走吧，我有点儿受不了了。”

沈清雅感觉到了什么，不由大惊失色，道：“不行。我...”

“不行也得行。”

江淮霸气的说道：“你把我的火给点着了，那你就得负责给我灭了。”

“啊...”

沈清雅尖叫一声，被江淮给抱到了卧室里。

当沈清雅出来的时候，已经是两个小时之后了。

......

用了一天的时间，江淮将前世迈克尔.杰克逊的经典歌曲《Beat It》录制了出来，发给了爱丽丝。

半个小时后，爱丽丝给江淮打来了电话。

“江，你简直就是一个天才。不，是天才中的天才。”爱丽丝激动地说道。

江淮笑道：“看来你对《Beat It》非常满意。”

爱丽丝道：“没错。它绝对是一首不下于《dangerous》的歌曲，甚至比它还要强了三分。江，为了利益最大化，我会等到《dangerous》从公示牌冠军的位置上下来，再把《Beat It》发出去。”

江淮道：“在运营方面，你是专家，你怎么想的就怎么做好了。对了，《dangerous》的收益什么时候能够给我？我最近需要一笔钱，做个大生意。”

爱丽丝道：“刨去个人所得税、运营成本和网站分成，您能拿到一千六百万美金左右。”

一千六百万美金相当于1.1亿夏元。

不得不说，欧美歌迷的确比夏国歌迷有钱。

江淮的一首单曲在国内的收益差不多是七千万左右，而在欧美地区却能破亿，这个差距的确有些大。

“爱丽丝小姐，您给我一千五百万美金就好，剩下的一百万美金算是给您的运营费。”

爱丽丝惊呼道：“江，你是在开玩笑吗？这是一百万美金，不是一百美金。”

作为亚马音乐平台运营部的负责人，爱丽丝每年的薪水只有八十八万美金。

只是帮江淮宣传了一下歌曲，他就要给自己一百万美金，爱丽丝简直不敢相信自己的耳朵。

----------------------------------------

第416章 三国大战

江淮道：“我们夏国人讲究滴水之恩当涌泉相报。没有你，《dangerous》绝对不可能取得这么好的成绩，这一百万美金算是我的感谢好了。”

爱丽丝道：“天呢，江，您是我见过的最慷慨的人。”

江淮笑道：“那就好好为我工作吧。《Beat It》和将来的专辑发行，我就全权委托给你了。只要利润破亿，我可以再送您四百万美金。如果破了两亿，我会让您成为千万富豪。爱丽丝小姐。不要以为我做不到。一张专辑的八首歌曲，我已经全部完成了，每一首的质量都与《dangerous》差不多，我欠缺的只是运营，而您恰好是这方面的专家。”

“噢，上帝呀！”

爱丽丝只感觉自己整个人头皮发麻。

八首经典歌曲组成一张专辑，哪怕是迈克尔都没有这么奢侈过。

最关键的是所有的歌曲都是由江淮一个人完成，这样的音乐才华，爱丽丝别说见了，听都没有听说过。

这一刻，爱丽丝的脑海中突然出现了一个念头。

兴许迈克尔的世界流行天王的宝座要给江淮让出来了。

江淮问道：“爱丽丝小姐，你在听吗？”

爱丽丝深吸一口气，道：“我在。江，我对您的才华真是佩服的五体投地。”

江淮道：“这是小意思。爱丽丝小姐，预祝我们合作愉快。”

爱丽丝道：“合作愉快。”

三天后，《Dangerous》在广告牌上的冠军位置终于被迈克尔专辑中的一首《Sweet but Psycho》给赶了下来。

此时，迈克尔的专辑发售刚刚一个礼拜，凭借他的人气和专辑的质量，总销量突破了三亿美金。

换句话说，已经有三千万欧美地区的歌迷购买了迈克尔的专辑。

里面有四首歌分别登上了公告牌第一名、第三名、第四名和第七名。

只有江淮的《Dangerous》排在了第二名，毁掉了迈克尔独占公告牌前三名的企图。

没办法，这就是世界流行天王的实力。

看到《Dangerous》下来了，爱丽丝立刻将江淮的新歌《Beat It》发到了亚马音乐平台最佳推荐位上。

这一次，没有人再质疑爱丽丝的决定。

开玩笑，江淮的一首《Dangerous》横扫了欧美乐坛，说不定《Beat It》也能做到。

果然，《Beat It》上线后，仅仅二十四小时的时间，销量就达到了两千万美金，创造了今年销量达到一千万美金和两千万美金的最快纪录。

“我靠，江又写出了一首经典歌曲。”

“这首《Beat It》感觉比《Dangerous》还要劲爆。”

“《Dangerous》刚刚被迈克尔赶下公告牌冠军位置，《Beat It》就上线了，这是要报仇吗？”

“报个屁仇。有消息称，江要发布新专辑了，这明显是给新专辑预热。”

“预热都能热到这个程度，真是太厉害了。”

“迈克尔几乎占据了公告牌半壁江山，我不相信江能够把它们给压下去。”

“这可不一定。虽然迈克尔的专辑不错，但江的《Dangerous》和《Beat It》都是经典，并不比他差。”

“看着吧，公告牌的前六名很可能会变成两人争夺的战场。”

“终于出来一个能够和迈克尔过招的歌手了，想想都觉得激动和兴奋。”

......

歌迷们都对《Beat It》给予了高度的评价，甚至有些歌迷把江淮和迈克尔联系到了一起，认为江淮会是迈克尔最强有力的竞争对手。

另一边，迈克尔听完江淮的《Beat It》后，不但没有进行攻击，反而把《Beat It》狠狠地夸赞了一番，认为它是一首经典的劲爆舞曲，如果能够配上劲爆的舞蹈，足以横扫乐坛。

江淮没想到迈克尔会如此大度，便在推特上发了一个帖子。

“我一直认为，在音乐的世界里只有好听和不好听，不存在什么敌人。很高兴，迈克尔先生与我有着相同的见解。等我忙完新专辑的事情后，我会为迈克尔先生量身打造一首经典歌曲，以表示我对他的钦佩。”

迈克尔立刻做了回复，但是只有一个单词“期待”。

本来正在热炒的竞争，因为两人在推特上的友好态度而宣告终结，这让媒体记者们非常郁闷。

就在此时，灯塔国流行天后凯迪发布了一首单曲《A happy girl》。

作为人气仅次于迈克尔的天后级歌手，凯迪最想做的就是用音乐击败迈克尔，可几乎每一次她都是铩羽而归。

现在倒好，还没等她出手呢，突然蹦出来了一个江淮，这让凯迪非常的恼火，于是便把自己潜心打造半年的新歌《A happy girl》拿了出来。

她在推特上发布了一个帖子，声称要击败迈克尔，登上公告牌冠军的宝座。

至于火遍欧美音乐圈的江淮，凯迪连提都没有提。

这下子，媒体记者们都兴奋了起来。

本来是两国友好交手，有了凯迪的加入，立刻变成了三国大战。

最关键的是与温文尔雅的迈克尔不同，凯迪是灯塔国有名的泼妇，以野蛮和不讲理著称，攻击力十足。

就连迈克尔都曾经被她给骂了个狗血喷头，更别说名不转经传的江淮了。

天后就是天后。

凯迪的新歌《A happy girl》成绩不比江淮的《Beat It》差，二十四小时的时间里，销量达到了一千六百八十八万美金，同时各大电台也纷纷播放。

各个网络媒体的标题几乎都一样，那就是“凯迪向着公告牌发起了猛烈的冲击”。

江淮听了一下这位灯塔国流行天后的歌曲。

不得不说，人家敢这么高傲，的确有两把刷子。

《A happy girl》的旋律非常的动听，凯迪的嗓音清澈高亢，拥有五个八度的完美音域，爆发力惊人。

综合来说，《A happy girl》完全可以称得上是经典歌曲。

迈克尔、凯迪和江淮三人都没有出面，但在媒体的造势下，竞争却是愈演愈烈。

经过五天的发酵，《Beat It》和《A happy girl》同时登上了公告牌，前者排在了第二，后者排在了第三，第一是迈克尔的《Let Her Go》。

第四名则是江淮的《Dangerous》，第五名、第六名、第七名全都被迈克尔专辑中的新歌给霸占了。

----------------------------------------

第417章 我在乎的是能不能封王

三位歌手带来了七首顶级歌曲，对于欧美乐坛的其他歌手来说简直是个灾难，但是对于那些喜欢听歌的歌迷来说，没有比这个更令他们高兴的了。

“太棒了。”

“我最喜欢的就是这种歌手打架的场面。”

“天王天后加上一个新人歌手奉献出了七首顶级歌曲，这已经是好多年没有发生的事情了。”

“两首新歌竟然能够排在第二和第四。不得不说，江实在是太厉害了。”

“公告牌的前七首歌曲，我在无限循环。”

“凯迪好可怜，酝酿半年的新歌不仅没能击败迈克尔，还输给了江。”

“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧。”

“广告牌前十名中还有三个空位，希望江和凯迪能够尽快用新歌补上。”

......

歌迷们在各大论坛纷纷发帖，都对三人的歌曲表达了赞赏。

看到自己的歌曲被压在了第三位，凯迪彻底怒了。

她跑到各大电台，为自己的新歌疯狂打call。

在她的努力下，仅仅过了两天，《A happy girl》成功登顶。

不过，凯迪的这种行为引起了迈克尔和江淮的歌迷的不满。

江淮的推特粉丝数量刚刚突破两千万，成为了名副其实的欧美一线歌手。

两家粉丝对凯迪拉票的行为进行了严厉的抨击，认为她胜之不武。

凯迪的粉丝对此却是嗤之以鼻。

于是，一场盛大的粉丝骂战在各大论坛展开了。

就在这个时候，夏国记者们才发现江淮竟然不声不响的写了两首英文歌，还在公告牌上与天王迈克尔、天后凯迪争夺起了排名。

消息传到国内，江淮的粉丝暴动了。

“淮哥，这是不是真的？”

“还用问？肯定是真的。”

“演唱《Beat It》和《Dangerous》的歌手名字叫江。除了淮哥，谁还能做到这一点？”

“淮哥去好莱坞拍了部电影，还顺便和欧美地区的两大天王天后争夺起了公告牌的名次，这简直太牛逼了。”

“记者们都是干什么吃的。《Dangerous》都在公告牌冠军的位置上呆了半个多月了，你们竟然不知道。”

“也就是淮哥。若是换了其他歌手，早就疯狂的宣传了。”

“欧美歌坛处在了三国争霸的阶段。只是淮哥似乎压根儿就没有把它当回事儿，现在还在家里当宅男呢。”

“迈克尔够大气，竟然对淮哥的两首歌表示了赞赏。淮哥也大气，竟然要给迈克尔写歌。只有凯迪，功利心太强，没有半点儿容人之量。”

“确实。迈克尔和淮哥都没有对自己的歌曲做太多的宣传，任由歌迷们自己选择。唯独凯迪上蹿下跳，没有半点儿风度。”

“我很想知道淮哥的两首英文歌什么时候能够出现了九星音乐网上，我特么都等不及要听了。”

......

无数条帖子犹如雨后春笋般涌现了出来，搞的微博服务器差点儿瘫痪。

看到这个情况，江淮终于发了一个消息。

“闲着没事儿，写了一首英文歌去欧美地区试了试水。发现那里的歌迷挺喜欢我的歌，刚好脑子里有些灵感，便搞出了一张数字专辑。现在已经发布了两首歌，在公告牌上算是取得了不错的成绩。至于什么时候能够在九星音乐网上出现，估计需要在欧美地区上线一个月之后。原因是价格不一样，若是提早在九星音乐网发布，会让亚马音乐平台遭受巨额损失。好在《Dangerous》快要到期了，届时会与大家见面，敬请期待。”

江淮到的帖子发布后，再次引起了歌迷们的议论。

“这下子石锤了。”

“淮哥牛比，真的玩到欧美乐坛了。”

“三张专辑横扫了夏国乐坛后，淮哥这是要去横扫欧美乐坛呀。”

“刺激，太特么刺激了！谁能想到广告牌上会有一个夏国歌手和他们的天王天后争夺冠军？”

“迈克尔和凯迪就是欧美乐坛的神，淮哥是要去屠神呀。”

“楼上不要扯淡了。淮哥和迈克尔关系很好。”

“凭什么要晚一个月？淮哥怎么也搞区别对待了？”

“楼上真是一点儿常识都没有。淮哥的单曲在亚马音乐平台卖1.3美金，相当于8.5夏元。而在夏国只卖两元，中间差了很多倍。亚马音乐平台肯定不会同意这样的差价。”

“好想听《dangerous》。哪怕8.5元，我也想听。”

......

四合院内

江淮穿着围裙，在厨房里忙活。

当沈清雅带着张乐乐回来的时候，他的四菜一汤刚好上桌。

“你们这是计算着时间来的吗？”江淮道。

张乐乐道：“江淮，站那里别动。”

江淮一愣，道：“干嘛？”

张乐乐拿出手机，拍了几张照片，道：“弄几张生活照。”

江淮道：“我靠，你可千万别发，这有损我的高大形象。”

张乐乐立刻反驳道：“你有个屁的形象。”

江淮一听，直接无语。

吃饭的时候，沈清雅道：“老公，听说你的微博评论区炸锅了？”

江淮点点头，道：“我那两首歌在欧美公告牌上的成绩还不错，歌迷们知道后有点儿小激动。”

张乐乐放下筷子，道：“什么叫还不错？那是相当好。以前夏国的大牌歌星，尤其是港岛歌星，不是没有去欧美地区发过歌，但无一例外，全部都折戟沉沙，连公告牌前十都没有进过。你倒好，一下子搞出来了两首，还全都进了公告牌前五名，这简直就是为国争光呀。歌迷们不炸锅才是怪事。”

江淮道：“我主要是为了赚点儿美元，倒是没想这么多。”

张乐乐激动的说道：“刚发歌就与迈克尔、凯迪两位最顶级的歌手竞争广告牌冠军的宝座，江淮，你知道这意味着什么吗？”

江淮道：“什么？”

张乐乐道：“这意味着你在欧美地区的人气和热度。凡是购买歌曲的人，肯定都已经关注你了，你已经是欧美地区的一线歌手了。”

江淮切了一声，不屑地说道：“一线歌手有的是，我不在乎。”

张乐乐道：“那你在乎什么？”

江淮眸子里闪过一丝精芒，道：“按照欧美音乐圈的规矩，只要有一张专辑在欧美地区突破一亿或是两张专辑分别突破六千万，就会被人们称为流行天王。我在乎的是我的第一张专辑能不能让我封王。”

----------------------------------------

第418章 发火了

张乐乐咽了口唾沫，道：“你小子的野心真是太大了。”

江淮笑道：“我相信我自己。”

沈清雅道：“我也相信你。老公，你的专辑什么时候发布？”

江淮道：“《Dangerous》和《Beat It》都是在为专辑预热。爱丽丝的意思是还要再发布一首歌曲，冲击公告牌。若是一张专辑里的三首歌曲都能拿到前三名，那么我这张专辑一定能大卖。”

张乐乐举起红酒杯，道：“江淮，祝你的新专辑横扫欧美。”

沈清雅也微笑着举起了杯子。

江淮哈哈笑道：“这么正式呢？搞得我都有点儿压力了。”

三人碰了一下酒杯，将杯中的红酒一饮而尽。

沈清雅道：“老公，跟你说个事情。这几天，我们一直在和荣千兰接触，与七位夏星娱乐公司的大股东也都举行了视频会议，基本上可以确定，只要我们能够在市场买下百分之十八的夏星股份，就能够掌控董事会，将夏星院线和夏星娱乐公司剥离。”

江淮点点头，道：“既然确定了，那就去做好了。”

沈清雅直接无语了，道：“你就一点儿都不关心吗？这可是四十五亿的大项目。一旦出了问题，我们损失就大了。”

江淮道：“首先我不懂商业收购方面的事情，关心也是瞎关心。其次就算四十五亿亏了，也无所谓。大不了，我多拍几部电影，多出几张音乐专辑，很快就能赚回来。最后告诉你们一句极富哲理的话，生命在于折腾。输赢不重要，重要的是你要学会享受这个过程。尤其是乐姐，年龄已经不小了，再不折腾一番，等年龄大了，连一件值得回忆的事情都没有，那多可悲。”

张乐乐骂道：“江淮，你是不是想死？”

江淮呵呵笑道：“开个玩笑。我的意思是你们尽管去搞，搞赢了最好，搞输了，我给你们托底。不就是四十五亿吗？算下来还不到七亿美金，怕个屁。”

张乐乐道：“你若是不说年龄的事儿，我一定为你刚刚这番话竖大拇指。”

“啊哈哈哈哈”

江淮和沈清雅忍不住同时笑了出来。

凯迪的《A happy girl》只在公告牌冠军位置上呆了两天，就被江淮的《Beat It》给拉了下来。

然后又在第二名上呆了一天，就被迈克尔的《Let Her Go》给干掉了。

从第一转眼间降到了第三，这让凯迪大为恼火。

她再次发布了一首新歌，名叫《Feelings》。

这首歌走的是柔美路线，从头到尾没有高音，但是非常的打动人心。

《Feelings》一出场，得到了无数女歌迷的喜欢。

她们疯狂的为这首歌打Call。

仅仅两天时间，《Feelings》登上了公告牌的第三名，销售超过了两千万美金。

又过了一天，《Feelings》成功干掉了迈克尔，成为了第二名。

凯迪扬言，要在三天之内，登顶公告牌冠军，迈克尔和江淮都会是她的手下败将。

这句话一出来，就连一向具有绅士风度的迈克尔被凯迪激怒了，在面对记者提问时，迈克尔道：“公告牌的名次对于一个歌手来说，并不重要，重要的是能不能写出大家喜欢的歌。凯迪太过争强好胜了，她的音乐创作能力很强，但是音乐素养却不高。凯迪现在只有二十五岁，灵感爆棚，能写出一些好歌。可如果她不加强学习，顶多再过三年，凯迪的灵感就会枯竭。我希望她可以把心放在创作上面，而不是放在与我和江淮争夺公告牌名次上。”

江淮随之在推特上发布了一个声明：“音乐是用来欣赏的，而不是用来比赛的。凯迪女士的两首歌曲非常好听，完全够得上经典的层次。只是人与人是不一样的。一首歌曲让不同的人来听，感受肯定不会一样，所以才会出现不同的受众群体。拿到公告牌第一，并不代表你所创作的歌曲就比其他的歌曲厉害，更不代表你的音乐素养和音乐水平就能稳压别人，这完全是两码事。”

迈克尔和江淮的表态显得凯迪分外的小气，让她有些下不来台。

凯迪的粉丝不敢去找迈克尔的麻烦，便跑到江淮的推特评论区骂了起来。

“你算个什么东西？敢这么说凯迪女士。”

“一个新人竟然大言不惭的怼一位音乐流行天后，简直岂有此理。”

“公告牌第一的歌曲都不能说明比其他歌曲好，那么什么样的歌曲才算得上是好歌？”

“江不过是一位音乐新人而已，还妄想与凯迪扳手腕，真是搞笑。”

“与迈克尔和凯迪发生了奇妙的联系，江肯定不会放手，艺人都这样。”

......

江淮在推特上的粉丝虽然有两千万人，但只是一群听了他两首歌的乌合之众，根本不是铁粉。

面对凯迪粉丝们的攻击，只有很少一部分粉丝帮忙抵挡，大部分粉丝都在做壁上观。

于是，江淮的评论区全都变成了骂他的帖子。

少数反击的帖子一出来，立刻就会消失的无影无踪。

诡异的是不管他们骂的有多么厉害，江淮的《Beat It》始终占据着第一名，稳稳地把凯迪的新歌压在身下。

这让凯迪和她的粉丝很是郁闷。

对于凯迪的行为，江淮也有些恼火。

他可以不在乎自己，但不能让支持自己的歌迷受欺负。

于是，江淮把自己剩下的六首歌全部发给了爱丽丝，让她从中选一首再次打榜。

要求只有一个，干掉凯迪。

爱丽丝听完之后，激动的差点儿犯了心脏病。

六首歌，随便一首都是经典之作，她都不知道该选择哪一首了。

爱丽丝想了一个办法，把江淮六首歌的歌名发布了出去，由歌迷们投票选择。

所有人都惊呆了。

在欧美音乐界，还从未有歌手敢这么做呢。

这也充分说明了江淮和爱丽丝对专辑里的所有歌曲信心十足。

----------------------------------------

第419章 凯迪的愤怒

两天后，投票结果出来了。

一共一百二十多万人投票，得票数最多的是前世大名鼎鼎的猫王的代表作《Heartbreak Hotel》。

爱丽丝立刻将它发布了出去。

没有任何意外，《Heartbreak Hotel》空降公告牌第六位，隔了不到两天，冲到了第一位，与《Beat It》分列第一和第二。

可能是受到了这两首歌的带动，已经下降到第九名的《dangerous》飙升到了第四名。

第三名则是迈克尔的《Let Her Go》。

一直没有把江淮放在眼里的天后凯迪只拿到了第五名和第八名。

凯迪的粉丝们全都沉默了。

在强大的实力面前，什么都是假的。

凯迪不甘示弱，再次发布了一首新歌。

可惜，由于这首新歌的质量较差，连前十名都没有进去。

一个流行天王，一个流行天后，一个超级新人，这场影响整个欧美乐坛的竞争就此结束。

毫无疑问，江淮获得的好处最大。

首先他的名气在迈克尔和凯迪的映衬下响彻欧美，推特粉丝直接飙升到了三千万人。

然后三首歌曲的销量全部突破了四千万美金，让江淮赚的盆满钵满。要知道第三首歌，他已经拿到了百分之八十五的份额。

最后他的歌曲在公告牌上的名次力压同时期发歌的凯迪，虽然没能击败迈克尔，但就歌曲质量而言，与迈克尔绝对是属于同一个档次。

迈克尔也没有输。

他的专辑一共不过七首歌，有五首先后登上了公告牌的前十名，这让迈克尔的数字专辑大卖七千万张，距离他所创下的1.3亿张的记录已经不远了。

若是迈克尔肯把专辑卖到夏国，破三亿甚至破四亿都没问题。

唯一的输家是凯迪。

她不是输在钱上，而是输在了音乐上。

凯迪的歌曲同样卖的很好，前两首歌曲的销售量都能破四千万美金，只是她败在了江淮手下，这让歌迷们对她这位音乐天后的实力产生了质疑。

江淮的《Heartbreak Hotel》和《Beat It》在公告牌上的前两名上呆了足足半个月，这才下来。

爱丽丝没有耽搁，趁着超高的热度，把江淮的整张专辑八首歌曲全部发布到了亚马音乐平台上。

仅仅二十四个小时，江淮的这张《dangerous》专辑卖出了两千六百万张，差点儿把亚马音乐平台的服务器给弄崩了。

两千六百万张是什么概念？

整个欧美乐坛，一张专辑能够卖出两千万张的歌手不足二十人。

卖出五千万张的也就那么三五人。

卖出一亿张的只有迈克尔和凯迪。

按照每张专辑8美元计算，仅仅一天，江淮的销售额就达到了2亿美金，相当于13.5亿夏元。

刨去平台分成和个人所得税，江淮能够拿到八亿夏元，比拍电影还要赚钱。

当然，他能获得这么好的成绩完全是因为专辑里的八首歌都是前世天王级歌手的代表作。

这就相当于他把几位乐坛天王的歌曲给集中到了一张专辑上，不卖钱那才是怪事。

整个欧美乐坛暴动了！

无数欧美歌迷疯狂了！

“《dangerous》专辑中的八首歌曲，首首经典，江实在是太牛了。”

“终于出现了一个可以正面挑战迈克尔的歌手，那就是来自夏国的江。”

“里面所有的歌曲，我都喜欢。明年的格莱美大奖，肯定是江和迈克尔之间的对决。”

“迈克尔的第二张专辑虽然都很不错，但还达不到首首经典的程度，而江的这张专辑却做到了。”

“我预测《dangerous》的专辑销量很有可能打破迈克尔所创下的记录。”

“《dangerous》将会见证第二位世界流行天王的诞生。”

“我感觉一亿的销量很可能挡不住江，因为他的专辑太好听了。”

“我的夏国朋友告诉我，江的三张专辑在夏国都快要突破九亿了。他是个不下于迈克尔的绝顶音乐天才。”

“相信双王一后的格局很快就会形成，希望三人能够带给歌迷们更多的好歌。”

......

超高的口碑带动了《dangerous》的销量。

三天后，《dangerous》刚好卖出了五千万张。

按照目前的趋势，《dangerous》突破一亿销量，几乎是板上钉钉了。

那些原本想要发布专辑的歌手们纷纷宣布延期，避免与江淮发生正面冲突。

唯独凯迪不管不顾，在《dangerous》专辑发布的第四天，她也把自己准备一年的新专辑发布了出去。

凭心而论，凯迪的专辑《Feelings》质量绝对算得上顶级，但是面对由八首经典歌曲组成的《dagnerous》专辑，《Feelings》专辑还是差了太远。

毕竟，凯迪只是一个人，而她面对的是地球上的迈克尔.杰克逊、猫王等几位天王歌手。

一个星期后，《dangerous》的销量突破八千万张，《Feelings》的销量仅仅达到了三千八百万张。

“啪”

纽约一个豪华别墅内，凯迪将手机狠狠地摔在地上，一双漂亮的大眼睛满是怒火。

自己的专辑销量竟然连一个新人的一半都没有达到，这让凯迪感到了一种极度的羞辱。

要知道她这几天一直在为自己的专辑宣传，而江淮根本就没有露面。

即使如此，依然败的如此之惨，作为欧美乐坛流行天后的凯迪哪里能接受得了。

经纪人塔特尔.贝亚特平静的说道：“凯迪，愤怒解决不了任何问题。我们现在要考虑的是如何提升专辑销量？”

凯迪冷冷的问道：“怎么提升？”

贝亚特道：“宣传，去几个收视率高的电视台现场演唱。凭借你的唱功，绝对没有问题。”

凯迪的脸色一变，怒道：“最近这段时间，我唱的还少吗？”

贝亚特道：“凯迪，一周近四千万的销量已经非常不错了，已经比你的上一张专辑强出很多了。”

听到这话，凯迪直接站了起来，大吼道：“迈克尔的专辑销量昨天破亿，江的专辑销量突破八千万，我却只有不到四千万，这是不错？这是非常非常差。”

贝亚特暗自叹了口气，道：“我这就去和团队商量办法。”

走出客厅，里面再次传来了凯迪摔东西的巨大声响。

贝亚特无奈的摇了摇头。

对于这位脾气暴躁的凯迪，贝亚特的忍耐度已经达到了极点。

如果不是作凯迪的经纪人每年能够拿到数百万美金的薪水，贝亚特这辈子都不想看凯迪一眼。

对于凯迪的这张专辑，贝亚特曾经苦口婆心的劝过她，不要去和江淮打擂台。

因为他们的两张专辑，贝亚特都听过，很明显江淮的专辑质量要远远的超过了凯迪。

可是，凯迪根本没有听，直接越过贝亚特这个经纪人，擅自与里欧音乐平台签订了发布协议。

这才有了眼前的一幕。

“真是个混账。”

贝亚特转头狠狠地骂了一句，坐车离开了。

----------------------------------------

第420章 夏星董事会的变动

夏星娱乐公司总部会议室

望着堂而皇之的坐在自己对面的荣千兰，夏晨明眉头紧皱，道：“荣千兰，你什么意思？”

荣千兰微笑道：“夏总，作为一名股东，我来参加董事会，有什么问题吗？”

夏晨明脸色一变，咬牙切齿的说道：“原来最近市场上恶意收购夏星股份的人是你。”

这段时间，夏星娱乐公司因为几个明星爆出了丑闻，导致股价暴跌，就在夏晨明准备出手保底的时候，不少来历不明的资金突然出现，购买了大量的股份，直接把股价给提了起来。

夏晨明感觉不对，立刻在二级市场上回购。

只是他的十亿资金太少了，根本比不过对方这么多人。

后来得知低价买股份的有己方的三位股东，夏晨明这才稍稍放下了心。

万万没想到今天会在董事会里见到荣千兰，这让夏晨明大惊，心中隐隐有些不安。

他望向其他股东，发现这些人都在低头看文件，没有一个人敢看他，夏晨明立刻意识到今天的问题大了。

荣千兰指了一下旁边坐着的张乐乐，道：“夏总，给您介绍了一下，这位是清雅工作室的张乐乐女士，也是江淮先生和沈清雅女士的经纪人。沈清雅女士拥有夏星娱乐公司百分之九的股份，而张乐乐女士是她的全权代表。”

张乐乐微笑着说道：“夏总，您好。”

夏晨明冷冷的说道：“花四十多亿购买我们夏星的股份，江淮真是够狠的。”

张乐乐道：“夏星娱乐公司势力庞大，因为一点小事儿，直接封杀了江淮投资的电影。这么大的仇，我们当然要报了。”

与江淮呆久了，张乐乐也染上了他那说话做事毫不遮掩的毛病。

夏晨明对其他股东说道：“你们都听到了吗？人家是来报仇的。”

荣千兰莞尔道：“夏总，谁不知道江先生的敌人有两个，一个是方红刚导演，一个是决定封杀他的您。其他股东根本不同意这个事情，只是都被你压了下去而已。现在好了，今年夏星影院因为没有引进江先生的众多爆款电影，导致财务报表难看到了极点，这完全是您的错。”

夏晨明道：“不要废话了。说吧，你们到底想怎么样？”

荣千兰淡淡的说道：“很简单。一，我们从夏星娱乐公司退出，公司的所有事务由您来掌控。二，将夏星院线剥离，我们这些人只做夏星院线的股东。”

“轰”

夏晨明豁然起身，眼睛里都要喷出火来了，指着荣千兰，道：“你做梦。”

荣千兰道：“是你一直活在梦里。夏总，难道你到现在还没有意识到自己的错误吗？”

夏晨明厉声道：“我最大的错误是太过信任你。”

荣千兰反驳道：“大错特错。十九位一二线艺人宁愿跟着我去新公司闯荡，也不愿意继续留在夏星娱乐公司，这足以说明公司内部存在很多问题。”

“夏晨明，在你所谓的英明管理下，公司已经到了岌岌可危的地步，各大股东也都受到了极大的损失。再这么下去，他们只会跟着夏星娱乐公司这艘大船一起沉入海底。”

“今天的董事会就是大家展开自救的时候。”

夏晨明道：“我还是董事会主席。”

荣千兰冷笑道：“很快就不是了。作为股东，我申请成为夏星娱乐公司的董事长，同意的请举手。”

“哗啦”

除了夏晨明，所有的股东都毫不犹豫的举起了手。

荣千兰露出了灿烂的笑容，道：“夏总，我们的股份加起来已经超过了百分之五十。按照董事会规定，从这一刻起，你已经不是夏星的总裁了。”

夏晨明扫了一圈，然后用一双通红的眼睛死死的盯着荣千兰，道：“你真是好手段。”

荣千兰道：“是你的反应太慢了。作为夏星的新任总裁，我提议将夏星院线剥离夏星娱乐公司，成为一个独立的公司，同意的请举手。”

“哗啦”

众股东再次举起了手。

荣千兰道：“好，大家都同意。那就让财务部立刻核算夏星院线的资产。夏总，问您一句，您还愿不愿意坐夏星娱乐公司的老总。如果愿意，我们大家都可以把股份卖给您。如果不愿意，那我就把夏星娱乐公司并入开源娱乐公司。您以后就可以在家享受生活了。”

夏晨明目光灼灼的看着荣千兰，突然哈哈大笑，道：“荣千兰，你的计划真是百密一疏呀。”

荣千兰脸色一变，道：“什么意思？”

夏晨明笑道：“夏星娱乐公司一共融资了三次。在最后一次的时候，为了保证我拥有足够的股权，我没有同意。后来是董事会赋予了我一票否决权，我这才答应融资。”

“按照协议规定，哪怕我不是董事长了，也拥有一票否决权，你明白了吗？”

荣千兰脸色一变，望向第二大股东周程力。

周程力眉头紧皱，道：“荣总，的确如此。因为这些年，夏总从未使用过一票否决权，所以我们都把这个事情给忽略了。”

----------------------------------------

第421章 偷鸡不成蚀把米

夏晨明得意的说道：“我现在要行使一票否决权，不允许拆分夏星娱乐公司和夏星院线。还有，以后凡是荣总做出的决议，我都会认真的考虑，以免出现方向性的错误。”

说完，夏晨明指了指自己的位子，道：“荣董事长，请过来坐吧！”

荣千兰气的脸都变了颜色，周程力这群蠢货竟然把这么重要的一票否决权给忘了，简直就是猪队友。

张乐乐的脸色比荣千兰还要难看。

这次江淮和沈清雅简直亏大了。

夏星院线的市值也就在三百三十亿左右。

他们相当于用四十多亿的资金仅仅买下了夏星院线百分之九的股份，亏损十多个亿。

至于说夏星娱乐公司的其他资源对他们工作室压根儿就没有多大的用处。

一年两三千万的收益，还不如江淮一首歌赚的多呢。

张乐乐都不知道该怎么回去向沈清雅和江淮交代了。

夏晨明哈哈笑道：“荣千兰，我执掌夏星娱乐公司这么多年，你在私底下玩的这套把戏，真以为我不知道吗？我之所以答应召开这次董事会，就是想看看你要干什么。现在戏演完了，我恭喜你，成为了夏星娱乐公司的董事长。”

“作为夏星娱乐公司最大的股东，我希望你能好好的为公司工作，一旦让我发现你伤害我们的利益去帮助开源娱乐公司，我保证你这辈子一定会在监狱里度过。”

“荣董事长，请吧。”

“哈哈哈哈”

说完，夏晨明大笑着离开了。

“砰”

荣千兰狠狠的拍了一下桌子，牙齿都要咬碎了。

......

下午，沈清雅与张乐乐来到了四合院。

江淮正在与吴宇强通电话。

《杀破狼》再有三天就要上映了。

由于江淮只是演了个小配角的原因，吴宇强没好意思让他参与宣传。

后天剧组来燕都电视台参加一个访谈节目，他这才给江淮打来了电话。

“放心。不就是个访谈节目吗？我一定参加。”

......

‘好。等你们到燕都的时候，提前给我打个电话，我请你们吃饭。”

挂了电话，江淮看向一直站在那里的沈清雅和张乐乐，莞尔道：“荣千兰是不是被夏晨明打的一败涂地了？”

沈清雅惊讶的问道：“你怎么知道？”

江淮让她们两人坐下，淡淡的说道：“我不懂商业投资，但我会看人。夏晨明纵横商海数十年，从一无所有发展到现在的百亿富豪，他怎么可能这么容易被你们打败？”

张乐乐道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。如果那些股东不是忘记了夏晨明的一票否决权，我们也不至于输的这么惨。现在好了，我们帮着夏晨明抬高了夏星娱乐公司的股价，荣千兰也被套在了总裁的位子上挣脱不得。这下子，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”

说到这里，张乐乐眼圈一红，竟然捂着脸，哭了出来，道：“江淮，清雅，我对不起你们。”

沈清雅连忙道：“乐姐，这个事情与你无关，是我做出的最终决定。你不要这样。”

江淮呵呵笑道：“乐姐，如果你以为只是这一票否决权的事儿，那就大错特错了。”

张乐乐擦了一下眼泪，问道：“什么意思？”

江淮道：“一票否决权是何等的重要，一个排名靠后的股东可能会忘，但是排在第二、第三的股东绝对忘不了。因为这关系到他们的切身利益。”

张乐乐道：“你的意思是有内奸。”

江淮道：“肯定有，而且我料定不是一个。呵呵，不动声色间给荣千兰设下了圈套，然后不费吹灰之力的抬高了夏星娱乐公司的股价，还让荣千兰陷入了进退维谷的境地。翻手为云，覆手为雨，夏晨明厉害呀！”

张乐乐的脸色一片惨白，苦笑道：“我们小看了夏晨明。”

沈清雅望向江淮道：“你是早看出来了，还是现在才看出来？”

江淮眉毛一挑，得意的说道：“从夏晨明任由你们收购夏星娱乐公司的股价，我就看出来了。”

沈清雅怒道：“那你为什么不告诉我们？”

江淮翘起二郎腿，道：“两个原因。一是想敲打一下你们。最近这段时间，你们两个人的尾巴翘的有点儿高了。只有吃一次大亏，才能让你们长长记性。”

沈清雅眼睛一瞪，喊道：“用十多个亿让我们长记性？江淮，你疯了。”

江淮摆摆手，道：“谁说我疯了？听我把话说完。第二，我确实对夏星院线感兴趣。还是那句话，只要拥有夏星院线的股份，我们今后就再也不用受到任何掣肘，真正实现电影制作、宣传和发行的完全自由。所以，我们现在只需要做一件事情就够了，那就是把夏星院线和夏星娱乐公司拆分，同时把夏星娱乐公司的股份换成夏星院线的股份。”

沈清雅道：“你说的都是废话。荣千兰都做不成的事情，你怎么做？”

江淮指了指自己的脑子，道：“知道这里面有什么吗？”

沈清雅没好气的说道：“脑浆。”

江淮眼睛一瞪，道：“什么脑浆？是智慧。若是连一个小小的夏晨明都搞不定，老子还怎么在江湖上混？”

张乐乐眼睛大亮，道：“你有办法？”

江淮道：“废话。十个多亿呢，这些钱都能在贫困山区建上百所希望小学了。如果没有办法，我怎么会放心让你们两个大笨蛋去胡闹。”

张乐乐连忙问道：“什么办法？”

江淮道：“保密。这两天，我会去找夏晨明谈一谈。”

沈清雅和张乐乐相视一眼，同时松了一口气。

自从江淮出狱到现在，不管遇到什么样的难题，只要江淮出手，总能顺利解决。

所以不知道什么时候，两女心中早就把江淮当做了依靠。

“你们在家里玩吧，我出去一趟。”江淮站起身来说道。

沈清雅一愣，道；“你干什么去？”

江淮道：“老章不是要拍摄我编剧的《拯救大兵瑞恩》吗？他找了华纳电影公司一个代表来跟我谈投资的事儿。”

----------------------------------------

第422章 去好莱坞必须强势

在《烈日灼心》庆功宴的第二天，江淮就把《拯救大兵瑞恩》的剧本发给章正谋了。

章正谋看完之后，惊为天人，立刻给江淮打来了电话，表示愿意做这部片子的导演，哪怕是零片酬都没问题。

江淮让他去找好莱坞公司进行联合投资，没想到这老家伙竟然与好莱坞排名前三的华纳电影公司关系不浅，由此可见，娱乐圈都是藏龙卧虎之辈呀。

沈清雅问道：“你要演男主角吗？”

江淮摇摇头，道：“这是一部二战时期的故事，我一个夏国人怎么可能演男主角？这次我只投资，不演戏。时间快到了，我走了。”

沈清雅道：“早点儿回来。”

江淮做了个OK的手势，穿上外套，便离开了。

张乐乐道：“清雅，他有什么办法让夏晨明就范？”

沈清雅道：“肯定是用一些江湖手段。要不然，他早就对我们说了。”

张乐乐吓了一跳，道：“不会违法吧？”

沈清雅笑道：“不会。你没有发现吗？每次发生冲突的时候，他都是在不违法的前提下动手。”

张乐乐点点头，道：“这倒是。哎，如果江淮能够搞定这个事情，我这心里还好受一些。要不然，我都没脸见你们了。”

沈清雅道：“乐姐，不要太自责了。整个事情我都参与了，最后的决定也是我做的，与您无关。何况，就连荣千兰都掉进了夏晨明的陷阱，咱们输了也正常。”

......

半个小时后，江淮在一家咖啡馆见到了章正谋和华纳的代表威尔科特斯.约瑟夫。

约瑟夫丝毫没有表现出自己作为华纳代表的傲气，反而很是谦卑，道：“江先生，我是您的超级歌迷。您的《dangerous》专辑简直太棒了，里面的每一首歌都是经典。”

江淮笑道：“谢谢您的支持。这次我希望能够与贵公司达成合作。”

约瑟夫道：“一定会的。”

寒暄了几句，三人各自坐好。

江淮问道：“约瑟夫先生，我很想知道贵公司看过《拯救大兵瑞恩》之后是什么样的评价？”

约瑟夫毫不犹豫的说道：“经典中的经典。仅以剧本而论，我们一致认为《拯救大兵瑞恩》是好莱坞战争片中的NO.1。”

江淮乐了，道：“您这么说，对您的谈判好像有些不利呀。”

约瑟夫耸耸肩，道：“为了《拯救大兵瑞恩》，我专程从好莱坞跑到燕都，已经是处在了绝对的下风。再用那些谈判手段，除了惹您不快之外，似乎没什么用了。”

江淮竖起大拇指，道：“我喜欢您的坦诚。约瑟夫先生，我最多给贵公司留下百分之四十五的投资份额。”

约瑟夫眼睛一亮，笑道：“这已经比我想象中好多了。”

江淮道：“我还没说完。一直以来，好莱坞是制片人中心制，而我们夏国是导演负责制。我希望你们能够给予章导绝对的权力，在整个拍摄中，所有人都必须听他的。谁敢不听话，章导说让他滚，你们不能拦着。”

章正谋一听，心中大为感动。

他非常清楚，一个夏国导演在好莱坞肯定会受到来自各个方面的掣肘。

江淮这是在给自己解决麻烦。

约瑟夫皱眉道：“江先生，如果章导错了呢？”

江淮道：“有意见可以私下提，在公共场合必须维护章导的权威。约瑟夫先生，您要明白一件事情，我写这部《拯救大兵瑞恩》完全是为了将章导推到世界顶级导演的行列中。没有他，也就没有《拯救大兵瑞恩》。”

约瑟夫道：“明白了。蒋先生，我们也有一个条件，男主角的人选，我们希望是尤利塞斯.阿尔杰。”

江淮对尤利塞斯.阿尔杰这个演员不怎么熟悉，便转头望向了章正谋。

章正谋道：“我同意。江淮，阿尔杰是华纳电影公司的演员，曾经获得过两次奥斯卡提名，演技非常不错。只是因为车祸，休养了三年。如果他能出演男主角，那是再好不过。”

江淮点点头，道：“那就没问题了。这样吧，同等条件下，我们可以优先录用华纳的演员，也算是肥水不流外人田嘛。”

约瑟夫高兴的说道：“如果是这样，那就太好了。章，您说呢？”

章正谋道：“我没有意见。”

江淮道：“约瑟夫先生，将来电影完成后，在夏国这边的宣传和发行由我负责，欧美和其他地区就要靠你们了。”

约瑟夫笑道：“没问题。我们这是合拍片，在分成和娱乐税上会有很大的优惠。”

江淮端起咖啡，道：“那就祝我们合作愉快。”

章正谋和约瑟夫同时端起了茶杯，道：“合作愉快！”

商讨了一下联合拍摄的事宜后，约瑟夫便回去交差了。

望着缓缓离开的车子，章正谋感激的说道：“江淮，谢谢！”

江淮摆摆手，笑道：“不用客气。章导，好莱坞那群演员一个个桀骜不驯，牛逼的很。若是有不听话的，哪怕是主角，你也要让他直接滚蛋，千万不要手软。因为只要你一软，他们就会变本加厉的欺负你。”

“当初我去拍摄《教父》，第一天就把那个不听话的男二号给开除了，目的就是为了杀鸡儆猴。”

章正谋道：“我听说这个事情了，当时在圈子里反响很大。大家都说，你小子牛逼，连好莱坞的顶级巨星博格都敢办。”

江淮道：“没办法。博格这小子当众不给我面子，还特么给我脸色看，我不弄他弄谁？后来，我才知道，博格的叔叔是环球电影公司的CEO戈登。”

章正谋惊讶的问道：“那怎么办？戈登找你了吗？”

江淮道：“戈登本人没找我，来的是他的心腹投资部门的负责人查理.克拉伦斯，一进门就威胁我，说什么必须让博格回来，否则他们会撤资，然后让我拍不成电影。靠，老子什么时候怕过威胁？直接被我怼了回去。”

“我说你们特么的尽管撤资，以后凡是我的电影绝对不找你们合作。可如果不撤资，那么整个剧组就由我说了算。我的意志，你们环球电影公司不能违背。”

----------------------------------------

第423章 威胁夏晨明

章正谋震惊的眼珠子都快突出来了，道：“江淮，你小子太牛了。后来呢？”

江淮笑道：“哪还有后来？克拉伦斯走后，当天晚上环球电影公司制片部门的各个负责人就去我那里汇报工作了，一个个老实的很。”

说到这里，江淮认真的说道：“好莱坞剧组就是个弱肉强食的地方，你强硬，他们就会软弱。你软弱，他们就会强硬。所以，章导，您到了《拯救大兵瑞恩》剧组，千万不要有任何顾忌。谁敢不听话，那就直接让他滚蛋。如果是一群人不听话，那就开除一群。哪怕电影拍不成了，您也不要退缩。”

章正谋苦笑道：“投资怎么办？”

江淮道：“不用管投资的问题。几千万美金而已，我赔得起。这是您第一部好莱坞电影，必须拿出唯我独尊的霸气。只有表现的什么都不怕，他们才会怕您。要不然，就算《拯救大兵瑞恩》成功了，您在好莱坞也站不住脚。”

“章导，您的导演能力没的说，对西方的文化涉猎也很深，我真的非常希望您可以在世界舞台上绽放光芒。”

章正谋点点头，道：“江淮，我真的非常感激。相信我，我一定会将《拯救大兵瑞恩》拍成经典。”

江淮笑道：“若是不相信您，我也舍不得把它交给您来拍。”

章正谋莞尔道：“这倒是。”

送走章正谋，江淮没有回家，而是拨通了夏晨明的电话。

“哪位？”

“我是江淮。”

“呵呵，今天真是太阳打西边出来了。大名鼎鼎的江先生竟然会给我打电话。”

“夏总，好手段呀！不但轻轻松松的干掉了荣千兰，还盘活了整个夏星娱乐公司。”

“谢谢夸奖。哎呀，看我这脑子，差点儿忘了，江先生好像也买了我们不少股份。我代表自己和夏星谢谢你了。”

“不用客气。夏总，出来谈谈吧。”

“我没什么可以和你谈的。”

“夏青吉兄弟的事情，您也不想谈吗？他可是您唯一的儿子呀。”

夏晨明的语气终于变了。

“江淮，你什么意思？”

“我在二环的悠然咖啡馆。您最好能在半个小时之内过来。否则，您儿子这辈子恐怕就到此为止了。”

说完，江淮直接挂断电话，返回了咖啡馆，

半小时后，夏晨明风风火火的赶了过来。

江淮做了个请的手势，道：“夏总，不要着急。相信你已经给你儿子打过电话了，对吗？”

夏晨明道：“江淮，你把话最好给我说清楚。否则，别怪我不客气。”

江淮叹了口气，道：“夏总，如果您在录音，我希望您马上停止。因为接下来的话，对您的儿子非常不利。”

夏晨明深深地看了他一眼，掏出手机，操作了一下，道：“说吧。”

江淮打开一个视频，推给夏晨明，道：“夏少的刀法不错，一击毙命。”

夏晨明脸色大变，拿起手机，看了起来。

视频画面非常清晰，一男一女。

男子是个白人青年男子，女子则是夏青吉的女朋友苏婉，夏晨明曾经见过。

白人男子正在向苏婉施暴。

双方正在扭打的时候，夏青吉冲进里面，拿起一把水果刀，直接扎进了白人男子的心脏部位。

白人男子当场身亡。

夏青吉和苏婉吓坏了，商量一番后，把白人男子给装进了一个行李箱。

这个视频是江淮从系统中兑换出来的，正中夏晨明的死穴。

“白人青年男子名叫吉姆，是哈佛大学周围的混混，无恶不作，他的叔叔是黑手党的一个头目。我让人查了一下，发现没有人向警局报案。不用说，肯定是被您的儿子和儿媳妇给处理了。夏总，你...”

“不要说了。”

夏晨明倚在了沙发上，面若死灰，道：“江淮，你赢了。”

江淮微微一笑，道：“我非常欣赏您儿子的血性，可惜他的法律意识有点儿差。如果他当时报警，虽然有些麻烦，但最后肯定会被判正当防卫。可他偷偷把尸体给处理了，那就是故意杀人。”

夏晨明道：“江淮，你真是卑鄙。说吧，我怎么做，你才肯放过青吉。”

江淮直截了当的说道：“首先你要同意拆分夏星娱乐公司和夏星院线，然后我用夏星娱乐公司的股份换你的夏星院线股份。完事儿之后，我保证这个视频从此在这个世界上消失。”

夏晨明眉头紧皱，道：“就这些？”

江淮点点头，道：“就这些。”

夏晨明问道：“股份置换按照什么标准？”

江淮道：“当然是市场价了。我可不敢占你的便宜，要不然，那就属于敲诈勒索了。”

夏晨明深深地看了他一眼，道：“江淮，你真是够谨慎小心的。只是我不明白，你为什么不让我交出一票否决权？只要我交出来，荣千兰就能掌控夏星的董事会。”

江淮莞尔道：“拉倒吧。之前荣千兰把你想的太简单了。从一开始，我就知道她的计划根本不可能成功。我敢打赌，就算没有一票否决权，你也能搞定荣千兰，因为在董事会里至少有三位大股东是站在你这一方的。你们的股权加起来刚好能够超过荣千兰，我说的对吗？”

夏晨明不置可否的说道：“既然你做出了这样的判断，为什么还要买夏星的股份？”

江淮道：“我老婆和张乐乐有点儿翘尾巴了，我想借你的手敲打她们一下。让她们知道，在资本市场，她们两个人还差的太远。至于荣千兰，这位大名鼎鼎的经纪人心有点儿大，还有点儿野。若是她掌控了夏星，一定会将之合并到开源娱乐公司，形成一个比夏星娱乐公司更加庞大的巨无霸。这对我也好，对夏国娱乐圈也好，都不是一件好事。有你在，对开源娱乐公司是一个制衡。”

“啪啪啪啪”

夏晨明鼓起了掌，道：“分析的好。江淮江先生，你真是一个可怕的人。我小看你了，其他人也小看你了。”

----------------------------------------

第424章 搞定夏晨明

江淮笑道：“我把您的话当做夸奖。”

夏晨明站起身来，道：“希望你能遵守承诺。”

江淮道：“你儿子单纯善良，这些年来，一直在默默的帮助贫困学生。在这一点上，你这个做老子的比他差了十万八千里。好好反省一下吧。钱赚的再多，有个屁用。”

夏晨明道：“你怎么会知道这些事情？”

江淮露出一个意味深长的笑容，道：“我还知道这一年来，你和四个女人上过床。上个月在富源酒店二十四号楼102号房，对吗？”

夏晨明神色剧变，道：“你...你...怎么知道的？”

江淮耸耸肩，道：“自己想。明天下午两点，我会让乐姐带着协议找你。”

说完，江淮戴上墨镜，大步离开了。

夏晨明一动不动的站在那里，脸上阴晴不定。

连这么隐秘的事情，江淮都能查得到，夏晨明第一次感觉到了江淮的可怕。

“先生，咖啡钱一共是两千六百元。”一个女服务员走过来，彬彬有礼的说道。

夏晨明一愣，接过账单，发现上面竟然有十几杯咖啡。

这个混蛋！

夏晨明暗骂了一句，但还是把钱付清了。

上了车，夏晨明第一件事情就是给儿子打了个电话。

“爸，又有什么事情？”夏青吉迷迷糊糊的问道。

灯塔国时间是凌晨三点，夏青吉都快睡着了，被夏晨明的电话给惊醒了。

“你是不是杀了一个吉姆的混混。”夏晨明直截了当的问道。

夏青吉一听，浑身巨震，哪里还有半点儿睡意，道：“爸，你...你怎么知道？”

夏晨明道：“有人拿着视频来找我了。”

夏青吉彻底慌了神，道：“爸，我没想杀他。只是当时太气愤了，我...”

夏晨明道：“不用解释，整个过程，视频上很清楚。你是为了保护女朋友不受侵害。”

夏青吉道：“爸，现在我该怎么办？自首吗？”

夏晨明道：“放心吧，我会处理干净。还有一件事，你是不是资助了一些贫困学生？”

夏青吉道：“是。一共六十六位，都是用您的钱。爸，对不起。”

夏晨明笑道：“你做的对。以前我还以为你把钱都花在了吃喝玩乐上，没想到你竟然还有这样的善心。在这一点上，你比爸强多了。好好休息吧，剩下的事情我来解决。”

挂了电话，夏晨明的脸色更加凝重了。

他实在无法想象，江淮背后的势力到底有多强，竟然可以查到这么多隐秘的事情。

......

江淮回到四合院，刚好看到沈清雅和张乐乐端着菜，从厨房里出来。

“两位美女，辛苦了。”

沈清雅道：“少说这种毫无营养的客气话。电影谈的怎么样？”

江淮道：“当然是成功了。整个投资，我占百分之四十五，华纳电影公司占百分之四十，青阳娱乐公司占百分之十五。以前怎么拍的《无间风云》，那就怎么拍《拯救大兵瑞恩》。乐姐，明天还得麻烦你去趟青阳娱乐公司。”

张乐乐点了点头，道：“明白。”

江淮道：“搞定了《拯救大兵瑞恩》后，我又约夏晨明谈了一下。他已经同意拆分夏星娱乐公司和夏星院线，同意我们用娱乐公司的股份换取夏星院线的份额。”

沈清雅和张乐乐相视一眼，满脸的惊喜，齐声问道：“你怎么做到的？”

江淮耸耸肩，道：“用了点儿江湖手段。你们就不要细问了。”

张乐乐道：“既然这样，那我们完全可以在谈判桌上占尽便宜。”

江淮毫不犹豫的说道：“绝对不行。现在就算我让夏晨明把夏星院线所有的股份都给我，他也只能同意。但是，如此一来，我们就犯了敲诈勒索罪。一旦将来夏晨明出了问题，把这个事儿翻出来，我就得陪他进去呆几年。我们又不缺钱，没必要为了这点儿利益冒这么大的风险。双方的交易都按照市场价进行，不能吃亏，更不能占便宜。如此一来，即使夏晨明说我威胁他，他也拿不出证据。”

张乐乐笑道：“江淮，你可真是够谨慎的。”

江淮耸耸肩，道：“以前我烂命一条，进去就进去了，无所谓。现在我是身价数十亿的超级大富豪，拥有一辈子都花不完的钱，若是再因为钱的事儿进去，那和傻子有什么区别？人呀，必须学会知足，我现在挺知足的。”

沈清雅道：“老公，你能这么想，我真的很高兴。”

江淮道：“放心，我是不会让你守寡的。”

沈清雅嗔道：“去你的。对了，老公，你这么防着夏晨明，他是不是有什么问题？”

江淮笑道：“凡是身价百亿以上的商业大亨，在公司发展的过程中，都多多少少会做些不太干净的事情，这是难以避免的，尤其是在波云诡谲的娱乐圈。呵呵，夏晨明能够将夏星娱乐公司干的这么大，若是没有问题，打死我都不相信。”

沈清雅道：“你好像也身价百亿了？这么说自己是不是不太合适呀？”

江淮道：“任何事情都有例外。我就是那个例外，出淤泥而不染。”

“呸”

沈清雅和张乐乐不约而同的表达了自己的恶心。

江淮直接无语。

吃完饭，张乐乐带着轻松愉快的心情离开了。

沈清雅挽着江淮的手臂，在院子里散步。

“老公，我是不是特别没用？做什么事情都得需要你来帮忙？”沈清雅道。

江淮笑道：“首先我是你老公，帮你就是帮我自己。其次不要妄自菲薄，你要坚信自己是最棒的。因为论眼光，天底下没有人比你更牛的了。”

沈清雅不解的问道：“什么意思？”

江淮道：“因为你找了一个全天下最好的老公，这不是眼光牛吗？”

沈清雅打了江淮一下，娇嗔道：“你能不能不要开玩笑？我现在很伤心，你知道吗？”

江淮呵呵笑道：“好，不开玩笑。说真的，你和乐姐真的不适合在商场里混。”

沈清雅道：“为什么？”

江淮道：“你们太过善良，心不够狠。战场也好，商场也好，从来都是一将功成万骨枯。那些所谓的成功人士，哪一个不是击败了无数强敌之后登上高位的。你们两个没有学过商业管理，知识储备不足，心性也没有磨练出来，在尔虞我诈的商场怎么可能是那群虎狼之辈的对手？”

----------------------------------------

第425章 谁是赢家？

沈清雅问道：“那你呢？”

江淮笑道：“我的心性可以，但不懂商业，所以我压根儿就没想在商场上大展拳脚。老婆，你不觉得我们现在的生活方式是最舒服的吗？一年拍几部戏，唱几首歌，赚个几十亿，过自己想要的生活。等年纪大了，我们就去乡下，做一对闲云野鹤。这样的人生，多好。”

沈清雅道：“你不是说让我趁着年轻随便折腾吗？”

江淮耸耸肩，道：“我的意思是支持你的所有选择。”

沈清雅道：“你可真行。不过，实话实说，我和乐姐的确有把工作室扩展成一个公司的想法。现在倒好，还没开始呢，就让夏晨明给打的一败涂地。”

江淮莞尔道：“我就知道你们在背着我搞事儿。”

沈清雅白眼一翻，道：“什么叫背着你？江先生，你要明白自己的身份。你只是清雅工作室的一个艺人，我是你的老板。”

江淮眉毛一挑，道：“那我这个艺人把老板给弄上了床，这怎么算？”

“说什么呢？”

沈清雅脸色瞬间变得通红，道：“你要搞清楚，是我潜规则了你。”

江淮哈哈大笑，道：“是，沈老板最厉害了。”

沈清雅哼了一声，道：“这次的事情让我和乐姐明白了，我们根本不是玩资本的那块材料，以后还是老实一点儿比较好。”

江淮道：“大的娱乐公司，你们就不要想了，累死累活恐怕都赚不了几个钱，甚至还会把自己的业余时间全都搭进去，得不偿失。我的建议是你们可以对工作室进行改革，把它弄成一个微型娱乐公司。这个公司无非是艺人和工作人员少了一点儿而已，并不会影响到你们的生活。”

沈清雅道：“你少忽悠我。这样的微型娱乐公司和现在的工作室根本没有任何区别。”

江淮竖起大拇指，道：“聪明。看来你跟着我时间长了，脑子都变聪明了。”

沈清雅打了他一下，道：“去你的。”

第二天，夏星娱乐公司的股东们在会议室里再次齐聚。

荣千兰坐在总裁的位子上，目光灼灼的望向旁边的夏晨明，沉声道：“夏总，你真的同意拆分夏星娱乐公司和夏星院线？”

夏晨明点点头，道：“没错。我想了一夜，觉得大家勉强凑到一起，实在是没意思，还是各自安好吧。不过，我有两个条件。”

荣千兰问道：“说来听听？”

夏晨明道：“一，我要购买兴华院线至少百分之三的股份，李源必须答应我们夏星将来投资的电影可以在兴华院线自由上映，前三天的排片量不能少于百分之十。”

“二，你们要以百分之八十的市场价把拆分后的夏星娱乐公司股份卖给我，我不希望在公司董事会内有开源的存在。”

“只要你们答应这两个条件，我现在就可以签约。”

荣千兰站起身来，道：“我去打个电话。”

夏晨明做了个请的手势，道：“随便。”

旁边的张乐乐看了一眼沉稳如山的夏晨明，心中暗自佩服。

夏晨明的两个条件对于开源娱乐公司来说并不是不可接受。

一旦接受，夏晨明将会重新执掌夏星娱乐公司。

虽然夏星院线的股份少了一些，但是却能成为兴华院线的股东。

如此一来，他和李源、荣千兰又能回到同一个起跑线。

如果详细的计算一下，夏晨明从这个事件中最起码赚了二十亿。

厉害！

实在是太厉害了！

张乐乐彻底熄灭了自己的野心。

她发现与这些老狐狸相比，自己太嫩了，沈清雅更不用说。

江淮倒是能斗得过他们，可那家伙根本没有做公司的心思。

半小时后，荣千兰回来了。

“夏总，你的条件太苛刻了。我们李总同意卖给你兴华院线的股份，但是前三天排片量超过百分之十的影片一年最多给你六部。你放心，其他电影只要上座率和票房不错，兴华院线绝对不会刻意削减排片量，毕竟我们也是要赚钱的。”

夏晨明想了想，道：“可以。”

荣千兰道：“第二，股份价格必须是百分之九十，我们不想吃亏。”

夏晨明道：“我的最低限度是百分之八十五。不同意，那就算了。”

荣千兰立刻说道：“同意。”

夏晨明皱眉道：“我似乎上你的当了？”

荣千兰道：“是我们上了你的当。周总，您说呢？”

夏星第二大股东周程力讪讪的笑道：“荣总，您这话这是什么意思？”

荣千兰冷笑道：“周总，如果《无间道》放到今天拍摄，江淮先生肯定会找您和辛总来出演男主角，毕竟艺术源于生活嘛。”

周程力和辛振是夏星娱乐公司的第二、第三股东，荣千兰最大的错误就是相信了他们两个。

夏晨明道：“荣总，成王败寇，现在说这些还有意思吗？”

荣千兰点点头，道：“确实没什么意思了。这次我认栽。”

过了一个小时，夏晨明和荣千兰签署了相关协议。

签完字之后，夏晨明突然看向了张乐乐，道：“张小姐，您的协议带来了吗？”

张乐乐一愣，道：“不是说下午吗？”

荣千兰脸色一变，凌厉的目光直接望向了张乐乐。

张乐乐立刻意识到夏晨明是在挑拨离间，刚想解释两句，夏晨明道：“还是一块签了吧，免得麻烦。对了，替我谢谢江先生，过几天，我请他吃饭。”

荣千兰忍不住问道：“乐乐，能告诉我，你们要签的是什么约吗？”

张乐乐道：“用夏星娱乐公司的股份换取夏星院线的股份。”

荣千兰深深地看了张乐乐一眼，道：“江先生果然好手段。我原以为夏总才是那个赢家，现在看来最大的赢家是江先生呀。”

说完，荣千兰迈着大步离开了，丝毫不给张乐乐解释的机会。

张乐乐转头望向夏晨明，冷冷的说道：“夏总，您可真会挑拨呀。”

夏晨明笑道：“张小姐，协议互换完成后，你们将拥有夏星院线百分之十三的股份，是名副其实的第二大股东，届时我们就是一家人了。”

张乐乐道：“夏总，您不要忘了，荣千兰同样是夏星院线的股东。”

----------------------------------------

第426章 最后的赢家

夏晨明道：“那你觉得她会为夏星院线工作呢？还是会为兴华院线工作？”

张乐乐一滞，叹了口气，道：“不得不承认，你们这些人都太精明了。以后这种事情，打死我都不会再参与了。”

夏晨明摇摇头，道：“大错特错。最精明的应该是江先生才对，夏星也好，兴华也罢，全都被他给算计了。他利用荣千兰买下夏星娱乐公司的股份，再利用我把夏星娱乐公司的股份换成夏星院线。呵呵，在我们三家当中，他是唯一一个达到自己目的的人。”

张乐乐道：“你这么说，倒也不算错。这是我拟定的协议，您看一下吧。”

夏晨明接过协议，道：“不用看了，我同意。”

张乐乐一愣，道：“为什么？”

夏晨明苦笑道：“在江先生面前，我哪里还有选择的权利。这就是为什么我说江先生才是最精明的那一个。”

签完合约后，张乐乐离开了夏星娱乐公司。

......

回去的路上，荣千兰越想越不对。

她拿出手机，立刻拨通了江淮的号码。

“江淮， 您什么意思？”荣千兰质问道。

江淮道：“怎么了？”

荣千兰道：“你和夏晨明早有约定，对吗？”

江淮呵呵一笑，道：“看来夏晨明这个老狐狸是用了挑拨离间之计呀。荣姐，我可以坦诚的告诉您，昨天下午四点多，我在咖啡馆跟夏晨明聊了一会儿，用一些江湖手段逼他同意把夏星院线分离出来，这才有了你们今天的会议。至于说约定，是我用夏星娱乐公司的股份换取他在夏星院线的股份。您听明白了吗？”

荣千兰道：“既然你能逼他答应分离院线，说明你手里有他的把柄，为什么不让他离开夏星？”

江淮道：“我手里的东西虽然会对他造成一些不好的影响，但并不能把他送进监狱，更不会要了他的命。若是夏晨明鱼死网破，我也奈何不了。所以即使是换股份，我也只能按照现在的市场价更换，不敢占他半点儿便宜。”

荣千兰沉吟片刻，道：“江先生，你现在是夏星院线的第二大股东了。等到分离出来后，我们可以支持你做夏星影院的董事长，你有兴趣吗？”

江淮道：“荣姐，有没有想过把你们手中的夏星院线股份卖给我？”

荣千兰一愣，道：“你有那么多资金吗？”

江淮道：“我的音乐专辑在欧美地区的销量快破亿了，差不多能够拿到三十亿左右的利润。”

荣千兰差点儿没咬着自己的舌头，一张专辑狂赚三十亿，这还没有算亚洲各国，这简直就是印钞机呀。

“李总肯定不会同意。我们这次的损失非常大，李总非常的恼火。现在你要买夏星院线的股份，李总肯定不会卖。江淮，如果我们高价买你的，你会卖吗？”

江淮问道：“有多高？”

荣千兰道：“溢价百分之五。”

江淮毫不犹豫的说道：“如果你们能溢价百分之八，我二话不说，立刻卖给你们。”

荣千兰笑道：“我现在完全可以确定你没有和夏晨明勾结在一起了。”

江淮哈哈大笑，道：“原来您是在试探我呢。不过，我觉得你们真的可以试着掌控夏星院线。”

荣千兰道：“我会和李总商量的。”

挂了电话，荣千兰闭上眼睛，把整个事件从头到尾想了一遍，心中暗道这个江淮真是比狐狸还要狡猾呀！

张乐乐回到工作室，把开会的经过说了一下，道；“夏晨明故意挑拨我们和开源电影公司的关系，我下午就去找容千兰解释。”

江淮道：“不用。荣千兰已经给我打过电话了，我已经和她解释清楚了。”

张乐乐问道：“你怎么说的？”

江淮简单的陈述了一番，道：“我们现在拥有夏星院线百分之十三的股份，价值四十三亿左右。若是荣千兰肯溢价百分之八购买，那就是四十六亿左右。忙活半个多月，赚个四五亿，已经是非常不错了。”

张乐乐道：“江淮，你不打算长期持有吗？”

江淮笑道：“乐姐，人贵自知，咱们三个没有做公司总裁的能力和水平，何必淌这个浑水？还不如拿到现金，去购买其他院线的股份呢。”

张乐乐点了点头，道：“夏星和开源之间的争斗，我们的确没有必要掺和进去。”

沈清雅道：“问题是李源会买吗？”

江淮自信的说道：“他一定会买。”

沈清雅道：“为什么？”

江淮道：“开源娱乐公司开业没有多长时间，就栽了这么大的一个跟头，让整个娱乐圈都在看他们的笑话，再加上之前的屎尿门，李源能咽下这口气才怪。若是他能拿到夏星院线的掌控权，不仅可以一扫颓势，还能坐拥夏国排名第一和排名第三的院线，这是何等的风光，足以让开源娱乐公司一跃成为全夏国最牛比的公司。换了我，我肯定买。”

话音刚落，江淮的手机便响了起来。

拿起来一看，是荣千兰的来电。

“荣姐，李总是不是有了决定？”江淮笑呵呵的问道。

荣千兰叹了口气，道：“江淮，你真是厉害呀。没错，李总愿意溢价购买，但最多溢价百分之六。”

江淮莞尔道：“百分之六太少了。外面不知道有多少商业大亨想要买夏星院线的股份，若是卖给他们，百分之八绝对没问题。”

荣千兰道：“江淮，在这个计划中，我们已经损失惨重了，你却是赚的盆满钵满。我希望你能拿我们当做合作伙伴。”

江淮沉吟片刻，道：“荣姐，我想问一下，你们能拿出四十多亿吗？”

荣千兰道：“李总打算用兴华院线去银行抵押贷款。”

江淮一愣，道：“你们这是要豁出去呀。”

荣千兰道：“没错。江先生，我希望您能高抬贵手。”

江淮道：“答应我一个条件，我可以溢价百分之六卖给你。”

----------------------------------------

第427章 杀破狼剧组聚首

荣千兰连忙问道：“什么条件？”

江淮道：“以后只要是我投资出演的电影，前三天兴华院线和夏星院线必须给我百分之十五以上的排片，包括各个重要的档期。三天后，再按照口碑和票房酌情增减。这个条件，哪怕我们之间闹翻了，你们也必须遵守。否则，你们要按照其他院线的成绩对我进行赔偿。”

荣千兰笑道：“没问题。只要是您看中的电影，我们一定给予百分之十五以上的排片。”

江淮道：“好。具体的事情，您直接联系乐姐就行了。”

挂了电话，江淮微微一笑，道：“看到了吗？他们比我想象中更加迫切。”

张乐乐道：“仅仅一个电话，你就让出了两个点，是不是太便宜他们了？”

江淮道：“乐姐，两个点不过才八千多万而已。用八千多万买下未来兴华院线和夏星院线百分之十五的排片，我觉得这笔买卖非常不错。”

沈清雅点点头，道：“没错。夏星、盛世、兴华加上我们自己入股的院线，以排片量百分之十五和上座率百分之四十计算，足以让一部电影的票房推到五亿以上了。”

江淮道：“没错。本来还想着用那四十多亿买其他院线的股份，现在看来似乎用不着了。”

沈清雅道：“你可千万不要大意，谁知道未来会发生什么。这样吧，拿出二十五亿，再去买下五个院线的股份，以防不测。”

江淮笑道：“好。电影行业，院线为王。我们在院线上的布局基本上算是告一段落了。”

张乐乐道：“我是做梦都没有想到咱们工作室有一天会成为资本院线，想想都觉得兴奋。今天晚上我们去庆祝一下，怎么样？我请客。”

江淮瞥了她一眼，道：“乐姐，选择我去参加《杀破狼》的宣传的时候请客，是不是有点儿不地道呀？”

张乐乐一拍额头，道：“看我这脑子，差点儿把这事儿给忘了。这顿饭暂时欠着，以后补上。”

江淮道：“这还差不多。”

晚上八点，江淮来到了燕都电视台。

刚从车里出来，就看到一辆大巴车开了进来。

车门打开，吴宇强、洪宝苍、任嘉华和张辰相继出现在了江淮眼前。

江淮哈哈大笑，道：“四位老大，好久不见。”

吴宇强道：“确实好久不见。我们都快累死了，你小子也不知道去机场接我们。”

江淮眼睛一瞪，道：“老吴，你也太绿茶了吧？明明是你让我在电视台等你们的，好不好？”

吴宇强道：“我就是客气一下，你听不出来呀。”

江淮点点头，道：“行。老吴，你既然不仁，别怪我不义。我本来已经在燕都最好的谭家菜馆订了一桌，还找了一家顶级按摩院，请了几位专业的按摩大师想给你们好好地放松一下。现在看来，老吴，你是不需要了。其他几位...”

洪宝苍一听，立刻喊道：“我们需要。”

任嘉华道：“对，我们觉得在这里见面挺好的，去机场干嘛？人那么多。搞不好被粉丝围住，出都出不来。”

张辰附和道：“华哥说的对。”

江淮道：“既然这样，那就只去掉一个好了。”

任嘉华道：“没问题，只要不要去掉我们就好。”

洪宝苍和张辰同时点了点头。表示同意。

吴宇强笑骂道：“你们三个家伙在车上不是叫嚣着要兴师问罪吗？就一顿饭和一次按摩就把你们搞定了？你们也太好打发了吧？”

洪宝苍道：“老吴，你少在这里挑拨离间。我们是兄弟，怎么可能因为一件屁事儿就向江淮兴师问罪？”

任嘉华道：“就是。”

吴宇强直接无语了，道：“你们真是太不要脸了。”

洪宝苍惊讶的说道：“你才知道呀。”

“噗嗤”

“啊哈哈哈”

众人大笑。

走进电视台，在工作人员的带领下，五人见到了《娱乐大咖秀》的主持人郭阳刚。

郭阳刚是一个相声演员，与前世的郭得钢差不多，都成立了一个相声团体，发展的非常不错。

去年燕都电视台请郭阳刚来做《娱乐大咖秀》这个节目。

郭阳刚考虑了很久，这才决定带着徒弟过来试一下。

没想到收视率还不错，便一直做到了现在，如今已经是第三十三期了。

“五位老师好。看到你们，我这心里还真的有点儿紧张。”郭阳刚微笑着说道。

吴宇强道：“郭老师，您就别客气了。面对数千人的大场子，您都能搞得定，更别说我们几个了。”

洪宝苍点点头，道：“就是。郭老师，一会儿口下留情呀。”

郭阳刚道：“我这个节目就是谈笑，不存在什么刁钻的问题。节目快开始了，咱们先化妆吧。”

“好。”

众人答应一声，跟着工作人员去了化妆间。

郭阳刚望向徒弟岳鹏道：“岳岳，看出来了吗？”

岳鹏一愣，道：“师傅，看出什么了？”

郭阳刚道：“我问你，五个人中，谁的名气最大？谁的影响力最大？”

岳鹏毫不犹豫的说道：“当然是淮哥了。不管是在音乐界还是在电影界，他都火的不行了。”

郭阳刚道：“可刚刚在交流的过程中，你见他说话了吗？”

岳鹏摇摇头，道：“没有。淮哥好像一句话都没说。师傅，您想告诉我的是规矩吗？”

郭阳刚道：“对。其他四位虽然不如江先生的名气大，但江先生始终走在他们的身后，把主导权交给吴导和洪老师两位资历最深的人，这就是规矩。像他这样的天王级大咖能做到这一点，实在是了不起。”

岳鹏道：“确实。淮哥比那些不讲礼貌的小鲜肉强多了。”

郭阳刚白了他一眼，道：“他们压根儿就不在一个档次上，有什么好对比的，赶紧去准备。面对这五位电影大佬，我还真有点儿心慌。”

----------------------------------------

第428章 爆笑的采访

九点三十分，《娱乐大咖秀》正式开始。

郭阳刚说完开场白，与岳鹏插科打诨一番，感觉场子已经热的差不多了，这才请江淮五人出来。

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，你是最棒的。”

“淮哥，我永远支持你。”

......

当五人出现在一百二十位现场观众的眼前时，大家都纷纷喊起了江淮的名字， 一个个很是激动。

一个小姑娘甚至想要冲到台上去，被保安给拦住了。

江淮向她微微一笑，指了一下她的座位，小姑娘这才哭着坐了回去。

“郭老师，不好意思，大家都是我雇来的。刚刚那位小姑娘是我表妹，秀了一波演技，您千万不要介意。”江淮道。

“哈哈哈哈”

这话一出，现场众人笑作一团。

刚刚那略带尴尬的气氛瞬间消失无踪。

郭阳刚暗自佩服，嘴上却是说道：“我说呢，今天的观众稍稍有点儿兴奋，原来如此呀。五位，快请坐。”

吴宇强道：“江淮，你的人最多，势力最大，你坐第一个位置。”

江淮一听，直接坐到了第五个座位上，道：“拉倒吧。我比你们年轻，比你们帅，这里才最适合我。”

“啊哈哈哈哈”

众人再次大笑。

吴宇强指着翘起二郎腿的江淮，对现场观众说道：“看到了吗？你们的偶像最狡猾了。”

江淮道：“错，我们是他们的老板。等节目结束后，大家别忘了去外面领钱。一个人五十，我表妹表现不错，怎么着也得八十。”

岳鹏立刻接口道：“淮哥，这么多钱呢，我也想赚。等下次的时候，您一定要提前告诉我，我表演的肯定比那个小姑娘强。”

郭阳刚骂道：“岳鹏，你个财迷，给我闭嘴。”

“哈哈哈哈”

所有人都笑的前俯后仰。

大家各自坐好后，郭阳刚笑道：“吴导，您的《杀破狼》过两天就要上映了。我很想知道为什么要起这个名字？”

吴宇强道：“杀破狼为七杀、贪狼、破军三星的合称。而这部电影刚好是三个人的故事，每一个角色的性格都与三颗星代表的东西差不多，于是便起了这个名字。”

郭阳刚道：“那他们三人分别代表了什么星？”

吴宇强道：“华哥代表七杀星，坚毅勇猛，善于谋虑，极重义气。阿辰代表破军星，个性独特，一身傲气，不愿意屈居人下。老洪代表的是贪狼星，处事高调，充满贪欲。”

郭阳刚道：“那江淮呢？他代表什么？”

吴宇强笑道：“他顶多算是贪狼星旁边的一颗小星星。”

江淮叹了口气，道：“老郭同志，你真是哪壶不开提哪壶呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

现场观众大笑。

网络直播间内也是弹幕横飞。

“淮哥真是太搞笑了。”

“每说一句，都能逗笑大家，天生的喜剧大师。”

“淮哥前期没有参加宣传，可能是真的演了一个配角。”

“问题是宣传片上，淮哥好像打的挺猛的。”

“这还用说？肯定是宣传方要用淮哥的人气宣传电影呗！”

......

郭阳刚没有立刻把话题转移到江淮身上，而是与前面四位聊了很长时间，这才轮到江淮。

“江淮，作为夏国电影圈年轻一辈的第一人，以你的名气和演技，去任何剧组都能做男一号，这次为什么答应出演这么一个小配角？”

江淮道：“郭老师，您别害我，首先我不是什么年轻一辈第一人。”

洪宝苍立刻道：“江淮确实不是年轻一辈第一人，他是整个夏国电影圈的第一人。”

吴宇强附和道：“没错。”

江淮抱了抱拳，道：“两位大佬，请你们口下留情吧。我还想多活两年呢。”

郭阳刚呵呵笑道：“就算现在还不是，相信未来也一定是。”

江淮道：“未来的事，未来再说。我之所以出演阿积，主要是因为导演给的多呀。钱到位，就是演个路人，我都愿意。”

吴宇强道：“少来。给大家爆个料吧，其实到现在剧组一分钱都没给他呢。”

郭阳刚惊讶的问道：“免费出演呀？”

吴宇强道：“那倒不是。他拿的是电影的利润分成。投资方在得知江淮出演配角的时候，打算给他百分之七的利润分成。”

郭阳刚惊呼道：“这可不低了。”

吴宇强道：“但是江淮没有同意。他认为自己不过是来演个配角，百分之七的分成实在是太高了，于是就主动把利润分成降成了百分之三。”

郭阳刚不解的问道：“江淮，你为什么要这么做？”

江淮笑道：“片酬太高，拿着烫手。说实话，我拍《杀破狼》不是为了赚钱，主要是为了还老吴的人情。当年如果不是他找我和我老婆拍《一个人的武林》，我们也不会有今天。”

郭阳刚道：“前段时间的《烈日灼心》获得了口碑和票房的双丰收，你觉得《杀破狼》能超过《烈日灼心》吗？”

江淮道：“动作片和悬疑片完全是两个不同的电影类型。《烈日灼心》在夏国电影评分网站上好像还在九分上晃荡呢。咱们夏国有九分以上的动作片吗？应该是没有。在分数上，《杀破狼》肯定不如《烈日灼心》。在票房上，那就不一定了。对于喜欢动作片的影迷来说，《杀破狼》绝对是一部不可多得的动作片。电影中的几场打斗，我自认为可以用经典来形容。所以希望大家能够多多支持《杀破狼》。”

郭阳刚道：“这个回答很官方呀。”

江淮耸耸肩，道：“我只是实话实说而已。”

郭阳刚问道：“能聊聊你的那张英语专辑吗？”

江淮立刻说道：“不能。导演会不高兴，搞不好会扣我片酬。”

吴宇强道：“绝对不会，主要是我们也想知道关于那张专辑的事儿。”

洪宝苍道：“没错。江淮，说实话，你小子到底能从那张专辑中赚多少钱？”

江淮一愣，道：“你们两个没事儿吧？我们在宣传《杀破狼》，不是在宣传我的专辑。”

吴宇强道：“主要是《杀破狼》剧组的事儿基本上都已经聊完了。谈你的专辑和在好莱坞发生的事儿，说不定就能上个热搜，那对我们的电影自然是非常有好处。”

郭阳刚竖起大拇指，道：“吴导，高。”

江淮随口说道：“高啥呀，他才一米七。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

----------------------------------------

第429章 我要做导演

吴宇强没好气的说道：“郭老师，不用管我们《杀破狼》剧组，你尽管问他。”

郭阳刚道：“刚刚洪老师的问题，我觉得就挺好。江淮，我看到你那张英文专辑的标价是八美金，现在销售量已经超过一亿了。假如是一亿，你大约能拿多少？”

江淮道：“我可以很负责任的告诉你们，我真的不知道。”

郭阳刚道：“说个保守数字就行。”

江淮想了想，道：“肯定超过三亿美金了，应该能接近四亿美金。”

“我的天。”

“四亿美金，二十七亿夏元。”

“吓死宝宝了。”

“那些欧美歌迷真是够有钱的。”

......

现场观众一片惊呼。

台上的几个嘉宾也是无比的震惊。

任嘉华苦笑道：“江淮，你一张专辑比我一辈子赚的钱都还要多好几倍。”

洪宝苍道：“谁说不是？跟他比，我们这些人都该找块豆腐撞死了。”

郭阳刚乐了，道：“洪老师，你这俏皮话都是跟谁学的？我觉得挺有燕都味儿的。”

洪宝苍指了指江淮，道：“除了他，还能有谁？”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

郭阳刚继续道：“一位夏国新人歌手的专辑能在欧美地区拿下一亿的销量，这简直就是一件不可思议的事情。江淮，大家很想知道你为什么突然间在欧美地区发布歌曲？”

江淮道：“您这个突然用的很好。我确实是突然有了灵感，突然想发歌了。所有的歌曲基本上都在拍摄《教父》的过程中，闲着无聊，写出来的。能不能受到欧美地区歌迷的喜欢，我不确定，可以算是我的第一次尝试吧。”

任嘉华道：“说起《教父》，听说你第一天就把好莱坞的一位大明星给开除了，是不是真的？”

江淮摸了摸鼻子，道：“假的。他生病了，主动要求退出。君子要成人之美，我就毫不犹豫的表示了同意。”

郭阳刚道：“我看新闻了。说是那个好莱坞大明星不给你面子，你一怒之下，把他给踢出了剧组，为此还得罪了环球电影公司。”

江淮道：“媒体嘛，都是捕风捉影，不用信。我在好莱坞剧组就是个老老实实的小演员，实在没有那个胆子跟人家大明星扳手腕。”

“吁...”

现场观众纷纷起哄。

江淮眼睛一瞪，指着众人，道：“我雇你们来是让你们吁我的吗？不像话。每个人扣十块钱。”

“哈哈哈哈”

现场观众笑的前俯后仰。

江淮道：“郭老师，关于《教父》剧组的问题，您就别问了。我答应过，有些事情绝对不会传出去。哪怕全世界的人都知道，那也不能从我的嘴里说出来。您明白吗？”

郭阳刚点点头，道：“明白。又是一年快要过去了，您今年有准备喜剧电影吗？”

江淮道：“没有。我和清雅商量过了，今年春节陪家里老人好好过一个年。”

郭阳刚拍了一下自己的胸口，道；“那就好。”

江淮一愣，道：“郭老师，您这话啥意思？”

郭阳刚笑道：“我有一部喜剧电影会在春季档上映。只要不跟您打对台，我最起码能放下一半的心。”

江淮道：“我把您这话当成是对我的夸奖。”

郭阳刚问道：“接下来有什么工作安排吗？”

江淮道：“现在快要十二月了。为了参加明年的奥斯卡评选，《教父》应该会在圣诞节之前上映。还有就是我打算做导演，拍一部小成本的电影。”

“唰...”

吴宇强等人一听，齐齐看向江淮，眼睛里满是惊讶的表情。

江淮眼睛一翻，道：“你们能不能不要用这种眼神看我？不就是拍部电影吗？有这么奇怪吗？”

抽奖得到了高级导演技能之后，江淮还真有点儿手痒。

这个月的月初，他刚好抽到了一部顶级电影剧本，名字叫做《十二公民》，口碑极高，前世的票房却只有一千多万，最重要的是这部片子只有一个场景，剧情完全靠十二位演员的台词推动，因此对演员的要求很高。

而《十二公民》是根据前世的《十二怒汉》改编而成，于是江淮又购买了《十二怒汉》剧本。

现在距离春节还有两个半月，江淮准备用两周的时间搞定《十二公民》，直接在网络上放映。再用四周的时间，搞定《十二怒汉》，在欧美地区的影院上映。

只是江淮需要找院线合作，这是他最为头疼的。

好在好莱坞有不少电影发行公司，江淮可以花钱请他们搞定上映的问题。

网络上的粉丝们有些不淡定了。

“我靠，淮哥要做导演了。”

“演而优则导。只要是淮哥的电影，我都支持。”

“淮哥加油，你是最棒的。”

……

郭阳刚道：“您准备拍一部什么样的电影？”

江淮眉毛一挑，道：“小成本电影，练练手。”

任嘉华问道：“有没有适合我的角色？”

江淮摇摇头，道：“没有。我打算请十多位话剧演员出演。如果一切顺利，七八天就拍完了。”

任嘉华直接乐了，道：“七八天拍完？你没开玩笑吧？”

江淮道：“一个星期杀青，两个星期上映。只要演员给力，甚至三五天就能搞定。”

众人一听，都面面相觑。

粉丝们也都很是惊讶。

“真的假的？”

“我很想知道，到底是什么样的电影，三五天就能搞定。”

“淮哥出手果然不同凡响。”

“一般导演的处女座哪一个不是精雕细琢，淮哥竟然要一个星期杀青，第二个星期上映，这速度未免有点儿过分了吧？”

“淮哥不会是飘了吧？”

“不管淮哥有没有飘，我都非常期待他的这部电影。”

……

《明星大咖秀》结束后，江淮与粉丝们合影留念，还与那位“表妹”单独拍了一张，把女孩高兴的都快要疯了。

回到后台，众人相互留下了联系方式。

江淮笑道：“郭老师，你们德馨社真的是一票难求呀。我和我老婆老早就想去听你们的相声了，结果连票都抢不到。”

郭阳刚道：“江先生，您要听相声，直接说一声就行。我给您留票。”

江淮道：“那我现在就预订七张你们的封箱演出，怎么样？”

郭阳刚道：“我给您十张。不过，您得答应我一个条件。”

江淮问道：“什么条件？”

郭阳刚道：“到时候，上台帮我撑一下场子，顶多五分钟就行。”

江淮道：“没问题。”

郭阳刚高兴地说道：“太好了。那咱们就这么定了。”

每年的封箱表演，德馨社都会请一些明星过去帮忙捧场。

以江淮的人气和热度，如果他今年能上台，德馨社的封箱演出视频估计能卖疯了。

至于是不是五分钟，等江淮上了台，那就由不得他了。

----------------------------------------

第430章 杀破狼上映

离开电视台，江淮带着吴宇强等人去吃饭。

酒足饭饱，又去做了个全身按摩，让众人很是舒服。

等江淮回到家的时候，已经是凌晨两点多了。

“老公，怎么才回来？”沈清雅听到动静，穿着一身睡衣，从卧室里走了出来。

江淮笑道：“带那群家伙去做了按摩。老婆，时候不早了，快去睡吧。”

沈清雅抱着江淮的脖子，撒娇道：“我想让你搂着睡。”

江淮莞尔道：“那咱们还能睡着吗？”

沈清雅眸子里闪过一丝妩媚，道：“那就不睡了。”

一个貌若天仙的大美女当场宣战，别说是江淮了，就是大罗神仙也受不了。

一把将沈清雅抱起来，江淮狠狠的说道：“我非弄死你不可。”

沈清雅不甘示弱，道：“我才不怕你呢。”

一场激烈的战争就此打响！

没有任何意外，沈清雅第N次战败。

两天后，吴宇强的动作巨制《杀破狼》上映。

首映礼被向成峰安排在了申城的盛世院线。

自从港岛电影市场没落，哪怕拍的是原汁原味的港片，大部分投资商也都会把首映礼放在内陆。

没办法，内陆已经稳坐全球第一大票仓，总票房是港岛的数十倍甚至上百倍，大家可以放弃港岛，但绝对不能放弃内陆。

“江兄弟，好久不见！”向成峰与江淮握了握手，微笑着打了个招呼。

江淮打量了一番向成峰，忍不住调侃道：“向总，昨晚是不是和某位美女做坏事儿了，气色有点儿不对呀？”

向成峰苦笑道：“我现在哪还有做坏事儿的心思。”

江淮一愣，道：“怎么了？”

向成峰道：“还不是被陆氏电影公司搞的焦头烂额。”

上次江淮联合向成峰和盛青阳干掉了秦天豪，他背后的陆氏集团不得不从后台变成了前台，直接成立了一个陆氏娱乐公司。

向成峰虽然也是一个百亿富豪，但是与港岛排名前五的陆氏集团相比，还是有些小巫见大巫了。

仅仅三个月，陆氏娱乐公司就收购了三个中等规模的电影公司和大名鼎鼎的悦华音乐公司，一线明星超过了二十人，比宏达娱乐公司都要牛逼的多。

最可怕的是陆氏集团与内陆的富豪圈还有联系，派遣自己公司旗下的明星到内陆参与拍摄了多部电影电视剧，俨然一副造星工厂的架势。

在这一点上，宏达娱乐公司根本无法相比。

倒不是钱的问题，而是因为向成峰的底子有些不干净。

大家都担心将来向成峰会出事儿，进而连累到自己。

港岛有陆氏娱乐公司的压制，内陆的局面又迟迟打不开，所以这段时间，向晨峰的日子非常难过。

江淮之前听吴宇强说过鸿达娱乐公司的事情，微笑着说道：“向总，没想过另起炉灶吗？”

向成峰一愣，眸子里闪过一道精光，道：“另起炉灶？您说的是在内陆办一个公司？”

江淮道：“您以前的身份已经注定不可能在内陆发展，但是可以投资一家娱乐公司做幕后的股东。等到这家公司做大做强，您就能借壳生蛋，把两家公司的优势做一个互补。如此一来，您的发展瓶颈不就能解决了吗？”

向成峰皱眉道：“问题是哪个娱乐公司愿意接纳我做大股东呢？”

江淮乐了，道：“您做第一大股东肯定不行。换汤不换药，解决不了任何问题。您只能做这家公司的第二股东才行。”

向成峰沉吟了一番，道：“就怕事成之后，人家把我一脚踢开。”

江淮道：“您都纵横娱乐圈多少年了，难道还想不出办法规避这个情况不成？”

向成峰呵呵一笑，道：“这倒是。江兄弟，谢了，你的这个建议很有操作性。我回去之后，会好好考虑。”

江淮道：“港岛终究只是个弹丸之地，内陆才是未来。”

向成峰点点头，若有所思。

零点整，《杀破狼》在全国正式首映。

电影一上来就是任嘉华和证人的车在出庭的路上被洪宝苍的手下给撞了个稀巴烂，证人被杀，洪宝苍无罪释放。

仅仅两分钟，电影就将任嘉华和洪宝苍之间的矛盾给展示了出来。

吴宇强显然在剪辑上花了大工夫，无论是撞车还是人物画面都给人一种异常凌厉的感觉。

任嘉华率领三个兄弟诬陷洪宝苍，把洪宝苍抓进了警局。

洪宝苍勃然大怒，派杀手阿积去杀任嘉华四兄弟。

当染着黄发，戴着墨镜的阿积出现在屏幕上时，影厅内的无数影迷都忍不住鼓起了掌。

“好帅。”

“淮哥终于出来了。”

“淮哥这身打扮真是帅呆酷毙了。”

“这气场简直没谁了。”

“短刀在淮哥的手上就像是黏住了一般，一看就知道绝对是玩刀的高手。”

“废话，淮哥十八般兵器样样精通，玩刀还不是小意思。”

......

听到影迷们的掌声和议论声，任嘉华苦笑道：“这小子的人气太高了。”

吴宇强道：“我早就说过，这小子只要参演，足以给我们的电影增加五亿票房。”

任嘉华摇摇头，道：“五亿恐怕都不止。”

话音刚落，后面的粉丝发出了一阵惊呼。

只见大银幕上，江淮急速奔跑起来，看到饰演阿乐的张志荣从腰后拔枪，一个凌空翻身，将手中的短刀射了出去，正中张志荣的手臂，枪随着掉落在地。

然后江淮一个三百六十度侧空翻，游刃有余的飞过球门框，右脚准确的踢在了张志荣的脖子上。

----------------------------------------

第431章 杀破狼大爆

整个动作潇洒凌厉，偏偏又漂亮到了极点，让无数影迷看的双目放光。

击退张志荣后，江淮施展出通臂拳，招式刚猛有力，大开大合，将张志荣打的连连后退。

然后拔出短刀，以惊人的高速在张智荣身上划了十多刀。

整个杀人的过程简洁到了极点，也帅到了极点。

尽管张辰及时赶来，手里还有枪，但依然没能阻止江淮抹了张志荣的脖子，潇洒离去。

影厅内直接沸腾了。

“我靠，够狠！够帅！”

“这才是真正的杀手！”

“淮哥不愧是天下第一，打出来的动作实在是太漂亮了。”

“杀人竟然杀出了美感，淮哥牛比。”

“淮哥就是淮哥，动作让人赏心悦目。”

......

干掉张志荣后，江淮又干净利落的捅死了任嘉华的另外两个手下，而且杀完就走，颇有种“事了拂衣去，深藏身与名”的风范。

无数影迷看的是异彩连连，惊叹声不绝于耳。

没办法，即使江淮演的是一个冷酷无情的杀手，依然挡不住他的绝世风采。

到了巷战，江淮使用自己那出神入化的短刀刀法，与张辰的警棍打的是无比激烈。

尤其是在后半段，两把短刀被江淮玩出了花，每一招每一式都直击要害，偏偏动作还漂亮的不行，看得人大呼过瘾。

张辰叹了口气，道：“我们两个到底谁是主角呀？”

洪宝苍道：“我敢打赌，整部片子最火的肯定是江淮饰演的杀手阿积。就连我看了，都希望被杀的那个人是你，更别说影迷了。”

果然，当江淮被张辰打死之后，影迷们纷纷议论起来。

“太可惜了！”

“淮哥怎么能死？”

“为什么死的不是张辰？”

“淮哥死的好惨。”

“我还没有看够淮哥呢。”

“淮哥的戏份太少了！”

......

听到影迷们的话，张辰一脸的郁闷。

很快，《杀破狼》首映结束。

吴宇强率领主演们向前来观看电影的业内人士和影迷们表示了感谢。

早上八点，《杀破狼》的口碑出来了。

在夏国电影评分网站上，有八万多人给《杀破狼》打出了7.25分。

这是江淮所参演的电影中分数最低的一部，但是他的表演却得到了影迷们的一致认可。

“《杀破狼》是一部典型的港岛动作片，打斗很是精彩，我给了7.8分。”

“文戏一般，动作戏出众，尤其是淮哥的短刀，差点儿亮瞎我的狗眼。”

“没有谁能在动作戏上与淮哥相比，哪怕是功夫皇帝杰哥都不行。”

“霸道、飘逸、帅气、潇洒、漂亮、凌厉，原谅我文化水平太差，无法形容淮哥的动作有多好。”

“没有淮哥，《杀破狼》顶多6.5分。有了淮哥，《杀破狼》能达到7.5分。”

“为什么不给淮哥多一点儿戏份？简直岂有此理。”

“一部《烈日灼心》将淮哥的文戏水平完美的展现了出来，一部《杀破狼》将淮哥的武戏水平完美的展现了出来。什么是文武双全？这就是。”

.......

对于动作片而言，《杀破狼》能够超过七分绝对算得上是优秀。

吴宇强配上洪宝苍、任嘉华、张辰、江淮四人，对于喜欢动作片的影迷来说，无疑非常具有吸引力。

所以，《杀破狼》的首日票房非常好看，达到了1.72亿，同档期排名第二，距离第一名只差不到两千万。

第二天，《杀破狼》一举拿下了2.08亿的票房，成为了同档期冠军。

第三天和第四天是双休日，票房再次暴涨，陆续拿到了2.63亿和2.55亿。

第五天票房下降到了1.61亿。

......

《杀破狼》的首周票房达到了11.57亿。

看到这个成绩，向成峰无比的高兴。

要知道《杀破狼》的制作和宣发成本也不过才1.3亿而已，只需要破四亿就能回本。

现在一周就破了十亿，向成峰绝对能够大赚一笔。

就在《杀破狼》在影坛大发神威的时候，夏星娱乐公司和夏星院线拆分的事情也进入了尾声。

夏星院线成为了一个独立的存在，市值三百三十亿。

夏星娱乐公司再次回到了夏晨明的手里，市值一百八十亿左右。

江淮用拆分后的夏星娱乐公司百分之九的股份从夏晨明那里换来了百分之五的院线股份，然后转手卖给了李源，拿到了足足四十六亿。

李源拥有了百分之二十三的夏星院线股份，又从市场上回购了一些，还秘密联系了几个靠谱的股东，成功的拿下了夏星院线总裁的位子。

如此一来，李源坐拥夏星和兴华两家电影院线，成为了名副其实的影坛大亨。

夏晨明也没有亏。

他虽然不是夏星院线的掌门人，但是却得到了兴华院线的股份，如此一来，夏星娱乐公司的电影就可以无拘无束的在夏星院线和兴华院线上映。

《杀破狼》的电影票房芝麻开花节节高，江淮也开始筹备自己的网络大电影《十二公民》。

这部电影的片场只有一个，是在某个学校的会议室。

由于《十二公民》在本质上与话剧差不了多少，故事情节全部都要靠演员来推动，对演技的要求极高，所以江淮一连三天都在燕都人艺看话剧，按照电影中的角色来挑选演员。

不得不说，燕都人艺不愧是享誉世界的专业话剧院，凡是登台的演员几乎都有两把刷子。

江淮把其中最优秀的演员名字记在笔记本上，第四天直接找到了燕都人艺的院长冯千争。

冯千争看了一下江淮确定的演员名单，道：“小江，我这么叫你可以吧？”

江淮笑道：“当然可以。”

冯千争道：“我们人艺的演员在外界的名气不大，但一个个眼高于顶。我可以帮你把他们找来，但他们是否愿意出演，还得看他们自己的决定。”

江淮道：“冯老师，您的意思是咱们院里不会阻拦。”

冯千争笑道：“当然。人艺的演员薪酬都不高，若是能够参演一部好电影，既可以展示自己的演技和能力，又可以拿到一笔不菲的收入来改善自己的生活，这有何不可？”

----------------------------------------

第432章 十二公民开机了

江淮点点头，从兜里掏出一个U盘，道：“冯老师，这里面是《十二公民》的剧本，麻烦您帮忙发给这十一位老师。他们是否参演，最好能在明天下午之前给我消息。至于说薪酬的问题，您大可放心，我一定不会亏待各位老师。”

冯千争道：“好的。小江，如果以后有什么好电影，大可以来找我。我这里最不缺的就是好演员。”

江淮笑道：“一定。”

亲自将江淮送走，冯千争把《十二公民》的电子版剧本发给了那十一位话剧演员，然后分别给他们打去了电话，说了一下情况。

搞定之后，冯千争把剧本打印出来，自己坐在椅子上看了起来。

差不多过了半小时，冯千争放下剧本，赞叹道：“这哪里是十二个公民呀？这分明是十二个群体代表。难怪人家年纪轻轻就能成为夏国最厉害的艺人，光是这剧本，就足以让人叹服。估计那群家伙肯定都会同意出演。”

冯千争的猜测没错，当天下午十一位话剧演员全部答应出演。

江淮非常的高兴，立刻让工作室打印了十一份演员合同，片酬全部都是三十万。

这个价格相当于一位二线明星的价格，十一位话剧演员都非常满意。

三十万相当于他们在人艺一年多的薪酬，现在半个月左右就能赚到，不满意才怪。

毕竟，表演艺术家也是要吃饭的。

四天后，江淮举行了《十二公民》的开机发布会。

作为夏国人气与实力兼具的大明星，江淮的一举一动都能得到记者们的关注，更别说新电影的开机发布会了。

将十一位话剧老师介绍了一下，发布会进入了提问环节。

“淮哥，《十二公民》的档期真的只有半个月吗？”

江淮笑道：“是最长半个月。以我们的演技，只要不出意外，一个星期差不多就能搞定。”

“有网友称，您是演而优则导的典型。之所以拍摄一部小成本网络电影是希望能够凭借自己的人气，收割影迷们的票房，对此您怎么看？”

江淮道：“在前几天的访谈节目中，我曾经说过《dagerous》这张专辑能够给我带来至少三十亿的利润。再过一段时间，这张专辑会出现在九星音乐网上，破四十亿是很轻松的事情。一部电影最多给我带来十个亿，一张英语专辑却最少能带给我四十亿。如果只是为了赚钱，我肯定会选择后者。”

“淮哥，您为什么选择燕都人艺的十一位话剧老师出演《十二公民》？是因为他们的片酬便宜吗？”

江淮摇摇头，道：“不用在我面前提钱。我虽然比不上那些商界大佬，但是请一些顶级片酬的演员还是没有任何问题的。之所以选择在座的十一位老师，是因为他们的演技都太牛了。我在人艺看了三天的话剧，从数十位优秀演员中选出了最适合角色的演员，这真的是一件非常不容易的事情。”

“如果《十二公民》在网络上的价格是八元，您能预测一下电影最后的片酬吗？”

江淮直截了当的说道：“预测不了。我这是第一部网络电影，以前都没接触过，怎么预测？好了，我今天就回答到这里了。你们有什么问题，可以问在座的老师。”

“楚老师，我们都知道您是人艺的台柱子，从未拍过电影，请问这次您为什么出山？”

饰演男二号的楚严旭道：“《十二公民》的剧本非常优秀，而且兼具了电影和话剧的特性。加上我儿子要买房，刚好赚一笔钱交首付。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

“请问您的片酬是多少？”

楚严旭摆摆手，道：“这不能说。”

江淮笑道：“楚老师，直说吧，用不着保密。”

楚严旭道：“好吧，我们所有人的片酬都是税后三十万。”

“哇”

记者们一片惊呼。

要知道他们这些人的演技虽然好，但根本没有什么人气和热度。

换了一般的剧组，能给他们十万就不错了。

江淮倒好，直接给了税后三十万，那税前至少四十五万。

“淮哥，这个片酬是不是太高了？”

江淮呵呵笑道：“不算我的片酬，《十二公民》的拍摄和宣发成本不会超过七百万。如果将来它的票房能够破两亿，我洒出来的红包一定会比诸位老师的片酬高。所以，你们不需要惊讶。”

“郑斌老师，您为什么参演《十二公民》？”

郑斌与楚严旭一样，都是话剧舞台的老前辈。

不同的是郑斌每年都会在几部影视作品中演配角，大大小小算是个三线影视演员。

“老楚刚刚已经回答了。一是剧本好，二是赚点儿钱。我的四合院还需要八十万，才能还清贷款。”郑斌道。

江淮莞尔道：“郑老师，只要《十二公民》的票房破三亿，我一定把那五十万给您补上。”

郑斌笑道：“那感情好。”

.......

发布会结束后，江淮自编自导自演的《十二公民》正式开拍。

一般拍电影，导演都会根据片场来选择拍戏的场次。

《十二公民》完全不需要这么做，大家只需要从头到尾演下来就完了。

江淮在影视圈里的名气大的很，郑斌、楚严旭等人早就是如雷贯耳了。

可以说，只要是江淮主演的电影，人艺的演员都会组团去看。

现在终于能够与江淮这个被誉为夏国年青一代演员第一人，甚至是夏国演员第一人的大明星演对手戏了，就连郑斌这样的老戏骨都有些激动，更不用说其他演员了。

不得不承认，常年演话剧的演员确实是非常牛比。

拿到剧本才五天，他们就把自己的角色给啃下来了。

连续三场戏下来，除了因为穿帮的问题，重新拍了一次之外，其他两场全都是一次过。

江淮暗自佩服，真是一群宝藏演员呀！

熟不知这些宝藏演员对江淮已经是佩服的五体投地。

所谓行家一出手，就知有没有。

江淮饰演的男主角是八号陪审员，现实中是一名检察官。

他坐在那里，无论是坐姿还是神态，都与大家印象中的检察官几乎一模一样。

在拍摄过程中，只要拍的是大家的全景，那么最吸引别人目光的就是江淮。

哪怕他一动不动，画面都非常的鲜活，就好像他身上在发光。

----------------------------------------

第433章 大家的质疑

郑斌碰了一下楚严旭道：“看出来了吗？”

楚严旭点点头，道：“看出来了。演戏的最高境界演什么是什么。”

郑斌赞叹道：“不到三十岁的演技之神，简直太不可思议了。”

中午，江淮带着《十二公民》的八位工作人员和十一位演职人员去了不远处的饭馆。

整个剧组加起来一共才二十个人，实在是没必要吃盒饭。

酒足饭饱，众人吃了点儿水果，喝了会儿茶，这才回去继续拍摄。

《十二公民》这部电影最关键的是演员的表演，摄影机固定下来之后，基本上都不需要动。

所以只要演员们发挥出色，《十二公民》的拍摄速度想慢都慢不下来。

五天后，江淮看完监视器中楚严旭的表现，脸上露出了灿烂的笑容，道：“杀青。今天晚上，龙湖大酒店，我们不醉不归。”

“耶！”

众人都欢呼了起来。

五天搞定《十二公民》的事情很快传到了网上，引起了网友们的一阵议论。

“我没看错吧？”

“《十二公民》真的杀青了？”

“五天一部电影，这速度是不是有点儿太快了？”

“以前觉得《无间道》的拍摄已经够快了，没曾想《十二公民》更牛比。”

“《十二公民》真的是一部超过九十分钟的电影吗?我现在非常怀疑。”

“我实在是无法想象五天的时间能拍出一部什么样的电影。”

“淮哥，我感觉你有点儿飘了。”

“《十二公民》是烂片的概率高达百分之九十九。”

“难道淮哥真的是在圈钱吗？”

......

在得知这个事情之后，哪怕是江淮的铁粉都不得不对《十二公民》的质量表示怀疑。

不少圈子内的艺人在接受记者们的采访时，也纷纷质疑江淮的这部新电影。

夏星娱乐公司的导演牛鹏道：“五天时间杀青一部九十分钟以上的电影，在我看来，是一件不可思议的事情。”

陈朗：“这小子是个天才。在拍摄《烈日灼心》时，他与我探讨电影拍摄的问题。期间所展现出来的导演才华，让我不得不佩服。可以说，《烈日灼心》能够成功，他的功劳至少占了百分之七十。但是说五天拍一部电影，我还是有些无法想象。我希望这小子能够用《十二公民》的质量来狠狠地打我们所有人的脸。”

吴宇强：“《杀破狼》尚未下画，江淮就搞出了一部网络大电影《十二公民》，还真有点儿二十年前拍摄港岛电影时的效率。只是就算放在那个时期的港岛，最快也是一个星期才杀青。不管怎么样，我还是希望江淮的《十二公民》能够成功。”

......

看到连江淮的朋友都对他的电影提出了质疑，记者们立刻忙活起来。

网络上到处都是《十二公民》的消息。

不到一天，就登上了热搜榜第一名。

而这正是江淮想看到的。

原来在《十二公民》杀青之后，陈朗、吴宇强等圈子里的朋友就问起了关于这部电影的事情。

江淮让他们在回答记者提问时不要帮着说话，一定要提出质疑。

只有如此，《十二公民》才能得到大家的注意。

宣传嘛，只要能够达到好的效果，既可以正着宣传，也可以反着宣传。

《十二公民》拍起来简单，剪辑起来更加简单。

因为电影完全是按照一场一场的顺序拍摄的，只要顺着剪下去就行了，根本不需要做任何调整。

仅仅用了三天时间，还没等《十二公民》从热搜上下来，江淮就已经完成了所有的后期工作。

把成片交到文化司审核部们后，为了维持热度，江淮在自己的微博上发了个帖子。

“兄弟姐妹们，《十二公民》的后期制作已经完成，敬请大家期待。”

这条帖子就像是一个炸弹，直接在微博上炸开了。

江淮的微博评论区内，一条条信息如同雨后春笋般冒了出来。

“拍摄五天，后期三天，八天一部电影？”

“淮哥，你确定不是在开玩笑？”

“这应该是史上最快完成的电影了吧？”

“真想看一下淮哥这八天到底拍了部什么电影？”

“绝不相信淮哥会用《十二公民》来圈钱，但也很难相信《十二公民》会有多好看。”

“不管怎么样，我都会支持淮哥，哪怕《十二公民》拍成了一坨屎。”

“我觉得淮哥敢这么玩，肯定是有把握。八天一部电影，并非不可能。”

“支持淮哥。只要《十二公民》上映，我一定会去看。”

......

一个咖啡馆里，江淮放下协议，望向对面爱奇视频网的代表郑兴，道：“郑总，这上面的数字是不是填错了？9：1的分成未免太高了吧？你们岂不是亏大了？”

郑兴笑道：“淮哥，说句实话，我们压根儿就没有想过要靠您的《十二公民》赚钱。除非它能够破三亿，要不然，都不够维持我们的运营费。”

江淮心中一动，道：“你们要的是会员数量，对吗？”

郑兴伸出一根大拇指，道：“厉害。夏国一共有四大视频网站，我们爱奇视频网上月的会员数量只有六千万，而其他三家都已经破亿。我们希望《十二公民》能够吸引您的庞大粉丝成为我们的会员。”

江淮乐了，道：“您好像露底了，这可不是一个专业谈判人员该有的素质。”

郑兴道：“在没有竞争对手的情况下，我没有隐瞒您的必要。”

江淮问道：“其他三家视频网站呢？”

郑兴道：“他们最多给您百分之七十的分成，最多百分之七十五。”

江淮点点头，道：“果然，最了解自己的往往是自己的对手。他们三家给我的出价的确是百分之七十，其中企鹅给了我百分之七十五。”

郑兴莞尔道：“淮哥，您也露底了。要知道您这句话一出来，我完全可以给您百分之八十的分成，同样是四家最高。”

江淮道：“那我肯定不会卖给您，哪怕为此损失一部分利益。你知道的，我不差钱。”

郑兴道：“确实。一个肯捐款四十多亿的慈善家哪里会在意这点儿小钱。这也是包括我们老总在内最佩服您的地方，因为我们就算像您一样有钱，也绝对不可能去捐这么多。”

江淮道：“你这话让我的虚荣心得到了极大的满足。”

----------------------------------------

第434章 一场晚会四千万

“哈哈哈”

郑兴一听，忍不住笑了出来，道：“淮哥，您太幽默了。”

江淮沉吟一番，道：“既然你们出价最高，那就给你们运营好了。毕竟，我还没有傻到跟钱过不去的程度。”

郑兴道：“淮哥，您太谦虚了。如果您都算傻的话，那我们还怎么活？”

在确认协议没有问题后，江淮签上了自己的名字。

郑兴收起一份协议，伸出手来，道：“淮哥，合作愉快！”

江淮和他握了握手，道：“合作愉快！”

临走时，身为粉丝的郑兴与江淮合了一张影。

回到清雅工作室，江淮躺在沙发上打游戏。

玩的正起劲儿，办公室的门直接被推开了。

江淮抬头看了一眼，道：“张乐乐女士，麻烦您在进别人办公室的时候能够敲一下门？万一我在和清雅办正事儿，那多不合适。”

“呸”

张乐乐啐了一口，没好气的说道：“我已经敲了三下了，好不好？是你打游戏太专注了，没听到。”

江淮道：“是吗？行，我的错。等我打完这一局再跟您...我靠，完蛋了，我那个队友简直就是个傻逼，真是被他给坑死了。”

张乐乐摇摇头，道：“我但凡气性大点儿，非让你给气死不可。”

江淮收起手机，呵呵笑道：“气死不至于。若是你的脾气不好，我肯定不让你做我的经纪人。说吧，有什么指示？”

张乐乐道：“九星音乐网来电话催了，询问你的专辑什么时候能够上线？”

自《dangerous》发布到现在已经有三十三天了，总销售量达到了恐怖的1.3亿，在欧美地区仅次于打破记录的迈克尔。

前段时间，《dangerous》、《beat it》和《Heartbreak Hotel》相继在九星音乐网发布，全部突破了三亿大关，口碑爆棚。

无数歌迷纷纷要求江淮和九星音乐网尽快发布整张专辑。

江淮道：“按照协议规定，《dangerous》专辑可以在九星音乐网上线了。怎么宣传是你们的事儿，我只有一个要求，别让我出面现场演唱。”

张乐乐翻了个白眼，吐槽道：“江淮呀江淮，因为不喜欢登台唱歌，你知道你一年下来损失多少钱吗？我告诉你，你的出场费已经达到恐怖的税后一千五百万了。若是一年参加二十场演出，你能拿到三亿。”

江淮切了一声，不屑地说道：“我差这点儿钱吗？再说了，我若是真的一年参加二十场演出，根本不可能会有一千五百万。现在之所以有这么高的身价，是因为物以稀为贵。”

张乐乐撇撇嘴，道：“你说的对，但至少一千万没有任何问题。”

江淮不耐烦的说道：“乐姐，能不能不要跟我谈钱了？一张专辑，我能赚四十多亿，犯得着为了仨瓜俩枣的出去演出吗？”

张乐乐道：“行行行，你爱演不演。第二件事，芒果台出价四千万，邀请你和清雅参加跨年晚会，你作为压轴出场，需要唱三首歌。”

江淮惊讶的说道：“芒果台疯了？花四千万请我和清雅唱歌，他们还不得亏死？”

张乐乐眉毛一挑，道：“你知道各大电视台为什么要筹备跨年晚会吗？”

江淮一愣，道：“难道不是为了赚钱？”

张乐乐道：“怎么可能？一台晚会，不过四个小时而已，邀请明星的成本至少需要1.5亿，再加上舞台效果，那就是两亿多。单凭广告费和网络点播量，最多能回本，想赚钱基本上是不可能的。各大电视台真正的目的是为了向外界展示它们的影响力。请的明星越多越大牌，收视率就会越高，广告商在明年选择电视台的时候，自然就会将其作为首选。你和清雅的粉丝数量都已经突破三亿了，哪个电视台请到你们，基本上就立于了不败之地。所以，芒果电视台用四千万请你们并没有吃亏，未来都能从广告费里赚回来。”

江淮恍然大悟，道：“原来如此，可我不想去。”

张乐乐道：“清雅已经答应了。”

“噗”

刚刚喝了一口水的江淮差点儿没喷出来，道：“最近清雅是不是很闲？”

张乐乐道：“她比你忙多了。江淮，今年你和清雅都参加了芒果电视台的《夫妻的完美旅行》，不管出于什么理由，我觉得你都应该参加人家的跨年晚会。”

江淮皱眉道：“参加《夫妻的完美旅行》是老何亲自邀请...算了，当初人家给了我们一个多亿，这次又出四千万请我们参加晚会，算得上是非常有诚意了。去就去吧！”

张乐乐高兴的说道：“太好了。你准备唱什么歌？”

江淮问道：“清雅唱什么？”

张乐乐道：“《红豆》和《传奇》。前者是你给她写的第一首歌，后者是你给她制作的第一张专辑的主打歌。”

江淮摇摇头，道：“没意思。我想给她写一首具有家国情怀的大歌，再找人配上一些相对应的电影画面，绝对可以打动所有观众。”

张乐乐眼睛一亮，道：“这当然好了。你呢？也写一首新歌吗？”

江淮想了想，道：“先搞一首英文歌曲《beat it》打开局面，再来一首能引起全场大合唱的《夜曲》，最后和清雅一样，用一首书写家国情怀的大歌收尾。乐姐，你觉得怎么样？”

张乐乐打了个响指，道：“完美。”

江淮笑道：“一个星期之内，我会把两首新歌搞定，你再让许浩按照歌曲的旋律剪辑一些两人震撼的画面。他是导演，在这方面应该很擅长。”

张乐乐点点头，道：“那这件事儿就这么定了。”

江淮一愣，道：“还有第三件事儿？”

张乐乐笑道：“当然。许浩买下了一个剧本，名字叫《相亲》，准备明年五月份拍摄。我和清雅觉得不错，想听听你这位大编剧的建议。”

江淮道：“不是？许浩这是吃着碗里的，看着盆里的呀。还有，沈清雅是什么意思？这些事儿她为什么不告诉我，非得让你来说？”

----------------------------------------

第435章 修改剧本

张乐乐道：“本来我们今天是要一起来的，但是清雅有一个商业活动需要出席，我只好自己过来了。”

江淮没好气的说道：“等回家之后，我饶不了她。”

张乐乐瞥了他一眼，道：“你可拉倒吧！全夏国谁不知道你是个妻管炎？”

“我...”

江淮直接无语。

张乐乐道：“《相亲》的剧本在我来之前已经发到你的邮箱了。江先生，别忘了给提一下宝贵意见。”

说完，张乐乐转身离开了。

江淮叹了口气，道：“丫的，好日子到头了。”

打开电脑，江淮把《相亲》的剧本从头到尾看了一遍，主要讲述的是一个中年男子相亲的故事。

看完剧本之后，江淮脑海中浮现出了前世的一部喜剧作品《非诚勿扰》。

两者相比，在剧情上差不了多少，但在笑点上，很明显《非诚勿扰》要比《相亲》强了不少。

江淮呵呵一笑，道：“这是乱入呀！”

《非诚勿扰》是前世一位喜剧大导演的贺岁电影，如果蓝星和地球有联系，按理说写出这个作品的应该是方红刚才对，没曾想竟然被许浩给横刀夺爱了。

用了一下午的时间，江淮给《相亲》做了一个大手术，把里面的台词改了至少三分之一，就连名字都变成了《非诚勿扰》。

刚刚搞定，参加完活动的沈清雅走了进来。

江淮立刻开始兴师问罪，道：“沈女士，你是不是解释一下今天的事情？”

沈清雅耸耸肩，道：“乐姐说的三件事，我也是今天早上才知道。”

江淮瞪大了眼珠子，道：“这就完了？”

沈清雅道：“完了。”

江淮一拍桌子，道：“你的解释，我非常不满意。”

沈清雅道：“那你想让我怎么样？”

江淮道：“最起码你得向我道个歉。”

沈清雅哦了一声，道：“对不起，以后有事儿我会亲自跟你说。”

江淮直接翻了个白眼，道：“你真是一点儿诚意都没有。”

沈清雅道：“少废话。听乐姐说，你要给我写一首新歌？”

江淮道：“本来是要写的。现在看到你的态度，还是拉倒吧！”

沈清雅一听，连忙坐到江淮的腿上，狠狠地亲了他一口，娇笑道：“老公，是我不对，别生气嘛。我保证不会有下一次了。”

江淮道：“少来。我告诉你，你的美人计对我没用。”

沈清雅动了两下，道：“可我感觉好像有点儿用。”

江淮咬了咬嘴唇，道：“既然感觉到了，那你还不下来？真想在这里开战吗？”

沈清雅慌忙站了起来，道：“你敢。”

江淮哈哈大笑，道：“两口子亲热，就算被外面听到了，又能怎么样？”

沈清雅啐了一口，道：“你不要脸，我还想要脸呢。”

江淮道：“不闹了。许浩的剧本《相亲》，我给修改了一下。里面的女主角挺适合你的，你不打算出演吗？”

沈清雅道：“你先让我看看新剧本吧。”

“好。”

江淮将新剧本打印了出来。

沈清雅看了一眼，惊讶的说道：“你连名字都改了？”

江淮不屑地说道：“许浩的编剧水平还不错，但是名字起的是真烂。之前的《翡翠》就不说了，这次直接来了个《相亲》，真是土的要命。”

沈清雅笑道：“确实有些土。《非常勿扰》比《相亲》强多了。”

江淮得意的说道：“那是。”

沈清雅微微一笑，低头看了起来。

江淮很难得没有玩游戏，而是把目光放在了沈清雅身上。

有人说，认真的男人最帅。

同样，认真的女人最漂亮。

也许是两人呆的时间太长了，江淮很少这么观察沈清雅。

美若天仙的脸蛋儿，妖娆性感的身材，优雅高贵的气质。

别说是这个世界了，就算是在前世，江淮都没有见过比沈清雅更美的女人。

似乎是感受到了江淮的目光，沈清雅抬起头，看向了他，道：“怎么了？”

江淮痴迷的说道：“老婆，你知道自己有多美吗？”

听到江淮的赞美，沈清雅心中很是高兴，但嘴上却是没好气的说道：“少给我灌迷魂汤。网上都说了，男人都是吃着碗里的，看着锅里的。尤其是娱乐圈的男艺人，能不抛弃糟糠之妻的就算是好男人了，能忍住不出轨的就是绝世好男人。”

江淮摇摇头，认真的说道：“有情有欲者生，有情无欲者死，有欲无情者生不如死。我只能说，他们太愚蠢了。凡是为了女人抛弃自己家庭的人，最后的结果都不会好到哪里去。”

“古人用“若水三千，只取一瓢饮”来比喻对爱情的忠贞不渝。清雅，在我看来，正因为此一瓢是你，对我味，合我心，懂我意，所以那三千若水，我弃之如敝履。”

前世作为黑道大亨的江淮不知道有多少女人，但是真正进入他心里的一个都没有。

阅尽繁华方能感悟到人生的真谛。

穿越到这个世界后，江淮最大的幸福不是成为了明星，赚了多少钱，而是他找到了自己的一生所爱。

久经欢场的江淮对这份爱情无比的珍惜。

沈清雅有些感动，道：“希望你能说到做到。”

江淮坚定的说道：“会的。”

沈清雅的眼圈一红，但脸上却是露出了灿烂的笑容，道：“都怪你，我都静不下心来看剧本了。”

江淮道：“那你赶紧看吧。刚刚我好像突然有点儿灵感了，得赶紧抓住它。”

沈清雅一听，连忙给江淮准备好纸和笔。

灵感这个东西稍瞬即逝，必须赶紧抓住才行。

很快，办公室里陷入了安静之中。

沈清雅在看剧本，江淮在写歌。

半小时后，沈清雅看完了剧本，江淮也放下了笔。

“你写完了？”

“你看完了？”

两人几乎同时问了一声，然后相视而笑。

江淮道：“感觉《非诚勿扰》这个剧本怎么样？”

沈清雅道：“比《相亲》的笑点和泪点强了很多，梁笑笑这个女主角也很有表演的空间。”

江淮笑道：“所以呢？”

沈清雅道：“所以我要出演。你呢？歌曲写完了吗？”

江淮摇摇头，道：“曲子一气呵成，歌词还得好好打磨。”

沈清雅笑道：“老公，今天真是太阳打西边出来了，我还从来没有听你说打磨歌词这样的话呢。”

江淮叹了口气，道：“小情小爱的歌曲好写，大情大爱的歌曲...难，难，难。”

----------------------------------------

第436章 专辑电影齐上线

实际上，江淮早就把两人需要的新歌都从系统里兑换出来了。

只是他并不想在沈清雅面前表现的太过天才，以免引起她的怀疑。

这倒不是怕沈清雅得知自己脑子里有系统后举报自己，而是江淮不愿意节外生枝。

适当的遮掩一下，还是很有必要的。

沈清雅拿起江淮涂改的有些乱七八糟的词谱，莞尔道：“老公，你自己能认识上面的字吗？”

江淮道：“别着急，我已经有思路了。等我写完了新歌肯定第一个给你看。”

第二天晚上八点，江淮的《dangerous》专辑终于在九星音乐网上发布了。

早就等候了一个月的歌迷们二话不说，纷纷掏钱购买。

二十八分钟...

仅仅二十八分钟，《dangerous》专辑的销量就突破了一亿。

如果不是九星音乐网对专辑的火爆早有预料，采用了一些技术手段，恐怕服务器早就完蛋了。

一小时二十六分钟，《dangerous》专辑破两亿，打破了一切数字音乐专辑记录。

已经听完专辑歌曲的歌迷们纷纷进行了点评。

“《dangerous》绝对是有史以来最好听的音乐专辑，几乎没有之一。”

“八首歌曲，首首经典，组成的《dangerous》专辑更是经典中的经典。”

“如果满分是十分，我会给《dangerous》打11分。”

“太劲爆了！奉劝有心脏病的人千万不要听淮哥的这张专辑。”

“听不懂英文，但是里面的旋律实在是没的说，太好听了。”

“难怪《dangerous》能够征服欧美地区的歌迷，实在牛比。”

“本以为《dangerous》三首歌是专辑里面最好的歌曲，没想到其他歌曲都不比它们差。”

“一位歌手一般只有一首或几首代表作，淮哥倒好，首首都是代表作，我也是服了。”

.......

不仅仅是网友，夏国乐坛的同行们也是赞不绝口。

摇滚天王叶峰：“对于《dangerous》专辑，我只想说一句话，它将是一个丰碑。”

天后王艳萍：“听了《dangerous》中的八首歌曲，我相信里面的旋律哪怕放到几十年后都会有人用，而且不会过时。”

天王刘乐：“江淮曾经说过，他从来不听流行音乐，因为他要创造流行。不管是夏国乐坛，还是欧美乐坛，江淮都做到了。他将会成为与迈克尔齐名的世界流行天王。”

一线歌手张晓涵：“知道淮哥的《dangerous》肯定好听，但是好听到这个程度还是大出我的预料。”

港岛歌手张英轩：“江淮已经成长为夏国乐坛第一人，正在向世界乐坛第一人发起冲击。他现在唯一的对手是世界流行天王迈克尔。”

一线歌手杨琨：“《dangerous》是一张无与伦比的音乐专辑，哪怕是迈克尔最优秀的专辑都不一定能与之相比。”

......

《dangerous》的大火不仅让江淮成为了世界流行天王，同时也奠定了他夏国音乐第一人的位置。

自古以来，文无第一，武无第二。

夏国乐坛这么多年虽然诞生了无数天才音乐人，但是想要得到其他音乐人的承认，比登天还难。

唯独江淮这个从监狱里出来不到三年的青年音乐人得到了所有人的承认。

没办法，成绩摆在那里。

三张夏语专辑销量全都突破了三亿，一张英文专辑几乎打破了一切记录。

这根本不是其他任何一个音乐人能做到的。

就在《dangerous》上线第四天，销量破三亿的时候，江淮的《十二公民》在未经任何宣传的情况下，在爱奇视频网上映了。

所有的粉丝们都疯了。

五天杀青，三天后期，一个星期上映。

也就是说，从开机到上映，《十二公民》只用了半个月的时间，这速度简直没谁了。

“老公，你觉得《十二公民》能够拿到多少票房？”沈清雅给正在埋头创作歌曲的江淮端去一杯热茶，微笑着问道。

江淮写完最后一个音符，道：“只要不赔钱就行。”

沈清雅道：“你对自己也太没有信心了吧？”

江淮微笑道：“这部电影的版本有两个，一个是现在你们看到的《十二公民》，另一个是英文版本《十二怒汉》。《十二公民》实际上是《十二怒汉》的改编版。它的口碑好，票房高，我当然很高兴。如果票房不好，票房也不高，我也不会太过失望。因为真正的关键是《十二怒汉》，它是一部在国外院线上映的电影。”

沈清雅问道：“这么说，你要去国外拍戏？”

江淮点点头，道：“三天后就走。我已经和一家电影公司谈好了，争取在《教父》上映前的一个星期杀青。”

沈清雅道：“为什么这么急？”

江淮道：“我需要留出时间宣传《教父》，还有就是参加芒果台跨年晚会的彩排。等到《教父》在全球大火之后，我会立刻上映《十二怒汉》。”

沈清雅道：“现在是十一月二十八日，你只有二十天的拍摄时间。”

江淮笑道：“已经够了。前十天准备，后十天拍摄。说说你吧，《非诚勿扰》的剧本，你交给许浩了吗？他怎么说的？”

沈清雅道：“你给改完之后，许浩惊为天人。我已经和许浩说了出演女主角梁笑笑。”

江淮点点头，道：“这部电影很可能会爆，让许浩把老廖带上吧。”

自从廖奇志加入清雅工作室以来，一直没有闲着，光是电影就拍了两部。

现在正在拍一部偶像剧，饰演男主角的父亲。

江淮对此非常恼火，把张乐乐给训斥了一顿。

让具有影帝实力的廖奇志去拍偶像剧，简直就是明珠投暗。

但是架不住人家投资方给的钱多，足足二百四十万，而且档期还不长，只有一个月。

这对一心赚钱的廖奇志来说，实在是一笔好买卖。

因为这个事情，江淮还单独跟廖奇志谈了一次，让他不要随便接垃圾剧。

至于钱的问题，他会搞定，把廖奇志感动的热泪盈眶。

沈清雅道：“廖老师饰演邬桑。”

江淮道：“明年我想为老廖写一个剧本，由他担任男主角。”

沈清雅笑道：“你这是要捧廖老师呀。我想乐姐会非常高兴。”

江淮道：“老廖的演技没得挑，主要是找不到适合他的剧本。年后，我会把剧本搞定，让乐姐将老廖的档期空出来。”

沈清雅道：“好。”

----------------------------------------

第437章 十二公民上线

江淮把词谱交给沈清雅，道：“你的歌词搞定了。”

沈清雅高兴的说道：“太好了。”

江淮之前写的曲谱，沈清雅早就记住了。

现在有了歌词，她干脆直接清唱了起来。

唱完之后，沈清雅赞道：“在你给我写的那么多歌曲中，我觉得这首歌的歌词最棒。也难怪您用了这么长时间才写完。”

江淮耸耸肩，道：“具有大情怀大格调的歌词最难写。老婆，能不能唱出里面蕴含的东西，还得看你的唱功。”

沈清雅道：“放心，我一定会把它唱好。”

算算时间，第一批观看《十二公民》的网友们已经看完了。

沈清雅打开爱奇视频网站，只见《十二公民》的评论区已经有十多万的帖子了。

“达不到经典，但绝对优秀。”

“如果满分是十分，我给《十二公民》打8.8分。”

“十二个人代表的是十二个行业，每一个人都有故事。”

“这是破案，同时也是在讲述各行各业的故事。”

“不同的选择代表的是不同的世界观，淮哥拍的太牛逼了。”

“从头到尾就是一个破旧的仓库和十二个演员，硬是拍出了一个大千世界，真是不得不佩服淮哥的想象力。”

“五天能拍出一部好电影吗？淮哥的答案是能。”

“让我产生强烈共鸣的是那个考了好多次大学的保安。妈的，我也考了好多次都没考上。”

“整部电影中最让我讨厌的是那个出租车司机，太固执了，但是后来我又觉得他太可怜了。”

“《十二公民》的质量完爆这个档期在各大院线上映的所有电影。”

“淮哥自编自导自演的《十二公民》好看的不行，强烈推荐。”

“一个破仓库，一个破桌子，十二个不同行业的人，从头到尾在那里说个不停，竟然没有一刻让我分神，我只能说淮哥牛逼。”

“我终于明白为什么淮哥要找话剧演员了？这压根儿就是用电影的方式拍的话剧，关键是还特么的挺好看。”

“我有种感觉，淮哥很可能又要大赚一笔了。”

......

看完大家的评论，沈清雅非常的高兴，道：“老公，《十二公民》的口碑炸了，相信票房肯定会很不错。”

江淮问道：“电影评分网站上给了我多少分？”

沈清雅登上评分网站，看了一下，道：“8.62分，同档期电影排名第一。你知道打分人数是多少吗？”

江淮道：“不要卖关子，好不好？”

沈清雅激动地说道：“是三十二万人。”

“我靠，这么多。”

江淮很是惊讶。

网络大电影一向被网友们认为是粗制滥造的电影，没曾想这才过去两个小时，竟然有三十多万人打分。

沈清雅道：“你的粉丝有三亿多人，三十二万不算什么。”

就在这时，江淮的手机响了起来。

拿起来一看，是爱奇视频网站的郑兴。

“郑总，有什么事情吗？”

“江先生，恭喜您了，《十二公民》的票房仅用了两个小时就突破了三亿。”

八元的票价，三亿的票房相当于有三千七百五十万人购买了电影。

要知道这还是在没有宣传的情况下。

若是江淮让工作室发动网友购买，恐怕现在都已经破五亿了。

江淮笑道：“这个成绩比我的预测倒是高了不少。”

郑兴激动的说道：“网络大电影的最高票房是12.48亿。我们一致认为，以《十二公民》的质量和口碑，大概率能够打破这个记录。”

江淮道：“能破纪录自然最好。对了，《十二公民》为你们视频吸引了多少新客户？”

郑兴道：“可能是宣传的原因，前一个多小时大部分都是老会员购买了《十二公民》。后面的近一个小时，新注册的会员数量超过了两百万。总之，我们已经是大获全胜了。”

江淮道：“都赚才是赚，双赢才是赢。郑总，接下来的运营就要麻烦你们了。”

郑兴连忙道：“应该的。”

《十二公民》口碑炸裂后，票房开始出现了井喷。

二十四小时达到了六亿。

四十八小时突破了十亿大关。

七十二小时后，《十二公民》的票房已经达到了13.24亿，成功登上了网络大电影冠军的位置，而且好评如潮。

业内的娱乐公司和电影人全都疯了。

以《十二公民》的热度，最终票房很可能会突破二十亿，而它的成本却不到一千万。

刨去视频网站的分成和个人所得税，江淮的收益将会达到十二亿左右。

五天拍完的电影，净利润十二亿，这简直是创造了一个奇迹。

《十二公民》的成功让电影人看到了网络大电影的潜力。

尤其是那些年轻的导演，他们拿不到大额投资，只能拍摄小成本电影。

《十二公民》给他们指出了一条康庄大道。

只要剧本优秀故事好，哪怕投资再少，也照样能够拍出高票房的电影。

前三天，《十二公民》能够拿到比院线还要高的票房完全是因为江淮的名气和电影的口碑。

到了第四天，网络大电影的劣势显现了出来，票房直接从三亿多降到了2.27亿。

第五天，《十二公民》的票房只剩下了1.51亿。

第六天，连一亿都不到了。

第七天最为凄惨，五千八百万。

一个星期过后，《十二公民》每天的票房维持在了两千万到三千万之间。

没办法，院线电影的观看媒介是影院大屏幕，想要进去看，必须拿出二三十块钱购买电影票。

哪怕是一家三口，也要支付三个人的票钱。

而网络大电影不一样，观看媒介是手机，只要有一个人买了，全家都能看。

尤其是那些大学生，一看就是一个宿舍一起看，票房自然高不到哪里去。

远在灯塔国的江淮叹了口气，对正在和他视频的沈清雅道：“网络大电影的弊端太大了。”

沈清雅道：“这是很正常的事情。如果《十二公民》是在放假期间播出可能会好一点儿。”

江淮摇摇头，道：“一人买票全家看，就算好也好不到哪里去。”

沈清雅笑道：“老公，一部电影赚十多亿，你应该知足了。”

江淮道：“这倒是。”

沈清雅问道：“老公，你的《十二怒汉》拍的怎么样？”

江淮得意的说道：“非常顺利。按照这两天的进度，最多三天就能杀青。”

----------------------------------------

第438章 挨揍了

在《十二公民》上映后的第三天，江淮就来到了洛杉矶。

他这次找的合作方是雄狮电影公司。

老板名叫奥克尔，是北美最大院线AMN和欧洲最大院线OLU的股东之一，实力仅次于好莱坞八大电影公司。

之所以选择雄狮，有三个原因。

一是它拥有独立的电影制作发行能力。

二是雄狮旗下的演员很有意思，几乎没什么一线明星，大部分都是人气不怎么高，但演技一个比一个牛比的实力派演员。

《十二怒汉》最需要的就是这种演员。

三是雄狮对《十二怒汉》不怎么看好，但是对江淮这个新晋流行天王非常看好。

认为以江淮的人气，就算《十二怒汉》拍成了屎，也会有不少粉丝进电影院去看。

更何况，《十二怒汉》的成本只有区区一千万美金，它们只需要支付二百万美金就能占据百分之二十的份额，何乐而不为。

有了雄狮的全力帮忙，江淮抵达洛杉矶的第三天，所有的演员就全部到位了。

拍摄场地是雄狮的一个破仓库，工作团队与《十二公民》差不多，还不到十人。

不得不说，好莱坞的这些名不转经传的老戏骨的确是非常牛比。

他们拿到剧本仅仅两天，就已经把台词背的滚瓜烂熟了，有的甚至写出了数千字的人物小传。

由于时间紧迫，本来江淮打算在片场一边给他们讲戏一边拍摄。

没曾想根本用不到他。

大家表现的都非常好。

这让江淮不得不赞叹，好莱坞能够成为世界电影中心，独霸影坛数十年不是没有原因的。

光是演员们表现出来的这份敬业，就值得夏国演员学习。

当然，也不是说夏国演员不敬业，而是数量比较少，没有形成一个敬业的大环境。

尤其是青年一代，数遍整个电视电影圈，没有几个好苗子。

沈清雅问道：“你的速度真是够快的。电影杀青后，你会回来吗？”

江淮耸耸肩，道：“回不去。《教父》将会在十二月十六日在欧美地区上映，我这个制片编剧男主角必须参与宣传。等圣诞节结束，我才能回去。”

沈清雅笑道：“那你可以直接去芒果电视台彩排了。”

江淮道：“我就是这么想的。”

两人聊了一会儿，挂断了电话。

《十二怒汉》共有十二位演员，其中六位演员来自雄狮电影公司，另外六位演员来自四家不是很大的经纪公司，一个个全都是在好莱坞混了多年的老戏骨。

他们与那些年少成名的演员不同，都非常的守规矩，轻易不会与人发生冲突。

其中几位甚至还是江淮的铁粉。

因次大家的关系非常不错。

每次拍完戏，江淮都会请他们去附近的餐厅吃饭。

从开机到杀青，《十二怒汉》剧组仅仅用了六天就搞定了，比《十二公民》多用了一天。

吃了一顿丰盛的杀青宴，剧组便各奔东西了。

此时，已经是十二月九日，距离《教父》上映只剩下了一个星期。

江淮立刻联系马尔科，与剧组一起展开了《教父》的宣传。

就在这个节骨眼，清雅工作室出现了一件重大的事情。

廖奇志在拍戏的过程中，被景德影视公司力捧的小鲜肉苏景给打的鼻青脸肿，连牙都打掉了两颗。

原来廖奇志为了得到较高的片酬，接了一部偶像剧。

让他郁闷的是苏景这个男主角经常去外面参加一些商业活动，搞得他整天对着一个替身演戏。

廖奇志的脾气不太好，但是为了钱，硬生生忍了一个月。

好不容易等到苏景安稳下来拍戏了，没曾想这家伙说起了“1234567”，差点儿让廖奇志自闭。

十二月十日，廖奇志与苏景拍摄一场重头戏。

苏景依然喊着1234567，廖奇志搞不清楚自己什么时候说台词，导致整场戏拍了两个小时都没有通过。

让人感到惊讶的是廖奇志没说什么，苏景竟然受不了了，指着廖奇志说他拍戏不专业。

廖奇志气的脸红脖子粗，积攒了一个多月的怒吼彻底爆发了，把苏景骂了个狗血喷头。

苏景年轻气盛，哪里受得了廖奇志的训斥，直接将他给狂揍了一顿。

廖奇志只是抵挡，没有还手。

等剧组众人把苏景和廖奇志拉开时，廖奇志已经躺着地上，晕了过去。

剧组赶紧将廖奇志送进了医院。

得知这个事情后，张乐乐和沈清雅放下手头的工作，急速赶来了医院。

“廖老师，怎么样？”沈清雅问道。

廖奇志已经醒来了，勉强露出一个笑容，道：“我没事儿。沈总，张总，我给工作室添麻烦了。”

沈清雅道：“是工作室的失职，没有保护好您。”

张乐乐道：“具体的经过，我们已经知道了，苏景必须为自己的所作所为付出代价。”

廖奇志道：“还是算了吧。苏景是景德影视公司老总苏名谦的亲侄子，而景德影视公司与海牛视频网站关系亲密，所以最好的处理方式是大事化小，小事化了。”

沈清雅冷冷的说道：“在苏景打您的时候，他有在乎您是咱们工作室的艺人吗？没有。既然他都不在乎了，为什么我们还要在乎。”

张乐乐道：“就是。我们工作室虽然不大，但最不缺的就是钱。别人怕景德，咱们工作室跟它八竿子打不着，用不着怕它。至于海牛视频网站，就更不用担心了。夏国有四个网站，海牛视频网站只是其中之一而已。不合作也没什么大不了的。现在我们要做的是两件事情，第一件是验伤，第二件是拿到当时苏景动手的视频。廖老师，我听说苏景也住进了医院，他也受伤了吗？”

廖奇志毫不犹豫的说道：“不可能。我从头到位只是防守，没有动他一根头发。要不然，我也不会被他打的这么惨了。”

张乐乐冷笑道：“明白了。苏景肯定是为了逃避罪责，用住院来告诉大家，自己也是受害者。双方都受伤了，外界自然会认为你们是互斗。”

沈清雅道：“所以视频是关键。”

张乐乐站起身来，道：“我去找导演刘余弘。”

----------------------------------------

第439章 与周文君的冲突

话音刚落，病房的门开了。

只见导演刘余弘和一个四十来岁的中年女子走了进来。

“刘导，您来的很巧，我正想找您呢。”

刘余弘哭丧着脸，道：“沈小姐，张小姐，这位是苏景的经纪人周文君小姐。”

张乐乐认识周文君，她是景德电影公司的金牌经纪人，手下有几个一线艺人。

在电影《女人时代》中与沈清雅有过合作的凌雯静就是周文君的艺人。

周文君道：“乐姐，沈小姐，关于廖老师的事情，我们真的是非常抱歉。”

“抱歉？”

张乐乐淡淡的说道：“周女士，不用道歉，你们苏景不是也受了伤，住进医院了吗？不知道他伤的重不重？”

周文君勉强露出一个笑容，道：“他还行。乐姐，苏景这个人年少轻狂，不懂事儿，与廖老师发生了冲突...”

张乐乐摆了摆手，道：“周女士，这些连你都不相信的理由就不要说了。你直接告诉我们，这个事情你们公司准备怎么处理？”

周文君道：“我们愿意向廖老师道歉，并赔偿廖老师的医药费、误工费和精神损失费六百万。”

张乐乐笑了，道：“是六百万美金吗？”

六百万美金相当于四千万夏元，若是苏景愿意赔偿这么多钱，张乐乐还真有可能替廖奇志答应。

挨一顿打赚四千万，传出去也不会丢了清雅工作室的面子。

周文君一滞，道：“乐姐，这里是夏国，我说的当然是夏元。”

张乐乐道：“你觉得我们在乎这六百万吗？周女士，你们太没有诚意了。既然如此，那就警局见了。”

周文君秀眉微蹙，道：“乐姐，苏景也受了轻伤。如果报警，廖老师也讨不到好。”

张乐乐冷笑道：“原来你是打的这个算盘呀。周文君，我告诉你，不要以为你们景德电影公司能一手遮天。苏景就算验出了伤，那也和廖老师没有半毛钱关系。”

周文君道：“乐姐，不要这么武断。这样吧，我可以再退一步，八百万加上公开道歉，您觉得怎么样？沈小姐，廖老师，你们觉得怎么样？”

沈清雅站了起来，淡淡的说道：“不怎么样。廖老师是我的工作室除了我们夫妻之外的第一个演员。苏景打的不仅仅是廖老师，更是我们工作室的脸。他必须为自己的行为付出代价。”

周文君道：“沈小姐，何必呢？我可以明确的告诉您，苏景也是轻伤。如果我们相互报警，苏景的职业生涯有可能到此为止，同样廖老师的职业生涯也有可能到此为止。”

一直没有说话的导演刘余弘开口说道：“沈小姐，张小姐，廖老师，今天上午的意外全都是我的错。请你们高抬贵手，就放过苏景吧。毕竟他是我们电视剧的男一号。若是苏景出了事，整个剧组三个月的努力就白费了。”

张乐乐道：“刘导，别说这些没用的。我问你，苏景打廖老师的视频是不是在你那里？”

刘余弘想都没想，便说道：“当时并不是在拍摄期间打架，所以根本没有视频。”

张乐乐道：“刘导，你的意思是四台摄影机，一台都没有录下，是吗？”

刘余弘点点头，道：“没错。”

张乐乐深深地看了他一眼，道：“刘导，苏景打廖老师的全过程，至少有十多个人看到了。摄影机有没有在拍摄，大家都非常清楚。我知道您和景德电影公司的关系不错，但应该不至于为了苏景把证据销毁吧。要知道，这种事情一旦被查出来，您恐怕就要和苏景一起进监狱了。”

刘余弘一听，脸色不由大变。

按照法律规定，如果刘余弘真的故意删除视频，那就是在阻挠警方办案，性质非常恶劣，严重的要处一年到三年的有期徒刑。

刘余弘这辈子就彻底完了。

周文君眉头紧皱，道：“乐姐，沈小姐，你们真的要鱼死网破吗？”

张乐乐道：“只要苏景公开道歉，再同意支付六百万美金的赔偿，我们和廖老师的面子就算保住了，苏景的事情我们也就不会再追究。廖老师，您觉得呢？”

廖奇志道：“您做决定就好。”

周文君道：“也就是说，这个事情已经不可能私了了，对吗？”

张乐乐道：“四千万而已。对苏景来说，不过是半部戏的价格，应该不算高吧？”

周文君怒道：“你们是在漫天要价？四千万是绝对不可能的。”

张乐乐指了指门外，道：“周小姐，这个事情您恐怕做不了主，还是回去跟你们的高层好好商量一下吧。我马上会报警验伤，到时候，咱们在警局谈判。”

周文君咬牙切齿的说道：“彼此彼此，我们也会验伤。而且我会把你们要求的价格发布到网上，让网友评判一下。”

张乐乐点点头，道：“可以。最坏的状况也不过是廖老师和苏景一起进去。到时候，两个人都演不成戏，看谁的损失大。”

“咱们走着瞧。”

周文君拿起包，气呼呼的离开了。

刘余弘正要走，沈清雅道：“刘导，廖老师是在您的剧组被打成这样的。作为剧组的家长，您是不是应该给我们一个交待？”

刘余弘苦笑道：“沈小姐，您的工作室和景德电影公司都是我不敢得罪的存在，您能不能不要为难我？”

沈清雅道：“刘导，我不是在为难您，而是希望您能保持公平公正。我们要的是视频，这个事情您搪塞不过去。如果您不给，我们会连您一起告上法院。除非你们做的天衣无缝，要不然，您的结果很可能会和苏景差不多。”

张乐乐道：“刘导，廖老师有没有打苏景，您应该很清楚，而苏景打廖老师已经是板上钉钉。只要我们不松口，苏景一定会进去，这辈子别想再拍戏。我们真心不希望您趟这个浑水。”

刘余弘沉默了片刻，道：“沈小姐，张小姐，真的要走到那一步吗？”

张乐乐道：“我们清雅工作室对艺人定了三个标准，不能不敬业，不能耍大牌，最重要的是第三条，不能被欺负。苏景敢欺负我们的艺人，那就是找死。我们已经给周文君机会了，她下次再来私了，那就是不是小小的四千万了。”

----------------------------------------

第440章 有些骑虎难下了

刘余弘走到门口，看了一下周围，确认没有人之后，对张乐乐和沈清雅说道：“我确实存了一份视频，但是现在不能交给你们，除非是警方找我。”

张乐乐竖起大拇指，赞道：“刘导，聪明！”

刘余弘苦笑道：“我不过是为了明哲保身而已。”

离开廖奇志的病房，刘余弘又来到了苏景的病房。

周文君正在与苏景说话，脸色很不好看。

看到刘余弘进来，周文君问道：“刘导，他们是不是找你要视频了？”

刘余弘点点头，道：“没错。我虽然告诉他们当时摄影机没开，但他们显然并不相信。”

周文君深深地看了一眼刘余弘，道：“刘导，您真的把视频删除了吗？”

刘余弘道：“这一点，您大可放心。唯一需要顾虑的是周围的群演有没有拍。”

周文君道：“就算群演拍了视频，相信也不可能拍的清楚。刘导，您觉得张乐乐是真的不想私了还是为了漫天要价？”

刘余弘想都没想，便说道：“周小姐，清雅工作室最不缺的就是钱。江淮一张英文专辑《dangerous》加上一部网络大电影《十二公民》能够狂赚五十亿，怎么可能把区区四千万放在眼里？”

苏景怒道：“既然不是钱的问题，那他们为什么还要揪着不放？当我们景德电影公司好欺负吗？”

听到苏景的话，刘余弘差点儿没被他给气乐了。

这家伙似乎并未意识到事情的严重性。

周文君道：“苏景，清雅工作室不是一般的工作室，要人有人，要钱有钱。单凭江淮一个人，一年的收入就能超过我们整个景德电影公司。如果他们真的不愿意私了，你的麻烦就大了。”

苏景撇撇嘴，道：“不就是打了他一顿吗？能有什么麻烦？”

刘余弘实在听不下去了，道：“苏景，你给廖奇志造成的伤害已经达到了轻伤的标准。按照法律规定，只要廖奇志不私了，你最少都会被判入狱一年。等你出来，你就是污点艺人，这辈子都不能再做明星了。”

苏景就是个法盲，闻言惊呼道：“这不可能。我以前不是没跟人打过架。”

周文君道：“那是他们为了钱同意私了。现在的问题是廖奇志不同意私了，一旦公事公办，你就彻底完了。”

苏景想了想，道：“江淮呢？他也入狱一年，他为什么不是污点艺人？”

周文君道：“江淮是为了救人，防卫过当，与打架斗殴的性质完全不同。”

苏景急了，道：“那怎么办？我不想坐牢。”

刘余弘眸子里闪过一丝不屑。

丫的，早干什么去了？

现在害怕了，晚了！

在拍戏的过程中，苏景这个男主角没少给刘余弘找麻烦，刘余弘一直忍着。

现在看到他倒霉，刘余弘虽然嘴上没说什么，但心里都快乐开花了。

刘余弘咳嗽一声，道：“周小姐，我劝您还是答应了吧。廖奇志不过是个老戏骨罢了，一年的收益连苏景的一个零头都不够，你们跟他玩不起。”

周文君道：“我不相信廖奇志会愿意与苏景同归于尽。”

刘余弘叹了口气，道：“有些险真的不值得冒。别忘了，清雅工作室背后还有一个江淮。以他的脾气，一旦接管这个事情，别说四千万了，就是四个亿，恐怕都搞不定他。”

想到江淮这个娱乐圈最有名的滚刀肉，周文君一阵头疼。

的确，江淮有名有钱还特么不要脸。

他若是接手，事情就麻烦大了。

就在这时，苏景的助理鲁晓青火急火燎的走了进来，道：“周姐，不好了，网络上出现苏哥和廖奇志打架的新闻了。”

三人脸色同时一变，连忙拿出各自的手机看了起来。

果然，苏景打廖奇志的新闻已经挂在了热搜榜上，而且是空降第五名。

好在不是视频，而是三张看不出前因后果的照片。

评论区非常热闹。

“我靠，大新闻呀。”

“苏景疯了，竟然打廖奇志。”

“廖老师今年五十五岁。再怎么样，苏景这个年轻艺人也不应该跟他动手。”

“一个当红炸子鸡和一位港岛老牌影星当众打架，如果不是剧组宣传，那就是苏景傻比。”

“刚刚查了一下廖奇志的个人微博，好家伙，他竟然不声不响的成为了清雅工作室第一位艺人。”

“什么？廖奇志现在跟着淮哥混？完了，苏景完了。”

“淮哥是什么人？响当当的大流氓。以他的尿性，肯定不会放过苏景。”

“廖奇志到底干了什么事情，让苏景忍不住和他动手？”

“我们家景哥从来没有跟人打过架，肯定是廖奇志把景哥惹恼了。”

“我相信景哥，景哥是最棒的。”

......

刚开始大家的帖子都还带着一些理性，但是在苏景的粉丝们下场之后，完全变成了一边倒。

他们根本不分青红皂白，全都在支持苏景。

虽然也有一些网友为廖奇志说话，但是在苏景脑残粉的攻击下，很快便被淹没在了汪洋大海之中。

看到这个情况，周文君不喜反忧。

粉丝们这么做是要把苏景架在火上烤呀。

若苏景硬着头皮不承认自己打了廖奇志，那么结果肯定是进监狱。

若是苏景当众向廖奇志道歉，这些喜欢他的粉丝必然会非常恼火，搞不好就会脱粉。

偶像艺人最大的问题就是容易受到粉丝的裹挟。

周文君叹了口气，道：“骑虎难下！”

刘余弘是娱乐圈的老人，自然看得出苏景面临的问题，道：“周小姐，这个事情非同小可，您还是与贵公司好好商量一下吧。我就不打扰你们了，先走一步。”

“刘导，等一下。我知道您手里一定有视频。”

刘余弘刚要解释，周文君摆摆手，道：“人不为己，天诛地灭，您手里留一个东西很正常。我只求您一件事情，在警方没有找您之前，请您不要将视频发布出去。”

刘余弘给出了一个模棱两可的答案，道：“周小姐，苏景是剧组的男一号。在公在私，我都会站在他这边。”

周文君高兴地说道：“谢谢。”

----------------------------------------

第441章 风波起

将刘余弘送走之后，周文君直接给景德影视公司老总苏名谦去了电话，把整个事情的来龙去脉叙述了一遍。

苏名谦怒骂道：“这个混球就知道给我闯祸。文君，你怎么不帮我好好看着他？”

周文君苦笑道：“苏总，我真的是没这个本事。”

苏名谦叹了口气，道：“这事儿不怨你。一边是粉丝，一边是清雅工作室，现在真是骑虎难下。”

周文君道：“苏总，陈朗对江淮和沈清雅有知遇之恩。要不然，您请陈导为苏景说句话，怎么样？”

苏名谦道：“不仅是陈朗，还有港岛那批人。廖奇志在港岛影视圈混了一辈子，几乎和所有的港岛艺人都有过合作。这个事情若是被有心人利用，搞成内陆艺人欺负港岛老戏骨，那麻烦就大了。”

周文君一脸佩服的说道：“苏导，还是您英明。我竟然把港岛影视圈给疏忽了。”

苏名谦道：“你现在立刻去找张乐乐，告诉她四千万没问题，但是不能公开道歉。”

周文君道：“如果张乐乐不同意呢？”

苏名谦沉默了片刻，道：“先不去找了，你等我电话。”

周文君道：“好。”

另一边，刘余弘刚从医院门口出来，就被数十家媒体记者给围了个水泄不通。

“刘导演，苏景和廖奇志老师是不是在剧组打起来了？两个人都住院了吗？伤势严重吗？”

刘余弘皱眉道：“都是以讹传讹，没有的事儿。”

“那您为什么来到了医院？”

“我只是看望一个朋友而已。”

“刘导，我们拍到了苏景和廖奇志老师进入医院，沈清雅小姐好像也来了，剧组今天更是停工，您是不可能隐瞒下去的。能不能让我们看一下冲突视频？”

“剧组停工是因为开机一个月来从未休息过，沈清雅女士有没有来医院，我不知道。抱歉，我剧组里还有很多事情，请你们让一下。”

费了九牛二虎之力，刘余弘这才突破了记者们的包围圈。

廖奇志病房

在打架事件发酵后，廖奇志连续接了十多个电话，全都是他在港岛影视圈的那些老朋友们打来的。

得知整个过程后，所有人都义愤填膺，纷纷在微博上发布了帖子，强烈谴责了苏景，要求他立刻公开道歉，赔偿损失。

张乐乐道：“清雅，要不要把这个事情告诉江淮？”

沈清雅道：“他在宣传《教父》，每天忙的不可开交，还是不要去烦他了。”

张乐乐道：“现在苏景有不少粉丝在攻击廖老师，我们是不是该反击一下？”

沈清雅点点头，道：“以工作室的名义反击吧。”

“好。”

张乐乐答应了一声。

很快，清雅工作室发布了一条帖子。

“廖奇志老师是港岛最有名的黄金配角，演技超群。来到我们清雅工作室后，兢兢业业，勤勤恳恳。从业数十年，无论是演技还是艺德，都是有口皆碑。在最近一段时间的拍摄中，苏景先生用1234567代替台词，让廖奇志老师非常苦恼。令人不敢相信的是苏景竟然把过不了戏的责任推到廖老师身上，还对其进行殴打，致使其受伤住院，清雅工作室全体上下非常愤怒。”

“经过与廖老师协商，苏景先生必须做到如下两点，方可同意私了。一，写一篇不少于五千字的悔过书，公开向廖老师道歉。二，赔偿廖老师医药费、误工费、精神损失费四千万元。”

“只要有一条没有做到，我们将会对苏景先生进行起诉。”

......

这个帖子发出来，无异于向苏景直接宣战。

娱乐圈向来是波云诡谲，出了问题大家一般都是私底下商量，像清雅工作室摆明车马，公开要钱的事情还是第一次发生。

“我靠，太硬了。”

“打一顿，四千万，这个价格是不是有点儿高了？”

“听说苏景拍摄这部戏的片酬是八千万，四千万不过才一半而已。”

“清雅工作室的处理方法和淮哥差不多，光明正大，干脆直接。”

“我就知道肯定是苏景打人了。这家伙的脾气在影视圈里是出了名的臭，只是没想到拍起戏来竟然喊1234567。”

“这很正常。苏景前段时间一直在外面跑商演，哪来的时间背台词。”

“清雅工作室发布这样的帖子，显然是不准备私了了。”

“苏景的那些脑残粉玩命儿似的攻击廖老师，而苏景屁话没有，别说清雅工作室了，就是个普通人肯定也得做出反应。”

......

周文君本来想闹翻之后把对方要六百万美金私了费的事情爆出去，为自己占据主动。

万万没想到清雅工作室这么光棍，直接将这事儿给抖落了出来，丝毫不怕外界的评价，这让周文君很是郁闷。

正在到处打电话找人的苏名谦看到这个情况，非常的恼火。

对一个演员而言，打人和不说台词都是非常大的问题，苏景绝对不能承认。

清雅工作室这么做，与拒绝私了没有任何区别。

苏名谦立刻让宣传部门开始了攻关。

张乐乐则坐车直接前往剧组所下榻的酒店。

不过，她没有找刘余弘，而是找了摄影组组长雷雨同。

雷雨同是张乐乐的同学，同在一个圈子，关系非常不错。

“老雷，你可以呀。”

望着雷雨同给她的几段视频，张乐乐非常的高兴。

雷雨同道：“你张大小姐让我帮忙照顾廖老师，我哪敢懈怠呀。在出事之后，我第一时间就把它给偷偷下载了下来。这个视频倒是无所谓，但是其他视频能不用千万不用，免得被刘导知道。若是传出去，我在这个圈子里就混不下去了。”

张乐乐笑道：“你要是混不下去，就来我们工作室。”

雷雨同立刻说道：“那你赶紧发，我去你们那里。”

张乐乐骂道；“去你的。你以为工作室是我说了算呀。”

雷雨同翻了个白眼，道：“谁不知道你张乐乐能做清雅工作室大半个主。”

张乐乐道：“你少听外界胡说八道。老雷，谢了，我现在就去刘余弘。打架的视频，他不给我。拍戏的视频，总没问题吧。只要我拿到苏景说1234567的视频，你就能从里面摘出来。”

雷雨同竖起大拇指，道：“聪明。只是如此一来，你们就彻底得罪景德电影公司了。”

张乐乐哼了一声，道：“是景德电影公司得罪了我们。本来还想给他们一个私了的机会，结果倒好，苏景的那些粉丝竟然骂了起来，而景德电影公司对此却是置若罔闻，简直岂有此理。”

雷雨同道：“反正你们工作室就是牛比。我将来混不下去了，你可得给我一口饭吃。”

张乐乐笑道：“我给你两口饭，行不行？”

雷雨同哈哈大笑，道：“三口更好。”

----------------------------------------

第442章 江淮插手

十分钟后，张乐乐见到了刘余弘。

在清雅工作室发布那个宣战的帖子后，刘余弘就知道张乐乐肯定会来找自己，只是没想到来的这么快。

没有做任何抵抗，刘余弘将苏景演戏的几个片段交给了张乐乐，唯独没有给苏景和廖奇志打架的视频。

张乐乐没有为难他，直接离开了酒店。

“喂，老洪，什么事儿？”

凌晨三点，身在巴黎的江淮接到了洪宝苍的电话。

洪宝苍道：“江淮，你在哪儿呢？”

江淮打了个哈欠，道：“我在巴黎宣传《教父》。”

洪宝苍沉默了片刻，道：“那算了，你忙你的吧。”

“别别别”

江淮道：“我都被你给醒了，你就别卖关子了。到底啥事儿？”

洪宝苍道：“老廖在剧组被打的事情，你知不知道？”

“老廖被打？”

江淮惊怒交集，道：“谁特么吃了熊心豹子胆，敢对我的人动手？”

听到江淮的话，洪宝苍不由乐了，道：“我还以为你们清雅工作室发的那个帖子是你的手笔呢？没想到是出自沈小姐。厉害，巾帼不让须眉呀。”

江淮道：“这事儿她都没告诉我。行了，等会儿，我上网看看。你放心，老廖是跟我到内陆的。不管对方是谁，我绝对不会让老廖吃亏。”

洪宝苍笑道：“我相信你。”

挂了电话，江淮立刻上网看了一下老廖被打的事情。

好家伙，竟然排在了热搜榜第一位。

令江淮感到惊愕的是不仅老廖被诊断出了轻伤，另一个始作俑者苏景也被诊断出了轻伤。

对方说廖奇志在片场耍大牌，出言不逊，对年轻演员没有半点儿耐心，苏景这才忍不住与廖奇志打了起来。同时对清雅工作室漫天要价四千万的事情给予了强烈的反对。

而清雅工作室直接否认了廖奇志打苏景的事情，说苏景在拍摄过程中非常的不敬业，台词都是用1234567来代替。之所以打架是因为苏景的演技太差，不仅不反思自己，反而把问题归结到廖奇志的头上。廖奇志顶了两句，苏景大怒之下，直接动手。

双方各执一词，争斗的很是厉害。

评论区内的网友也各自选边站。

总起来说，还是清雅工作室这一方占据了优势。

毕竟，江淮和沈清雅的粉丝足有三四亿，哪怕只有千分之一的粉丝出手，也足够击败苏景了。

“喂，老婆，老廖没事儿吧？”

“轻伤，住几天院就差不多了。你怎么知道的？”

“老洪给我打了个电话，我才知道。当时片场打架的视频，你拿到了吗？”

“拿到了。从视频上看，廖老师一直在防守，根本没有碰苏景一根头发。苏景却跟疯了一样，对廖老师拳打脚踢。乐姐找来了律师，律师看过之后，明确的说我们打赢官司的几率是百分之百。”

“老廖是什么意思？想公了还是私了？”

“廖老师正在养伤，相关事宜全都交给了咱们工作室处理。”

“景德电影公司联系工作室了吗？”

“联系了。赔偿金最多出一千五百万。”

“一千五百万？他们打发要饭的呢。老婆，让工作室发布一个帖子，把私了的价格提升到两亿。明天早上八点之前，如果没有接到明确的答复，私了的门彻底关闭。丫的，敢欺负咱们工作室的演员，烧瞎了苏景的狗眼。”

“行，我知道了。”

......

挂了电话，江淮在自己的微博上发了一个帖子。

“刚刚得知我们清雅工作室的老帅哥廖奇志先生在剧组被人打了，这让我非常的震惊。同时，对于苏景先生的勇气，我深感佩服。”

“清雅工作室出台了两个条件，一是公开道歉，二是赔偿四千万。我觉得四千万太少了，所以让工作室改成了两亿。”

“苏景先生，花两亿买一个教训，对于您这种身价的人来说不亏。”

“当然，你也可以不答应，那就一切交给警方处理。”

“还有，我真的很想知道你的轻伤是怎么来的？好心提醒您一句，千万不要用自残来诬陷老廖。要不然，本来是一年的刑期，很可能会再增加半年。”

“最后，祝您好运。”

这个超长的帖子发出后，评论区顿时热闹起来。

“淮哥出手了。”

“一出手就是两亿，淮哥牛比。”

“如果我是苏景，早就答应了，现在倒好，骑虎难下了。”

“淮哥接管这个事情，苏景的结果只有两个，要么坐牢，要么付钱。”

“看淮哥的帖子好像是在说苏景的轻伤根本不是廖奇志老师造成的。”

“淮哥缺钱吗？不缺。要两亿不过是为了给苏景一个教训而已。”

“以淮哥的脾气，他不打人就不错了，竟然还有人敢打他的人，这跟找死有什么区别。”

“快看，清雅工作室果然发布新消息了。与上次的差不多，只把金额从四千万调到了两亿。”

“哈哈哈，这下子热闹喽。”

.......

网友们议论纷纷。

“砰”

苏景直接将自己最心爱的茶杯狠狠地摔在了地板上，破口大骂道：“江淮这个混蛋，他是穷疯了吗？两个亿，他怎么不去抢？”

周文君脸色难看到了极点，道：“我现在几乎可以肯定，你和廖奇志的打架视频肯定被清雅工作室拿到了。”

苏景道：“你是说刘导把视频交给了他们？”

周文君摇摇头，道：“应该不会是他。当时的情况很乱，想要拍视频卖钱的群演不知道有多少。清雅工作室只要肯出钱，拿到视频并不难。”

----------------------------------------

第443章 找人求情

苏景道：“如果清雅工作室有视频，我会怎么样？”

周文君沉默了片刻，道：“要么坐牢，成为污点艺人，职业生涯到此结束。要么按照他们说的道歉赔款，虽然不用坐牢，但你的人气必然会大跌，粉丝们对你也会非常失望。你想要再度崛起，恐怕要等几年。”

苏景搓了一把脸，道：“我给叔叔打个电话。”

很快，电话通了。

但是换来的却是苏名谦的一阵痛骂。

苏名谦不是傻子，知道一旦走法律程序，结果肯定是苏景彻底完蛋。

对于自己的这个亲侄子，苏名谦是极其失望。

苏景哭丧着脸，道：“叔叔，现在怎么办？周姐说他们很可能有当时的视频。”

苏名谦道：“江淮在微博上已经说的很清楚了。就算是假的，他们没有视频，你敢拿自己的职业生涯赌吗？一旦赌输了，你就真的要坐牢了。”

苏景道：“可我若是公开道歉，职业生涯恐怕也要完蛋。”

苏名谦叹了口气，道：“两害相较取其轻。若非你的粉丝闹起来，我们也不会如此被动。早知道，我们答应那四千万好了。”

苏景惊呼道：“叔叔，您的意思是我真的要赔偿四千万？”

苏名谦道：“应该用不着这么多。我和盛平凡的关系不错。一直以来，江淮都背靠盛世院线，相信会给他一个面子。但是公开道歉，肯定是免不了的。”

苏景叹了口气，道：“我知道了。”

将苏景骂了一顿之后，苏名谦立刻给盛平凡去了电话。

让苏名谦没有想到的是盛平凡竟然没有答应帮他说和。

“苏总，这个事情我帮不了你。”

“盛总，江淮完全是在漫天要价。我们不是不赔钱，但也不能太过分了。咱们是老朋友了，江淮是您的晚辈，难道您连这点儿忙都不帮吗？”

盛平凡叹了口气，道：“苏总，你太不了解江淮了。他是个明星，同时也是个流氓，脾气又臭又硬，我在他那里毫无面子可言。”

苏名谦道：“盛总，谁不知道盛世院线一直是江淮的后盾。您说这话未免太牵强了吧？”

盛平凡笑了，道：“那些都是谣言而已。我只见过江淮一面，但他和我儿子的关系不错。每次拍戏都会给我儿子百分之三十的投资份额，这也让我儿子赚的盆满钵满。盛世从来不是江淮的后盾，相反江淮是盛世的后盾。现在江淮是十多家院线的股东，拥有了在全国范围内独立发行电影的能力，我们盛世就更不行了。”

苏名谦淡淡的说道：“说来说去，盛总就是不想打这个电话而已。”

盛平凡道：“苏总，您要这么说，那我现在就联系江淮。只是我得提前给您打个预防针，他很大可能不会给我这个面子。”

苏名谦道：“盛总，如果您不是真心的，那就算了。”

盛平凡道：“别挂电话，我用青阳的手机打。你好好听着，免得咱们多年的关系毁于一旦。”

说完，盛平凡道：“青阳，把你的手机给我。”

盛青阳对苏名谦逼迫老爹的做法非常不感冒，道：“爸，还是我来吧。淮哥护短，这次完全是为了给廖奇志出头，也是为了挽回清雅工作室的面子。在清雅工作室开出条件之前，如果苏景老老实实的道歉，根本不会发展到现在这个地步。现在好了，淮哥接管这事儿，想让他退步，基本上是不可能的。”

盛平凡没好气的说道：“少废话。你到底打不打？”

盛青阳道：“打，我这就打。”

很快，电话通了。

“淮哥，听说你在国外很爽呀？”

“爽个屁。每天在各大城市宣传，差点儿没把我累死。”

“这两天很热闹。苏景...”

“少跟老子提苏景。丫的，这混蛋敢打我的人，我非让他进监狱不可。咦，青阳，你小子不会是来做说客的吧？我告诉你，门儿都没有。这件事情，我谁的面子都不给。”

“怎么会是说客呢？淮哥，我主要是觉得两亿太高了。如果苏景真的给了，您真的收了，那对您的名声恐怕会有影响。”

“你什么时候见我在乎过钱？我已经和老廖说过了，这些钱他只拿五百万用来弥补各方面的损失，其他钱全部捐出来。”

“我就知道您会这么做。淮哥，实话跟您说吧，我爸和景德电影公司的老总苏名谦关系不错。苏总求到我爸身上了，我爸不好推脱，这才让我给你打这个电话。”

“青阳，我是习武之人，说出去的话就像泼出去的水，绝对不会收回来。两亿的赔偿，少一分，我就让苏景进监狱。不过，叔叔的面子不能不给。这样吧，如果苏景不想进监狱，除了公开道歉之外，再给老廖五百万的赔偿。剩下的一亿九千五百万，苏景可以用自己的名义捐给夏国红十字会，也算是他这个大明星为夏国慈善事业做的贡献了。”

盛青阳又装模作样的求了一番，就连盛平凡都开口了，江淮就是不答应。

没办法，盛青阳只好挂断了电话。

盛平凡拿起自己的手机，对苏名谦无奈的说道：“苏总，您都听到了吧？没用的。”

苏名谦道：“这个江淮真是又臭又硬。”

盛平凡道：“苏总，劝您一句，如果不想让苏景坐牢，他最好能够答应江淮提出的条件。因为江淮一直信奉的是宁为玉碎，不为瓦全。”

苏名谦叹了口气，道：“我知道该怎么做了。盛总，谢谢了。”

盛平凡道：“不用客气。”

两人通完话，盛青阳不屑地说道：“真不是个东西。”

盛平凡笑道：“苏名谦怎么就不是东西了？”

盛青阳道：“他那个侄子苏景为什么去医院，还被检验出了轻伤？还不是想着诬陷廖奇志，进而双方达成私了的协议吗？可惜，他们算错了一点，那就是淮哥的性情。他的眼睛里从来不揉沙子，怎么可能在受到对方威胁的情况下与对方妥协？这是绝对不可能的。”

----------------------------------------

第444章 苏景道歉

盛平凡问道：“那你知道苏景为什么妥协吗？”

盛青阳毫不犹豫的说道：“肯定是淮哥手里有当时的视频呗！”

盛平凡继续问道：“如果换了你，你会怎么做？”

盛青阳道：“我会代表青阳电影公司向廖奇志道歉，同时把苏景直接开除。在我的公司里，不允许这种耍大牌不敬业的艺人存在。”

盛平凡眸子里闪过一丝赞赏，道：“如果这个艺人是个大牌明星呢？”

盛青阳道：“他就是万象影帝也不行。俗话说，无规矩不成方圆。一个公司想要得到长久的发展，必须设定严格的规章制度。谁违反，谁滚蛋。开除一个大牌明星，的确会给公司带来损失，但长远来看，对公司只有好处，没有坏处。”

盛平凡点点头，道：“青阳，你长大了。再过些年，你就来接管盛世院线吧。我和你妈也该享享清福了。”

盛青阳道：“那不行。我的青阳电影公司还没发展起来呢。”

盛平凡没好气的说道：“你今年的利润都已经有二十多亿了，比我们盛世院线的利润还要高，这还不算发展起来？”

盛青阳道：“如果刨除淮哥的电影，我的利润至少要去掉一半。这是一个非常不健康的现象。什么时候不靠淮哥，我能做到二十亿的纯利润，这才是成功。”

盛平凡哈哈大笑，道：“不愧是我的儿子，有志气。”

......

第二天早上，苏景终于妥协了。

他在一个酒店会议室里召开了新闻发布会，向廖奇志公开道歉。

然后，苏景来到廖奇志的病房，付给了他五百万的赔偿金。

就在大家惊讶于赔偿金这么少时，苏景的团队在微博上发布了一个捐款1.95亿的帖子。

大家这才明白，难怪江淮会放他一马呢，原来是要捐款呀。

“淮哥牛逼。”

“赔偿五百万，廖老师不亏。”

“1.95亿足够在一个二线城市建两所孤儿院了。”

“苏景入行五年，总共捐了一百二十万。现在加上1.95亿，都能进入明星捐款前十名了。”

“名不副实。如果不是淮哥逼他，他能捐款吗？”

“让我说，这些钱得记在淮哥身上。”

“不管怎么样，苏景捐了钱，挽救了他的事业，淮哥已经是手下留情了。”

“出了这档子事儿，清雅工作室和景德电影公司之间算是结下梁子了。”

“苏景打廖老师的时候，双方就已经结下梁子了。反正不管怎么样，我肯定站淮哥这边。”

“这些都不重要，重要的是《教父》什么时候在国内上映。”

“我靠，快去看苏景的微博，粉丝数量暴跌了一半。”

“活该，谁让他欺负人的。”

......

对于苏景这样的小鲜肉来说，道歉赔款并不算什么，他有的是钱。

问题的关键是他这么做无疑是承认了自己耍大牌，打了廖奇志。

那些原本支持苏景的粉丝都极其失望，数十个粉丝团宣布退粉。

仅仅过去三天，苏景的粉丝从九千三百万掉到了三千六百万。

行业内部的人非常清楚，这三千六百万最起码有一半以上是僵尸粉。

苏景想要恢复元气，恐怕不是一件简单的事情。

要说最惨的无疑是刘余弘的电视剧。

廖奇志的戏份几乎已经拍完了，剩下的戏份完全可以删除。

可苏景就不行了。

他是男主角，虽然只拍了几天，但之前大量的替身戏份都拍完了。

刘余弘如果把苏景换下来，那就必须找一个跟他身材差不多的小鲜肉。

问题是小花小鲜肉之间的竞争非常激烈，根本不可能有人来接替苏景。

景德电影公司派出代表找到刘余弘开了两个小时的会议，最终决定让苏景把整部剧拍完。

等苏景恢复了人气和热度，再播出去。

看到清雅工作室如此不给自己面子，苏名谦大为光火，直接内部封杀了廖奇志。

至于江淮和沈清雅，因为有夏星娱乐公司的前车之鉴，他哪里敢封杀？

十二月十六日，《教父》在北美两千家影院率先上映。

尽管开除博格的事情让环球电影公司很是不满，但是看在美元的份上，他们依然在宣传上拼尽了全力。

不说其他，光是在首映礼上请来的十多大导演和三十多位一线明星，就可以看出环球电影公司有多么重视。

江淮轻轻揉了一下有些僵硬的面部肌肉，道：“马尔科导演，环球电影公司对咱们是不是太好了一点儿？”

马尔科笑道：“前段时间，环球内部搞了一个看片会，你知道最后打了多少分吗？”

江淮道：“肯定很高，要不然，他们不会这么重视。”

马尔科点点头，道：“平均9.54分。有七位打出了满分。”

江淮道：“算他们有眼光。”

马尔科莞尔道：“我最欣赏的就是你的这份自信。说真的，我现在有些紧张。《教父》的质量没的说，就怕出现叫好不叫座的情况。”

江淮道：“不会的。如果我是一个普通影迷，一定会对黑手党家族感兴趣。更何况，到现在为止，《教父》在北美地区的预定票房已经达到了四千万美金，欧洲地区也达到了三千万美金。如果算上将来的亚洲地区，盈利肯定没问题。”

马尔科道：“希望如此吧。”

零点整，《教父》首映开始。

一上来江淮所饰演的教父就让人感到无比的惊艳。

在那些不懂演技的普通影迷眼中，江淮与之前的那些黑社会老大有着极大的区别，但是那凌厉睿智的眼神和不骄不躁的风度赋予了这位教父别样的魅力。

而在那些懂得演技的电影人眼中，江淮的表现简直可以用“无与伦比”来形容。

无论是眼神、动作、微表情亦或是冗长的台词，都没有半点儿瑕疵。

最可怕的是在这位教父身上，他们看不到半点儿江淮的影子。

如果不是提前知道柯里昂是江淮演的，他们做梦都想不到一个夏国演员能够把角色演到这个地步。

大导演巴比特.罗德尼摸了摸鼻子，道：“江将是明年奥斯卡影帝最有力的竞争者。”

曾经两次夺得奥斯卡影帝殊荣的诺顿赞叹道：“演的太棒了。这是我见过的最让我感到惊艳的表演。真希望能够与江先生演一场对手戏。”

----------------------------------------

第445章 影迷们的盛赞

对于演技高手来说，没有比飙戏更让他们爽的了。

前面的半个多小时完全成为了江淮展现演技的舞台。

凡是有他出场的地方，不管身边有多少人，大家都会把注意力放在江淮身上。

直到江淮饰演的教父受伤住院，其他人这才有了展示自己的空间。

雷尔夫摇摇头，苦笑道：“幸好江先生的戏份不多，要不然，我们全都会成为背景板。”

马尔科道：“江是天生做演员的材料。我在好莱坞混了几十年，从未见过一个演员的演技能够与江相比。”

当江淮伤好之后再次出现在大屏幕上，本来演的还算不错的雷尔夫再次失去了光彩，完全变成了江淮的跟班。

不过，这倒非常符合剧情，毕竟江淮演的教父是雷尔夫的父亲。

电影结束后，现场响起了热烈的掌声和叫好声。

巴比特.罗德尼专门找到了江淮，道：“江先生，您贡献出了一个教科书般的表演，非常期待与您的合作。”

江淮道：“谢谢您的夸赞，我相信我们一定会有合作的机会。”

不仅仅是罗德尼，其他导演和演员也都纷纷与江淮结识。

其中几位明星甚至还是江淮的歌迷。

没有任何意外，《教父》在欧美地区的口碑和票房爆了。

烂番茄网站上给予了《教父》高达98%的新鲜度，首日票房达到了1.22亿美金，比起排名第二的动作大片《壮志凌云》高出了五千万美金。

评论区内到处都是盛赞《教父》的帖子。

“这是我看过的最好看的电影。”

“《教父》展示了一个黑手党家族的传承，太棒了。”

“《教父》给我的感觉不是一部电影，而是一部纪实片。”

“江饰演的教父是史上最完美的黑帮老大，无人可以比拟。”

“真的很难相信《教父》的编剧会是一个夏国人。”

“江的演技可以封神。如果明年奥斯卡影帝不是江，我会认为有黑幕。”

“江的电影和他的音乐一样，总能带给人惊喜。”

“如果十分是满分的话，我会给江的表演打十一分。”

“作为一位电影学院的老师，我可以负责任的告诉大家，江的表演完全可以进入教科书。”

“睿智、精明、仁慈、果敢...江饰演的教父简直绝了。”

......

看到影迷们的反馈后，马尔科一脸郁闷的说道：“江，你该请客了。”

江淮一愣，道：“为什么？”

马尔科道：“评论区内，影迷们全都在夸你，而我和其他人却连提都没提，你说是不是该请客？”

江淮笑道：“没办法，谁让我长的帅呢？”

马尔科一拍额头，道：“算了吧，好莱坞比你帅的演员多的是。江，《教父》已经成功了，《教父2》剧本什么时候能够出来？”

雷尔夫一听，耳朵立刻竖了起来。

作为《教父2》的绝对主角，由不得他不紧张。

江淮瞥了雷尔夫一眼，对马尔科说道：“剧本早就已经完成了。但我觉得您应该休息一段时间再去拍摄《教父2》。”

马尔科摇摇头，道：“江，你知道一个好剧本对于一个导演的吸引力有多大吗？我现在已经迫不及待想要看到《教父2》了。”

江淮道：“我会把《教父2》剧本发到您的邮箱里。等您看过之后，如果没问题，我们立刻签约。”

马尔科打了个响指，道：“太好了。江，投资怎么算？”

江淮道：“与《教父》一样，但是否与环球电影公司合作，那就要看他们的诚意了。”

马尔科笑道：“你放心。环球电影公司应该很快就会派人来与你谈《教父2》了。”

第二天，《教父》在欧美各大地区的票房超过了1.5亿美金。

第三天，《教父》依然保持了它的高票房，达到了1.43亿美金。

由于《教父》是在星期五上映，所以这一周的时间只有三天。

即使如此，4.22亿美金的票房依然让《教父》登上了欧美地区本周排行榜冠军的位置。

除了电影确实优秀之外，最重要的还是江淮的人气。

《dangerous》专辑的成功，令江淮收获了数千万的歌迷。

偶像自编自演的电影，这些歌迷自然要掏钱支持。

仅仅三天时间，《教父》就收回了成本，这让环球电影公司欣喜若狂。

环球的CEO戈登在家中搞了一个晚宴，邀请《教父》的主创人员前去参加。

实际上，大家都知道戈登这么做完全是为了江淮的《教父2》。

“江先生，我为之前博格的事情再次向您道歉。”

谁都没有想到戈登这位响当当的大人物竟然向江淮鞠了一躬。

“戈登先生，之前的不愉快已经过去了，您没必要如此。”

江淮的脸上露出了惊讶的表情。

他有些搞不清楚戈登为什么要这么做？

就算是为了《教父2》，也用不着他这个CEO搞得这么正式。

戈登高兴的说道：“太好了，谢谢您的宽宏大量。博格被我惯坏了，性格有些狂傲。这次丢掉了一个经典角色，也算是对他的一个教训。江先生，听说您的《教父2》剧本已经完成了，不知道我们环球电影公司能不能再次成为您的合作方。您放心，整个剧组一切都由您说了算。”

江淮微微一笑，道：“戈登先生，我拍了一部电影，名叫《十二怒汉》，由雄狮电影公司发行。如果没有意外，会在《教父》下画后上映。”

戈登立刻明白了江淮的意思，道：“您放心，我们环球院线在前三天一定会给您不下于百分之二十的排片。不过，第四天就需要看电影的口碑和票房来定排片了。”

江淮点点头，道：“这是当然。若是电影票房失利，我也不好意思开口要排片。但我说的不仅仅是《十二怒汉》，还包括我未来要拍的两部电影。只要您肯答应，我们可以按照《教父1》的分成方式来拍《教父2》。”

本来江淮只是想通过《教父2》为《十二怒汉》拿到高排片，可看到戈登的表现后，江淮觉得自己要的有点儿少，干脆直接加码到三部。

戈登毫不犹豫的说道：“没问题。三部电影前三天百分之二十的排片，这个条件可以写在《教父2》的投资协议中。”

江淮端起酒杯，道：“合作愉快！”

戈登和他碰了一下，道：“合作愉快！”

----------------------------------------

第446章 教父的票房

宴会结束后，江淮在车里问道：“马尔科导演，戈登似乎很着急要跟我合作《教父2》，这是为什么？”

马尔科笑道：“今年环球电影公司的电影票房数据不是很好看，而戈登要在年底，也就是一个星期后向董事会做报告。若是他能拿下《教父2》的合作，自然能给他涨不少分。”

江淮恍然大悟，道：“原来如此。呵呵，就连八大电影公司的CEO日子都不好过，看来好莱坞的确不好混呀。”

马尔科道：“好莱坞的背后是华尔街资本。华尔街资本只认钱，不认人。今年环球电影公司一年的净利润才十六亿美金，董事会的股东们非常不满。搞不好，戈登要下台。”

江淮惊讶的说道：“十六亿美金已经不少了。”

马尔科道：“这是加上环球院线、环球影城以及电影版权收入后的净利润。前三年，环球电影公司的净利润都在二十亿美金以上，其中一年甚至达到了三十亿美金。戈登担任CEO不过两年，就降到了16亿美金。如果你是股东，你肯定也不会愿意。”

江淮点点头，道：“这倒是。”

对于江淮来说，只要能够和环球电影公司签署《教父2》的投资协议，得到《十二怒汉》和未来两部电影的高排片，那就万事大吉了。

至于环球电影公司是不是更换CEO，与江淮没有一毛钱的关系。

《教父》在欧美地区口碑和票房双丰收的消息很快传到了夏国国内。

江淮的粉丝们暴动了。

“我靠，淮哥太牛逼了。”

“肯定又是一部经典。”

“三天4.22亿美金，近三十亿夏元，淮哥这次赚大了。”

“单凭一部《教父》的利润就能吊打国内百分之九十的娱乐公司，这就是淮哥。”

“没有什么能够挡住淮哥前进的脚步。”

“国外媒体到处都在盛赞淮哥的演技，好想尽快看到《教父》。”

“强烈要求《教父》尽快登陆国内。”

“我要看《教父》。”

......

之前江淮是想对《教父》进行全球上映的，但是在夏国文化司审核部那边出了问题。

因为《教父》里面的主要人物全部都是黑社会，讲述的是也是黑手党家族的发展史，这样的电影是不允许在国内上映的，所以夏国文化司迟迟没有给江淮下发放映许可证。

而《教父》想要参加明年奥斯卡奖项的评选，那就必须在十二月三十一日之前上映。

没办法，江淮只能先在欧美地区上映，夏国以及亚洲地区推迟。

很快，一个星期过去了，《教父》后面四天的票房比起前三天差了不少，但也拿到了2.74亿美金，把总票房推到了6.96亿美金。

接下来是圣诞节，《教父》的票房得到了一个小爆发，连续三天拿下了3.47亿美金，总票房突破了十亿美金。

圣诞节过后，《教父》的票房慢慢的衰落了下去，在三千万美金到五千万美金之间徘徊。

此时，江淮已经回到了国内。

刚从白沙国际机场出来，他就从张乐乐口中听到了一个非常不好的消息。

《教父》未能通过文化司的审核，不能进入各大院线上映。

江淮无奈的说道：“在审核部扣下《教父》之后，我就猜到它无法首映了。”

张乐乐嘱咐道；“江淮，记者们可能会问你关于这个事情的看法，你可千万不要犯傻，说一些不合适的话。”

江淮笑道：“放心。我能理解文化司的做法。如果是我，可能也不会让《教父》上映。”

张乐乐道：“不过，也有一个好消息。《教父》可以当做网络大电影登陆各大视频网站。”

江淮道：“网络大电影是有极限的，绝对不可能超过二十亿。不过，分成倒是挺高的。以利润计算，只要能够突破十五亿，就不算亏。”

张乐乐道：“《教父》的发行问题由环球电影公司负责，咱们不要再管了。接下来你要把工作重心放到芒果台跨年晚会上。这是直播，你可千万不要出岔子。”

江淮道：“放心吧。对了，清雅的排练怎么样？”

张乐乐道：“你写的那首《如愿》太有感染力了，每次唱到最后，清雅就会控制不住自己的情绪。”

江淮想了想，道：“实在不行，我跟她换一下吧。”

张乐乐道：“拉倒吧。你要跟她换，她非得跟你急不可。我还从未看到清雅这么疯狂的喜欢一首歌呢。”

《如愿》是前世王妃为了一部电影演唱的主题歌，是一首献给父辈的歌曲。

无论是歌词还是曲子，都堪称经典中的经典。

《如愿》能够得到沈清雅的喜欢，江淮不会感到半点儿意外。

相反，如果她不喜欢，那才是意外。

回到酒店，刚好在电梯前碰到彩排回来的沈清雅。

“老婆，想死我了。”

江淮直接给了她一个熊抱。

沈清雅满脸羞红，道：“你给我一边去。大家都看着呢。”

江淮早就发现那些记者了，微笑着向他们挥了挥手，道：“今天晚上我们不打算出来了。天挺冷的，你们回去吧。”

一位记者喊道：“淮哥，您已经很长时间没有出现在大众面前了，能不能采访您几句？”

江淮道：“算了吧。你们这些家伙没一个好人，喜欢问一些刁钻的问题，我可不想自找麻烦。拜拜。”

说完，江淮搂着沈清雅走进了电梯。

那位记者乐了，道：“淮哥和那些明星还真是有些不一样。”

没有开新房，江淮直接住进了沈清雅的房间。

张乐乐知趣的没有跟进去。

一番云雨过后，江淮问道：“老婆，你彩排完成了吗?”

沈清雅慵懒的说道：“没有，明天晚上是最后一次。”

江淮道：“太好了。后天上午，你去机场接爸妈吧。”

沈清雅一愣，道：“爸妈要来白沙？我怎么不知道。”

江淮笑道：“我向老何要了两张跨年晚会的票。”

沈清雅心中大为感动，道：“跟你这个女婿比，我这个女儿实在是做的不合格。老公，谢谢你。”

江淮玩味儿的说道：“你准备怎么感谢我？”

沈清雅直接坐了起来，道：“我要弄死你。”

江淮哈哈笑道：“看谁先死。”

两人的战斗一直持续到了凌晨两点，这才沉沉的睡去。

----------------------------------------

第447章 跨年晚会开始了

第二天，江淮和沈清雅来到芒果电视台，见到了何聪。

“你小子厉害呀，都快成为国际大明星了。”何聪微笑着说道。

江淮丝毫没有谦虚，道：“什么叫快成为国际大明星了？我早就是了，好不好？”

何聪直接无语，道：“好吧，是我的错。江大明星，您是来彩排的吗？”

江淮道：“当然。丫的，一次性唱三首歌，我都愁死了。”

何聪莞尔道：“你可是堂堂的世界流行天王。别说三首了，就是三十首，还不是手到擒来。”

江淮抿了抿嘴，道：“你这话说的我突然有点儿心虚。”

“哈哈哈哈”

何聪和沈清雅都忍不住笑出了声。

半小时后，江淮开始彩排。

三首歌表演完毕，何聪张大了嘴，一脸的震撼。

沈清雅的眼神中也是充满了震惊。

江淮从台上下来，问道：“你们觉得怎么样？”

何聪回过神来，竖起大拇指，道：“你是这个。真的，你刚刚的彩排几乎是我见过的最牛的现场表演，没有之一。”

沈清雅点点头，附和道：“老公，虽然夸你有点儿不合适，但我还是不得不说，你的表演太令人惊艳了。”

江淮道：“这都是小意思。老何，现场导演是谁？我想在第一首歌的前面加一分多钟的前奏，最好能有一个升降机，带着我在空中四处游荡。前奏结束，我走上舞台，开始演出。你觉得怎么样？”

何聪咽了一口唾沫儿，道：“那现场观众还不得疯了？”

江淮笑道：“现场观众不疯，那我就得疯了。除此之外，我还要在《Beat It》结尾的部分，弄一个两分钟的劲爆旋律，用来展示机械舞。”

何聪毫不犹豫的说道：“没问题。后面两首歌，你不加点儿舞蹈吗？”

江淮摇摇头，道：“第二首《夜曲》是为了和观众一起大合唱。第三首是主旋律歌曲，那就更不能加舞蹈了。”

何聪道：“也对。呵呵，我现在是越来越期待你的表现了。”

芒果台的办事效率非常快，当天晚上就把升降机准备好了。

江淮将自己下午增添的两段音乐加在《Beat It》的前后，效果更好了。

现场导演高启胜对江淮的表演是赞不绝口。

距离跨年晚会只剩下三天的时候，各大电视台纷纷将请来的艺人名单公布了出来。

看到江淮和沈清雅出现在了芒果台的表演名单中，粉丝们都很是激动。

“芒果台牛逼。”

“还是芒果台有钱呀。以淮哥和清雅姐的身价，没有几千万恐怕是请不来。”

“楼上真是搞笑。淮哥和清雅姐是有钱就能请到的吗？”

“除了拍戏之外，淮哥是个妥妥的宅男。能让淮哥登台表演，芒果台实在是厉害。”

“清雅姐的《如愿》和淮哥的《孤勇者》好像都是新歌。”

“楼上请把好像去掉，那就是新歌。”

“写歌对淮哥来说就像吃饭喝水一样简单。”

“我敢打赌，这两首歌肯定都是主旋律歌曲。”

“我最想听的是《Beat It》。不知道淮哥会不会跳机械舞？”

......

时间飞快，转眼间到了十二月三十一日。

各大电视台跨年晚会正式打响了。

沈清雅的出场时间是在晚上十点，江淮则是在十一点三十分压轴出场。

尽管芒果电视台请了无数的偶像艺人，但是依然把一号化妆室留给了江淮和沈清雅。

幸好两人是夫妻，可以共用一个化妆室，要不然，恐怕二号化妆室也得给他们。

“老婆，你这身裙子挺不错。如果能保守一点，就更好了。”

看到沈清雅的深V长裙，江淮不满的说道。

沈清雅白了他一眼，道：“我穿的已经非常保守了，好不好？你去看看其他女歌手，有好几位都穿透视装。”

江淮道：“人家要靠衣服吸引眼球，你不一样，你可是实力派歌手，靠的是实打实的唱功。”

沈清雅道：“江先生，我谢谢你的夸奖。对了，爸妈到了吗？”

江淮道：“到了。老何做的不错，给爸妈留的是最好的位置。”

沈清雅道：“何老师肯定比你靠谱。”

江淮切了一声，道：“你可拉倒吧。”

八点整，跨年晚会直播正式开始了。

各路明星艺人纷纷登场。

芒果台邀请的几乎全都是本年度人气比较高的偶像明星，但是唱功却惨不忍睹，真正的实力派歌手少之又少。

江淮听了前面几位年轻明星的歌曲后，顿时没有了半点儿兴趣。

没办法，他们唱的太烂了。

闲着无聊，江淮打开手机，看起了网友们发的弹窗。

“刚刚廖科是真唱吗？很明显，嘴型对不上呀。”

“夏国的跨年晚会，为什么邀请寒国歌手表演？”

“如果不是后面有淮哥和清雅姐，我才不看呢。”

“这些小花小鲜肉没一个能打的。”

“我跑去看番茄台了，它请的都是实力派明星，比芒果台靠谱多了。”

“等会儿来看清雅姐和淮哥的表演。”

.......

看到这里，江淮摇摇头，道：“完了。芒果电视台的收视率肯定比不上番茄电视台。”

沈清雅问道：“为什么？”

江淮道：“人家那边大部分请的都是实力派歌手，咱们这边呢，全都是演电视剧的偶像明星。除了那些所谓的脑残粉，其他人肯定不看芒果台。”

沈清雅道：“你少说这些风凉话。咱们做好自己的表演就行了。”

江淮笑道：“明白。”

终于轮到沈清雅上场了。

无数网友纷纷转到了芒果电视台。

沈清雅演唱的第一首歌是江淮给她写的《红豆》。

“还没好好的感受，

雪花绽放的气候。

我们一起颤抖，

会更明白什么是温柔。”

......

与那些小花小鲜肉不同，沈清雅一开口，立刻惊艳了所有人。

《红豆》这首歌已经发布两年多了，基本上只要是夏国人，就没有不会唱的。

沈清雅只唱了第一段，第二段则完全变成了现场大合唱。

“有时候有时候，

我会相信一切有尽头。

相聚离开都有时候，

没有什么会永垂不朽。”

......

舒缓优美的旋律，隽永清秀的歌词加上沈清雅飘逸空灵的歌声，让众人听的是如痴如醉。

----------------------------------------

第448章 《如愿》开唱，感动全场

芒果台跨年晚会的网络直播间，无数弹幕犹如雨后春笋般涌现了出来。

“唱的太好听了。”

“行家一出手，就知有没有。”

“清雅姐的唱功简直没谁了。”

“小花小鲜肉们，学着点儿，这才是唱歌。”

“估计芒果电视台也就指望淮哥和清雅姐为它们争点儿脸面了。”

“听过好多歌手演唱《红豆》这首歌，但最好听的还是清雅姐。”

......

当《红豆》的最后一个音符落下，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

何聪走上舞台，大声问道：“好听吗？”

现场观众齐声大喊：“好听。”

何聪道：“还想听吗？”

现场观众道：“想听。”

“不着急，咱们先和清雅聊聊。”

何聪笑道：“清雅，这是你第一次参加跨年晚会吧？”

沈清雅点点头，道：“是的。”

何聪问道：“感觉怎么样？”

沈清雅道：“我已经很长时间没有登上这么大的舞台了，所以有些紧张。”

何聪莞尔道：“没什么好紧张的。这一点，我觉得你应该好好学一下江淮。”

沈清雅道：“真的学不了。我来的时候，他还在化妆室里跟人打游戏呢。”

“哈哈哈哈”

听到沈清雅的话，全场爆笑。

何聪道：“听说您的爸爸妈妈也都现场了，对吗？”

沈清雅露出一个奇怪的神情，道：“还用得着听说吗？现场的门票不是你帮忙弄来的吗？”

“噗嗤”

“啊哈哈哈哈”

现场观众们直接笑喷了。

何聪拍了拍额头，无奈地说道：“清雅，我发现你跟江淮呆的时间长了，也学会在台上怼主持人了。”

沈清雅道：“逗大家一笑，我觉得挺好的。”

何聪道：“下一首歌的名字叫《如愿》，我知道它是江淮专门为你写的。能不能说一下这首歌背后的故事？”

沈清雅露出一个调皮的表情，道：“如果我说不能，是不是就可以不用说了？”

何聪毫不犹豫的说道：“那你也得说。”

“哈哈哈哈哈”

全场再次爆笑。

“清雅姐学坏了。”

“这都是以前淮哥说的话，没想到清雅姐也学会了。”

“何老师快受不了了。”

“这一现象深刻诠释了什么叫近朱者赤近墨者黑。”

......

直播间内，弹幕横飞，热闹非凡。

沈清雅道：“开个玩笑。《如愿》这首歌是我老公用时最长的一首歌。以前他写歌的最长时间是三天，唯独《如愿》他写了足足一个星期。难点不在旋律，而是在歌词。写完之后，我试唱了一遍，立刻爱上了它。”

“以前在我老公写的所有歌曲中，我最喜欢的是《红豆》，现在则变成了《如愿》。”

何聪点点头，道：“好，那就让我们一起听一听这首《如愿》。”

“啪啪啪啪”

在全场的掌声和尖叫声中，优美的旋律响了起来，大屏幕上也出现了许浩废了九牛二虎之力才剪辑出来的短片。

“你是遥遥的路，山野大雾里的灯。我是孩童啊，走在你的眼眸。”

“你是明月清风，我是你照拂的梦。见与不见都一生与你相拥。”

......

悠扬的曲子，空灵的嗓音，沈清雅一开口直接让观众的手臂上起了鸡皮疙瘩。

大屏幕上第一句歌词配的是一个父亲，背着孩子，打着手电，在山路上艰难的行走。

第二句歌词配的是一个穿着军装的男子正在教儿子骑马。

整个画面非常具有质感，都是许浩从一些主旋律电影中剪辑出来的片段。

为此，他给二十多位拥有电影版权的公司打了电话。

“而我将爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜。

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天。

如果说你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊愿勇往啊，

这盛世每一天！”

......

大屏幕上一幅幅动人的画面随着音乐徐徐的展现在大家面前。

唱到“你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿”时，不少五六十岁的老人都流出了眼泪。

因为他们经过那段艰苦卓绝的日子，很清楚的知道在那个年代，父母为了养活他们吃了多少苦。

年轻人虽然没有这个感触，但是屏幕上的那些画面依然让他们非常的感动。

沈父长长的吐了一口气，道：“咱们家女婿厉害呀。这词写的太戳心了。”

沈母眼圈通红，道：“我有点儿想我爸妈了。”

沈父轻轻拍了一下沈母的手臂，道：“过几天我陪你去祭奠他们。”

“你是岁月长河，

星火燃起的天空，

我是仰望者就把你唱成歌。

你是我之所来，

也是我心之所归，

世间所有路都将与你相逢。”

......

沈清雅已经完全沉浸在了歌曲的意境中，感情无比的浓郁，连带着把观众也拉了进去。

《如愿》无论是歌词还是曲子，都堪称经典中的经典。

到了副歌部分，沈清雅把调子升了一个八度，加上大屏幕上那些感人的画面，简直变成了催泪弹，让无数人都崩不住了。

“我靠，受不了了。”

“淮哥写的歌词太绝了。”

“我竟然看到我那个从来都不苟言笑的父亲哭红了眼。”

“看到画面上那些为了祖国科研抛家舍业的航天工作者，我就有些心酸和敬佩。”

“我哭了！我爸妈也哭了！”

“不敢听这样的歌，一听就受不了。”

......

直播间的弹幕纷至踏来。

而沈清雅则是越唱越动情。

“山河无恙烟火寻常，

可是你如愿的眺望。

孩子们啊安睡梦乡，

像你深爱的那样。

啊.......”

这是整首歌中最高潮的部分，沈清雅的情绪也到了最顶点。

大屏幕上一会儿是孩子入睡的画面，一会儿是军人打仗的画面。

在唱到最后那个“啊”时，沈清雅彻底放开了，直接把声调顶到了四个八度，而屏幕上则是数以千计的军人骑着马悍不畏死的向鬼子发起冲锋的画面。

“哗”

现场观众都彻底绷不住了，一个个眼泪横流。

坐在化妆室里看电视的江淮皱起了眉头，眸子里闪过一丝担忧。

他发现台上的沈清雅眼圈已经红了，身子也在微微的颤抖。

如果控制不住情绪，继续这么下去，很容易唱崩。

----------------------------------------

第449章 这盛世如您所愿！

“而我将梦你所梦的团圆，

愿你所愿的永远。

走你所走的长路，

这样的爱你啊。

我也将见你未见的世界

写你未写的诗篇，

天边的月心中的念，

你永在我身边！”

......

唱到最后一段，大屏幕上的画面全都变了。

一架架新式战机在天空中驰骋。

一艘艘新式舰艇在大海中航行。

一辆辆新式火炮在向天怒吼。

火箭、卫星、航母、高铁、汽车、大厦等景象一一出现。

就如同在告诉那些为祖国的繁荣富强奋斗一生的父辈们，这个世界已经如你们所愿。

骄傲!

自豪!

感动!

激动！

无数种情绪在大家的心中激荡不已。

沈清雅的眼睛里终于流出了眼泪。

在唱最后一句的时候，她的声音都在发颤。

“与你相约，

一生清澈，

如你年轻的脸！”

......

尽管沈清雅没有稳住情绪，带上了一丝颤音和一丝哭音，但是产生的效果比正常的演唱要强了十倍不止。

大屏幕上出现了一张张夏国各个时期父辈们那纯真的笑脸。

所有人再次泪崩。

音乐结束，画面上出现了一行字。

谨以此曲献给为中华民族伟大复兴而努力奋斗的父辈们。

这盛世，如您所愿！

后面的名字是江淮和沈清雅。

“啪啪啪啪啪”

没有任何征兆，现场观众全部不约而同的站了起来。

热烈的掌声几乎要掀翻演播厅的屋顶。

沈清雅转头擦了一下眼泪，然后向台下鞠了一躬。

现场的掌声更加热烈了。

沈父沈母望向台上的女儿，眼睛里充满了骄傲。

“清雅姐封神了！”

“难怪淮哥用了这么大的力气写这首歌，太棒了。”

“如果说你曾苦过我的甜，我愿活成你的愿。我的天，这歌词太牛逼了。”

“一向不喜欢听主旋律歌曲，但是这首《如愿》唱到了我的心里。”

“我爸在客厅里捂着脸，哭的稀里哗啦。”

“这是一首传递着浓浓的亲情与家国情的歌曲，每一句词都唱尽了人的心里。”

“清雅姐的感情太浓郁了。最后那句明显唱崩了，却更加的打动人心。”

“如果说《红豆》是小情小爱的代表，那么《如愿》就是大情大爱的代表。”

“在《如愿》面前，所有的歌曲都得跪。”

......

直播间内，弹幕横飞。

掌声渐稀，何聪红着眼睛，走到台上，赞道：“清雅，你唱的太棒了。这才是真正具有家国情怀的大歌。”

沈清雅道：“主要是我老公写得好。”

何聪道：“写的确实好，你唱的也确实好。可以说是唱尽了夏国人血脉里割舍不下的情感羁绊，进而延伸到了国家这个更大的层面上。对了，最后那行字是谁写的？”

沈清雅笑道：“除了江淮，还能有谁？”

何聪点点头，道：“这盛世，如您所愿，写的太棒了。清雅，谢谢你今天的表演。让我们再次用最热烈的掌声感谢清雅带来的这首《如愿》。”

“啪啪啪啪啪”

掌声雷动，气氛爆棚。

现场导演高启胜让人查看了一下这个时间段的收视率，竟然达到了百分之三，网络观看人数直接破五千万，这让高启胜感到无比的惊喜。

可惜的是好景不长。

沈清雅的节目结束后，那些偶像明星的出现再次让实时收视率陷入了低迷之中。

他们微博上那所谓的上亿粉丝就好像集体失踪了似的，根本没有人看。

沈清雅回到后台，江淮立刻起身向她鼓起了掌。

“老婆，唱得好。”江淮笑道。

沈清雅道：“最后那段情绪出了问题，不够完美。”

“大错特错。”

江淮递给沈清雅一杯热茶，道：“唱歌的最高境界是以情动人。很多时候，技术上的不完美恰恰是情感上的完美，你做到了。现在你已经是一个非常成熟的歌手。”

沈清雅白了他一眼，道：“你的意思是我以前不成熟？”

江淮道：“技巧成熟，情感的表达差了一些。有了今天的这次表现，我相信你会有一个极大的飞跃。”

沈清雅道：“那你呢？成熟吗？”

江淮哭丧着脸，道：“我要是成熟，就不用为登台唱歌发愁了。”

沈清雅笑道：“我可没有看到你有多么愁。”

江淮道：“装样而已。”

一个多小时后，门外响起了一阵敲门声。

“淮哥，到您了。”

“马上。”

江淮穿上西服，道：“老婆，等待我胜利的喜讯吧。”

沈清雅帮他收拾一下衣领，道：“加油。”

跟着工作人员来到现场，站在升降机上，江淮一边看着舞台上一男一女两位偶像明星的表演，一边等待着自己的出场。

太特么难听了！

这两人应该是舞蹈出身，跳的还可以，但是唱功就太拉垮了。

江淮暗自决定，以后打死他都不参加跨年晚会了。

跟这些小花小鲜肉在一个台上表演，太掉价了！

两人唱完后，主持人汪寒走了出来。

“大家应该看过我们的节目单了。请大家大声告诉我，接下来该谁出场了？”汪寒问道。

现场观众齐声喊道：“江淮。”

汪寒道：“没错。那你们知道江淮在哪里吗？”

现场观众喊道：“不知道。”

汪涵指着后面，笑道：“他在那儿。”

在观众们转头看向后面的时候，升降机带着身穿风衣的江淮在他们的头顶飞了起来，劲爆的旋律随之响起。

看到江淮如此牛比的出场方式，观众们顿时激动起来。

“啊...”

江淮喊了一声。

“啊...”

现场观众都站了起来，齐齐回应。

“啊...”

“啊...”

“啊...”

“啊...”

江淮站在升降机上，身躯笔直如剑，浑身上下散发着唯我独尊的气场。

每喊一声“啊”，都能换来全场更加惊人的一声“啊”。

表演尚未开始，整个场子就已经狂热到了极点。

望着四处乱飞的江淮，何聪激动地说道：“江淮太牛比了。”

之前江淮彩排的时候，何聪觉得这个出场方式肯定能爆。

可是能爆到这个程度，却是他始料未及的。

旁边的汪寒赞叹道：“这才是真正的大咖。”

----------------------------------------

第450章 火爆全场

江淮的升降机在场内绕了一圈，每到一个地方，都能引发下面观众的山呼海啸。

一分半钟后，江淮从升降机上下来，站到了舞台中央。

他脱下风衣，用力扔到了台下。

观众们激动不已，纷纷抢夺，最终被一对情侣拿到了。

两人兴奋地满脸通红。

此时，江淮的装束是黑帽子、黑西服、白衬衣、黑皮鞋、白袜子。

如果有地球人穿越过来，一定会知道江淮的这身打扮完全仿照的是迈克尔.杰克逊。

很快，《Beat It》的前奏鼓点响起，江淮侧着身子，右手摸着自己的帽子，左手抓着皮带，腰部用力向前顶，伴着旋律，一起一落，赫然是前世迈克尔.杰克逊的顶胯动作。

尽管从摸裆变成了抠皮带，但姿势同样性感。

本来就很兴奋的观众，这下子更加兴奋了起来。

经典的顶胯动作结束之后，江淮转身、踢腿、甩臂、旋转，动作干脆凝练，将力量与柔韧完美的结合了起来，速度快的让人眼花缭乱，目眩神迷。

“哦”

“天呢。”

“这是什么舞蹈动作？”

“机械舞吗？我看不清楚，只觉得好帅。”

“太劲爆了，这才是舞蹈，之前小花小鲜肉们跳的都是狗屎。”

“那些所谓的夏国舞王、亚洲舞王在淮哥面前就是个弟弟。”

......

现场疯了，直播间内的网友们也疯了，一时间弹幕如雨。

歌曲的前奏过后，江淮一边跳舞，一边唱了起来。

They told him don't you ever come around here。

Don't wanna see your face, you better disappear。

The fire's in their eyes and their words are really clear。

So beat it, just beat it

.......

江淮的《dangerous》专辑发布以来，销量已经超过了3.5亿，没有听过这首歌的夏国人还真是不多。

劲爆的音乐、劲爆的舞蹈加上江淮那充满爆发力的演唱，让现场观众根本无法抑制自己内心中的激情。

就连沈父沈母都激动地不行，身体随着节奏不住的舞动了起来。

其他观众朝着台上的江淮疯狂的呐喊和尖叫。

休息室内，沈清雅捂着嘴，看的是瞠目结舌。

之前她还担心江淮没有太多的舞台经验，怕他出问题，现在看来自己完全是杞人忧天。

现场导演高启胜最是激动，问道：“收视率多少了？网络观看人数多少了？”

工作人员回答道：“快到百分之五了，网络观看人数刚刚破亿。”

高启胜狠狠地甩了一下手臂，道：“我就知道淮哥肯定能行。”

第一段演唱结束，江淮开始施展他的太空步。

只见他的手臂和双脚呈现出的都是向前走动的状态，让人难以置信的是他的身体却是在不住的后退，蓝星引力在这一刻彻底失去了作用。

尽管江淮这是第二次表演太空步，不少明星艺人也模仿过，但是想要做到如江淮这般行云流水，却是根本不可能。

强烈的视觉刺激再次引起了观众们的疯狂尖叫。

在这个时候，没有人能够保持冷静，哪怕是主持人何聪和汪寒都不行。

后滑步过后，江淮又依次表演了侧滑、原地滑、旋转滑。

每一种舞步都带着梦幻般的色彩，看的大家激动不已。

“天呢，我疯了。”

“这个世界怎么会有这样的舞蹈。”

“淮哥的太空步堪称舞蹈界的奇迹。”

“我敢打赌，淮哥在舞蹈上的造诣不比任何舞蹈大家差。”

“这是我看过的最劲爆的表演。”

......

第二段的演唱，江淮的嗓音更加的锋利，动作也更加的快。

他是国术大师，身体比普通人强了不知道多少倍，肺活量惊人。

就算动作幅度再大，歌曲再劲爆，也丝毫不会影响江淮的发挥。

“Then they'll tell you it's fair

So beat it, but you wanna be bad

Just beat it, beat it

......

整个现场已经完全失控。

江淮的机械舞就像是有一种魔力，让大家的肾上腺急速飙升，激动的面色通红，只能用疯狂的尖叫来发泄自己的情绪。

终于，一位五十多岁的中年男子因为大脑缺氧，直接晕倒在了椅子上，把周围的观众吓了一跳。

安保人员连忙用担架将中年男子抬了出去。

紧接着，又有几个身体不太好的观众步了他的后尘。

现场顿时一阵慌乱。

江淮也看到了情况，但是他不可能中断演出，只能硬着头皮继续表演。

“我靠，都把人给唱晕了。”

“别人唱歌要钱，淮哥唱歌要命呀。”

“终于明白为什么淮哥不愿意开演唱会了。这样的表演若是放到演唱会，估计晕倒的人更多。”

“芒果台能够请到淮哥进行现场表演，真是赚翻了。”

......

当《Beat It》最后一个音符落下后，现场观众正要鼓掌叫好，突然发现江淮的表演似乎并未结束。

咚...咚...咚...

随着一阵鼓声响起，江淮的胸口就像一个大蛤蟆似的一起一伏。

鼓点声越来越大，江淮胸口的幅度也越来越大。

台下的观众紧紧的盯着江淮，一点儿声音都不敢发出，生怕影响到了他的表演。

“砰”

一声枪响，江淮浑身一震，身体朝向前方倒去。

在众人的惊呼声中，江淮稳稳地停在了与地面形成四十五度角的位置。

“啪啪啪啪”

即使已经在视频上看过“四十五度倾斜”的表演了，但这种违背了蓝星引力的一幕，依然让大家兴奋不已。

江淮随着鼓点，一点一点的往回拉。

每次快要拉回去的时候，江淮的身体都会坚持不住，向前倒去，然后稳稳地停在四十五度角的地方。

连续三次，每一次都能引起观众们的尖叫。

这样的动作需要舞者拥有强大的控制能力，除了江淮，恐怕这个世界上没有人能够做到。

终于，江淮站直了身子，就在大家以为这一环节结束时，他突然第四次向前倒去，而且左腿真真正正的碰到了舞台的地面，然后他的腿上就像是安装了一个弹簧似的，又迅速站立了起来。

劲爆的音乐声再次响起，江淮开始他的表演。

此时，他的舞蹈已经不限于机械舞了，而是各种高难度舞蹈的综合，将江淮的爆发力、持久力和身体的柔韧性展现的淋漓尽致。

在他的整个跳舞过程中，尖叫声就一直没有断过。

全场观众不住的欢呼尖叫，配合着音乐摆动着自己的身体。

最后，江淮踏着他那梦幻般的太空步，从容的滑下了舞台。

----------------------------------------

第451章 全场合唱《夜曲》

铺天盖地的掌声、尖叫声、呐喊声如同暴雨一般，席卷了整个演播厅。

“天呢，我要疯了。”

“这是我看过的最好的歌舞表演，没有之一。”

“最后的那些动作全是高难度，简直吓死个人。”

“淮哥不愧是世界流行天王。”

“刚刚的这场表演，淮哥展示出了十多种舞蹈，堪称舞蹈之神。”

“这就是淮哥的魅力，无与伦比。”

“这已经不是神级现场了，应该算超神级现场。”

“妈妈刚刚问我为什么跪着看电视？我告诉他，上面有神在唱歌。”

......

直播间内的粉丝们一个个激动的不行。

江淮回到舞台，道：“请大家不要太兴奋，尤其是年龄大一些，身体不好的老人。”

汪寒是负责与江淮互动的主持人，走到台上，道：“江淮说的对。刚刚已经有六位观众晕倒了，请大家一定要注意自己的身体。”

众人一听，都吓了一跳。

一首歌能把六个人唱晕，估计也就是江淮了。

“淮哥，您好。”

“寒哥，您直接叫我名字就好。”

两人客气了两句，汪寒道：“刚刚的表演真是太精彩了。我们都知道您的《dangerous》专辑在全球大卖五亿张，几乎打破了一切记录。但是现场演唱里面的歌曲，好像还是第一次，对吗？”

江淮点点头，道：“没错。我一般很少登台演出。”

汪寒问道：“为什么？”

江淮耸耸肩，道：“主要是不自信。我毕竟不是专业的歌手和舞者，搞不好很容易丢人。”

汪寒笑道：“如果您这么说，那我估计百分之九十九的歌手都不敢登台了。马上要跨年了，您对明年有什么期许吗？”

江淮道：“有很多。我希望自己的音乐和影视作品都能获得成功，希望自己的家庭能够多几个宝宝，希望能够再建十所孤儿院，改变至少两万个孩子的生活，最重要的是我希望我们的祖国更加繁荣昌盛，越来越好。”

“说得好。”

汪寒带头鼓掌。

现场掌声雷动。

整场演唱会中，还是第一次有人祝福祖国。

“太正能量了！”

“淮哥的三观够正。”

“为什么喜欢淮哥？这就是原因。”

“有国才有家。国家好了，我们的小家才会好。”

“祝愿淮哥所有的期许都能实现。”

......

直播间的网友们再次热闹起来。

汪寒道：“江淮，接下来您要演唱什么？”

江淮笑道：“《夜曲》和《孤勇者》。”

汪寒问道：“为什么选择这两首歌？”

江淮道：“《夜曲》是我第一张专辑的同名主打歌，对我的意义重大。《孤勇者》和《如愿》一样，是一首主旋律歌曲。很多人都不喜欢听这类歌曲，但我觉得这样的歌曲写好了，完全可以流行起来，而且比小情小爱的歌曲更加打动人心。”

汪寒接口道：“我们听清雅说了，这类歌不太好写。”

江淮点点头，道：“是相当不好写。”

“哈哈哈”

现场观众大笑。

汪寒道：“好，那我们把舞台交给你。”

等汪寒下场后，江淮道：“一首《夜曲》送给大家。如果大家会唱，可以跟着大屏幕上的歌词一起来。”

话音刚落，《夜曲》的前奏响了起来。

与《爱在西元前》、《七里香》等歌曲一样，《夜曲》的旋律非常抓人耳朵，充满了流行音乐的那种节奏感，很容易调动起大家的情绪。

现场观众大部分都是二三十岁的年轻人，非常喜欢这类歌曲。

《夜曲》的旋律一出来，一个个都激动的不行。

“一群嗜血的蚂蚁，”

“被腐肉所吸引，”

“我面无表情，看孤独的风景。”

“失去你爱恨开始分明，”

“失去你还有什么事好关心。”

......

前世周总唱歌最让人诟病的地方是咬字不清，风格怪异。

不看屏幕上的歌词，你根本不知道他唱的是什么。

而江淮不一样。

他的嗓音低沉富有磁性，虽然速度极快，每个字咬的也很轻，却能清晰的送进听众的耳朵里。

纵观整个乐坛，能够做到这一点的几乎是凤毛麟角。

“啊！乌云开始遮蔽，夜色不干净。”

“公园里葬礼的回音，在漫天飞行。”

“送你的白色玫瑰，”

“在纯黑的环境凋零。”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静”

“静静听，我黑色的大衣”

“想温暖你日渐冰冷的回忆”

……

江淮那行云流水的说唱，加上优美的旋律，让人听了非常的有感觉。

那些年轻的观众纷纷跟着江淮演唱。

虽然水平不怎么样，但依然乐此不疲。

到了副歌部分，现场完全变成了一千多人的大合唱。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

“手在键盘敲很轻”

“我给的思念很小心”

“你埋葬的地方叫幽冥”

......

《夜曲》的曲风应该是一种悲伤、压抑、凄美的感觉，但是在大家的合唱下，完全变成了一种截然相反的风格。

沈清雅已经悄然来到了后台的拐角处，望着台上的江淮，眼睛里满是骄傲。

沈父沈母也和大多数观众一样，跟着旋律，左摇右摆。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“而我为你隐姓埋名”

“在月光下弹琴”

“对你心跳的感应”

“还是如此温热亲近”

“怀念你那鲜红的唇印”

……

江淮站在舞台上，与全场观众一起演唱。

直播间内弹幕如雨。

“太棒了。”

“淮哥的演唱无敌。”

“《夜曲》太好听了。”

“为什么我没有在现场？哭死。”

“淮哥的《夜曲》绝对是经典中的经典。”

“没有谁的现场能够与江淮相比。”

“其他电视台都请了明星大腕压轴，可惜他们碰到了淮哥。”

“我敢打赌在淮哥表演的这个时间段，芒果电视台的收视率和在线观看人数绝对是大幅度领先于其他电视台。”

......

网友们猜得没错。

在演唱《夜曲》的时候，芒果电视台的收视率已经超过了百分之五，距离百分之六只有一步之遥。

网络在线观看人数更是夸张，达到了1.2亿。

芒果台的这场晚会可以说完全变成了江淮的个人演唱会。

若是他从头唱到尾，恐怕就没有别人什么事儿了。

----------------------------------------

第452章 舞台事故

“当鸽子不再象征和平”

“我终于被提醒”

“广场上喂食的是秃鹰”

“我用漂亮的押韵”

“形容被掠夺一空的爱情”

.......

当《夜曲》的最后一个音符落下后，江淮并未停下，而是继续率领着大家清唱了起来。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

“手在键盘敲很轻”

......

把副歌部分又来回唱了两遍，江淮这才停下。

“啪啪啪啪啪”

掌声和尖叫声席卷全场。

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，你是最棒的。”

......

在粉丝们的呐喊声中，几个女粉丝抑制不住自己的激动，疯狂的冲向台上的江淮。

安保人员连忙上前阻拦，但还是被一个女粉丝给冲开了。

江淮吓了一跳，连忙上前，与这个女粉丝拥抱了一下。

“淮哥，我爱你。”

令大家没想到的是这个女粉丝竟然得寸进尺，朝着江淮的脸便吻了上去。

江淮吓了一跳，身形一晃，向后倒退了三米，笑道：“这位美女，千万别激动。我老婆在后台看着呢，我岳父岳母也在现场，你要是这么做，我家里恐怕就得换一个搓衣板了。”

“哈哈哈”

全场观众大笑。

一场危机就这么被江淮的一个笑话给轻松化解了。

“淮哥就是淮哥，处变不惊。”

“整个娱乐圈只有淮哥能够游刃有余的解决舞台事故。”

“利用舞台事故逗大家笑，也就是淮哥有这个本事。”

“那个女粉丝太讨厌了。她如果真的喜欢淮哥，就不应该这么做。”

“很明显那个女孩有些激动了，但也不能当众吻淮哥呀。幸好淮哥跑的快，要不然，麻烦就大了。”

......

直播间内议论纷纷。”

台下的何聪擦了一下额头上的冷汗，道：“幸好是江淮。换了其他明星，恐怕就要出舞台事故了。”

汪寒深吸一口气，道：“化解危急最好的办法就是幽默风趣的语言。江淮如果愿意做主持人，肯定非常厉害。”

何聪笑道：“你忘了我和他主持的万象奖颁奖晚会了？”

汪寒道：“怎么可能？那台晚会都成了咱们主持圈必看的经典了。”

何聪望向台上的江淮，道：“这小子能够走到今天，不是没有原因的。”

这位女粉丝被安保人员护送下场后，江淮道：“想不到我这么受欢迎呢，尤其还是女孩子的欢迎，这让我的虚荣心得到了极大的满足呀。”

“哈哈哈”

现场观众再次笑了起来。

江淮话音一转，道：“不过，我也很惭愧。我不觉得自己有什么好的地方值得大家喜欢。与一些人相比，我还差的太远。比如那些孤勇者，他们才是值得敬佩的存在。”

说完，江淮做了个手势，音乐响起，大屏幕亮了起来。

原本在这个地方，江淮是有脚本的，但是出了女粉丝亲吻事件，江淮只能随机应变。

《孤勇者》的前奏使用的是电子合成器，旋律异常的压抑，让人的心中感觉有些堵得慌。

大屏幕上出现的是努力训练的警察、刚从火场下来的消防员、认真做实验的科学家、正在啃馒头的农民工、忙的脚不沾地的护士等等。

这些人都是普通人，有的甚至脸上满是灰尘，但是看在大家的眼中却非常的亲切。

“都...是勇敢的”

“你额头的伤口，你的不同，你犯的错。”

“都...不必隐藏”

“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我。”

.....

《孤勇者》是前世伊森的作品，本来是一个游戏的宣传曲，后来大家觉得它的歌词完美的诠释了心目中的那些平凡的英雄，于是便流行开来，甚至成为了小学生的必会曲目。

江淮的声音清澈低沉沙哑，给人一种特别压抑的感觉。

所有的观众都安静了下来，齐齐的看向了大屏幕上的那些画面，都是各行各业的人努力工作的场景，只是色调有些阴暗。

“他们说要带着光驯服每一头怪兽。”

“他们说缝好你的伤没有人爱小丑。”

“为何孤独不可光荣，”

“人只有不完美值得歌颂，”

“谁说污泥满身的不算英雄。”

......

这一段的几句歌词一唱出，顿时所有人的心都仿佛被狠狠的击中了一般。

江淮的演唱一扫低沉的气息，情绪变得深情浓郁了起来。

屏幕上又多出了不少其他职业的人，一个个为了工作埋头苦干，汗流浃背。

不少观众很是感同身受，眼圈都红了。

就在这时，旋律变的紧凑激昂了起来。

江淮的目光变得坚毅，音调直接上涨了一个八度。

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场。”

“爱你破烂的衣裳，”

“却敢堵命运的枪。”

“爱你和我那么像，”

“缺口都一样。”

“去吗？配吗？这褴褛的披风。”

“战吗？战啊！以最卑微的梦。”

“致那黑夜中的呜咽和怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！”

.......

太燃了！

江淮的声音恢宏大气，豪气万千，情绪层层递进，到了最后，那比主歌部分高了四个八度的高音让人听的是头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

大屏幕上也出现了无数英雄的身影。

警察们不顾自身安危，拼命的追捕犯人。

军人伸开双臂，阻拦边境线上的敌人。

消防员带着消防设备冲向火场。

......

一幕幕感人的画面配着江淮的歌声，直接击溃了观众们的心理防线。

“啪啪啪啪”

掌声和叫好声响了起来。

“哭了。”

“《孤勇者》唱的是在平凡岗位上的英雄。”

“我哥是个消防员，去年差点儿被火烧死。”

“谁说污泥满身的不算英雄。英雄不仅仅是那些站在光里的人，更多的是默默无闻，却心怀家国的普通人。”

“淮哥写的主旋律歌曲都太好听了。歌词曲子都是经典中的经典。”

“炸裂的演唱。尤其是配着屏幕上的画面，简直没谁了。”

“那些小花小鲜肉真应该和淮哥好好学习一下。”

......

直播间的网友们对《孤勇者》赞不绝口。

江淮的演唱则渐入佳境。

“他们说要戒了你的狂，”

“就像擦掉了污垢。”

“他们说要顺台阶而上，”

“而代价是低头。”

“那就让我不可乘风”

“你一样骄傲着那种孤勇，”

“谁说对弈平凡的不算英雄。”

......

----------------------------------------

第453章 新年倒计时

大屏幕上，电力工人躺在百米高的杆塔上休息。

都市白领坐在电脑前加班加点的工作。

外卖小哥在雨中骑着电动车给人送外卖。

老师在深夜坐在椅子上认真的批改着作业。

.......

不得不说，许浩剪辑出来的这些画面简直就是个催泪弹，感动了无数观众。

画面上这些人都很普通，但他们都是英雄。

因为他们没有向现实低头，一直在为自己的人生目标努力前行。

第二段副歌唱完之后，旋律更加的激昂。

江淮如同一个舞台上的王者，拿着麦克风，扯开嗓子，声音随着旋律再次提了一个八度。

“爱你孤身走暗巷，”

“爱你不跪的模样。”

“爱你对峙过绝望，”

“不肯哭一场。”

“爱你来自于蛮荒，”

“一生不借谁的光。”

“你将造你的城邦，”

“在废墟之上。”

“去吗？去啊！以最卑微的梦。”

“战吗？战啊！以最孤高的梦。”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！”

........

江淮这大气磅礴酣畅淋漓的演唱直接将整首歌推向了高潮。

现场观众听的是热血沸腾。

他们自发的站了起来，随着旋律，拍手附和。

有的年轻观众甚至跟着江淮唱了起来。

在最后一个音符落下后，大屏幕上出现了一行字。

“谨以此歌献给所有在自己岗位上默默努力着的人们。”

“你们是孤勇者，是英雄！”

......

“啪啪啪啪啪”

铺天盖地的掌声响彻演播厅。

“淮哥牛比。”

“这就是淮哥的实力吗？服了。”

“一气呵成，酣畅淋漓。”

“我敢打赌，《孤勇者》这首歌绝对会成为KTV的必点曲目。”

“一曲《孤勇者》唱出了无数平凡的英雄。他们也许永远无法站在聚光灯下，但他们都是英雄。”

“在音乐创作这个领域，没有人可以与淮哥相提并论。”

“淮哥的出现就是来专门打击其他歌手的，他是个奇迹。”

“我只想说一句。淮哥，我爱死你了。”

......

现场导演高启胜问道：“收视率最高多少？网络在线人数有多少？”

工作人员兴奋的说道：“最高收视率6.65%，网络在线人数1.42亿。”

高启胜惊呼道：“我的天呢，夏国竟然有七分之一的人在看淮哥的演出，这简直是创造了一个奇迹。”

工作人员道：“高导，我们成功了。”

高启胜瞥了他一眼，道：“成功个屁。如果不是沈清雅和江淮，咱们的跨年晚会收视率非得垫底不可。”

工作人员迟疑了一下，道：“我觉得明年最好能请一些有实力的歌手，光这些偶像明星根本撑不起这样的晚会。”

高启胜深有同感，忍不住点点头，道：“是呀。”

舞台上，何聪和汪寒一起走了上去。

江淮看了看时间，道：“快到零点了。我是不是可以下去了？”

何聪道：“距离零点只剩下了不到两分钟，你觉得这个时候离开合适吗？”

江淮眉毛一挑，理直气壮的说道：“有什么不合适的？你们只给了我表演的钱，可没给我做主持人的钱。”

“哈哈哈哈”

现场观众大笑。

何聪没好气的说道：“我最讨厌的就是跟你一起主持。”

江淮点点头，道：“我也有同感。”

汪寒道：“两位，先别斗嘴了。老何，赶紧念广告。”

“对对对”

何聪连忙低头看向手卡。

江淮叹了口气，道：“这主持人做的，连广告都能忘了说，我也是无语了。”

何聪怒道：“还不是因为你？”

江淮耸耸肩，道：“赶紧念吧，别废话了。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

两位主持人念了一分多钟广告，刚好距离零点只剩下了十几秒。

江淮道：“他们两位累了，我陪大家一起喊，好不好？”

现场观众齐声道：“好。”

“10”

“9”

“8”

“7”

....

到了“0”的时候，江淮、汪寒和何聪一起拱了拱手，道：“各位观众，新年好。”

换来的是现场观众的掌声、尖叫声和欢呼声。

节目结束后，江淮回到了后台。

何聪道：“江淮，清雅，今天...不，应该是昨天晚上非常感谢。我刚刚听导演说了，如果没有你们两位，我们芒果电视台的收视率将会是最低的。”

江淮扫了一圈，没有别人，轻声道：“为什么收视率低，还不是因为你们过于重视偶像艺人。说句实话，如果我是观众，肯定也不会选择你们的节目。”

沈清雅拉了一下江淮的衣服，斥道：“胡说些什么呢？何老师，您千万不要在意。”

何聪摆摆手，道：“江淮能说出这样的话，我很高兴，这说明他没有把我当外人。明年我们绝对不会再犯这种错误。”

江淮莞尔道：“等你什么时候成了台长，再说这样的话吧。”

何聪直接翻了个白眼，道：“去你的。江淮，清雅，你们明年还来吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“肯定不来了。那时候，我们得在家照顾孩子。”

何聪笑道：“那我就祝你们早生贵子了。”

江淮道：“相比早生贵子，我还是喜欢龙凤呈祥这个词。”

何聪一拍额头，对沈清雅说道：“清雅，真是难为你了，要跟这么个东西生活在一起。”

沈清雅噗嗤一声，笑道：“谢谢关心，我还是受得了。”

汪寒走了过来，道：“江淮，清雅，一起出去喝一杯庆祝新年，怎么样？”

沈清雅道：“不了。汪老师，我爸妈还在楼下车里等我们呢。”

汪寒道：“看我这脑子。那就等下次有机会再聚。”

离开电视台，江淮和沈清雅钻进了车里。

路上，沈父赞道：“江淮，你的表演真是太棒了。”

沈清雅秀眉微蹙，娇嗔道：“爸，你什么意思？我的表演不好吗？”

沈父反问道：“你能把人唱晕吗？”

沈清雅一滞，道：“不能。”

江淮想起那几位晕倒的观众，连忙道：“老婆，乐姐不是跟着去医院了吗？现在什么情况？”

沈清雅道：“放心吧，他们五位都没事儿。”

江淮道：“明天上午我去医院看看他们。”

沈清雅嗯了一声，道：“确实应该过去。”

----------------------------------------

第454章 票房爆炸

沈清雅演唱的《如愿》和江淮演唱的《孤勇者》在表演结束的时候，就分别登上了九星音乐网。

一觉醒来，两首歌的销量已经突破了两亿，前者2.81亿，后者2.07亿。

《如愿》和《孤勇者》获得了歌迷们的一致赞誉。

“太好听了。”

“能把主旋律歌曲写得如此动人，也就是淮哥了。”

“感觉《如愿》比《孤勇者》要好听。”

“《如愿》让我听哭了，《孤勇者》让我感到很激动。”

“没有对比就没有伤害。全国有三四亿人观看了淮哥的表演，简直牛比到了极点。”

......

不仅仅是歌迷，夏国文化司在微博上重点推荐了《如愿》和《孤勇者》，认为它们是本年度最能打动人心的两首歌。

一般来说，文化司夸一首歌都会用好歌之一来形容。

现在它做出这样的表态，那就是盖棺定论了。

实际上这也很正常。

今年的夏国娱乐圈，得到观众喜欢的主旋律歌曲几乎为零。

在临近跨年的时候，突然出现了两首这个类型的歌曲，还获得了数亿歌迷的认可，文化司自然是毫不吝啬赞誉之词。

将岳父岳母送到机场，江淮来到了医院，看望了昨天晚上因为激动导致昏厥的观众。

江淮承担了所有的医药费，与他们进行了合影留念。

照片被发到网上后，得到了粉丝们的赞扬。

“羡慕死我了。”

“淮哥太有责任心。”

“早知道淮哥会去医院探望，我还不如直接装晕呢。”

“能够与淮哥近距离接触，这些粉丝好幸福。”

.......

江淮和沈清雅在芒果电视台的表演让两人的人气和热度得到了巨大的提升，成为了夏国首屈一指的超级巨星。

对于《如愿》和《孤勇者》的成绩，江淮并没有放在心上。

他的关注点始终在《教父》和《十二怒汉》上。

除了夏国，亚洲其他国家陆续开始上映《教父》。

到目前为止，《教父》的全球票房已经突破了十三亿美金，震惊了整个世界影坛。

夏国无数影迷来到了江淮的微薄评论区，希望他能够尽快上映《教父》。

江淮与《教父》的发行团队进行了沟通，决定于一月四日晚上八点在爱奇视频网站上映，价格是十元。

这也是网络大电影的最高价格。

影迷们都非常兴奋。

很快，《教父》上映了。

短短的二十四小时，《教父》硬是卖出了十个亿。

也就是说，最少有一亿人花十元钱购买了《教父》。

至于观看这部电影的人，那就更多了。

这样的成绩在业内外引起了一场轩然大波。

十亿是什么概念？

夏国去年一共拍了两千一百多部国产电影，在影厅上映了八百五十二部，总票房超过十亿的才二十六部。

也就是说，《教父》一天的票房就已经超过了两千一百多部电影。

如果按照纯利润计算，这二十六部电影中能够超过《教父》这一天利润的不到五部。

有媒体爆出这个数据后，全网震惊。

“墙都不服，就服淮哥。”

“一部电影一天的利润超过了99.9%，这简直吓死个人。”

“二十四小时，一亿人购买观看，足可以看出淮哥的票房号召力绝对是全国第一。”

“淮哥用十多部高质量电影让夏国无数影迷相信，凡是有他参加的电影，没有一部烂片。”

“淮哥出品，必属精品，这是影迷们的共识。如果用淮哥出品，必属经典来形容，那就是个歌迷们的共识。”

“刚刚看完《教父》，感觉就像是在看一个黑手党家族的纪录片。”

“作为一名电影人，我可以明确的告诉大家，淮哥在《教父》中的表演可以称为神。”

“从教父身上，我看不到半点儿淮哥和他以前角色的影子。这样的演技，实在是太吓人了。”

“我估计淮哥演的教父会成为电影史上的经典。”

......

电影评分网站上，有超过一百三十万人给《教父》打出了9.4分。

这是夏国电影第一次在二十四小时内有如此多的影迷打分。

十二月十二日，横扫全球的《教父》总票房堆积到了18.92亿美金，距离二十亿美金只剩下一步之遥。

但是这一步却犹如天堑。

《教父》在欧美地区每天的票房已经锐减到了三百万美金，在亚洲地区连二百万美金都不到。

夏国爱奇网站更不用说。

一个星期，《教父》拿下了十八亿，然后就一动不动了。

没办法，网络电影的潜力实在太小了。

正当《教父》马上完蛋的时候，江淮自编自导的《十二怒汉》在欧美各大院线上映。

雄狮娱乐公司不愧是仅次于好莱坞八大电影公司的存在，无论是宣传还是发行，丝毫不在环球电影公司之下。

最关键的是它背靠院线，第一天就给了《十二怒汉》百分之十五的排片，加上环球电影公司百分之二十的排片，《十二怒汉》的首日市场占有量竟然比《教父》还要高出不少。

《十二怒汉》从开机到杀青再到完成后期制作，江淮一共用了十八天。

这个事情作为一个噱头早就传遍了欧美地区，无数影迷都非常的好奇。

后来听说它的姊妹篇《十二公民》只用了一个星期左右就完成了，还在夏国拿到了近三亿美元的票房，有超过五亿人观看了这部电影，欧美影迷们都更加好奇了。

很快，《十二怒汉》的首日票房出来了。

1.81亿美金！

烂番茄网站给出了93%的新鲜度！

不管是票房还是口碑，《十二怒汉》都在同档期电影中排第一。

整个好莱坞都被这个成绩给震懵了。

要知道《十二怒汉》的拍摄成本不到千万美金，加上宣传成本，也才达到两千万美金而已。

首日1.81亿美金，光是利润就达到了三千多万美金，这简直牛比到了极点。

“江，恭喜你的处女作《十二怒汉》获得了这么高的票房。”

大导演马尔科给江淮打来了祝贺电话。

江淮呵呵笑道：“这是沾了《教父》的光。如果没有《教父》，《十二怒汉》的票房最少会下降一半。”

马尔科道：“江，你太谦虚了。《十二怒汉》我看了，虽然只有一个场景，但是你制造出来的矛盾却是非常的剧烈。通过演员们的台词来推动故事的发展，这在好莱坞甚至是在全球电影史上还是第一次。”

----------------------------------------

第455章 态度大变

江淮道：“说实话，《十二怒汉》能够获得成功，这些优秀的演员是关键。尽管他们没有什么名气，但是演技一个比一个厉害。”

马尔科嗯了一声，道：“没错。兴许《十二怒汉》中的几位演员会在明年的奥斯卡颁奖礼上大放异彩。”

江淮笑道：“那您觉得我能入围最佳导演吗？”

马尔科哈哈大笑，道：“只有一个片场，根本显示不出导演的厉害，奥斯卡评委会除非都得了失心疯，要不然肯定不可能把最佳导演给你。但是《十二怒汉》有可能入围最佳影片。”

江淮道：“那就谢您的吉言了。”

刚刚与马尔科通完电话，江淮就接到了一个陌生人的来电。

“江先生，您好，我是雄狮娱乐公司CEO杰克。”

“原来是杰克先生。请问您有什么事情吗？”

两人之前没有任何交集，就连《十二怒汉》签约的时候，江淮都没能见到杰克。

现在《十二怒汉》口碑票房大爆，杰克竟然亲自给自己打来了电话，这让江淮不得不感叹好莱坞这些大人物的脸皮有多厚。

杰克笑道：“江先生，请问您什么时候来灯塔国？我们准备搞一个盛大的庆功宴。”

江淮道：“我这里有事情脱不开身，庆功宴我就不去了，麻烦杰克先生帮我准备一些红包，送给每位演员五万美金。这些钱都从我的票房分成中扣除，算是我的一点儿心意。”

杰克道：“红包的事情好说。江先生，这次我们合作的非常愉快。我真心的希望我们之间还有合作的机会。”

江淮沉吟片刻，道：“今年我会自编自导第二部好莱坞电影。等剧本出来，如果贵公司感兴趣，我们可以好好谈一下。”

杰克高兴的说道：“太好了。江先生，我非常期待您的新作品。”

江淮道：“杰克先生，您应该不会只为了庆功宴给我打电话吧？”

杰克呵呵笑道：“没错。还有一个事情是关于米高梅电影公司。他们想要将《十二怒汉》引进米高梅影院。”

当初雄狮电影公司曾经去米高梅电影公司洽谈过关于《十二怒汉》在米高梅影院上映的事情，结果惨遭拒绝。

江淮用屁股想都知道是谁在里面搞鬼，所以并没有生气。

院线的排片已经够高了，多一家少一家对大局影响不大。

没曾想他们这么不要脸，看到《十二怒汉》赚钱了，竟然厚着脸皮求放映。

江淮不由乐了，道：“杰克先生，我可以明确的告诉您，我不同意《十二怒汉》在米高梅影院上映。”

杰克似乎早就猜到江淮会这么说了，莞尔道：“所以我让人把他们给狠狠地羞辱了一顿，然后赶出了公司。”

江淮眉毛一挑，问道：“杰克先生，如果我同意呢？”

杰克道：“那我就能赚到米高梅电影公司一个大人情了。江先生，我们会一切以您的意愿作为我们的行动标准。”

江淮知道杰克是在刻意与自己拉关系，于是说道：“那就谢谢了。”

挂了电话，沈清雅道：“老公，你可真够忙的。”

江淮耸耸肩，道：“《十二怒汉》取得了极高的票房，雄狮电影公司坐不住了，想寻求继续合作。呵呵，看来我的判断没有错。只要你能给电影公司带来利益，他们就会管你叫爷爷。”

沈清雅道：“老公，你知道吗？我到现在都有些不敢相信，加起来不到一个月完成的两部电影会为你赚来这么多钱。”

江淮搂住沈清雅的纤纤细腰，道：“什么叫为我赚来这么多钱？明明是为我们。不对，确切的说是你，因为钱都在你那里。”

沈清雅得意的说道：“你知道就好。”

江淮贪婪的望着眼前沈清雅这张可以颠倒众生的面庞，道：“老婆，我给你赚了这么多钱，你准备给我什么奖励？”

沈清雅哪里会不明白江淮的意思，吓了一跳，连忙道：“这是在办公室，你给我老实一点儿。”

江淮道：“在办公室才更有情趣。”

说完，江淮反锁了门，然后拉上了窗帘。

沈清雅大惊失色，道：“老公，你疯了？”

江淮嘿嘿笑道：“那你就陪我疯一次吧。”

......

米高梅电影公司总裁办公室

约翰.克里望着自己的便宜姐姐，冷笑道：“海蒂，你知道《十二怒汉》昨天的票房是多少吗？2.04亿美金。就因为你的愚蠢，导致我们米高梅影院没有吃到这个蛋糕。”

米高梅影院之所以拒绝上映《十二怒汉》，完全是海蒂在公报私仇。

她找到老克里，把《十二怒汉》给扁了个一无是处，还说了江淮很多坏话。

老克里非常清楚海蒂和江淮的恩怨，便答应了下来。

现在《十二怒汉》大爆，作为竞争对手的约翰自然免不了要狠狠的打击她一番。

江淮之前用的挑拨离间之计非常有效果。

约翰在感觉到自己面临的危机后，直接进入了米高梅电影公司。

他一边熟悉公司的各项工作，一边收买人心，与海蒂打擂台。

很快，作为太子的约翰在公司内站住了脚，得到了不少中高层干部的拥护。

老克里对约翰的转变非常高兴。

至于他和海蒂的争斗，他选择了睁一只眼闭一只眼。

只要不超出他的底线，两人爱怎么争怎么争。

毕竟，好莱坞是个吃人的世界。

若是当权者不擅长争斗，很快就会被其他公司吃掉。

在《十二怒汉》上，约翰旗帜鲜明的站在了海蒂的对立面，认为可以引进它。

若是成绩不好，大不了像其他电影一样，不给它排片就好了。

现在的事实证明，约翰赢了。

海蒂道：“约翰，你用不着摆出这么一副胜利者的模样。只是一部电影而已，对我们米高梅电影公司的影响并不大。”

约翰反驳道：“谁说的？现在好莱坞多少人都在说我们米高梅有眼无珠，连《十二怒汉》这么卖座的电影都不引进。夏国有句话叫做千里之堤毁于蚁穴。就算是一个小小的蚂蚁，都能将一座堤坝毁掉，更不要说一部高票房电影了。父亲，海蒂和江有私仇，但并不代表米高梅必须站在江的对立面。”

----------------------------------------

第456章 海蒂的怒火

海蒂冷笑道：“约翰，你是被江淮给吓破了胆吗？”

约翰淡淡的说道：“你想要故意激怒我吗？海蒂，我不会上你的当。不管你承不承认，在音乐领域和电影领域，江淮都是一个天才。我希望这位天才能够成为我们米高梅的朋友，为米高梅赚钱。父亲，您说呢？”

在儿子和女儿吵架的时候，老克里一直在静静地抽雪茄。

听到约翰的问题，老克里吐了一口烟圈，道：“世界上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，有的只是永恒的利益。海蒂，江淮能够给米高梅电影公司带来利益。”

海蒂秀眉微蹙，道：“父亲，您是要向江淮投降吗？”

约翰道：“什么投降？确切的说是合作。”

老克里道：“江淮已经拒绝了我们米高梅院线放映《教父》的请求。如果这么继续下去，很有可能会延续到《教父2》和他所投资的其他电影。约翰说的没错，江淮是一个电影天才，而且是一位不缺钱的电影天才，我们没有必要因为一些意气之争去和他作对。”

约翰高兴的说道：“父亲，您说的太对了。”

海蒂非常清楚老克里的脾气，道：“父亲，您决定与江淮合作，我知道自己拦不住。但您若是想让我去求得江淮的原谅，我死都不去。”

老克里道：“怎么会？海蒂，你想多了。”

海蒂站起身来，淡淡的说道：“希望吧。”

拿起手包，海蒂便怒气冲冲的离开了办公室。

老克里叹了口气，道：“海蒂的工作能力不错，可惜性格太过霸道，不懂得妥协。这是好莱坞的大忌。”

约翰道：“父亲，您对海蒂过于宽容了。她并不是一个合格的领导者。”

老克里瞥了约翰一眼，道：“你觉得自己是一个合格的领导者吗？”

约翰胸膛一挺，自信的说道：“现在不是，但我将来一定会是。”

老克里老怀大慰，道：“约翰，你有这样的转变，我很高兴。现在说一下江淮的事情吧。你打算怎么处理？”

约翰道：“很简单。我和江淮有过一面之缘，虽然有些误会，但是已经解除了。我今天下午就去一趟燕都，解决《十二怒汉》不能上映的问题。爸，您如果研究一下江淮就会发现他的价值甚至超过了好莱坞十大导演，我们不能与这样的天才为敌。”

老克里微微一笑，道：“约翰，很高兴看到你这段时间的变化。我老了，未来的米高梅需要你来掌舵，明白我的意思吗？”

约翰郑重地说道：“亲爱的父亲，我一定不会让您失望。”

从老克里的办公室出来，约翰看到了站在楼道窗前的海蒂。

“海蒂，你是在等我吗？”约翰微笑着走了过去问道。

海蒂冷冷的说道：“约翰，你真的要与江淮合作？”

约翰道：“当然。海蒂，你知道你们女人最大的问题在什么地方吗？”

海蒂秀眉微蹙，只是看着他，一句话不说。

约翰继续道：“是太过感情用事。你和江淮之间没有任何矛盾，全都是因为你那个姘头在找他的麻烦。可没想到人家让你损失惨重，你这才恨上了他。说句不好听的话，江淮从未找过你的麻烦，这些都是你咎由自取。现在江淮已经成为了国际巨星，一部电影十多亿票房，一张专辑数十亿销量，我们米高梅实在是没有必要和他作对。”

海蒂哼了一声，道：“约翰，你不愧是哈弗大学金融管理毕业的高材生，我承认自己以前有些小看你了。不过，我们之间的竞争才刚开始。”

约翰摇摇头，道：“海蒂，你是女人。想要做米高梅电影公司的总裁，基本上是不可能的事情。”

海蒂道：“那就走着瞧好了。”

望着海蒂的背影，约翰冷笑道：“真是个愚蠢又固执的女人。”

第二天，约翰在燕都一个顶级咖啡馆见到了江淮。

江淮打量了约翰一番，笑道：“我第一次见你，觉得你是个被父母宠坏的富二代。现在看来，我对你的评价似乎有些过低了。”

约翰道：“江先生，虽然你打了我，但我还是要向您说声谢谢。如果不是您的提醒，我可能过些年才能知道海蒂的野心。”

江淮用勺子搅了一下咖啡，道：“之前我提醒你是为了挑拨离间，让你们姐弟陷入内斗，并不是单纯的帮你。”

约翰点点头，道：“我明白，您用的是阳谋，效果非常不错。这段时间，我一直在米高梅工作，懂得了很多以前不懂的东西。”

江淮无奈的说道：“好吧，我接受你的谢意。约翰，夏国有句古话叫做无事不登三宝殿。如果我猜测没错，你是为了《十二怒汉》来的吧？”

约翰道：“不仅仅是《十二怒汉》，我希望您投资主演的电影都可以在米高梅影院上映。”

江淮一愣，饶有兴趣的问道：“约翰，你就这么相信我？”

约翰道：“我让人调查过您自出狱以来所获得的一系列成就，发现不管是投资夏国电影还是投资好莱坞电影，您不但没有失败过，而且每一部电影的票房都能远远高于它的成本，这简直可以称之为奇迹。您有如此好的眼光，我们米高梅当然希望能够跟您合作。”

江淮道：“那你们为什么不上映《十二怒汉》？”

约翰怒道：“还不是海蒂那个蠢女人。她缠着我父亲说了您很多坏话，我父亲有些糊涂，这才没有引进《十二怒汉》。现在《十二怒汉》的票房狠狠的打了海蒂的脸，她再也不能够像以前那样兴风作浪了。”

江淮道：“有容乃大，海蒂女士的心胸的确有些小。”

约翰继续说道：“最重要的是如果您答应将《十二怒汉》放到米高梅院线上映，我就能在米高梅电影公司彻底站稳脚跟。假以时日，我相信自己一定可以成为米高梅的实际掌控者。”

在江淮面前，约翰丝毫没有掩饰自己的野心。

江淮深深地看了他一眼，道：“约翰，你让我有些刮目相看了。”

约翰道：“江先生，我为之前给沈小姐送玫瑰花的蠢事儿再次向您道歉。”

----------------------------------------

第457章 与米高梅合作

江淮摆摆手，道：“没必要。虽然我不怎么喜欢你，但是相比之下，我更不喜欢海蒂，甚至可以用讨厌来形容。如果她将来执掌米高梅电影公司，肯定会对我大打出手，这是我不想看到的。”

约翰眼睛一亮，高兴的说道：“这么说，您答应了？”

江淮道：“当然。但是，有一个前提条件。”

约翰立刻问道：“什么条件？”

江淮道：“我要与你们签订一个协议。以后凡是我投资主演的电影，不管是什么档期，你们米高梅电影公司必须给我百分之十五以上的排片。三天后，再视电影的上座率和票房来增加或减少排片。”

约翰沉吟片刻，道：“请您等一下，我需要打个电话。”

江淮做了个“请便”的手势。

五分钟后，约翰回来了，道：“我父亲同意了。只是他也有一个条件。”

江淮问道：“什么条件？”

约翰道：“以后您的好莱坞电影，只要我们米高梅电影公司看上的，最少要给我们百分之十五的投资份额。”

如果是普通电影人，得知米高梅要给自己的电影投资，别说拒绝了，恐怕早就乐疯了。

但是对于江淮来说，他的电影基本上不会亏钱。

米高梅这么做，是占有了他百分之十五的利润。

不过，好处也是显而易见的。

江淮可以将米高梅这个好莱坞八大电影之一彻底拉到自己的战车上。

想到这里，江淮道：“投资超过五千万美金，我才会找你们。而且百分之十五太多了，最多百分之十。”

约翰点点头，道：“成交。”

江淮乐了，道：“我似乎吃亏了。”

约翰道：“谁都没有吃亏，确切的说是双赢。江先生，我们米高梅中的演员也是不错的，希望您能够多多考虑他们。”

江淮道：“会的。”

两人喝了会儿咖啡，江淮带着约翰来到了清雅工作室。

见到沈清雅，约翰鞠了一躬，向她表达了自己的歉意。

沈清雅压根儿没把之前的那个事情放在心上，得知江淮和米高梅电影公司这个巨无霸建立了长期的合作关系，沈清雅很是高兴。

可以说，现在的江淮绝对是在好莱坞混的最好的夏国艺人。

打印了两份合约，江淮在上面签了名字，就让三位懂英语的工作人员跟着约翰前往灯塔国了。

他们必须尽快抵达米高梅电影公司，让老克里签上名字，盖上公章，协议才能生效。

在这个时间段，米高梅电影公司可以着手准备《十二怒汉》的放映事宜。

约翰走后，张乐乐笑道：“江淮，没想到你也学会妥协了。”

江淮道：“我和约翰并没有深仇大恨。之前他傻不拉几给清雅送花的事情，我已经当场把这个仇给报了，没必要死揪着人家不放。至于说与米高梅合作，我能得到两个好处。一是可以在好莱坞彻底站稳脚跟，不需要担心宣传和发行的问题。二是可以帮助约翰登上米高梅总裁的位置，搞定海蒂。相比约翰，海蒂这个女人太过疯狂。她若是成为米高梅总裁，对我们更加不利。”

张乐乐点了点头，道：“没错。江淮，你今年是不是要去好莱坞拍电影？”

江淮嗯了一声，道：“没错。章导的《拯救大兵瑞恩》将在一个月后开机，《教父2》将在两个月后开机，而我的电影将会在五月份开拍。只要这三部电影能够成功，我将会成为好莱坞最靓的仔。”

张乐乐道：“如果你再搞一张像《dangerous》差不多的英语专辑，那就更好了。”

江淮道：“音乐的事情，有灵感再说吧。相比之下，我还是喜欢拍电影。对了，今年春节，咱们有什么电影上映吗？”

沈清雅道：“有两部。一部是《算死草》，一部是《战龙2》。前者在一月二十五日上映，后者在一月二十八日上映。我现在正为这个事情头疼呢。”

《算死草》和《战龙2》都是江淮投资的电影，相差三天上映，这简直就是自己打自己。

江淮皱了皱眉头，道：“《算死草》是无厘头喜剧，放到春节档很正常，怎么《战龙2》也选择了春节档？”

像《战龙2》这样的电影，最合适的档期应该是建军节或是国庆节，以此来激发影迷们的爱国情怀。

搞到春节，面对扎推的电影，《战龙2》并不讨喜。

沈清雅道：“《战龙2》本来申请的档期是二月四日，《算死草》申请的是一月二十二日。但是因为电影数量众多的原因，文化司对所有的电影进行了一下调整。他们可不会考虑电影的投资方是谁。”

江淮撇撇嘴，道：“我的意见是把《战龙2》退出来，没必要死磕春节档。”

沈清雅道：“京哥也向咱们工作室委婉的表达了这个意思，我们正在考虑。”

江淮道：“还考虑个屁，直接退。”

沈清雅点点头，道：“好。”

江淮问道：“许浩呢？他的《斗牛》还没拍完呢？”

沈清雅道：“估计要到二月底。”

江淮道：“那《非诚勿扰》恐怕五月底开不了机了。老婆，你这段时间有什么工作安排吗？”

沈清雅得意的说道：“过了春节，我可能会去拍摄李兴安导演的新片。”

江淮一愣，饶有兴趣的问道：“什么片子？”

沈清雅道：“是一部武侠片，名字叫《卧虎藏龙》，投资方是好莱坞华纳电影公司。”

江淮笑道：“然后找你做女主角？”

沈清雅点点头，道：“《卧虎藏龙》中的女主角有很多动作戏，李导觉得我挺合适。”

江淮道：“这是什么时候的事儿？你怎么没有告诉我？”

沈清雅道：“之前李导只是跟我说了一声，并未确认。直到今天早上，他才把剧本发给我。如果合适，我就去找他签订合约。”

江淮道：“里面不会有露骨的情节吧？李兴安以前的电影经常出现这种调调。”

沈清雅白了他一眼，道：“放心，没有吻戏和床戏。”

江淮嘿嘿笑道：“那就好。沈大美女，恭喜你，又有一部能够全球放映的电影了。”

沈清雅冷笑道：“你这国际大导演拍电影从来想不到我，那我只能是自谋出路了。”

----------------------------------------

第458章 海蒂的骚操作

江淮心中一动，道：“等你拍完《卧虎藏龙》和《非诚勿扰》之后，我写一个剧本，咱们两个主演，怎么样？”

“好呀。”

沈清雅眼睛一亮，接着狐疑道：“我有多少戏份？不会只是给你做附庸吧？”

江淮道：“我保证你的戏份会有很多，而且绝对不是我的附庸。不对呀，话说你不是不喜欢跟我在一个剧组吗？怎么现在变了？”

沈清雅道：“你没有听说过女人都是善变的吗？”

江淮耸耸肩，道：“好吧。这是你们的专利。”

不得不说，李兴安的确是东西方文化融合的最好的导演。

《卧虎藏龙》的剧本非常好，比起《江湖风雨》强了一个档次，很适合国外影迷观看。

江淮看完之后，脑海中关于前世《卧虎藏龙》的记忆全都回来了。

在地球上，《卧虎藏龙》是由夏国台岛大导演李按拍摄，无论是口碑还是票房，都打破了当时国产电影在欧美地区的记录。

李按更是凭借这部电影拿下了最佳外语片奖，名声大噪。

这个世界的《卧虎藏龙》剧情与地球上的《卧虎藏龙》差不多，完全没有修改的必要。

另一边，《十二怒汉》很快便在米高梅影院上映了，上座率和票房都非常不错，这让约翰在公司内部彻底站稳了脚跟，不少中高层都纷纷投在了他的门下。

与之相反，海蒂因为自己的任性导致威望大跌。

“砰”

别墅内，海蒂将一个花瓶狠狠地摔在了地上。

“约翰这个混蛋。”

海蒂气的咬牙切齿，眼睛里都要喷出火来了。

谁都知道她和江淮势不两立，结果米高梅电影公司却和江淮确定了永久的合作关系，这简直就是在狠狠的打她的脸，而且还是啪啪响的那种。

苏鹏小心的看了海蒂一眼，一句话不敢说。

这两年，苏鹏的发展并不是很好，连续拍了两部好莱坞电影，连个水花都没起。

即使如此，他的资源依然不错，这都多亏了海蒂。

“不能继续这么下去了。”

海蒂冷冷的说道：“约翰以前做了很多荒唐事，与多位有夫之妇发生过关系。只要爆出去，足以让他身败名裂。”

“咕咚”

听到海蒂的话，苏鹏吓了一大跳，连忙说道：“海蒂，你如果这么做，总裁肯定会插手，这对你非常不利。”

海蒂道：“只要你不说，我不说，谁知道这是我做的？”

苏鹏道：“问题是你有证据吗？”

海蒂得意的说道：“五年来，我一直让私家侦探收集约翰胡作非为的证据，光是视频就有10G。”

苏鹏心头巨震。

这一刻，他终于明白了什么叫最毒妇人心。

为了米高梅总裁的位子，海蒂竟然在五年前就在谋划约翰，这简直太吓人了。

“海蒂，你为什么要告诉我这些？”苏鹏问道。

海蒂深深地看了他一眼，道：“苏，你是我最信任的人，也是最让我满意的男朋友，我不会对你隐瞒任何事情。”

苏鹏道：“你不担心我出卖你吗？”

海蒂笑道：“如果我父亲知道这个事情是我们两个策划的，他顶多把我给狠狠的骂一顿，但是你却必死无疑。更何况，你的一些东西还在我手里， 你觉得我需要担心你吗？”

最近这段时间，苏鹏有些不老实，跟一个中年女富豪关系密切。

海蒂是在故意敲打苏鹏，让他放弃一些不切实际的幻想。

苏鹏脸色一变，连忙道：“我当然不会出卖你。”

海蒂走到苏鹏的面前，一边抚摸着他的脸，一边说道：“苏，记住了，我能将你捧起来，也能轻而易举的把你拉下马，明白吗？”

苏鹏道：“我明白。”

海蒂笑道：“明白就好，你走吧。”

苏鹏答应一声，开车离开了别墅。

他的眼睛里满是愤恨和怒火。

海蒂把他的尊严给狠狠地践踏在了地上，这让苏鹏感到了极度的羞辱。

“贱人，我早晚要杀了你。”苏鹏恶狠狠的骂道。

苏鹏走后，海蒂打开电脑，挑选了几个约翰的荒唐视频，用陌生的邮箱发给了时尚早报的负责人盖伊.梅琳达，然后立刻将邮箱地址删除。

过了大约两个小时，海蒂不但没有看到约翰的视频在网上传播，反而等来了老克里。

“父亲，您怎么来了？”海蒂惊讶的问道。

“啪”

老克里狠狠地抽了海蒂一个耳光。

海蒂捂着脸，道：“爸，您为什么要打我？”

老克里怒道：“约翰的那些视频是不是出自你的手？”

海蒂心头巨震，但脸上却是露出委屈的表情，道：“父亲，你在说什么呢？什么视频？”

老克里道：“时尚早报的梅琳达是我的人。”

海蒂道：“是您的人又怎么样？”

旁边的约翰冷笑道：“知道黑客吗？他们已经通过你发给梅琳达的邮件反过来找到了你的IP地址。海蒂，你真是够狠的，竟然想要弄死我。”

海蒂脸色终于变了，道：“不是我。”

老克里挥了挥手，几个程序员把海蒂的手机、笔记本、U盘等所有电子产品都搜了一遍，很快便发现了里面的视频。

老克里看完之后，狠狠地瞪了约翰一眼，然后对海蒂问道：“你就这么恨约翰吗？”

“是”

事实俱在，海蒂无法抵赖，直接了当的承认了，指着约翰道：“我们都是你的孩子，凭什么他就可以不需要努力就能享受一切。我呢？一个私生女，哪怕我再努力再拼命，也得不到你的欢心。”

老克里沉声道：“所以你就要毁了约翰。”

海蒂道：“是，只有把他毁了，我才有可能成为米高梅的总裁。”

约翰厉声道：“你可真够狠毒的。”

海蒂从抽屉里掏出一把枪，扔给约翰，道：“你大可以杀了我出这口恶气。”

约翰吓了一跳，看了一眼手里的枪，又看了一眼海蒂，大骂道：“你就是个疯女人。”

海蒂淡淡的说道：“没错。我的确疯了。我今天唯一做错的一件事情是没有把这些视频传到网上。”

为了避免自己被老克里查出来，海蒂只将视频发给了时尚早报这个最大的新闻报社。

万万没想到报社的背后竟然是老克里，这让海蒂无比的懊恼。

----------------------------------------

第459章 德馨社后台

老克里眸子里满是悲伤，道：“是我对不起你的母亲，但是并未对不起你。海蒂，你让我很失望。从今天开始，米高梅电影公司永远不会有你的位置。”

海蒂道：“随便吧。”

老克里问道：“这些视频出自哪家私人侦探社？”

海蒂笑了，道：“麦克侦探社，背后好像是您的老朋友迪士尼总裁艾格。”

老克里神情大变，指着海蒂的手都在颤抖，怒骂道：“你...真的很该死。”

米高梅和迪士尼在好莱坞是一对冤家，彼此争斗十多年。

虽然米高梅的发展比不上迪士尼，但是迪士尼想要干掉米高梅，那也是痴心妄想。

现在约翰的把柄被艾格拿捏，一旦将来约翰登上米高梅的高位，艾格完全可以凭借这些东西威胁他为迪士尼做事，这对米高梅来说，无疑是塌天大祸。

海蒂得意的说道：“我尊敬的父亲，你信不信，只要约翰成为米高梅的总裁，不出一年，米高梅就会被迪士尼一口吞下。我要公布这些视频，除了争夺继承权之外，还有一个重要的原因就是不想看到您辛苦多年的米高梅彻底毁在约翰的手里。要知道，那些女人当中，有两位的丈夫是议员，有一位是豪门阔太。不得不说，约翰的眼光真的是不错。”

“砰”

约翰再也没有忍住，直接朝海蒂开了一枪，大喊道：“我杀了你。”

海蒂捂着手臂，任由鲜血从指缝中流淌出来，狂笑道：“约翰，就算我死了，你也做不成米高梅的总裁。如果你算是个男人，那就瞄准我的眉心。来，杀了我，哈哈哈。”

“疯子”

“疯子”

约翰狠狠的把枪摔在地上，转身跑了出去。

老克里让人把枪收好，道：“明天你给我滚出米高梅电影公司，以后我不想在纽约见到你。”

海蒂嘴角露出一丝笑意，道：“我是不是应该感谢您的不杀之恩？”

老克里道：“也许我把你接到身边是个错误，这是上帝对我的惩罚。”

海蒂喃喃道：“做你的女儿，也是上帝对我的惩罚。”

老克里一听，脸上一阵黯然。

......

一月二十日，燕都展览馆

夏国最著名的相声团体德馨社封箱演出将在这里举行。

在参加《明星大咖秀》的时候，郭阳刚曾经答应过给江淮十张门票。

三天前，江淮接到了郭阳刚的电话，说是门票已经预留了，问他有没有时间过来。

这段时间，江淮屁事儿没有，沈清雅也在家里闭关参悟《卧虎藏龙》中的玉娇龙一角，所以江淮想都没想便答应了。

拿到门票后，江淮立刻给沈父去了个电话。

得知能到德馨社现场听相声，别说是沈父沈母了，就连老爷子和老太太都颇感兴趣。

四人一合计，直接乘坐高铁来到了燕都。

一家子用去了六张门票，剩余的四张门票全都被张乐乐给抢走了。

张乐乐有一子一女，加上他们两口子，刚好四个人。

晚上七点半，江淮开车带着一家子来到了燕都展览馆。

给郭阳刚打了个电话，过了一会儿，郭阳刚的儿子郭林出来把六人从特殊通道给接去了后台。

此时后台已经坐了不少人。

除了德馨社的演员之外，还有胡京、张大国、叶峰、陈朗、王传远等二十多位明星大腕。

由此可以看出，德馨社是如何的牛逼。

看到江淮和沈清雅，除了陈朗、张大国这几位辈分够老的前辈，其他人都纷纷站了起来。

没办法，两人现在太火了。

尤其是江淮，随便出一张专辑，拍一部电影，就能卖出十多亿甚至二十多亿美金。

这样的成就，值得所有人的尊敬。

江淮笑道：“各位老师，快请坐，千万别这么客气，我们两口子可承受不起。”

王传远道：“淮哥，你可是夏国娱乐圈第一人。别说起立欢迎了，我都想给你磕个头，拜一拜，说不定今年我就能火到好莱坞去。”

江淮切了一声，道：“郭老师，你这里有镜子吗？赶紧给他一个，让我们的王传远先生好好照一下自己的脸。长的这么抽象，还想去好莱坞，这太有损咱们夏国电影人的形象了。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

王传远指着江淮骂道：“你丫的都成国际巨星了，嘴还是这么损。”

江淮道：“我只是实话实说而已。真的，但凡你的长相能有我百分之一好看，以你的演技，早就成国际巨星。”

王传远翻了个白眼，道：“滚蛋。”

“哈哈哈哈”

众人都笑作一团。

郭阳刚的搭档于海谦对徒弟郭林轻声道：“看到了吗？这就是情商。”

刚刚江淮的话听起来似乎在损王传远，但实际上是在夸他的演技好，只是因为外形受限，这才没有成为国际巨星。

明损实夸，既表现了自己的幽默，还给足了王传远面子，这样的交际手段的确是非常的厉害。

众人寒暄一番，郭阳刚把自己的徒弟向江淮介绍了一下。

“江淮，这是我儿子郭林，现在准备进军影视圈了。以后有什么合适的角色，还得请您多多关照呀。”郭阳刚笑道。

在郭阳刚让郭林去接他的时候， 江淮就知道他是在为儿子铺路，笑道：“今年腊月二十九，我和青阳娱乐公司的老总盛青阳会去孤儿院看望孩子们。如果郭林有空，可以一起过去。”

郭林一听，连忙道：“有空。正好我也想为孩子们做点儿事情。”

江淮道：“行，咱们换一下联系方式。等到了那天，我给你打电话。”

“好的。”

郭林答应一声，与江淮互换了手机号码。

旁边的郭阳刚心头狂喜。

不管是清雅工作室，还是青阳娱乐公司，规模虽然都不大，但是论赚钱能力，足以排在前五名。

若是郭林能够得到这两家的照顾，那对他以后的发展绝对是百利而无一害。

----------------------------------------

第460章 封箱演出

八点整，一众明星走进了展览馆，只见里面两千个位子已经是座无虚席。

在江淮等人坐好后，德馨社的封箱演出正式开始了。

开场是郭阳刚徒弟当中最红的岳鹏和孙山。

两人一出来，就得到了全场观众的热烈掌声。

过了足足一分多钟，两人这才表演。

岳鹏与前世德耘社的岳岳非常像，表演方式完全可以用“贱”和“萌”来形容。

哪怕是一句不搞笑的词儿，通过岳鹏的表演，照样能够逗大家笑的不行。

在演到十五分钟的时候，两人把胡京请到了台上，观众们的反应更加强烈了。

岳鹏道：“京哥，听说您的《战龙2》改档期了？”

胡京点点头，道：“没错。”

岳鹏问道：“为什么呀？”

胡京道：“投资人要改。”

岳鹏和孙山立刻看向了下面坐着的江淮。

大屏幕上也出现了江淮的样子，引起了现场的一片欢呼。

“天呢，竟然是淮哥。”

“淮哥什么时候来的？”

“今天的运气真好。”

“快看。不仅仅是淮哥，还有清雅姐。”

“德馨社牛比呀，竟然连淮哥和清雅姐都可以请来。”

“娱乐圈最难请的就是这两位了，老郭厉害。”

.......

江淮站起身来，先向观众们鞠了一躬，然后对着台上的三人喊道：“你们不想躺着下台，就给老子小心说话。”

三人立刻做出惶恐的表情。

“哈哈哈哈”

现场观众笑的前俯后仰。

后面的十分钟，胡京被岳鹏和孙山给联手调侃了一番。

胡京显然没有在私下里与他们串过词儿，应变能力又不足，导致他没有半点儿反击之力。

众人看到胡京哭笑不得的样子，一个个大笑不止。

岳鹏和孙山这对搭档的表演结束后，德馨社的其他演员一个接一个的上场。

不得不说，德馨社能够有今天的名气，的确不是侥幸。

郭阳刚的这些徒弟都有着自己的表演方式，可以说是各具特色，现场观众的笑声从头到尾几乎就没有断过。

三个小时后，郭阳刚和于海谦这对黄金搭档闪亮登场。

现场的气氛顿时热烈到了极点。

两人说了差不多半个小时，郭阳刚道：“大家都看到了，今天来了不少娱乐圈的朋友。”

于海谦道：“确实来了不少。其中有好几位都已经上台了，还遭到了你那些徒弟的攻击。”

郭阳刚不满的说道：“会说话吗？那是攻击吗？明明是在玩。”

于海谦立刻来了个神回复：“那你接下来想玩谁呀？”

“哈哈哈哈”

现场观众爆笑。

郭阳刚道：“不要乱说话。这位朋友可不是一般人，功夫厉害的很。一个人能打一百个我，一千个你。”

于海谦没好气的说道：“你的意思是你能打十个我？”

郭阳刚道：“我只是在形容他功夫好，并没有笑话你的意思。”

于海谦道：“你说的到底是谁？”

郭阳刚指着台下的观众道：“你们说吧？他是谁？”

观众们齐声回答：“淮哥。”

于海谦露出一个恍然大悟的表情，道：“原来是他呀，确实能打一千个我，还能打一万个你。”

郭阳刚瞥了他一眼，道：“你还真是一点儿亏都不吃呀。”

于海谦得意的说道：“那是。别废话了，赶紧请江淮上台吧。”

郭阳刚道：“好。让我们用最热烈的掌声请江先生闪亮登场。”

“啪啪啪啪”

“呜......”

在全场热烈的掌声和欢呼声中，江淮微笑着走上了舞台。

郭林将一个站立式话筒放到郭阳刚和于海谦的中间，向江淮做了个“请”的手势，然后跑回了后台。

江淮丝毫没有客气，直接站了过去，转头望向郭阳刚，用手比划了一下身高，道：“咱俩谁玩谁呀？”

“噗嗤”

“哈哈哈哈哈”

现场观众发出了爆笑。

于海谦更是忍不住笑了场。

陈朗一边拍手，一边笑道：“我就知道这小子肯定不会老老实实的任他们调侃。”

王传军一脸期待的说道：“有好戏看了。”

看到江淮这么放的开，郭阳刚顿时来了精神，道：“您千万不要听谦哥乱说。你们都是大明星，给我一百个胆子也不敢玩你们呀？”

江淮呵呵笑道：“不用解释。我刚刚不过是开个玩笑而已。主要是京哥他们上台之后惨遭你那些徒弟的调侃，搞的我心里有点儿紧张。”

郭阳刚道：“该紧张的应该是我们才对。万一把您给惹毛了，我们两个能不能活着走出展览馆还很难说呢。”

于海谦深以为然，道：“没错。”

江淮道：“那要不然我下去？”

郭阳刚道：“别，既然上来了，那就玩一会儿嘛。”

江淮切了一声，道：“我就知道。说吧，玩什么？”

郭阳刚道：“谁都知道江先生您聪明绝顶，咱们玩几个脑筋急转弯怎么样？”

江淮点点头，道：“可以。我来出，你们两个答。”

“啊...”

郭阳刚和于海谦都傻了眼。

江淮眉毛一挑，得意的说道：“刚刚郭老师都说我聪明绝顶了，怎么可能把主动权交给你们呢？”

“呜....”

看到江淮化被动为主动，现场观众开始纷纷起哄。

郭阳刚擦了一下额头的汗，道：“我闯荡江湖这么多年，还是第一次看到您这样的人。”

江淮道：“如果您觉得自己的智商有问题，可以取消这个游戏。”

“不...”

郭阳刚喊道：“我的智商绝对没问题。”

江淮道：“那好，请听题。穿什么裤子显年轻？”

郭阳刚想了想，道：“七分裤。”

于海谦道：“我觉得五分裤。今年夏天大街上流行的都是五分裤。”

郭阳刚点点头，道：“对，五分裤。”

江淮叹了口气，道：“就你们这智商，我也是服了。”

于海谦问道：“不对吗？正确答案是什么？”

江淮道：“是纸尿裤。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

看到郭阳刚和于海谦一脸懵逼的表情，现场观众哈哈大笑。

江淮继续道：“请听第二题。什么植物最老实？”

于海谦道：“竹子。”

郭阳刚道：“梧桐树。”

江淮道：“错。是芭蕉。古语有云，老实巴交。”

郭阳刚一拍额头，道：“笨死了。”

江淮道：“第三题。鹦鹉、孔雀、麻雀三种动物，谁更适合做服务员？”

郭阳刚毫不犹豫的说道：“鹦鹉。它会说你好，欢迎光临。”

江淮立刻说道：“错。是孔雀。因为孔雀会开屏。”

“啪啪啪啪啪”

“笑死我了。”

“淮哥牛比呀。”

“老郭和于老师今天遇到对手了。”

“以前都是他们调侃别人的份儿，这次竟然被别人调侃了，淮哥牛比。”

......

现场观众笑作一团。

----------------------------------------

第461章 脑筋急转弯

沈父轻声问道：“清雅，江淮他们私下里对过词吗？”

沈清雅摇摇头，道：“没有，他们都是在现挂。”

沈父赞叹道：“江淮这小子厉害。”

沈母道：“这算什么？你忘了万象颁奖典礼吗？他全程都是现挂。”

台上，江淮望向郭阳刚和于海谦，呵呵笑道：“两位，算了吧，游戏到此为止吧。”

郭阳刚和于海谦异口同声的说道：“不行。”

郭阳刚撸了一下袖子，道：“我必须要给我的智商讨个说法。继续。”

江淮道：“好吧。过年了准备年货，家里就剩下一头猪和一头驴了。你们觉得应该先杀谁？”

郭阳刚抿着嘴，想了半天，没有想明白这道题的意思，于是望向了于海谦。

于海谦眼睛一瞪，道：“看我干嘛？我又不会。”

郭阳刚道：“先杀驴好了。驴肉比猪肉贵得多。”

“啪啪啪啪”

江淮鼓起了掌，大喊道：“恭喜你，答对了。”

郭阳刚得意的说道：“就咱这智商绝对牛。”

于海谦不解的问道：“我有些不明白，为什么要先杀驴呢？”

江淮回答道：“因为猪也是这么想的。”

“噗”

于海谦直接笑的眼泪都出来了。

现场观众也全都笑喷了。

沈清雅笑的花枝招展，道：“这家伙太坏了。”

胡京道：“淮哥牛逼，替我报仇了。”

台上，郭阳刚的笑容直接僵在了脸上，不满的说道：“这道题有意思吗？你这纯属两头堵呀？如果我用这道题问你，你怎么说？”

江淮道：“我不杀生，我吃素。”

郭阳刚佯怒道：“你还要脸吗？”

江淮反驳道：“我都上来说相声了，还要什么脸呀。”

“哈哈哈哈”

现场观众都快被江淮逗的不行了。

江淮摆摆手，道：“算了。我给你出一个三岁孩子的脑筋急转弯。你要是答对了，我就承认你的智商没问题。怎么样？”

郭阳刚道：“三岁算什么，有能耐你给我出四岁的。”

江淮点点头，道：“你也就适合在这个年龄段混了。听题，青春痘长在什么地方不让你担心?”

郭阳刚道：“腰上。”

江淮道：“回答错误。于老师，你来告诉他正确答案。”

于海谦摸了一下鼻子，道：“难道是脚上？”

江淮无语了，道：“我怎么跟你们两个说相声呢？这智商低的令人发指呀。京哥，你来告诉他们答案。”

谁都没有想到江淮会突然间问起了胡京。

胡京望向沈清雅道：“沈大美女，答案是什么？”

沈清雅摇摇头，道：“不知道。”

江淮无奈的说道：“老婆，跟我混了这么长时间，你的智商是一点儿都没长呀。我告诉你们吧，青春痘当然是长在别人的脸上不让你担心了。”

现场观众一听，都恍然大悟。

郭阳刚道：“我也给你出几个，看看你的智商有多高？”

江淮立刻联系上系统，道：“来吧。”

郭阳刚道：“请问你们家的小狗为什么不生跳蚤？”

江淮没有询问系统，直截了当的说道：“狗只能生狗，生不出别的东西出来。”

“啪啪啪啪”

现场观众一阵掌声。

郭阳刚惊讶的说道：“可以呀。咱们继续。请问你能做，我能做，大家都做；一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么？”

江淮无奈的说道：“做梦。郭老师，这是两岁孩子的脑筋急转弯。你能出点儿有难度的吗？”

郭阳刚道：“有难度的来了。哪一个月有二十八天？”

“每个月都有28天。”

“时钟什么时候不会走？”

“时钟本来就不会走。”

“用铁锤锤鸡蛋为什么锤不破？”

“铁锤当然不会破了。”

“什么事天不知地知，你不知我知？”

“鞋底破了。”

“你能用蓝笔写出红字来吗？”

“写个“红”字有何难。”

“一头牛，向北走10米，再向西走10米，再向南走10米，倒退右转，问牛的尾巴朝哪儿？”

“朝地。”

......

郭阳刚连续出了十二个脑筋急转弯，江淮几乎想都没想便给出了答案。

看到郭阳刚顿了一下，于海谦立刻插嘴道：“等等。你们两个是不是在私下里对过词儿了？”

郭阳刚道：“谁对词儿，谁是那个？”

于海谦道：“那我出一个题。请问孙悟空是什么属相？”

江淮一愣，道：“这是脑筋急转弯？”

于海谦摇摇头，道：“不是。这是一道普通的题目。你就说能不能算出来吧？”

江淮皱了皱眉头，道：“给我半分钟。”

说完，江淮闭上眼睛，立刻联系上了系统，很快便得到了答案。

只是他并未直接说出来，而是装模作样的掐指计算。

郭阳刚道：“师哥，你从哪里想出来的这个题？”

于海谦道：“前段时间看《西游记》，脑子里突然间想到了这个题目。我认真的算了三天，这才把它搞定。”

郭阳刚竖起大拇指，道：“厉害。”

这时，江淮睁开了眼睛，道：“我好像算出来了。”

于海谦惊呼道：“真的假的？你说孙悟空属什么？”

江淮道：“应该是属马。”

于海谦瞪大了眼珠子，指着江淮道：“你是猜出来的还是算出来的？”

江淮笑道：“只是一道融合了数学和历史的题目而已，很有难度吗？”

郭阳刚碰了一下于海谦，道：“他答对了？”

于海谦点点头，道：“答对了。”

郭阳刚不解的问道：“为什么孙悟空会属马？就因为他做过弼马温吗？”

不仅仅是郭阳刚，台下所有人都不明白。

于海谦做了个请的手势，道：“你来说说吧。”

江淮笑道：“很简单。《西游记》第三回里写着，孙悟空的寿命是三百四十二岁。后来孙悟空在天上当了十五天弼马温，一百八十天的齐天大圣，在老君的炼丹炉了四十九天，天上一天，地上一年，共二百二十四年，此时孙悟空五百六十六岁。《西游记》第十四回又说，孙悟空是王莽窜汉时，也就是公元八年，被压在五行山下。唐僧是在贞观十三年，也就是公元六百四十年，解救了孙悟空。这样从640年往后退1218年，就是公元前578年，壬午年，所以他是属马的。”

郭阳刚张大了嘴，眼睛里满是不可思议的表情。

于海谦竖起大拇指，狠狠的说道：“我足足算了三天才算出来，你竟然半分钟就搞定了。牛，你丫的太牛了。”

“啪啪啪啪”

全场掌声雷动。

“牛比呀。”

“太厉害来了。”

“这脑子是计算机吗？”

“我不知道答案，但感觉好像是对的。”

“实锤了，淮哥就是神。”

“我墙都不服，就服淮哥。”

“淮哥牛叉，无人能及。”

......

----------------------------------------

第462章 爆笑全场

郭阳刚摆摆手，道：“不玩脑筋急转弯了。”

“吁...”

观众们纷纷起哄。

郭阳刚没好气的说道：“少吁我。就他这脑子，我们跟他玩脑筋急转弯和找死没什么区别。”

于海谦道：“那玩什么？”

郭阳刚道：“聊聊天就行。江淮，听说您执导的《十二大汉》还在欧美地区热映是吗？”

江淮立刻纠正道：“两个错误。首先这部电影的名字叫《十二怒汉》，其次《十二怒汉》经过三周的上映，已经凉透了。若是温度再低点儿，估计都能冻住。”

郭阳刚问道：“有多少票房了？”

江淮耸耸肩，道：“最近没太关注，应该有十三亿美金了吧？”

一位观众喊道：“是14.2亿美金。”

郭阳刚道：“看来这位大哥一定是你的粉丝，比你还关心《十二怒汉》的票房呢。”

于海谦道：“14.2亿美金按照今天的汇率，差不多有78亿夏元。江先生，今天当着大伙的面，您说句实话，能从这部电影中赚多少钱？”

江淮直截了当的说道：“这没啥不好说的。《十二怒汉》的投资额几乎可以忽略不计，我在其中占据了百分之八十。再刨除院线分成和个人所得税，我估计最多三十亿。”

“哇”

现场观众一片哗然。

郭阳刚倒吸一口凉气，道：“一部半个月完成的电影，能够在欧美市场上狂赚三十亿，这简直太吓人了。”

江淮笑道：“这有什么？我那张音乐专辑好像也赚了几十亿。不过，到现在，我一分钱没看到。”

郭阳刚问道：“为什么？”

江淮指了指下面坐着的沈清雅道：“都在领导那里呢。”

大屏幕上立刻出现了沈清雅那张颠倒众生的脸。

“太羡慕清雅姐了。”

“算一下，淮哥今年最少赚了一百多亿。换句话说，清雅姐手里攥着一百多亿。”

“江家现在绝对是名副其实的豪门。”

“看看清雅姐，再看看那些嫁入豪门的女明星，差距真的不是一星半点儿。”

“清雅姐现在是富一代的媳妇儿，还是管家的那种，岂是那些富二代富三代的媳妇儿能比拟的。”

......

众人议论纷纷。

旁边的沈母忍不住问道：“清雅，你真的有上百亿呀？”

沈清雅轻声道：“等《十二怒汉》的票房利润入账，差不多有八十多亿。主要是前段时间，我们花了四十多亿买了院线。”

沈母难以置信的问道：“江淮就这么放心把钱交给你？”

沈清雅道：“江淮对投资不感兴趣，就把钱全给我了。除了做慈善，他基本上没什么花钱的地方。”

沈母赞叹道：“能够嫁给江淮这样的男人，真是你的幸运。你可一定要好好珍惜。”

沈清雅点点头，道：“放心吧，妈。”

台上，郭阳刚道：“这么多钱，你恐怕十辈子都花不完了。”

江淮道：“以前穷的吃不上饭的时候，我就想着努力赚钱。等我有了钱，豆浆买两碗，喝一碗，我倒一碗。油条买两根，吃一根，我扔一根。现在有钱了，我突然发现这玩意儿有点儿可怕。你若是不能很好的利用它，它很可能会让你陷入万劫不复之地。”

“我为什么要建那么多孤儿院？一方面是为了帮助那些可怜的孩子，另一方面也是为了自己。因为看到他们，我才能保持自己的初心，不被金钱所迷惑。”

“啪啪啪啪”

听到江淮的话，现场观众响起了热烈的掌声。

郭阳刚竖起大拇指，道：“您真是了不起。能借我一点儿花吗？”

江淮道：“借钱的事儿找沈清雅女士，千万别找我。就我鞋里面藏的那点儿钱，都不够我喝酒的。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

于海谦道：“江淮，你不想借就算了，没必要把事儿往媳妇儿身上推。”

江淮反驳道：“于老师，我告诉您，今天到德馨社演出，我是有备而来。这几天，我在网上搜到了太多关于你们的事儿来。什么机场打人呀？什么跟同行互斗呀？我的天，太热闹了。”

郭阳刚翻了个白眼，道：“您真是哪壶不开提哪壶呀？关键是这跟借钱有什么关系？”

江淮道：“网上那么多编排您和于老师的歌。我借给你钱，能放心吗？”

郭阳刚和于海谦相视一眼，道：“什么歌？我们怎么不知道？”

江淮惊讶的问道：“不会吧？你们真不知道？”

郭阳刚道：“真不知道。这样，您唱一下，我们听听。”

江淮一脸嫌弃的说道：“我都不好意思唱。”

郭阳刚道：“那不行。话都说到这里了，你必须唱。”

江淮道：“行，我随便清唱一下，您千万别生气。”

郭阳刚道：“赶紧的吧。”

江淮清了清喉咙，开始唱起了前世一首调侃郭得刚的小曲。

“妹妹要是来看我，不要从那小路来；小路上毒蛇多，我怕咬着妹妹的脚。”

“妹妹要是来看我，不要坐那飞机来；飞机上有钱人多，我怕妹妹跟别人过。”

“妹妹要是来看我，不要来到德馨社；德馨社里的流氓多，流氓头子他姓郭。”

唱到最后一句的时候，江淮指了指旁边的郭阳刚。

“哈哈哈哈哈”

听完江淮的小曲，现场观众爆笑不已。

“淮哥太有才了。”

“流氓头子他姓郭，可不是吗？”

“淮哥真是笑死我了。”

“我敢打赌，如果淮哥来德馨社，肯定不会比老郭差。”

“网上有这首歌吗？”

“有个屁。你傻呀，这肯定是淮哥编的。”

......

郭阳刚知道这是江淮第一次说相声，也知道他的反应能力非常强，但是可以在没有对词儿的情况下，做到这个程度，还是让郭阳刚不得不佩服他的能力。

----------------------------------------

第463章 唱小曲

“网络上有这首小曲吗？”郭阳刚问道。

江淮道：“明天你可以去查呀，肯定有。”

郭阳刚点点头，道：“那我还真得要查查，简直岂有此理。”

于海谦碰了一下郭阳刚，道：“你是不是傻？”

郭阳刚露出疑惑的表情，问道：“我哪里傻了？”

于海谦没好气的说道：“这个曲子就算以前没有，可经过他这一唱，肯定能风靡全网。江淮说的没错，就你这智商，确实不怎么样。”

江淮道：“于老师，网上不仅有郭老师的，还有您的呢？”

于海谦立刻说道：“你少来，我打死都不听。”

郭阳刚解释道：“他的意思是打不死就听。”

江淮恍然大悟，道：“我都没听出他这话的意思。郭老师，还是您的智商高呀。”

郭阳刚露出得意的表情，道：“那是。”

“哈哈哈哈”

现场观众大笑。

江淮道：“都安静一下，我开始了哈。”

观众们立刻收起笑声，竖起了耳朵。

江淮清了一下喉咙，用一种调侃式的语气唱了起来。

“哎呀我的天儿啊，破鞋漏脚尖儿啊！”

“老师让我交学费啊，我说等两天儿啊！”

“没钱我光脚丫儿啊，面飘雪花儿啊！”

“邻家小妹瞧见了，是眼泪含眼圈儿啊！”

“她是我的心肝儿啊，取名叫晓娟儿啊！”

“闭月羞花沉鱼落雁，比我胖两圈儿啊！”

“如今她有了钱儿啊，给人当小三儿啊！”

“德馨社里说相声的捧哏叫于海谦啊！”

“谢谢！”

“哈哈哈哈哈”

现场观众直接笑疯了。

江淮唱完之后，趁着郭阳刚和于海谦不注意，直接向着台下走去。

“干什么去？”

郭阳刚眼疾手快，一把抓住了江淮的手臂。

江淮哭丧着脸，道：“郭老师，我准备的东西已经说的差不多了。再不走，我真就没词儿了。”

郭阳刚道：“你倒是挺实诚，但是你休想走。”

于海谦道：“对。把我们调侃一顿就想跑，世界上哪有这么好的事儿？”

江淮道：“你们想干什么？”

于海谦道：“谁都知道你江淮是大音乐人，怎么着也得唱一首呀？大家说，对不对？”

台下观众齐声喊道：“对。”

江淮连忙道：“别，这是相声舞台，是你们德馨社的场子，我唱歌算怎么回事儿？这样吧，唱《探清水河》，怎么样？咱们三人一起来。”

郭阳刚惊讶的问道：“你会唱《探清水河》？”

江淮道：“昨天晚上刚刚学会的。只是有一个事儿，我不太明白，为什么没有四更天？”

“呜...”

听到江淮的话，现场观众纷纷起哄。

江淮是真不知道里面的缘故，不解的问道：“怎么了？”

郭阳刚摸了一下鼻子，道：“四更天，那个，不太健康。”

江淮哦了一声，道：“原来如此呀。”

于海谦道：“你之前唱的那个小曲多多少少还是有点儿依据的。”

郭阳刚立刻反击道：“那我倒要问了，你那个小娟在哪儿呢？”

江淮指着两人对台下观众道：“看到没有？这就叫自相残杀。”

“哈哈哈哈”

现场观众大笑。

郭阳刚道：“江淮，跟您说实话，《探清水河》这首曲子，我本来是打算放到最后唱的。现在您要一起唱，那是再好不过了。”

江淮一听，道：“不会影响到你们的安排吧？”

于海谦道：“早就影响了，您不知道吗？”

江淮摆摆手，道：“那就无所谓了。”

很快，一位弹三弦的老师傅走到了台上。

还没等郭阳刚说开始，他就弹了起来。

江淮第一个演唱。

“桃叶儿那尖上尖，柳叶儿遮满了天。”

“在其位的这个明阿公！细听我来言呐！”

“此事哎，出在了京西蓝靛厂啊！”

“蓝靛厂火器营儿有一个松老三！”

......

所谓行家一出手，就知道有没有。

江淮的嗓音高亢，带着三分沙哑和三分磁性，就像是京剧中的老生一般。

仅仅是第一句就获得了全场热烈的掌声和尖叫声。

郭阳刚和于海谦都齐齐竖起了大拇指。

“唱的真漂亮！”

“很有感觉。”

“没有用唱流行歌曲的手法唱小曲，淮哥讲究。”

“之前我觉得没人能赶上老郭演唱的《探清水河》，现在有了。”

......

众人议论纷纷。

原本第二个接唱的应该是于海谦。

但是在听了江淮的演唱之后，于海谦直接向郭阳刚做了个手势，自己向后退了两步，意思是你来。

确实，江淮的调门起的有些高了，于海谦接不上。

郭阳刚和于海谦搭档了这么多年，哪里会不知道于海谦的情况，于是他把第二段接了过来。

“提起了松老三，两口子卖大烟。”

“一辈子无有儿，生了个女儿婵娟呐！”

“小妞哎，年长个一十六啊!”

“起了个乳名儿，姑娘叫大莲！”

......

郭阳刚向来是以调高著称，嗓音高亢清亮，与江淮的嗓音正好形成了互补。

现场观众忍不住纷纷叫好。

江淮也鼓了几下掌。

人家能够将德馨社发展到这个程度，手上的确是有两把刷子。

“姑娘叫大莲，俊俏好容颜！”

“似鲜花无人采，琵琶断弦无人弹呐！”

“奴好比貂蝉思吕布啊！”

“又好比玉堂春坐楼想张三！”

郭阳刚：“太阳落了山，秋虫儿闹声喧！”

“日思夜想的六哥哥，来在了我的门前呐！”

“约下了今晚三更来相会呀！”

“大莲我羞答答，低头无话言！”

......

江淮唱的精彩，郭阳刚接的漂亮，心中升起了一种“惺惺相惜”的感觉。

台下的观众已经开始随着配乐拍起了手。

江淮：“一更鼓儿天，姑娘她泪涟涟！”

“最可恨二爹娘，爱抽鸦片烟呐！”

“耽误了小奴我的婚姻事啊！”

“青春要是过去，何处你找少年！”

郭阳刚：“二更鼓儿发，小六儿他把墙爬！

“惊动了上房屋，痴了心的女娇娃呀！”

“急慌忙打开了门双扇呐！”

“一把手拉住了心爱的小冤家！”

......

----------------------------------------

第464章 封箱表演大卖

两人你一段，我一段，演唱渐入佳境。

后台的徒弟们一个个听的是鸡皮疙瘩都起来了。

内行看门道，外行看热闹。

郭阳刚演唱的《探清水河》，哀而不伤，尽显大师风范。

他们听过无数次，非常清楚师傅的水平。

但是江淮能够与郭阳刚唱的有来有往，这就让这些徒弟感到震惊了。

孙山道：“太牛了！能够和郭老师过招，还不落半点儿下风，淮哥这水平不服不行。”

郭林点点头，道：“快看我爸，明显是唱High的表情。”

孙山道：“可能是因为碰到了一个旗鼓相当的对手，所以郭老师有些兴奋。”

郭林赞叹道：“如果我有淮哥一半的本事就好了。”

郭阳刚和江淮你方唱罢我登场，到最后一段合在了一起。

“秋雨下连绵，霜降那清水河！

“好一对钟情的人，双双跳下了河哟！”

“鸳鸯哎戏水，我说说心里话呀！”

“编成了小曲儿来探清水河！”

“编成了小曲儿来探清水河啊！”

......

一曲《探清水河》唱完，现场响起了巨大的掌声和欢呼声。

“唱的好。”

“听的最过瘾的一次。”

“这绝对是有史以来最好的一次《探清水河》。”

“无与伦比。在淮哥的刺激下，郭老师唱的明显更有感觉了。”

“能听到这么一首小曲，这次就没有白来。”

......

大家都对两人的表演赞不绝口。

沈老爷子笑道：“想不到江淮还有这一手呢。”

沈老太太道：“咱们这个孙女婿厉害呀。”

望着台上的江淮，沈清雅的眸子里满是骄傲和自豪。

这就是她的老公，永远都能给人带来惊喜！

台上，于海谦笑道：“幸好我没有唱，要不然，这么精彩的演唱就全毁了。”

江淮道：“于老师谦虚了。”

于海谦摆摆手，道：“我是有自知之明。江淮，这首《探清水河》真的是你最近才学会的？”

江淮道：“当然。这很难吗？”

于海谦道：“学会不难，但是能唱出里面的韵味却是很难。”

郭阳刚附和道：“确实。最让我感到高兴的是您愿意学。以前很多音乐人都对这些小曲不屑一顾，认为它们太过民间，太过低俗。”

江淮切了一声，不屑地说道：“您可以把这话当放屁。”

“哈哈哈哈”

现场观众大笑。

张乐乐拍了一下额头，道：“又得罪人了。”

对于江淮的性子，张乐乐有时候真的很无语。

郭阳刚道：“这么说，您不认为小曲低俗？”

江淮道：“当然。我一直认为这些小曲能够流传下来已经足以说明一切。它就像是现在的流行歌曲，甚至比流行歌曲还有有生命力。你想想，一首歌能火多少年？五年？十年？最多二十年。可这些小曲呢，能流行五十年甚至上百年，怎么能用低俗这两个字来评判呢？他们压根儿就没有评判的资格，因为他们永远写不出可以流行上百年的歌曲，包括我在内。”

郭阳刚道：“三年前，我们有过一段高雅低俗之争，您怎么看？”

江淮道：“我用眼睛看。”

“哈哈哈哈”

众人都被逗乐了。

江淮呵呵笑道：“你们这个事儿是在我服刑期间发生的，前因后果我压根儿就不清楚，只知道你们闹的很厉害。我刚刚说用眼睛看，不是在开玩笑，而是想让大家好好看一下雅和俗这两个字。”

郭阳刚好奇的问道：“这两个字怎么了？”

江淮道：“牙佳为雅，人谷为俗。一个牙字一个佳字，组成了雅。意思是吃饱了没事儿干，坐在一个地方唠嗑，这说出来的话就是雅。一个人，一个谷，这字儿念俗。古代的谷字专指五谷杂粮，是普通人吃的东西。人可以不说，就是你可以不需要雅的东西，但这俗你离不开。”

“我可以明确的说，没有俗，就不存在雅。没有雅，俗依然存在。所以，那些眼睛长在头顶上的人，那些看不起别人的人，那些张口闭口说低俗的人，千万不要觉得自己有多牛比，充其量你们就是一群傻比。”

“文化司经常在微博上说，要创作雅俗共赏的作品。什么叫雅俗共赏？喝着咖啡就大蒜，秋水共长天一色，这就是雅俗共赏。”

“请大家记住，高雅不是装出来的，孙子才是装出来的。”

听完江淮的话，现场观众爆发出了雷霆般的掌声。

“说的好。”

“太到位了。”

“淮哥的总结没错。没有俗，哪来的雅。”

“最后一句话太经典了，高雅不是装出来的，孙子才是装出来的。有很多人就是在装孙子。”

“如果当时争论的时候淮哥在，那就好了。”

“喝着咖啡就大蒜，秋水共长天一色。这话真是太搞笑了。”

“世界上哪来的高雅？不过是在装而已。”

......

郭阳刚对江淮的解释心悦诚服，道：“您看的太透了。”

江淮笑道：“用通俗的语言解释，就是吃喝不愁的人喜欢的东西叫高雅，整天为吃喝忙碌的人喜欢的东西叫低俗。实际上，这都是人为的划分。如果说今天的蒜比咖啡贵上百倍，您信不信吃蒜绝对会被看作是高雅的东西。说不定，满嘴的蒜味还能成为时尚呢。”

“哈哈哈哈哈”

观众们发出一阵爆笑，但又不得不承认江淮说的确实有道理。

郭阳刚道：“真是知己呀！我真的很后悔没有早点儿认识您。”

江淮道：“现在认识也不晚。两位，我都在台上站了二十多分钟了，是不是可以下去了？”

郭阳刚道；“那不行，你还没唱歌呢？”

江淮傻了眼，道：“我不是刚刚唱了吗？”

郭阳刚道：“你刚刚唱的是民间小曲，不是歌曲。”

江淮张大了嘴，难以置信的说道：“郭老师，您太牛了！网上唱您的那首歌，最后一句真是一点儿错都没有，总结的太到位了。”

于海谦笑道：“您才知道呀。”

江淮无奈的说道：“问题是大家过来想听的是相声，不是歌曲。”

“谁说的？”

郭阳刚立刻接过话头，问道：“大家想不想听江淮唱歌？”

现场观众齐声喊道：“想。”

郭阳刚道：“你看看。”

江淮道：“行。前段时间，我刚刚写了一首新歌，名字叫《平凡之路》。本来打算春节之后再发布，今天干脆放在这个舞台发布算了。”

“我靠。”

“是新歌。”

“想不到在德馨社竟然可以听到新歌。”

“淮哥就是淮哥，又有新歌出来了。”

“我发现只要是淮哥的现场表演，基本上都会唱新歌。”

“今天真是没有白来呀。”

......

现场观众议论纷纷，都很是激动。

----------------------------------------

第465章 平凡之路

江淮问道：“有吉他吗？”

郭阳刚道：“有。”

又是郭林，带着一把吉他，小跑着来到江淮面前，把吉他交给他。

江淮调了一下音，开始弹奏起来。

旋律简单，节奏舒缓，犹如缓慢流淌的流水一般。

“徘徊着的在路上的，你要走吗，Via Via...”

“易碎的骄傲着，那也曾是我的模样。”

“沸腾着的不安着的，你要去哪，Via Via...”

“谜一样的沉默着的，故事你真的在听吗？”

......

缓慢抒情的吉他声，配上江淮那干净而又低沉的吟唱，令歌曲充满了淡淡的温暖和忧伤，瞬间打动了观众的内心。

两千多人的场子变的安静了下来。

“我曾经跨过山和大海，”

“也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切，”

“转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望失掉所有方向”

“直到看见平凡才是唯一的答案”

......

副歌部分并没有什么能让人肾上腺急速飙升的高音，但却令大家的内心受到了极大的触动。

江淮的情绪非常浓郁，任何人都能从这首歌中听出里面所蕴含的沧桑感和无奈感。

尤其是像郭阳刚这种经历过人生大起大落的人，最有感触。

此时，郭阳刚的眼圈已经有些泛红了。

“我曾经毁了我的一切”

“只想永远地离开”

“我曾经堕入无边黑暗”

“想挣扎无法自拔”

“我曾经像你像他像那野草野花”

“绝望着也渴望着”

“也哭也笑平凡着”

......

太有故事性了！

听到第二段的副歌，不少人感觉江淮似乎并不是在唱歌，而是在诉说一个故事。

一个曾经陷入了绝望的人的故事。

很多中年男子想到自己那些不堪回首的往事，终于绷不住了，一个个潸然泪下。

台上的郭阳刚想起徒弟的背叛，想起同行的挤压，想起自己在创立德馨社时所遇到的挫折，眼泪不知不觉的流了出来。

“我曾经跨过山和大海”

“也穿过人山人海”

“我曾经问遍整个世界”

“从来没得到答案”

“我不过像你像他像那野草野花”

“冥冥中这是我唯一要走的路啊”

......

当最后一个音符落下后，江淮向台下鞠了一躬，道：“谢谢大家的欣赏。”

“啪啪啪啪”

观众们仿佛这才苏醒过来，一个个都疯狂的鼓掌。

“唱的太棒了。”

“走心的演唱。”

“能够听到这么好听的歌曲，今天赚大了。”

“我曾经堕入无边黑暗想挣扎无法自拔，这应该就是淮哥过去的真实写照。”

“没有生活的磨砺，又怎么可能写出这样的歌曲？淮哥，不容易。”

“这就是夏国第一音乐创作人的实力吗？一出手就是经典歌曲。”

“德馨社这次赚大了。有淮哥助阵，他们这次的演出视频还不得卖疯了？”

......

现场观众议论纷纷。

郭阳刚竖起大拇指，道：“唱的真好，就是有点儿伤感。”

江淮点点头，道：“对，我是故意的。怎么让大家重新笑起来，就看你们的水平了，再见。”

说完，在郭阳刚和于海谦惊讶的目光中，江淮潇洒的走下了舞台。

“哈哈哈哈”

原本情绪还有些低沉的观众纷纷大笑。

半小时后，郭阳刚把所有的徒弟都叫了上来，各自演了一个小节目，整场演出至此全部结束。

“江先生，您对相声有没有兴趣？我感觉您太适合说相声了。”

后台，郭阳刚呵呵笑道。

江淮摆了摆手，道：“算了吧，这碗饭我可吃不动。”

郭阳刚道：“您太谦虚了。就凭您在场子里的表现，只需要半年时间的学习，就能成为一代相声大师。”

于海谦拉了一下郭阳刚的衣服，道：“你可拉倒吧。人家已经是电影和音乐方面的大师了，哪有空学相声。”

郭阳刚不好意思的说道：“这倒是。江先生，各位老师，我们在五星级酒店定了包厢，还请大家能够赏脸。”

这是德馨社历年的习惯，表演结束后，郭阳刚会请所有的演员、工作人员和明星嘉宾去喝一杯。

大家都很给郭阳刚面子，纷纷答应了下来。

江淮对沈清雅道：“老婆，要不然，你先回家？”

沈清雅也觉得江淮直接离开不太合适，点点头，道：“好。白酒不能沾，最多喝点儿红酒或是啤酒。”

江淮道：“是，领导。”

向郭阳刚告罪一声，沈清雅离开了。

陈朗调侃道：“江淮，你还真是一个赤裸裸的妻管严呀。”

江淮耸耸肩，道：“我是妻管严，我骄傲。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

众人爆笑。

德馨社的这顿酒一直喝到了凌晨三点，江淮这才回家。

他没有打扰沈清雅，直接找了个房间睡了过去。

第二天晚上八点，德馨社封箱演出的视频传到了爱奇视频网站上。

仅仅二十四个小时，点击量就突破了四千万人次，这在德馨社历史上还是第一次。

一般来说，德馨社的演出总点击量能达到3000万，就已经是非常不错了。

这次能够取得这么好的成绩，主要原因就是江淮在台上说了一段，还演唱了一首新歌。

评论区内都是网友们的热议。

“淮哥简直太棒了。”

“我第一次看到老郭吃瘪。淮哥的反应能力强，脑子确实好使。”

“那几个脑筋急转弯挺有意思的，也难怪老郭和于老师回答不上来。”

“淮哥的那段儿对高雅和低俗的论述非常经典。”

“高雅不是装的，孙子才是装的，简直就是一语中的。”

“那首《平凡之路》听的我眼泪都要掉下来了。只有经历了绝望的人才能写出这样的歌，很显然淮哥经历过，而且恐怕不是一次两次。”

“淮哥竟然能够在半分钟的时间内算出孙悟空的属相，简直太不可思议了。”

“老郭说的没错。如果淮哥说相声，肯定是一位相声大师。”

.......

借着江淮的热度，德馨社的的视频点击量急速攀升，达到了八千万人次之后，这才降了下来！

购买视频的价格是两元钱，仅仅三天，德馨社的销售额就达到了1.6亿。

扣除网站分成和税收之后，郭阳刚能够拿到六千万左右，这已经相当于前三年的总和了。

----------------------------------------

第466章 特大丑闻

“江先生，真是非常感谢。”

郭阳刚给江淮打来了电话。

江淮笑道：“我不过是锦上添花而已，主要还是你们演的好。”

郭阳刚苦笑道：“去年的封箱演出和今年的开箱演出，我们的最好成绩是两千万。而现在仅仅三天的时间，就突破了八千万人次，这都是您带来的。这可不是锦上添花，而是雪中送炭。”

江淮说道：“郭老师，您就别客气了。相声是咱们夏国的传统曲艺节目，能够坚持下来的也只有你们德馨社了。我虽然不是相声界的人，但还是希望这种文化艺术形式能够流传下去。”

郭阳刚道：“江先生高义。但是不管怎么样，我们都要谢谢你。这次的分成，我们德馨社估计能够拿到八千万左右。麻烦您给我一个卡号，等钱下来之后，我给您打过去四千万。”

江淮一听，心中暗赞。

一出手就是四千万，这郭阳刚真是够大气的。

能够做到这一点，整个娱乐圈的艺人绝对不多。

看来人家能火不是没有原因的。

江淮笑道：“郭老师，钱就算了。您要是有心，就以德馨社的名义捐些款吧。也不需要那么多，一千万就好。”

郭阳刚赞道：“江先生，与您相比，我郭阳刚真是羞愧无地啊。好的，我明白怎么做了。”

过了一段时间，郭阳刚拿到了钱，直接以德馨社和江淮的名义向孤儿院捐款了5000万，得到了社会各界的盛赞。

与此同时，星莎慈善基金会挪用善款的事情，经过八个月的调查，终于有了结果。

在过去十年的时间里，星莎慈善基金会打着做慈善的名义，将高达32.47亿的善款用在了商业领域。

公开的总善款金额是122亿左右，实际是136亿左右，高达14亿不见踪影。

最可怕的是他们这十年光是用善款举办的晚会就高达一百多场，花掉了三个亿。

而最搞笑的是芭莎慈善晚宴。

之前网友们对那些只亮相不捐款的明星深恶痛绝，现在才发现相比那些诈捐的明星，这些明星已经是非常不错了，最起码他们没有撒谎。

文化司公布了涉嫌诈捐的艺人名单，一共是五十二位。

不仅仅是那些小花小鲜肉，很多老戏骨都牵扯到了其中。

最大的重灾区是以前夏星娱乐公司的艺人，高达十七位，方红刚赫然在列。

但倒霉的并不是夏晨明，因为有十三位演员都在开源娱乐公司。

文化司在微博上对这五十二位沽名钓誉的艺人进行了强烈的谴责，要求他们立刻把所欠的善款补上。

这些艺人哪里敢怠慢，无一例外，全都超额补交了善款。

评论区内非常的热闹。

“这就是星莎慈善基金会？真是玷污了慈善两个字。”

“32亿用于商业，14亿消失不见，一亿左右是明星们诈捐。我的天，这都接近五十亿了。”

“十年五十亿，光是利息就得三四十亿，真是造孽呀。”

“星莎慈善基金会上到会长，下到工作人员，一路杀过去，保证没有一个是冤枉的。”

“我很想知道现在的慈善基金会还有哪个能信？关键是还有谁敢信？”

“妈的，老子在星莎慈善基金会捐了数十万，竟然全被那群王八蛋给吞了，简直岂有此理。”

“我最信任的的是淮哥和清雅姐的慈善基金会，可惜他们不对外开放。”

“看看星莎慈善基金会，再看看淮哥和清雅姐的个人慈善基金会，这个差距是不是有点儿太大了？”

“每个月，淮哥的慈善基金会都会公布善款的动向。我专门去查了，没有半点儿问题。”

“那都是淮哥和几位明星的钱，谁都不希望自己的善款被人给吞了，所以淮哥才会动员全社会帮他们监督。”

“一个星莎慈善基金会就敢这么搞，我很想知道其他慈善基金会是不是也这样？”

“那些道貌岸然的艺人明星真是够恶心的。平日里看着像个人，就是不干人事儿。”

“淮哥和清雅姐捐款总额应该超过了五十亿。看看他们两口子，再看看这些混账羔子，简直无语了。”

“楼上闭嘴吧。这个对比不成立，因为两方压根儿就不在一个层面上。”

......

对于星莎慈善基金会出现的问题，江淮感到非常的恶心。

不说他现在了，就是前世在做黑帮老大的时候，江淮也对这种事情深恶痛绝。

做不做慈善，那是你的自由，但是你不能私吞善款，这是做人最起码的底线。

江淮在自己的微博上发了个帖子。

“有些人的良心都特么让狗吃了。利用别人的善心来满足自己的私欲,这种行为比起一般的做坏事来,其性质恶劣百倍。星莎慈善基金会那些所谓的领导，有一个算一个都特么该死。”

看到江淮的帖子，粉丝们立刻知道这肯定是江淮本尊发布的，因为工作室从来不会用这种语气发帖。

“淮哥说的对，他们的确该死。”

“不杀不足以平民愤。”

“大家捐款是为了做善事，不是为了满足他们的私欲，想想都能气死人。”

“他们糟蹋的这数十亿善款若是用对了地方，不知道能改变多少人的命运。”

“那些从未公布过善款用途的慈善基金会里面百分之百有猫腻。”

“星莎的性质非常恶劣，很可能会导致大家不敢再捐款了。”

“反正我是不准备捐款了，除非淮哥愿意开放他的个人基金会。”

......

江淮的微博评论区内，粉丝们议论纷纷。

除了江淮之外，那些曾经在星莎晚宴上捐过善款的艺人们也都对这个事情进行了强烈的谴责。

他们才是真正的苦主。

毕竟江淮一分钱都没有捐，而他们一个个都捐了不少。

看到国内民众群情激发，要求彻查慈善基金会的声音越来越大，夏国政府终于开始了行动，由文化司、民政司和夏国红十字会牵头，对所有的慈善基金会进行严查。

其中，夏国红十字会是最先接受调查的慈善机构。

对于这次严查行动，民众们纷纷拍手叫好。

......

时间飞快，转眼间就到了腊月二十九日。

江淮和沈清雅来到了孤儿院。

与两人一起来的还有郭阳刚、于海谦和郭林。

郭林搞了一个卡车，拉了满满一车水果和小吃。

之前沈清雅找了一家服装厂和一个鞋厂，给孩子们从里到位定做了一身新衣服，算是两口子给他们的新年礼物。

五人抵达的时候，盛青阳和盛平凡蔡芝夫妇刚刚到，正在陪沈红丽聊天。

----------------------------------------

第467章 孤儿院拜年

寒暄一番后，沈红丽找了一大群年龄比较大的孩子，把东西从车里搬了下来。

沈清雅拉着沈红丽的手，问道：“红丽妈妈，最近这段时间还好吗？”

沈红丽呵呵笑道：“好的不得了。我现在每天都去跳广场舞，别提多自在了。”

沈清雅道：“您早就该享享清福了。孤儿院的事情就让他们去做吧，您最重要的任务是保养自己的身体。”

江淮附和道：“清雅说的没错。红丽妈妈，要不然，我给您在附近买个小四合院吧。”

盛青阳立刻说道：“真要买四合院，我最少出一半的钱。”

江淮瞥了他一眼，道：“要不然，你都出了吧？”

盛青阳得意的说道：“没问题。今年我们公司赚了近三十亿，买个四合院还不是毛毛雨。”

沈红丽摆摆手，道：“你们有这个心，我很感激。但是我一辈子都住在了孤儿院，让我离开孩子们自己住，我可受不了。”

沈清雅道：“冒然改变生活环境确实不太好。对了，红丽妈妈，您多少年没有出过燕都了？”

沈红丽道：“应该有二三十年了吧？”

沈清雅笑道：“过完新年，我和江淮准备去马尔代夫游玩，不如您也一起，好不好？”

沈红丽一听，连忙摇头，道：“我年龄大了，哪里都不想去。只要你们好好的，我就非常高兴了。青阳，你还没有女朋友吗？”

盛青阳哭丧着脸，道：“红丽妈妈，我今年才二十六呢。”

蔡芝忍不住道：“已经不小了。红丽妈妈，您是不知道，我都快被他愁死了。今年我给他介绍了十多个女孩，他硬是一个都没看上。您说他气不气人？”

沈红丽道：“可能是缘分未到吧。”

盛青阳立刻说道：“没错。就是缘分未到。”

江淮莞尔道：“青阳，你小子到底想要个什么样的女孩？”

盛青阳想了想，道：“颜值超高，身材火爆，性格开朗，温柔大方。家庭背景无所谓，关键是要跟我合的来。”

江淮直接无语了，道：“你这要求未免也太高了。”

盛青阳指了指沈清雅道：“嫂子不就是这样的吗？”

江淮惊呼道：“你没搞错吧？她温柔？”

沈清雅打了他一下，道：“你什么意思？”

江淮连忙道：“我就是随便问问。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

把年货和红包发给孩子们后，江淮等人便离开了。

临走的时候，江淮道：“青阳，给你重新介绍一下，这是郭林，郭老师的宝贝儿子，准备进军影视圈。你不是每年都要投资很多电影电视剧吗？如果有合适的角色，你帮帮忙。”

盛青阳笑道：“淮哥，你是不是脑子出了问题？有郭老师在，你竟然找我。”

郭阳刚急忙说道：“盛先生，您高看我了。我就是个相声演员，在影视圈根本吃不开。您的青阳娱乐公司虽然只成立了两年，但是投资的经典影视作品却比那些老牌娱乐公司还要多。若是你能够给郭林一口饭吃，我这个父亲的真是感激不尽。”

盛青阳道：“郭老师客气了。对了，郭林，你接受过表演的专业培训吗？”

郭林道：“这两年，我一直在上演技培训班，也在不少剧组做过小配角，算是积累了一些表演方面的经验。只是我从未担任过重要角色，对自己的演技水平缺少一个准确的认识。”

盛青阳点点头，道：“这番评价倒是挺中肯。你有影视公司吗？”

郭林道：“没有。”

盛青阳道：“如果你愿意，可以来我们青阳。”

之所以让郭林进青阳，并不仅仅是因为江淮，更重要的是他背后有德馨社。

德馨社虽然没有大举进攻娱乐圈，但是名气和影响力却是非同小可。

只要有郭林在，盛青阳就能通过他与德馨社成为合作伙伴。

这对青阳娱乐公司来说，有百利而无一害。

现在的盛青阳经过两年的打拼，已经成为一名合格的娱乐公司总裁了，做事之前都会衡量利弊得失。

郭林望向郭阳刚，郭阳刚道：“别看我。你已经长大了，以后的路要自己走。我唯一能做的是你的后盾。成功了自然最好，失败了也不打紧，你爸我养得起你。”

郭林点点头，道：“盛总，我愿意加入。”

盛青阳高兴的说道：“太好了。郭林，正月十六，你到公司来报道。我们有专业人士对你的演技进行测评。测评通过，我们会给你寻找资源。测评没有通过，我们会给你找老师对你进行培训，提升你的演技，希望到时候你不要太过着急。毕竟，做演员是一辈子的事情，业务水平才是你通往成功的钥匙。”

郭林道：“我明白，谢谢盛总。”

郭阳刚笑道：“听了盛总的这番话，我算是彻底放心了。”

江淮道：“盛青阳同志，不错嘛，眼光放的挺远。”

盛青阳得意的说道：“那是。我们青阳娱乐公司是培养演技大师的地方，跟那些鼠目寸光的公司不可同日而语。”

江淮道：“等你旗下的演员能够拿到万象影帝之后再跟我吹吧。”

“走着瞧，早晚的事儿。”

盛青阳道：“对了，今天晚上零点《算死草》首映，八点整参加一个直播采访，你可不要忘了去。”

因为《武状元苏乞儿》在票房和口碑上的成功，周池、赵远持、江淮三人再次联手打造的《算死草》受到了无数影迷的关注。

到现在为止，《算死草》的预售票房已经突破了1.6亿，在春节档十五部电影中排名第二。

盛青阳对这部电影非常有信心。

江淮拍拍他的肩膀，道：“放心，忘不了。”

......

----------------------------------------

第468章 电影频道专访

八点整，江淮、赵远持和周池来到了夏国电影频道的演播厅，接受记者李经儿的采访。

经过一番“谦让”，江淮和赵远持成功的让周池坐在了距离李经儿最近的一号位子上。

赵远持坐在了二号位子，江淮坐在了最远的三号。

李经儿忍不住笑道：“淮哥，为什么要这么安排位次？我看到周池坐在一号位子挺难受的。”

江淮道：“当然是为了热度。初出茅庐的周池坐在了C位，这是对我们两个前辈的不尊重，说不定明天就会有骂他的帖子。他这个主角一挨骂，到时候《算死草》的热度自然也就上来了。赵导，您说是不是？”

赵远持点点头，道：“没错。只是我不明白，你为什么不坐第二个位子？”

江淮毫不犹豫的说道：“我只是《算死草》的编剧而已，可不想因为这种破事儿挨骂。”

赵远持莞尔道：“淮哥，我真是墙都不服就服你呀。”

江淮呵呵笑道：“过奖了。”

李经儿问道：“周池，他们两位是不是经常这么欺负你？”

周池故意露出一个委屈的表情，道：“没有。他们都对我很好。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

现场观众直接笑喷了。

李经儿道：“周池，在之前的采访中，您称呼淮哥为老师，是因为他发掘了你吗？”

周池道：“不仅仅是发掘了我，更重要的是江老师手把手教会了我演戏。在拍摄《武状元苏乞儿》之前，江老师专门拿出了一个多星期的宝贵时间，教我如何拍摄无厘头电影。可以说，我能有今天，与淮哥的提携是分不开的。所以，我管他叫老师。”

江淮道：“我插一句话。这个老师的称呼，我到现在还没同意，是这小子强行管我叫的。嘴张在他的脸上，我也没办法。”

李经儿问道：“您为什么不同意？”

江淮道：“他只比我小了两个月，我可不想收这么大年龄的徒弟。”

李经儿道：“不是说达者为师吗？”

江淮道：“那是他们，不是我。”

李经儿问道：“淮哥，其实我也有一个问题要问你。是你创立了无厘头喜剧电影，为什么不自己演，反而发掘了周池呢？”

江淮耸耸肩，道：“我这人喜欢尝试不同的角色，不喜欢只拍一个模式的电影。可是无厘头喜剧电影是我创造出来的，不拍太可惜了，于是就想找一个演员替代我。然后赵导就把周池带到了我面前。”

李经儿道：“赵导，您为什么选择周池？”

赵远持道：“灵气。周池的表演非常有灵气，对无厘头喜剧也非常感兴趣。经过一段训练之后，他的进步简直可以用一日千里来形容，就好像他天生就是为无厘头喜剧而生的。”

周池连忙道：“赵导，您夸的我都有些脸红了。”

赵远持道：“我是实话实说。若非如此，你怎么可能入了淮哥的法眼。”

李经儿道：“我看到你们在采访中说过要打造无厘头产业链，这是个什么情况？”

赵远持指了一下江淮，道：“这是淮哥提出来的。”

江淮道：“所谓的无厘头产业链只是一种商业性的说法，实际的意思很简单，就是由我写一个无厘头剧本，由赵远持执导，由周池主演。成功了自然最好，失败了找他们两个，毕竟我只是个幕后工作人员。”

“哈哈哈哈”

现场观众再次笑做一团。

李经儿道：“市场上很多人都在效仿拍摄无厘头喜剧电影，尤其是那些网络大电影，光是今年就有二十多部，但没有一部能够取得成功，请问这是为什么？”

江淮想了想，道：“因为他们没有把握住无厘头喜剧电影的内核。”

李经儿问道：“它的内核是什么？”

江淮道：“是悲剧。用夸张搞笑的方式演一出悲剧，才是无厘头的内核。不管是《唐伯虎点秋香》还是《武状元苏乞儿》，只要你细细体味一下，实际上都是悲剧。”

李经儿惊讶的说道：“怎么会？”

江淮笑道：“您回去之后可以带着看悲剧的心理状态再把这两部电影重新看一遍，相信您一定会不同的感受。”

李经儿点点头，道：“我会的，但是您不如直接告诉我答案来得更好。因为这两部片子，我都看过不下十遍，每一遍都让我笑的不行，实在看不出它们是悲剧。”

江淮叹了口气，道：“《唐伯虎点秋香》实际上讲述的是爱情中的残酷现实以及婚姻中的诸多无奈。唐伯虎有八个老婆，却生活的一点儿都不幸福，所以四大才子郊游，唐伯虎才表现的最为欢快。”

“后来唐伯虎假扮华安，追求秋香，却仍然逃不过名利二字。在他是华安的时候，秋香对他并没有爱意。可当秋香知道华安就是唐伯虎时，却立刻跟他成亲了。这说明只有自带光环的唐伯虎才是秋香的真爱！”

“影片的最后，秋香有一句台词，我们来划拳吧？不会划拳，牌九总会吧。这个台词实际上为了告诉大家，唐伯虎并未找到真正适合他的爱人。”

“呵呵，千辛万苦终于娶到了秋香，却发现她不过和自己家中的那八位妻子一样，这对唐伯虎来说是何等的悲哀。结尾处我的那个四脚朝天似的摔倒，不过是在掩饰电影的悲凉而已。”

“《唐伯虎点秋香》是这样，《武状元苏乞儿》和即将上映的《算死草》同样是这样。”

......

听到江淮对无厘头喜剧的解释，网络直播间的粉丝们立刻热闹了起来。

“我靠，还真是悲剧呀。”

“淮哥厉害呀。他若是不说，打死我都看不出《唐伯虎点秋香》会是一个悲剧。”

“悲剧是无厘头喜剧的内核？我已经明白淮哥的意思了。”

“看了《唐伯虎点秋香》不下二十遍。现在重新回想，唐伯虎好像还真是挺可怜的。”

“相比唐伯虎，我觉得苏乞儿更惨。”

......

李经儿问道：“淮哥，您还会致力于写无厘头剧本吗？”

江淮道：“只要他们两个不嫌弃，我肯定会写。”

赵远持呵呵笑道：“淮哥，您觉得夏国电影圈有哪位导演或是演员不想演您的电影吗？”

周池道：“恐怕不仅仅是夏国电影圈，就算是好莱坞，估计也没有人会拒绝。”

江淮翻了个白眼，道：“你们两个少给我戴高帽子。”

李经儿道：“电影圈里很多组合都会因为收益分配的问题解散，请问你们三位是怎么分配的？”

赵远持和周池齐齐看向了江淮，江淮一愣，道：“你们看我干嘛？”

赵远持笑道：“淮哥，您是投资人，收益分配当然是由您来说。”

----------------------------------------

第469章 热闹的除夕

不管是导演还是演员，都不会对外公布自己的薪酬问题，这是圈子里的大忌。

因为每一个艺人都会对外公布一个身价，一般来说他们的片酬都会低于自己的身价，但是低多少就由经纪人和剧组商讨决定了。

一旦这个价格传出去，那下一个剧组就会以此为标准上下浮动，这对一个艺人来说是非常不利的。

江淮道：“你们拿多少钱，我哪里知道？”

李经儿道：“您不是投资人吗？”

江淮两手一摊，道：“挂名的而已。演员合约都是我们工作室和青阳娱乐公司搞出来的，我只负责签名。等电影下画之后，收益会打到我的银行卡上。但是银行卡不在我手里，我最多只能从短信上看个数字，然后就被清雅给转走了。”

“哈哈哈哈”

众人都忍不住笑了起来。

李经儿道：“这么说，您很穷？”

江淮道：“那倒不是。清雅会给我留三五十万，用来充门面。”

李经儿莞尔道：“您真是够坦诚的。三位，《算死草》马上要首映了，你们觉得这部电影能够达到多少票房？周池，你先说。”

周池道：“只要过十亿就好。”

赵远持切了一声，道：“周池，你对自己未免也太没有信心了。让我说，最少能破二十亿。”

“二十亿很多吗。”

江淮道：“我觉得最少三十亿。”

李经儿道：“如果能到三十亿，您会不会给他们两人发大红包？”

江淮毫不犹豫的说道：“那是当然，而且我可以保证他们两个的大红包一定比片酬高。”

电影频道的采访节目结束后，赵远持和周池火速赶往了盛世影院，江淮则慢悠悠的回到了家。

开玩笑，明天就是除夕了，江淮才不会为了一部电影跟他们一起熬夜呢。

......

今年春节，江淮的四合院里热闹非凡。

在看完德馨社的封箱演出后，江淮把沈老爷子和沈老太太给强行留了下来。

为了让两位老人高高兴兴的过一个年，江淮派车直接去了洛城，把沈家的直系亲属全给接到了四合院。

光是孩子就有七八个，可以想象这段时间四合院里有多么热闹。

中午吃完饭，大家坐在一起闲聊。

“清雅，你和江淮还不打算要孩子吗？”沈清雅的二婶问道。

沈清雅道：“我们一直在努力，但是这个事情可能还是要看缘分。”

二婶问道：“你们去医院体检过吗？”

沈清雅道：“早就去查过了，都没有问题。尤其是江淮，身体强壮的不像话，连医院的医生都感到无比的震惊。”

沈老太太道：“清雅，你和江淮都是大明星，平日里忙的不行，赚的钱也多，这是你们的本事。但是工作归工作，家庭归家庭，想要维系住夫妻二人的感情，还得要有一个孩子。清雅，你老实说，有没有避孕？”

沈清雅道：“奶奶，我发誓我们两个都没有避孕。”

沈老太太道：“那就是你们在一起的时间太少了。”

沈母附和道：“我觉得也是。清雅，我告诉你，如果今年你还没有怀孕，那么明年你们什么工作都不要干了，先给我弄出一个外孙出来再说。”

沈清雅脸色通红，道：“妈，这种事情跟工不工作有什么关系？我觉得可能还是缘分不到。”

沈母道：“少用这种话来搪塞我。我和你爸年纪都不小了，想着趁身体不错，给你们带带孩子，享受一下天伦之乐。若是连这个要求，你们都做不到，我和你爸可不答应。”

沈清雅苦笑道：“知道了。”

另外一边，正在陪老爷子和岳父打麻将的江淮也受到了两人的催促。

很显然，他们是商量好的。

江淮道：“老爷子，爸，说实话，我比你们还着急。可这种事情，着急也没用。不过，你们放心，如果今年清雅还没有怀孕，明年我们什么工作都不干，就为生孩子努力。”

沈父笑道：“这可是你说的。”

江淮眉毛一挑，道：“我说的话从来都是一口唾沫一颗钉。”

沈父道：“好，希望能够尽快听到你们的好消息。”

晚上，春节晚会开始了。

与往年一样，气氛很热闹，可就是没有能让人感到惊艳的节目。

岳鹏和孙山这对搭档上去说了十五分钟的相声，如果用一个成语形容的话，那就是中规中矩。

沈父皱眉道：“之前在剧院里听他们的相声说的不错呀，怎么一到春晚就歇菜了？”

江淮笑道：“爸，春晚的筹备小组对相声的要求非常严格，很多包袱不能在舞台上说。”

沈父撇撇嘴，道：“春晚为什么不好看？就是被他们搞的。对了，你们小两口怎么没上去？按理说以你们的人气，应该能上才对。”

沈清雅道：“春晚节目组确实给我们发邀请函了，但是我们没有答应。”

沈父不解的问道：“为什么？不是说明星都非常希望上春晚吗？”

沈清雅解释道：“确实。虽然大家都在骂春晚不好看，但它的收视率依然是最高的。只要上春晚演个节目，肯定能大幅度的提升明星的人气和影响力，最差也能赚到一些观众缘。我和江淮不愿意去，是因为我们已经不需要这个节目来增加热度了。”

沈父笑道：“你的意思是你们比那些大明星还要厉害呗！”

江淮道：“爸，我和清雅的粉丝都超过了三亿，相当于全国总人口的五分之一。就算上春晚表演一个节目，对我们也没有什么好处，因为我们的粉丝已经达到了某个高度，不可能再增长了。”

沈老爷子道：“江淮，从新闻上，我看到你和清雅已经捐了数十亿的善款，帮助数以万计的孩子改变了命运。单凭这一条，你们两口子功德无量，以后一定要保持。”

沈清雅道：“爷爷，您放心吧。等过完年，我们会捐款十亿，成立一个助学基金，专门用来帮助那些贫困的大学生上学。”

沈老爷子点点头，道：“穷则独善其身，达则兼济天下，我以你们为傲。”

沈清雅道：“爷爷，我们能够得到您的夸奖，也很骄傲。”

“哈哈哈哈”

沈老爷子大笑。

----------------------------------------

第470章 大师级足球？什么鬼？

一直没有说话的沈老太太突然说道：“江淮，清雅，你们不能只顾着外面的人，把咱们自家人给忘了。”

沈清雅看向堂弟沈吉川道：“奶奶，您说的是不是小川要结婚的事儿？”

沈吉川脸色一红，道：“姐，我...我想...那个...”

沈清雅的二叔沈志义道：“还是我来说吧。江淮，清雅，我和你婶子忙忙碌碌一辈子，眼瞅着你弟弟要在七月结婚了，却连套房子都买不起，所以想从你那里借一百万。你放心，不出两年，这笔钱我们一定还上。”

听到沈志义的话，沈清雅看向了江淮。

客厅内的沈家人也全都看向了他。

在四合院住了一阵子，大家都能看出来，真正当家的并不是沈清雅，而是江淮。

“二叔，吉川的房子多少平？一共需要多少钱？”江淮问道。

沈志义道：“是一套学区房，大约一百三十平，装修起来怎么着也得七百万。”

江淮点点头，道：“我和清雅一直忙着工作，对家里的事儿确实有些疏忽了。这样吧，爷爷，我和清雅给您一个亿，专门用来给将来的沈家年轻人买房用。无论男孩女孩，只要到了谈婚论嫁买房的年纪，都可以向您申请这笔钱，怎么分由您来决定。”

沈老爷子道：“我可没有钱还你们。”

江淮笑道：“这是我和清雅孝敬您的，用不着还。”

沈父沈母对于江淮处理这个事情的方法非常的满意。

如果江淮直接给钱，那么家里的亲戚在面对他时，就会感到低人一等，非常不舒服。

把钱交给老爷子，再由老爷子给自己的孙子孙女买房，那就是老爷子和第三代孙子孙女之间的事情，与沈父这一代人没有任何关系。

如此一来，大家心里自然也就不会感到不舒服了。

沈老爷子道：“行，那我就收下你们的这份孝心了。”

对于江淮这个孙女婿，沈老爷子和沈老太太是越看越喜欢。

有才华，能赚钱，会做人，还没有任何不良嗜好，这简直就是男人的标杆呀。

十二点整，众人去院子里放鞭炮，然后吃年夜饭，很是热闹。

“恭喜宿主抽到了大师级足球技能！”

......

“恭喜宿主抽到了不入流网络小说《我的老婆是大明星》。”

......

“恭喜宿主抽到了不入流剧本《我的弟弟》。”

......

“恭喜宿主抽到了普通级网络武侠小说《退隐后的生活》。”

......

“恭喜宿主抽到了不入流歌曲《江山烙》。”

......

江淮睁开眼睛，看了一眼旁边已经熟睡的沈清雅，喃喃道：“老子这运气真是太背了。”

刚刚的年度抽奖，江淮什么都没有抽到，只抽到了大师级足球这个没用的技能。

这个世界的夏国足球队比前世强了不少，在全世界排在第三十名左右，今年六月将会参加世界杯，与世界其他足球强国争夺大力神杯。

虽然江淮也挺喜欢足球，但是他不可能去做足球运动员，所以哪怕是得到了神级足球技能，也没有任何用处。

不过，看到自己的寿命已经达到了九十二岁，江淮又高兴了起来。

在江淮系统给他的寿命达到八十岁，也就是夏国平均年龄之后，系统进行了一次升级更新，将原本十万善功值一天的价格提高到了一百万善功值一天，同时善功值的获取难度增加了十倍。

之前，江淮只需要捐款十万，就能获得一个善功，现在最起码要捐款一百万。

换句话说，江淮想要获得一天的寿命，原来是需要捐款十万，现在则需要捐款一千万。

二十年是7200天，江淮想要长命百岁，那么至少要捐款七百二十亿，简直吓死个人。

好在江淮已经不需要只靠捐款做善事了。

大年初一，江淮睁开眼睛，朝着沈清雅的额头上亲了一口，起床望向窗外，发现天上已经下起了鹅毛般的大雪，院子里铺上了薄薄的一层银装。

本来江淮还想带着沈清雅开车去拜年呢，现在全都泡汤了。

“老公，几点了？”沈清雅揉着眼睛，一脸慵懒的问道。

江淮道：“八点了。你再睡一会儿吧。”

沈清雅坐起来，露出一大片无限美好的春光，道：“不睡了，咱们还得去拜年呢。”

江淮道：“年是拜不成了，外面已经下雪了。”

“下雪？”

沈清雅眼睛一亮，立刻走到了窗前。

望着漫天的白雪，沈清雅惊喜的说道：“太漂亮了。我记得好像已经三年没有下这么大的雪了。”

江淮搂着沈清雅的香肩，道：“等会儿吃完早餐，咱们带着孩子们去院子里堆雪人打雪仗，怎么样？”

沈清雅高兴地说道：“好呀。”

江淮望向江淮道：“老婆，麻烦你换件衣服，好不好？这身薄纱睡衣真的让我有点儿抵挡不住。”

沈清雅似乎也感觉到了什么，转头白了他一眼，道：“你属猪的，就是吃不够？”

江淮叹了口气，道：“没办法，谁让你这么好吃呢。过几天，我去网上买空姐服，你穿上肯定好看。”

沈清雅打了他一下，道：“你这个变态。”

江淮道：“我要是变态，现在就把你给就地正法了。”

沈清雅打了他一下，没好气的说道：“去你的。”

.......

吃完早餐，江淮和沈清雅带着一群孩子在院子里堆了不少雪人，然后分成两队，打起了雪仗。

四合院里响起了一片欢笑。

沈母摇摇头，道：“真是两个长不大的孩子。”

沈父道：“看到清雅找了这么一个好老公，我真的是完全放心了。”

沈母叹了口气，道：“美中不足的是还没有孩子。”

沈父笑道：“别着急，一定会有的。”

《算死草》的口碑和票房很快就出来了。

十二万人在电影评分网站上打出了8.74分，首日票房达到了1.92亿，差一点儿突破两亿。

评论区内清一色的好评。

“《算死草》是一部好电影，鉴定完毕。”

“昨天晚上和我女朋友一起看的《算死草》，差点儿没笑破肚皮。”

“我感觉在无厘头搞笑上，周池演的不比淮哥差。”

“楼上别开玩笑了。周池是淮哥的学生，怎么可能比淮哥演得好。”

“无厘头喜剧最重要的是剧本和演员的表演。很显然，在这两个方面，《算死草》都没问题。”

“淮哥说无厘头喜剧的基底是悲剧，看完《算死草》之后，我深切的感受到了这一点。”

“《算死草》里很多喜剧情节实际上就是在演悲剧，只是被搞笑的表演给掩盖了。”

“淮哥、赵远持和周池这个组合的第二部电影再次成功了，期待他们的第三次合作。”

......

----------------------------------------

第471章 票房口碑都被压了

看到《算死草》取得这么好的成绩后，江淮给赵远持打了个祝贺电话。

赵远持苦笑道：“淮哥，您看《摔跤的爸爸》和《无名之辈》了吗？”

《算死草》的口碑和票房虽然都不错，但也只排在了第三位和第二位。

口碑上排名第一的是一部阿三国的电影， 名叫《摔跤的爸爸》，这部电影的分数达到了9.2分，但是票房却很一般，只有9800万。

票房上排名第一的是一部黑色幽默的国产片，名叫《无名之辈》，分数达到了9.04分，票房直接突破了两亿。

要知道《无名之辈》已经上映四天了。

江淮道：“赵大导演，春节档从来不缺少黑马，你最好能用平常心对待。”

赵远持道：“出一匹黑马也就罢了，一下子出两匹，这有点儿让人受不了。”

江淮哈哈大笑，道：“兴许你的《算死草》在别人眼中也是一匹黑马呢。老赵，《摔跤的爸爸》是一部文艺片，在票房上威胁不到你。你最大的对手是《无名之辈》，它给我的感觉就像是《疯狂的石头》，很可能会一黑到底。”

赵远持点点头，道：“确实，我也有这个感觉。宣传团队想对《无名之辈》搞点儿小动作，询问我的意见，被我给否决了。”

江淮脸色一变，道：“这种破事儿，他们想都不应该想。大丈夫，赢要赢的堂堂正正，输也要输的轰轰烈烈。战场上打不过人家，就用一些卑鄙手段抹黑对方，老子最讨厌的就是这种卑鄙小人。老赵，你去告诉宣传部门，别人怎么搞我不管，《算死草》的团队绝对不行，我丢不起那个人。”

对于江淮的态度，赵远持没有半点儿意外，道：“淮哥，放心吧，我不是输不起的人，更何况我们还没输呢。”

江淮嗯了一声，道：“老赵，夏国出一部优秀的国产电影不容易，我们作为夏国电影人应该好好的保护。当然，对于那些国外电影，那就无所谓了，脏水浑水随便泼。”

赵远持莞尔道：“淮哥，您这个思想很危险呀。”

江淮不屑地说道：“屁的危险。你去灯塔国看看，十个白人中，最少有八个是种族主义者。与他们相比，我的思想简直不要太安全。算了，不跟你扯了，好好宣传你的电影吧，希望《算死草》能够在票房上干掉《无名之辈》。”

大年初三，江淮和沈清雅将沈家人送上了返回洛城的飞机。

回去的路上，江淮道：“老婆，咱们去看场电影，怎么样？”

沈清雅道：“是《无名之辈》还是《摔跤的爸爸》？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是票房稳压《算死草》的《无名之辈》了。”

沈清雅笑道：“就知道你会选这部电影。什么时候去？”

江淮道：“咱们去外面吃顿中午饭，然后去下午两点去看。”

“什么？”

沈清雅惊呼道：“老公，你疯了？ 如果我们白天去看，很容易会被影迷和记者发现，这对《算死草》来说，是非常不利的。”

江淮摆摆手，道：“不用管这些。若是因为我们看了《无名之辈》，《算死草》的票房就会完蛋，那说明这部电影很一般。晚完蛋还不如早完蛋呢，免得那些影迷被骗。”

沈清雅抿了抿嘴，道：“我真是服你了。”

下午两点十五分钟，江淮和沈清雅来到盛世院线，观看了这部票房黑马《无名之辈》。

电影放映结束后，等到十多位影迷离开， 两人这才偷偷离开。

谁知道刚出影院门口，他们就被二十多位记者给堵住了。

江淮惊讶的问道：“各位，你们怎么知道我们两口子来看电影了？”

一位记者说道：“淮哥，您的车牌号，全夏国的娱乐记者都知道。”

江淮无奈的说道：“好吧，你们牛比。”

“淮哥，请问你们是来看《无名之辈》的吗?”

“《无名之辈》的票房高的要吓人，我们有些好奇，就过来看了一下。”

“您觉得《无名之辈》怎么样？”

“非常不错，是一部非常有意思的黑色幽默电影，演员的演技也都很在线。”

“如果满分是十分，您给《无名之辈》打多少分？”

“8.87分，我和影迷们的分数完全一致。他们是老大，说多少分就是多少分。”

“您认为《算死草》的票房能够击败《无名之辈》吗？”

“击败？这个词儿用的非常差劲儿。如果是我，我会用双赢。两部八分的国产喜剧电影都能获得高票房，这不好吗？”

“我换一个问法，您认为《算死草》和《无名之辈》谁的票房会更高一些？”

“我希望《算死草》能够获得更高的票房。原因很简单，《无名之辈》的票房再高，与我没有一毛钱的关系。而《算死草》是我编剧并投资的电影，我当然希望它更厉害了。好了，采访就到这里吧，再见。”

......

说完，江淮护着沈清雅穿过记者人群，离开了盛世影院。

很快，两口子偷偷观看《无名之辈》的事情被传到了网上。

评论区热闹了起来。

“淮哥这是给《无名之辈》打广告吗？”

“最喜欢的就是淮哥的坦诚。哪怕《无名之辈》是《算死草》的对手，他依然不会说这部电影的一句坏话。”

“《无名之辈》在票房上稳压《算死草》，估计是淮哥觉得好奇，这才忍不住去电影院看了一下。”

“《算死草》其实挺不错的，只是碰到了《无名之辈》，算它倒霉。”

“我不认为《算死草》的票房一定会输给《无名之辈》，兴许前者的潜力比后者要大。毕竟《无名之辈》比《算死草》上映早。”

“《摔跤的爸爸》非常不错，口碑也起来了，搞不好它的潜力比《算死草》和《无名之辈》更大。”

“不管怎么样，只要是淮哥编剧、投资、导演或是主演的作品，我都会去电影院支持。”

“没错。一直以来，淮哥的电影从未让人失望过。”

......

----------------------------------------

第472章 票房那些事儿

对于江淮和沈清雅看《无名之辈》的事儿，张乐乐非常的恼火，跑到四合院，把两人给狠狠地训斥了一顿。

江淮压根儿就没把这个事情放在心上，等到张乐乐发泄完，这才说道：“乐姐，明天我和清雅去马尔代夫玩一个星期。听说那里的珍珠项链不错，您要不要？”

张乐乐立刻说道：“不花钱的东西，我当然要。”

江淮点点头，道：“行。到时候，一定给您带一串最漂亮的珍珠。”

张乐乐道：“这还差不多。咦，我说到哪里了？”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑了出来。

张乐乐指着江淮道：“原来你是在故意打岔呀。”

江淮笑道：“乐姐，没必要为这事儿生气。我之前就跟清雅说过，《算死草》行就是行，不行就是不行，绝对不会因为我们去看《无名之辈》而改变。”

张乐乐道：“但是你增加了《无名之辈》的热度。”

江淮道：“我还多次提到了《算死草》呢，它的热度也增加了不少。两部电影在票房上领跑春节档，肯定会被影迷们拿来做对比，这是很正常的事情，最后还是要看谁的质量好，潜力大。自我感觉，《无名之辈》应该比不上《算死草》。”

张乐乐问道：“为什么？”

江淮道：“很简单。《算死草》老少皆宜，《无名之辈》虽然质量不错，带了一些黑色幽默，但是剧情太过沉重，远不如《疯狂的石头》做得好。看着吧，最多两天，《算死草》的票房就能超过《无名之辈》。”

张乐乐道：“希望如此吧。”

江淮的猜测没有错。

大年初六，《算死草》以2.39亿的票房坐上了春节档的冠军宝座。

《无名之辈》在经过一个星期左右的疯狂之后，票房直接跌落到了1.35亿。

大年初七，春节假期过去了，所有的电影票房都有了不同程度的下降。

《无名之辈》最惨，跌到了七千三百万。

《算死草》倒是挺坚挺，拿下了1.58亿。

等到元宵节的时候，《无名之辈》的总票房达到了19.73亿。

这样的成绩对于是一部成本只有五千万的电影来说，绝对是大卖。

《算死草》的总票房超过了《无名之辈》，达到了25.49亿，在同档期电影中排名第一。

距离下画还有半个月，按照每天四千万的票房计算，《算死草》绝对能够超过三十亿。

盛青阳非常高兴，在得知江淮旅游回来之后，立刻搞了一个盛大的庆功宴，光是红包就撒出去了三千万。

“老赵，周池，恭喜你们了。”江淮微笑着说道。

《武状元苏乞儿》和《算死草》的票房大卖，让两人功成名就，与江淮一起成为了无厘头喜剧的代表。

很多媒体都在夸赞周池，认为他在无厘头喜剧上的表演已经超过了江淮，搞的周池很是狼狈。

赵远持道：“淮哥，与您的《十二怒汉》相比，我们差远了。”

江淮的《十二怒汉》在大年初六下画，票房达到了18.07亿美金，烂番茄网站上的新鲜度更是不减反增，达到了94%。

大年初八，《十二怒汉》在爱奇视频网上映，到昨天晚上十二点，票房已经突破了十亿。

相比《十二公民》，夏国影迷们对《十二怒汉》的评价更高。

没办法，国外用的就是陪审员制度，《十二怒汉》的代入感肯定要比《十二公民》强的多。

一部《十二怒汉》拿到了一百二十亿的票房，与之相比，《算死草》实在算不了什么。

江淮笑道：“《十二怒汉》是全球上映，两者没有可比性。”

周池道：“老师，网上很多媒体都在捧杀我，您千万不要介意。”

江淮道：“知道是捧杀就好。如果你下一部电影取得的票房成绩不怎么样，他们立刻就会调转枪头，把你给踩在泥里。周池，连续两部电影让你成为了夏国一线艺人，粉丝也突破了五千万，我劝你最好能休息一段时间，给自己充充电，免得心态失衡。”

赵远持点点头，道：“您说得对。娱乐圈有太多骤然爆火的明星，觉得自己牛比的很，变的嚣张跋扈，肆意妄为，最后消失在了圈子里。周池，你可千万不要犯这种错误，一定要把握住自己。”

周池道：“我明白。过几天，我回一趟老家，呆上半个月，调整一下。”

江淮道：“适当的远离娱乐圈，回归生活，的确是一个不错的选择。”

赵远持问道：“淮哥，您有新剧本吗？”

江淮莞尔道：“我听青阳说，你们自己搞了一个剧本，是不是？”

赵远持道：“没错。只是我不知道能不能行？”

江淮道：“老赵，你和周池已经成功了，该试着走自己的路了。”

所谓天下没有不散的宴席。

一味的捆绑在一起，对于江淮和赵远持来说倒是无所谓，但是对周池来说就有些不公平了。

因为周池是个演员，一年可以拍四五部戏，没必要非得为了拍无厘头喜剧电影，在那里苦等。

这两年可能还没事儿，但是再过两年，若是这种合作形式依然不改，那周池肯定会反抗，届时搞不好关系就会完蛋。

所以，江淮并不是一定要自己做无厘头喜剧电影的编剧。

赵远持道：“那您能不能帮忙改一下？”

江淮道：“行，明天你把剧本发给我吧。”

赵远持高兴地说道：“谢谢淮哥。”

庆功宴结束后，江淮和沈清雅回到了家。

第二天下午，江淮把沈清雅送到了机场。

接下来的一段时间，她将会在《卧虎藏龙》剧组进行拍摄前的集训。

江淮倒并不是太担心。

以沈清雅现在的功夫，三四个普通人还真近不了她的身。

至于电影中的动作，那更是没有任何问题。

沈清雅离开后，江淮正准备回家，张乐乐的电话打了进来。

“江淮，刚刚接到了一个电话，是找你试镜的？”

江淮一愣，道：“试什么镜？”

张乐乐激动地说道：“好莱坞华裔大导演罗开想请你出演《速度与激情7》的反一号。”

江淮皱了皱眉头，道：“《速度与激情7》？”

----------------------------------------

第473章 我不看好

前世《速度与激情》系列电影享誉全世界，这个世界的《速度与激情》系列电影同样如此。

不同的是从第三部开始，《速度与激情》的导演一直都是罗开。

没办法，罗开执导的第四部、第五部和第六部全都获得了超高的票房，尤其是第六部，拿下了恐怖的三十二亿美金。

这样的成绩，直接让罗开成为了仅次于李兴安的好莱坞华裔大导演，不知道有多少夏国演员都幻想着进入罗开的《速度与激情》剧组。

哪怕是打一会儿酱油都无所谓。

两年前，罗开身体不好，做了个手术，环球电影公司硬是拿着《速度与激情7》的剧本等了他两年。

直到罗开完全恢复，这才开始筹备电影。

张乐乐道：“江淮，这是好莱坞最牛的动作系列电影，你可千万别拒绝。”

江淮问道：“有剧本吗？”

张乐乐道：“没有。”

江淮毫不犹豫的说道：“那就算了。一部动作电影而已，谁爱演谁演，老子可没那个闲工夫跑去试镜。我准备去好莱坞筹拍的《阿甘正传》不比任何电影差。”

张乐乐急道：“你傻呀！《速度与激情7》马上就要拍摄了，而你的《阿甘正传》都还没有开始筹备。你完全可以先拍完《速度与激情7》，再去执导《阿甘正传》，一点儿都不耽误。”

江淮想了想，道：“这倒是个不错的提议。”

像《阿甘正传》这样的文艺片，江淮必须给演员足够的时间吃透角色，制片部门也要做大量的准备工作。

作为《速度与激情7》的反一号，江淮的戏份最多两个月就能搞定，丝毫不会影响《阿甘正传》的拍摄。

张乐乐道：“你可不要犯傻。这次前去跟你抢角色的全都是亚洲最牛的功夫明星，包括胡京、张楚、甄卓等人。”

江淮惊讶的问道：“怎么都是夏国艺人？”

张乐乐道：“这是罗导的要求。他的每一部电影都会用几位夏国明星。在《速度与激情6》中，反一号就是由年青一代动作明星陆宏业出演的，我现在只知道这个角色是陆洪业的哥哥。”

江淮道：“这家伙倒是不错。乐姐，你把《速度与激情7》的试镜函发给我吧。如果档期没问题，我就去试镜。”

张乐乐道：“我已经发到你的邮箱了，你好好看一下。”

挂了电话，江淮打开自己的网络邮箱。

果然，里面静静的躺着一个帖子，上面用夏文写了一行字：“敬请江淮先生参加《速度与激情7》的试镜”。

右下方是罗开的名字。

江淮撇撇嘴，道：“如果把试镜两个字变成出演还差不多。”

对于《速度与激情7》，江淮并不是特别感兴趣，主要是没啥意思。

他现在喜欢挑战的是高难度的角色，而不是高难度的动作。

不过，人家既然都发来邀请函了，江淮还是要去一趟。

能拿到角色最好，拿不到也无所谓。

回到家后，江淮看了一下赵远持团队搞出来的剧本。

这个剧本的名字叫做《疯癫大王》，主要讲述的是一个富豪的儿子家道中落，如何一步步成长为大将军的故事。

“系统，如果满分是十分，这部《疯癫大王》能拿多少分？”

“最多三分。”

“知道了。”

一个三分的剧本最多能改到五分，想要达到六分以上，根本是不可能的。

江淮彻底熄灭了请系统修改《疯癫大王》的想法。

“老赵，我看完你的《疯癫大王》了。”

“淮哥，您觉得怎么样？”

“咱们是老伙计，我就不藏着掖着了。一句话，我不看好这部《疯癫大王》，里面的很多情节过于夸张，故事也有些老套，恐怕很难得到影迷们的喜欢。”

赵远持沉默了良久，道：“淮哥，这是公司编剧团队耗时一年写出来的三部作品中的一部。”

江淮立刻明白了赵远持的意思，笑道：“那你去和青阳商量吧。我只是给你提个建议，拍不拍在于你。当然，也有可能我会看错，毕竟我不是影迷，无法站在他们的角度考量这部戏。”

赵远持道：“谢谢淮哥，麻烦您了。”

与赵远持通完话，江淮摇了摇头。

娱乐圈的导演有一个算一个大多非常的头铁，骨子里都有种不撞南墙不回头的性格。

别说电影还没有开拍了，就算是票房失败，他们都不会认为自己的电影有问题。

前世就有一位大导演不愿意接受失败，只要听到有人说他的某部电影不好，他会立刻怼回去。

显然，赵远持也是这样的人。

只是之前尚未发迹，没有表现出来而已。

现在连续三部无厘头电影的成功让赵远持成为了圈子里的一线大导演，这才把自己的性格释放了出来。

对此江淮并不在意，而是打开电脑，写他的剧本。

这个剧本的名字叫《岁月神偷》，是江淮专为廖奇志写的。

前世的男主角凭借这部戏拿下了不少奖项。

廖奇志的演技没的说，年龄也合适，江淮希望他能凭借这部戏去冲击明年的万象影帝。

两个小时后，《岁月神偷》搞定，江淮直接发给了廖奇志。

廖奇志的伤早就好了，春节期间一直在港岛陪家人。

接到江淮的剧本后，廖奇志从头到尾认真的看了一遍。

看到最后，脸上已经是热泪盈眶。

“淮哥，我想演罗爸。”廖奇志给江淮打了个电话。

江淮问道：“为什么？给我一个理由。”

廖奇志道：“我能深刻的感受到罗爸的内心世界。我觉得这部戏应该属于我。”

江淮哈哈大笑，道：“这的确是专门给你写的。老廖，像《岁月神偷》这样的电影，票房不会太高，能够破两亿就是个胜利。但是只要你把罗爸演好了，最起码可以入围万象最佳男主角。至于能否获奖，那就要看天意了。”

廖奇志感激的说道：“淮哥，我真不知道该怎么感谢您才好？”

江淮道：“不用客气。你在港岛拍了一辈子戏，应该很清楚哪个导演擅长拍这种文艺片。这样，导演由你来找，演员由你和导演一起定，我只负责投资。”

廖奇志道：“淮哥，谢谢您的信任。”

江淮道：“以后这种客气话不要说了。过两天，我要去好莱坞。等你找好了导演，列出了剧组预算，可以直接给乐姐打电话，工作室的人会带着钱去港岛找你。老廖，向着万象影帝冲吧。”

廖奇志咬了咬牙，道：“淮哥，您放心，我一定不会让您失望。”

此刻，廖奇志对江淮的感激已经无法用语言来形容。

蹉跎了一辈子，就在要退休的时候，突然碰到了江淮这样的老板，廖奇志不知道自己的运气到底算不算好。

......

----------------------------------------

第474章 吕蓉蓉找茬

晚上八点，盛青阳带着赵远持来到了江淮的四合院。

望着他们手中的菜和啤酒，江淮没好气的说道：“你们两个搞什么？老子都吃完饭了，你们跑来敢找我喝酒。”

盛青阳嘿嘿笑道：“听说你后天就要去好莱坞了，我们找你喝一杯。”

江淮瞥了他一眼，道：“我看你们是醉翁之意不在酒吧？”

盛青阳道：“确实有点事儿，喝酒的时候再说。”

很快，三人坐在餐桌上，喝了起来。

酒过三巡，菜过五味，盛青阳问道：“淮哥，《疯癫大王》剧本真的很差吗？”

江淮耸耸肩，道：“有一说一，在我眼里，这个剧本非常一般。”

盛青阳道：“什么叫在你眼里？”

江淮得意的说道：“作为奥斯卡和万象节的最佳编剧，我的眼光太高了，无法站在影迷的角度看待《疯癫大王》，明白了吗？”

盛青阳道：“你的意思是说你无法判定《疯癫大王》能够获得高票房，对吗？”

江淮翻了个白眼，道：“为什么那些大导演都会遭遇滑铁卢？还不是因为把握不到影迷的脉？我不是神，自然不可能百分之百判断一部电影的票房。”

赵远持问道：“淮哥，您觉得这部电影有什么需要改动的地方吗？”

江淮想了想，道：“从一个普通人变成一个山大王再变成一个大将军，这个转变的过程可以再润色一下。不过，也无所谓，因为无厘头喜剧玩的就是一种荒诞，最主要的还是要看周池能不能把角色演的丝滑顺畅。”

赵远持点点头，道：“您说的对。”

盛青阳问道：“淮哥，您投不投钱？”

江淮眼睛一瞪，道：“这还用问？我不喜欢这个剧本，肯定不会往里面投钱。”

盛青阳嘴角一抽，道：“靠，说来说去，你还是不看好。”

江淮认真的说道：“虽然我说的话可能太过直接，不怎么好听，但是我保证，对你们两个家伙，我没有丝毫的保留。”

盛青阳道：“我觉得你以后还是保留一点儿吧。我这还没开拍呢，就被你给打击的毫无信心了。”

江淮笑道：“你这是要打退堂鼓吗？”

盛青阳道：“怎么可能？我现在想的是怎么用《疯癫大王》的票房打你的脸。”

江淮端起酒杯，道：“那就祝你们的《癫疯大王》票房大卖，顺便把我的脸打的啪啪响。”

“啊哈哈哈哈”

盛青阳和赵远持都忍不住笑了出来。

酒足饭饱，江淮直接让两人住下了。

《卧虎藏龙》剧组

在江淮三人喝酒的时候，沈清雅也参加了剧组的酒宴。

除了导演李兴安之外，还有男主角龙海权、男二号张东震、女二号吕蓉蓉、老戏骨付雯以及各部负责人。

这些人中，沈清雅只与张东震合作过《锦衣卫》，关系非常不错。

至于其他几位演员，她只在银幕上看到过，现实中没什么交集。

不过，这并不代表沈清雅对他们不熟悉。

龙海权是港岛最牛的演员之一，号称演技之神，在十多年前是业内号召力最强的明星，后来还去好莱坞混了几年。

尽管不会功夫，但是凭借一身出类拔萃的演技，还是让他混出了一些名堂，成为了国际大明星。

吕蓉蓉是港岛最有名的武打女星，出道三十多年，演了一百多部动作片，被誉为夏国最会打的女艺人。

付雯比吕蓉蓉大了十多岁，出道比龙海泉还要早，同样致力于打戏，演技也很不错，曾经入围过两次万象奖最佳女主角。

沈清雅能够加入《卧虎藏龙》剧组，很大一部分原因是会功夫。

“不好意思，我喝点儿果汁就好。”

看到剧组副导演姜志勇要给自己倒酒，沈清雅连忙表示了拒绝。

吕蓉蓉秀眉微蹙，道：“沈小姐，大家都喝酒，就你一个人不喝，这不合适吧？”

这话一出来，沈清雅立刻察觉到吕蓉蓉对自己似乎不怎么友好，道：“我一直在备孕。就连我老公都把酒给戒了，我就更不能喝了。”

吕蓉蓉撇撇嘴，道：“你们这些年轻人就是矫情。十年前，别说是备孕了，就是怀孕，戏该怎么拍还得怎么拍。”

沈清雅笑道：“社会在发展，人的观念也会有些变化，这是在所难免的。”

张东震附和道：“这一点，我是深有体会。前段时间，我和我老婆一直想要二胎。半年来，我一根烟都没抽，一滴酒都没喝。两个月前，我老婆终于怀孕了，我一口气给她雇了两个保姆，生怕她出一点儿问题。”

沈清雅知道张东震是在帮自己说话，心中很是感激，道：“震哥，真是恭喜了。”

张东震笑道：“谢谢。”

吕蓉蓉有些不高兴了。

不管是张东震还是沈清雅都是她的后辈。

现在竟然联合起来跟她作对，简直岂有此理。

看到吕蓉蓉的脸色不对，李兴安立刻接过话来，道：“清雅不喝就算了，孩子是最重要的。要不然，我都没办法向江先生交代。”

沈清雅笑道：“谢谢导演的大量。”

吕蓉蓉一听，脸色变的更难看了。

其他人也都听出来了。

夸赞导演大量，实际上就是在暗讽吕蓉蓉的肚量小。

这位号称娱乐圈第一美女的沈清雅似乎并不是一个肯吃亏的主。

不过想到她是身价百亿的超级大富婆，大家又觉得这很正常。

沈清雅与江淮在一起这么长时间，在处理人际关系上学到了很多东西。

酒局上，她没有与吕蓉蓉做任何互动，而是把结交的目标放在了老戏骨付雯身上。

“付老师，听说您主修咏春，是吗？”沈清雅问道。

付雯点点头，道：“我练咏春拳已经练了三十多年了。沈小姐，我看过您的一些访谈节目，你好像也是练的咏春。”

沈清雅道：“我只练了不到两年，跟您比，差远了。”

付雯道：“千万别这么说。谁不知道，江先生是天下第一高手。由他亲自教你拳法，一年就能顶的上普通人十年。”

沈清雅笑道：“什么天下第一高手？那都是媒体给他戴的高帽子。付老师，咱们明天早上一起去晨练，怎么样？我很想看看您的咏春拳是不是跟我的一样。说实话，我都不知道江淮教我的咏春拳是不是正宗的。”

付雯莞尔道：“江先生教的咏春拳怎么可能不正宗？”

沈清雅道：“这可不一定。我老公做事情向来喜欢随心所欲，谁知道他有没有教错？”

----------------------------------------

第475章 找事儿的原因

因为咏春拳的缘故，付雯和沈清雅在一起聊的火热。

实际上，付雯能够察觉到沈清雅是想与自己处好关系。

同样，她也想与这位红遍大江南北的女明星处好关系。

至于找沈清雅麻烦的吕蓉蓉，付雯根本没有在意。

酒足饭饱，众人回到了酒店。

剧组给沈清雅安排的是三号房，仅次于李兴安和龙海权。

走进自己的房间，沈清雅眉头锁了起来，道：“乐姐，吕蓉蓉是什么背景？为什么要针对我？”

“吕蓉蓉针对你？”

张乐乐脸色一变，道：“她是港岛陆氏娱乐公司旗下的演员，今年已经四十三岁了，平日里我们也没有任何交集，更不是什么竞争对手，我实在想不出她针对你的原因。”

沈清雅道：“有没有可能是来自陆氏娱乐公司的授意？”

张乐乐道：“你是说江淮毁掉了新豪娱乐公司，陆氏娱乐公司想要报复？”

沈清雅嗯了一声，道：“除了这个原因，我实在想不出我和吕蓉蓉之间有什么过节。”

张乐乐皱眉道：“如果是这样，那么我们的麻烦就大了。因为龙海权也是陆氏娱乐公司的演员。”

沈清雅想起宴会上龙海权那副拒自己于千里之外的模样，道：“我觉得很有这个可能。”

就在这时，沈清雅的手机响了起来。

拿起来一看，是张东震的来电。

沈清雅立刻接通，道：“震哥，有什么事情吗？”

张东震笑道：“没什么大事。我主要是想告诉你，有人给我打电话，虽然没有明说，但是我明白他的意思，是想让我在剧组里孤立你。”

沈清雅眉毛一挑，问道：“那人是谁？您方便说吗？”

张东震道：“陆氏娱乐公司的副总孙谦。清雅，你知道今天晚上吕蓉蓉为什么要针对你吗？”

沈清雅说道：“我之前猜测是陆氏娱乐公司的授意，现在看来是八九不离十了。”

张东震道：“据我所知，陆氏娱乐公司想让它们的当红花旦祁雪出演您的这个角色。李导觉得祁雪在内陆乃至全球的人气远不如你，制片方华纳公司更是旗帜鲜明的站在了你这一边，这才阻止了祁雪的出演。我觉得陆氏娱乐公司很有可能是想孤立你，让你主动退出，如此一来，祁雪也就有了机会。”

沈清雅恍然大悟，道：“原来如此。”

张东震笑道：“当然，这只是我的猜测。”

沈清雅道：“您的猜测应该是对的。震哥，非常感谢。”

张东震连忙道：“不用客气。”

挂了电话，张乐乐笑道：“江淮结交的这些朋友还真是挺靠谱的。”

沈清雅道：“可能这就是我老公的人格魅力吧。这个人情，我记下了，以后咱们有什么好项目，不能忘了人家。”

张乐乐点了点头，道：“没错。清雅，现在怎么办？”

沈清雅道：“兵来将挡，水来土掩。”

张乐乐道：“我多调几个保镖过来。还有，这个事情要不要告诉江淮？”

沈清雅道：“算了吧。他要知道了，还不得闹翻天呀。”

张乐乐笑道：“哪有这么严重？我的意思是等正式拍摄的时候，让他抽时间过来探一下班。论威慑力，咱们两个加在一起再乘以十，也没有这家伙大。”

沈清雅道：“到时候再说吧。”

第二天，沈清雅早早的起床，与付雯出去晨练。

两人来到一个没人的地方，沈清雅把江淮教给她的咏春拳从头到尾打了一遍。

付雯看的是双目放光。

沈清雅的拳法很明显已经登堂入室，每一拳都带着一股强烈的劲风，距离明劲已经不远了。

一套拳法打完，沈清雅又站了五分钟的桩，这才停了下来。

“付老师，您觉得怎么样？”

付雯苦笑道：“你练的比我强多了。”

沈清雅惊讶的说道：“怎么可能？付老师，您太谦虚了。”

付雯摇摇头，道：“任何一种拳法，都有一套对应的桩功和呼吸法。教我的老师只会一半，还有一半，我始终没有学到，而你的这套咏春拳明显是一套完整的拳法。单凭这一点，你就把我远远的甩在了身后。”

沈清雅道：“付老师，您说的有点儿悬了，感觉就像是武侠小说中的情节似的。”

付雯道：“你是身在福中不知福。清雅，我有个不情之请。你能不能把完整版的咏春拳教给我？你放心，我知道功夫界的规矩，保证不会传给别人。”

沈清雅道：“教您咏春拳，我恐怕不行。但是我有江淮专门为我拍的教拳视频，回去的时候，我可以发给您。”

付雯大喜，道：“太好了。”

沈清雅道：“至于什么功夫界的规矩，我不懂，您也没必要遵守。如果有合适的人，您可以随便教。”

付雯道：“这怎么行？”

沈清雅笑道：“我老公从来不在乎这些。只要人品端正，谁想学都可以教。”

付雯点点头，道：“江先生真是胸怀宽广。”

一个小时后，两人有说有笑的回到了酒店。

走进二楼餐厅，沈清雅立刻察觉到了一道目光正在看着自己。

转头望去，发现这道目光的主人是吕蓉蓉。

吕蓉蓉没想到沈清雅这么敏感，连忙低下了头。

沈清雅叹了口气，她是真的不想跟吕蓉蓉的关系弄僵，毕竟她们还要一起在剧组相处三四个月。

可是如果吕蓉蓉非要找她的麻烦，沈清雅也不是泥捏的。

光是银行里躺着的上百亿资金，就给了沈清雅面对一切的勇气。

付雯轻声道：“吕蓉蓉一心想让祁雪接替你的角色，所以才故意针对你。”

沈清雅好奇的问道：“她是祁雪的什么人？为什么对祁雪这么好？”

付雯道：“祁雪的母亲是吕蓉蓉的亲姐。在陆氏娱乐公司，只有少数人知道这个事情。”

沈清雅点点头，道：“明白了。谢谢付老师。”

吃完早餐，李兴安把所有的演员都召集到了一个巨大的练功房。

里面站着几个武师，有男有女。

李兴安道：“在电影拍摄前，我们需要对大家进行特训。特训结束后，才会正式开机。”

吕蓉蓉道：“李导，我本身就是功夫演员出身，是不是用不着特训了？”

李兴安心中有些不满，对吕蓉蓉说道：“如果你觉得这是在浪费时间，可以不用参加。”

吕蓉蓉一听，连忙道：“李导，我不是这个意思。”

李兴安道：“各位，大家都是为了拍摄《卧虎藏龙》才聚在了一起，我不希望出现一些不好的状况。私下里，你们怎么样，我管不着，但是绝对不能影响拍戏。大家听明白了吗？”

众人齐声道：“明白。”

----------------------------------------

第476章 沈清雅的剑法

将几位武师分配给一众明星，李兴安一边喝茶，一边观察演员们在功夫上的造诣。

分给沈清雅的武师是一位三十八岁的中年女子，名叫周瑶，是夏国剑术锦标赛的冠军，国家武英级运动员。

“沈小姐，我知道您向江先生学过一些剑法，能不能展示一下？”周瑶颇有礼貌的说道。

沈清雅笑道：“没问题。周姐，您直接叫我清雅就行，不用那么客气。”

“好。”

周瑶答应一声，心中长长的松了一口气。

之前她最担心的就是沈清雅会耍大牌，现在看来她似乎很好相处。

从周瑶手中接过长剑，沈清雅练了起来。

她的身形如风，步伐轻灵，手中的长剑快若闪电，凌厉的剑光犹如疾风暴雨般在周围三米的地方纵横来去。

可能是常年习练咏春拳的缘故，沈清雅的剑法相比之前有了显著的提升，脚步变的更稳，剑招变的更快。

沈清雅的动静顿时吸引了所有人的目光。

导演李兴安哪里还顾得上喝茶，直接站了起来，眼睛里满是赞叹。

这套剑法真是太令人惊艳了！

付雯道：“之前我在视频中看到过清雅练这套剑法，还以为是添加了特效，没想到真的这么漂亮。”

张东震道：“身边有一个功夫大师就是不一样。这还不到三年，清雅就被淮哥调教成了剑法高手，真是太厉害了。”

付雯纠正道：“清雅不仅仅是剑法高手，还是一位已经将咏春拳练到极高境界的拳术高手。照这么下去，最多两年，她就能踏入明劲。”

吕蓉蓉是个动作女星，自然知道国术的境界，惊呼道：“付姐，这是真的吗？”

付雯道：“当然是真的。我都在向她学习咏春。说起来，清雅真是让人羡慕呀！不到三十岁，已经成为了夏国最有名的女艺人，还嫁了一个好老公。有传闻光是她的银行户头内就有上百亿的流动资金。这才是妥妥的豪门，比那些嫁进豪门的港岛女明星不知道强了多少倍。蓉蓉，你说是不是？”

说完，付雯目光灼灼的望向了吕蓉蓉。

她说这些话实际上是想告诉吕蓉蓉人家沈清雅是个真正的富婆，她最好能知难而退，不要再去傻不拉几的去得罪沈清雅。

吕蓉蓉勉强露出一个笑容，道：“您说的对。”

付雯看到吕蓉蓉明显是在敷衍自己，便没有再说什么。

一套剑法练完，沈清雅不仅没有疲惫，反而精神更加旺盛。

“周姐，您觉得怎么样？”沈清雅问道。

周瑶苦笑道：“您比我强多了，我可没有资格评价您的剑法。”

李兴安走了过来，高兴的说道：“清雅，之前我就听说你是个非常厉害的剑法高手，现在看来传言不虚呀。”

沈清雅道：“李导过奖了。用我老公的话讲，我就是学会了一点儿皮毛。想跟人动手，还差了十万八千里。”

周瑶道：“如果您都差了十万八千里，那我这个所谓的武英级国家运动员就差的更远了。李导，我实在是没有资格做沈小姐的老师，您还是另外请人吧。”

李兴安莞尔道：“您是武英级运动员。你都教不了，我还能找谁？这样吧，清雅，你和吕蓉蓉都是动作女明星，趁着有时间，咱们先把你们的打戏动作设计一下。”

沈清雅点点头，道：“我没问题。”

吕蓉蓉立刻说道：“我也没问题。”

就在这时，一个二十多岁，身材火爆，容颜俏丽的年轻女子走了进来。

如果用一句话来形容她的话，那就是一举一动皆有万种风情。

这个女子，大家都认识，正是陆氏娱乐公司的头号女明星祁雪。

不得不说，祁雪长的确实非常漂亮，只是比起沈清雅来，在气质上差了不少。

沈清雅是高贵温婉，祁雪就有些太过艳俗了。

李兴安皱了皱眉头，道：“祁小姐，你怎么来了？”

在《卧虎藏龙》中，祁雪演女一号不成，便要了一个小配角。

戏份不过一个星期，而且没有打戏，根本用不着特训。

祁雪笑靥如花，道：“李导，我闲着没事儿，能不能也来接受特训？作为演员，我想尽可能的多学一些。”

什么意思？

这是明目张胆的来抢沈清雅的角色呀！

李兴安自然不希望发生这种事情，刚要拒绝，一直没有开口的龙海权突然说道：“李导，小雪是我一个好朋友的女儿，您就看在我的面子上，让她在这里训练吧。”

吕蓉蓉道：“是呀。李导，现在咱们港岛电影圈已经处在了青黄不接的地步，急需要有实力的年轻演员接班。您放心，我保证她不会妨碍大家的工作。”

如果只是吕蓉蓉和祁雪，李兴安根本不会答应。

可是龙海权不一样。

他们年轻时候就在一起合作拍戏，相交莫逆。

李兴安实在是不好驳他的面子。

“清雅，你看呢？”

沈清雅微微一笑，道：“吕姐既然这么喜欢祁小姐，那就让她跟着吕姐身边好好学吧。”

张东震一听，差点儿拍案叫绝。

祁雪是来学习的，还是来抢沈清雅角色的，大家心里都非常清楚。

现在沈清雅一句话把祁雪给安排到了吕蓉蓉那里，既避免了与众人发生冲突，又给了对方当头一击，简直可以称得上是神来之笔。

龙海权目光一凝，心道：“好一个顺水推舟，这个沈清雅不好对付呀！”

吕蓉蓉微笑着说道：“清雅，我们刚刚看了你的剑法，堪称惊艳绝伦。我觉得祁雪跟着你才能学到东西。”

沈清雅摇摇头，道：“这是我老公传给我的独家剑法，概不外传。再者，祁小姐与我年龄相近，听说她还一心想演我这个角色，万一她经过特训之后，把我的角色给抢走了，那我岂不是鸡飞蛋打吗？”

说到这里，沈清雅望向了祁雪，道：“祁小姐，你应该不会真是来抢我角色的吧？”

这是沈清雅从江淮身上学到的东西。

直截了当的揭穿对方的目的，令对方难受，还不得不找理由掩饰。

显然，祁雪被她的这一番话给打了个措手不及。

“清雅姐，看你说的，我哪能跟你抢角色呀？”

沈清雅笑道：“既然如此，那就找吕姐吧，免得让我误会。祁小姐，你说呢？”

厉害呀！

看到眼前这位美丽端庄的女子三言两语就把祁雪堵的说不出话来，这让众人不由对她有些刮目相看。

吕蓉蓉道：“清雅，何必拒人于千里之外呢？你们年龄相近，完全可以成为好朋友。”

龙海权咳嗽一声，道：“阿蓉说的没错。沈小姐，祁雪是我们陆氏娱乐公司最有前途的女艺人。跟您这位大明星学习，她才能更好的进步。”

----------------------------------------

第477章 强势的沈清雅

沈清雅心中有些恼火，但脸上却是云淡风轻，道：“龙哥，您和吕姐都是业内前辈，无论从哪一个方面看，都是我们年轻艺人需要学习的榜样。祁小姐既然要来特训，那肯定是要跟着二位了，我可不敢越俎代庖。李导，您应该不反对吧？”

李兴安点点头，道：“蓉蓉，你经验丰富，还是由你来带祁小姐吧。”

对于祁雪自作主张来特训，李兴安本身就有些反感。

现在看到沈清雅这么强硬，以一对三，丝毫不落下风，知道她不是一个任由别人拿捏的主儿。

之前李兴安已经给了龙海权面子，而沈清雅的面子，他同样也要给。

吕蓉蓉勉强露出一个笑容，道：“好的。”

龙海权的脸色有些不好看，但李兴安已经一锤定音了，他若是再反对，那就真的是不懂事了。

在沈清雅与三人争斗的时候，其他人都是噤若寒蝉，大气都不敢喘。

最后看到沈清雅获得了“胜利”，众人心中都是暗自钦佩。

不是所有人都能顶住龙海权和吕蓉蓉所带来的压力。

中午吃完饭，付雯找到了沈清雅。

“清雅，看不出你这么厉害呢？”付雯微笑着说道。

沈清雅叹了口气，道：“付老师，您相信吗？我真的不愿意与他们争斗，但有时候真的是没办法。”

付雯道：“我和阿权的关系不错，我去说说他。”

沈清雅道：“付老师，不用了。陆氏娱乐公司是很强，但在内陆，它还不行。如果他们非得与我过不去，我会给他们一点儿颜色瞧瞧。”

现在沈清雅是十多家院线的股东，虽然股份不多，但是想要封杀祁雪这样的港岛艺人，大家还是都会给她这个面子的。

只是不到最后关头，沈清雅实在在不愿意走这一步。

毕竟她也曾经受到过封杀，非常清楚这对一个艺人意味着什么。

屠龙勇士反成恶龙的事情，沈清雅并不想在自己的身上上演。

听到沈清雅的话，付雯突然意识到自己似乎小看她了。

确实，以江淮和沈清雅在内陆的人气和强大的势力，别说龙海权和吕蓉蓉两个演员了，就算是陆氏娱乐公司恐怕都讨不了好。

付雯道：“真的要到那一步吗？”

沈清雅道：“付老师，我也不希望发生这样的事情。可真要到了那一步，我绝对不会手软。对了，我已经把江淮讲述咏春拳的视频传到您的邮箱了，您看一下吧。”

付雯眼睛一亮，道：“那我得好好学习学习。”

迫不及待的打开视频，付雯看了起来。

当看到江淮在示范时不小心将木人桩打飞时，付雯震惊的眼珠子都差点儿突出来。

“清雅，江先生用的这个木人桩有多重？”付雯忍不住问道。

沈清雅笑了笑，道：“我就知道您会吓一跳。视频上的木人桩是用实木做的，加上吸盘，差不多重三百公斤。”

“三百公斤？”

付雯惊呼道；“一拳把三百公斤的木人桩打飞五米远。我的天，你老公还是人吗？这要是打在人身上，五脏六腑还不得被打碎了。”

沈清雅道：“所以我严禁他在外面跟人动手。不是怕他被打，而是怕他暴怒之下，掌控不了力道，不小心把人给打死。”

付雯张了张嘴，赞叹道：“这才是真正的天下第一高手。什么散打王，什么拳王，在你老公面前，根本就不堪一击。如果不是看了这个视频，打死我都不相信世界上有人可以厉害到这个地步。”

李兴安走了过来，微笑着问道：“付老师，您在说什么呢？”

付雯把视频让李兴安看了一下，道：“这个木人桩重三百公斤。”

“什么？”

李兴安的表情和付雯之前一模一样，道：“这怎么可能？”

沈清雅心中很是骄傲，道：“这不算什么。我老公现在用的是铁人桩，重达七百公斤。只需要出八成力，就能把铁人桩打出五米。”

李兴安倒吸一口凉气，直接爆了粗口：“江先生太牛逼了。放在古代，沈先生足可以与达摩、张三丰并列。”

沈清雅笑道：“我也问过他，如果达摩复生，张三丰在世，他能不能打赢对方？”

李兴安好奇的问道：“江先生怎么说？”

沈清雅道：“他说自己必赢。”

李兴安问道：“为什么？”

沈清雅道：“他的回答是在二十多岁的时候，达摩和张三丰的境界都不如他。四十岁以后，两人就算境界追上来了，但随之而来的是气血衰败，体力和爆发力会有不同程度的下降，所以打起来，两人还是必败无疑。”

李兴安满脸震撼的说道：“厉害呀！”

沈清雅道：“我觉得他更像是在吹牛皮。李导，你是有什么事情吗？”

李兴安点点头，道：“我找你确实有点事儿。”

旁边的付雯很是知趣，道：“你们聊，我去学拳。”

付雯离开后，李兴安道：“清雅，关于祁雪，我有必要向你解释一下。”

沈清雅笑道：“李导，您不用解释，我都明白。您出自港岛，有很多老关系必须维持。”

李兴安道：“真是理解万岁呀！其实我非常清楚祁雪是个不安定因素，可是我没有办法，陆氏娱乐公司和阿权的面子，我不能不给。”

沈清雅道：“李导，我不是那种受了欺负不还手的人。吕蓉蓉已经找过我两次麻烦了，再有第三次，我不会对她客气。”

李兴安道：“我会警告他们。”

沈清雅笑道：“说句挑拨离间的话，陆氏娱乐公司过于贪心了。他们已经有了一个男一号和一个女二号，现在竟然还想要女一号。如果祁雪真的取代了我，那别人就要问了，《卧虎藏龙》到底是您和华纳的，还是他们陆氏娱乐公司的？一个公司把主要角色全部包圆，这在电视剧市场倒是经常出现，但是在电影市场，这种情况好像并不多。”

李兴安心头一震，神情若有所思。

----------------------------------------

第478章 吕蓉蓉的阴狠

沈清雅离开后，李兴安把龙海权叫到了一边。

“阿权，祁雪是怎么回事儿？你们是真的想挤走沈清雅吗？”李兴安直截了当的问道。

龙海权眉毛一挑，道：“李导，您为什么要这么问？”

李兴安道：“你们都做的这么明显了，大家谁看不出来？”

龙海权点点头，道：“我承认。公司的确是想让祁雪接演女一号。”

李兴安脸色阴沉了下来，道：“我想知道你在其中扮演什么角色？”

龙海权道：“我只是答应帮点儿小忙，毕竟我是陆氏娱乐公司的人。”

李兴安沉声道：“阿权，你最好不要趟这趟浑水。沈清雅不是一般人，她背后的江淮更不是一般人。当初的新豪电影公司为什么倒闭？你应该很清楚。”

龙海权叹了口气，道：“李导，我也是身不由己。”

李兴安深深的看了他一眼，道：“华纳电影公司正在为一部史诗级的战争片做准备，它的名字叫《拯救大兵瑞恩》，导演是章正谋，编剧和投资人都是江淮。你知道这对我们《卧虎藏龙》来说，意味着什么吗？”

龙海权一听，不由脸色大变。

他曾经在好莱坞混过几年，非常清楚里面的门道，道：“意味着沈清雅可以在《卧虎藏龙》剧组为所欲为。”

李兴安补充道：“包括更换演员。因为我们《卧虎藏龙》在华纳的心中远远不如《拯救大兵瑞恩》。沈小姐非常善良，没有用手段对付你们，可是如果你们继续挑衅，沈小姐只需要把这个事情告诉江淮，别说是争夺女一号了，你们几位恐怕都要走。要知道，就连环球电影公司力推的好莱坞顶级明星，江淮说开除都能开除，更别说你们了。”

龙海权深吸一口气，道：“我知道该怎么做了。李导，我去劝劝阿蓉。”

李兴安道：“你最好速度快点儿。沈清雅已经有些不耐烦了，她明确的告诉我，如果你们再次挑衅，她会对你们不客气。”

龙海权点点头，道：“我明白。”

另一边，吕蓉蓉和祁雪在讨论如何顶替沈清雅。

“姨妈，这个沈清雅有些不好对付呀。要不然，就算了吧，反正我也不缺资源。”祁雪道。

吕蓉蓉皱眉道：“那你告诉我，什么样的资源能够和《卧虎藏龙》的女一号相比？阿雪，你要记住，进了娱乐圈，该争的时候就必须争。”

祁雪抿了抿涂满鲜艳口红的嘴，道：“怎么争？我感觉李导好像是在帮着沈清雅。”

吕蓉蓉眸子里射出一道精光，道：“拍动作片很容易出现受伤的情况。”

祁雪惊呼道：“姨妈，这太危险了。”

吕蓉蓉冷笑道：“我拍了几十年的动作戏，想要一个人出现意外，我有十多种办法。放心吧，我会让你得偿所愿的。”

“姨妈，我...”

祁雪刚要说话，突然看到龙海权走了过来，连忙闭上了嘴，道：“权哥，您好。”

龙海权道：“阿雪，我有话对你姨妈说。”

“好的。”

祁雪答应一声，离开了。

龙海权把李兴安的话说了一遍，道：“阿蓉，收手吧，你和沈清雅根本不在一个档次上。”

吕蓉蓉脸色难看到了极点，咬牙切齿的说道：“这是让阿雪一举成名的大好机会，可能一辈子就这一次，我不想放弃。”

龙海权非常清楚吕蓉蓉因为没有结婚，一直把祁雪当作亲生女儿看待。

好不容易有了机会，她肯定不愿意放弃。

“阿蓉，你斗不过沈清雅的。不管是为了你自己，还是为了祁雪的发展，你最好能够三思后行。”

吕蓉蓉道：“权哥，我心里有数。”

龙海权叹了口气。

对于吕蓉蓉那固执的性格，龙海权也没有任何办法。

......

两人没有想到的是江淮已经从张东震口中得知了这个事情，整个人都快要被气疯了。

按照娱乐圈的地位等级，他和沈清雅绝对算得上是最高等级的艺人，甚至已经晋升为了资本。

未曾想一个港岛的女艺人竟然敢在剧组里公然抢沈清雅的女一号，这简直是开玩笑。

江淮立刻给沈清雅打了个电话，把她给狠狠地骂了一顿。

虽然被骂，但沈清雅心里还是非常高兴，因为这代表江淮关心她。

“老公，问题没有那么严重，我能处理好，你就放心吧。”

江淮怒道：“你根本不懂人心险恶。我看过《卧虎藏龙》的剧本，你在里面的打戏非常多。像吕蓉蓉这种经验丰富的女打星，一旦做点儿小动作，你就会非常危险，明白吗？”

沈清雅惊呼道：“不就是一个角色吗？应该不至于吧？”

江淮道：“你这是在以己度人。算了，你还是太善良了。这个事情我来处理，你不要管了。”

挂了电话，沈清雅望向张乐乐道：“乐姐，是不是你把这个事情告诉江淮了？”

张乐乐摇了摇头，道：“绝对没有。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“难道是震哥？”

张乐乐道：“八九不离十。他和江淮是兄弟，你被欺负了，他又帮不了，肯定会告诉江淮，以免将来落得江淮埋怨。如果我是他，我也会这么做。”

沈清雅问道：“那你觉得江淮怎么处理？”

张乐乐毫不犹豫的说道：“这还用说？肯定是把吕蓉蓉和祁雪赶走。别忘了，他和华纳正要联合拍摄《拯救大兵瑞恩》呢。吕蓉蓉在夏国算是个一线动作女星，但是在华纳眼中，她什么都不是。”

沈清雅叹了口气，道：“其实我不想做的这么绝。”

张乐乐道：“你的最大问题是太过善良。在这之前，我以为以咱们今时今日的身份和地位，应该没人敢欺负我们了。没想到在《卧虎藏龙》剧组竟然会遇到这样的情况。若是不给他们一点儿颜色瞧瞧，那今后还不知道会遇到多少类似的事情呢。”

沈清雅点点头，道：“这倒也是。”

远在燕都的江淮在训了沈清雅一顿之后，立刻拨通了威尔科威特.约瑟夫的电话。

“嘿，沈先生，你好。”

“我现在非常不好。约瑟夫先生，你们是不是投资了李兴安导演的《卧虎藏龙》？”

“是的。我们请您的妻子做了女主角。”

“那您知不知道有人想抢我妻子的角色？”

“怎么会？这不可能。”

----------------------------------------

第479章 江淮出手

江淮把沈清雅在剧组中遇到的事情说了一遍，道：“约瑟夫先生，拍《卧虎藏龙》这样的武侠片需要用到威亚。以吕蓉蓉的能力，想让我妻子受伤退出是轻而易举的事情。您明白我的意思吗？”

约瑟夫道：“明白了，您想让我们出面赶走吕蓉蓉和祁雪，对吗？”

江淮道：“没错。作为丈夫，我不可能让我的妻子在一个充满危险的剧组拍戏。在我眼里，一百部《卧虎藏龙》都比不上我妻子一根头发。所以，约瑟夫先生，我想要得到你们华纳的支持。”

约瑟夫道：“换个女二号而已，小事一件。唯一的问题是李兴安导演会不会同意。”

江淮道：“我马上给他打电话，征得他的同意。”

约瑟夫道：“OK。只要李没问题，我们华纳也没问题。”

江淮道：“那就谢谢了。”

挂了电话，江淮又给李兴安打了过去。

之前他和李兴安在万象颁奖典礼上有过一面之缘，彼此交换了名片。

刚刚抵达练功房的李兴安看到是江淮的来电，顿时感到了头大。

“喂，江先生，您好。”

“李导，您好。我刚刚得知清雅在咱们《卧虎藏龙》剧组受到了某些人的针对。”

“这件事情我已经处理好了。我保证吕蓉蓉不会再这么做。”

“李导，陆氏娱乐公司的前身是新豪电影公司，而新豪电影公司之所以倒台，全都是因为我，所以我和陆氏娱乐公司的关系非常差。吕蓉蓉不过是个演员而已，她敢抢我老婆的角色，背后百分之百得到了陆氏娱乐公司的支持。最关键的是吕蓉蓉的品行实在是非常差劲，她在几十年的职业生涯中做过多少危险的事情，您应该比我清楚。跟这么一个处心积虑的人一起拍摄《卧虎藏龙》这样的武侠片，如果是您的妻子，您会放心吗？”

“江先生，您是要让我把吕蓉蓉赶走吗？”

“不仅是吕蓉蓉，祁雪也不能留。这个女孩的品行比吕蓉蓉还要差，光是男朋友就有好几个。她为什么敢来抢角色？还不是因为她勾搭上了陆长路这个花花大少。李导，我不想让清雅受到一丁点儿的伤害。”

李兴安有些恼火，道：“如果我不答应呢？你是不是要让华纳出面强迫我？”

江淮道：“李导，您不要生气。我刚刚给华纳打了个电话，他们的意思是只要您同意赶走吕蓉蓉和祁雪，他们不会有意见。当然，如果您不同意，我也有很多方法让她们两个滚蛋。不是我江淮吹牛，当初我能灭了新豪电影公司，今天我就能灭了吕蓉蓉和祁雪。她们两个完蛋了，您自然只能更换演员。”

李兴安心头巨震，道：“江先生，您是什么意思？”

江淮道：“我的意思就是不管您同不同意，她们两个必须滚蛋。李导，我知道您和陆氏娱乐公司的关系不错，但这并不是让我妻子置身于危险中的理由。”

李兴安怒道：“那你可以让沈小姐离开。”

正在训练的众人听到李兴安怒吼，一个个都看了过去。

吕蓉蓉和祁雪相视一眼，满脸的惊喜。

沈清雅则是面色平静，就像是没有听到李兴安的话。

江淮沉默了片刻，突然笑道：“李导，就算清雅离开了剧组，您觉得我会让吕蓉蓉和祁雪还留在那里吗？我不想得罪您，但更不想让清雅受到伤害。这次给您打电话，主要是通知您一声，让您重新找合适的演员，不要因为少了一个吕蓉蓉影响到电影的拍摄。”

李兴安道：“江先生，你何必这么咄咄逼人呢。”

江淮道：“您这话应该说给吕蓉蓉听。从头到尾，清雅都是受害者。在她受到吕蓉蓉攻击的时候，您好像并没有像现在这样态度坚决的站在她这一边。”

李兴安一时语塞。

江淮继续道：“李导，麻烦您告诉吕蓉蓉，今天晚上八点之前，让她收拾行李，与祁雪一起滚出《卧虎藏龙》剧组所在的酒店。如果她们没有这么做，哪怕只是晚一分钟，我会让祁雪退出影坛，让吕蓉蓉的后半辈子只能在监狱中度过。”

说完，江淮直接挂断了电话。

李兴安收起手机，脸色难看到了极点。

江淮那强势的态度，让李兴安感到非常不适。

可同时他又感到无比的震惊。

从江淮的话中，李兴安察觉到对方手中似乎有将吕蓉蓉和祁雪置于死地的东西。

走到沈清雅面前，李兴安不满的说道：“清雅，不是说过吗？再给她们一个机会。”

沈清雅耸耸肩，道：“事情被我老公知道了。他担心有人会对我不利，所以反应大了点儿。”

吕蓉蓉道：“李导，这是谁呀？怎么把您气成这样了？”

李兴安狠狠的瞪了她一眼，道：“你和祁雪跟我来。”

龙海权感觉事情有些不对，也跟了上去。

来到一个房间，李兴安没有管龙海权，直截了当的说道：“江淮已经知道你们抢夺女主角的事了。”

吕蓉蓉一脸无所谓的说道：“知道就知道呗！他能怎么样？”

李兴安冷冷的说道：“江淮让你和祁雪在晚上八点之前离开。如果你们没有做到，江淮的原话是会让祁雪退出影坛，你的后半辈子会在监狱中度过。”

吕蓉蓉怒极反笑，道：“他算个什么东西？竟敢说这样的大话。”

李兴安道：“阿蓉，我可以明确的告诉你，江淮已经联系了华纳，要求他们把你和祁雪赶出剧组，而华纳那边已经同意了。”

吕蓉蓉脸色大变，道：“李导，您不会也同意吧？”

李兴安道：“华纳还没有联系我，可一旦江淮对他们施加压力，我很难挡得住。阿蓉，你要明白，你和祁雪绑在一起也不如一个江淮对华纳重要。更可怕的是江淮似乎对你们两个非常熟悉，从他的语气中，我听得出他有你们的把柄。祁雪最多是退圈，而你有可能是坐牢。”

龙海权皱眉道：“有这么严重吗？李导，江淮是不是在故弄玄虚？”

李兴安道：“阿权，不可一世的新豪电影公司是怎么在一个星期完蛋的？你忘了吗？”

吕蓉蓉心中突然有些慌乱，她非常清楚自己做了多少违法的事情，只是那些事情根本不可能被别人知道。

可万一江淮真的有证据，那自己就彻底完了。

一时间，吕蓉蓉脸色阴晴不定，脑子一片混乱。

祁雪也好不到哪里去。

为了上位，几乎和陆氏娱乐公司的高层睡了个遍。

一旦爆出去，祁雪的职业生涯也就到此结束了。

----------------------------------------

第480章 吕蓉蓉退出

看到吕蓉蓉和祁雪的样子，龙海权立刻意识到了什么，眉头不禁皱了起来。

李兴安在圈子里混了这么多年，同样也看出了两人的不安，心中一叹，道：“阿蓉，你和祁雪退出吧！犯不着为了一个角色，把自己搭进去。”

吕蓉蓉压下心中的烦躁，道：“李导，我没什么事情怕别人知道。”

龙海权知道吕蓉蓉需要一个台阶，道：“问题是华纳已经决定让你们离开剧组了。”

李兴安附和道：“江淮说了，就算沈清雅不演这个角色，你们也休想继续在《卧虎藏龙》剧组拍戏。以他在内陆娱乐圈的威势，只需要一句话，就能彻底封杀你们。哎，阿蓉，你高看了陆氏娱乐公司的实力，低看了江淮这个人的可怕和强势。”

吕蓉蓉咬了咬牙，道：“李导，我能和江淮通个话吗？”

李兴安二话没说，直接掏出手机，拨通了江淮的电话。

“喂，李导，还有什么事情？”

对面传来了江淮的声音。

吕蓉蓉接过手机，道：“江先生，我是吕蓉蓉。”

江淮沉默了片刻，冷冷的说道：“吕小姐，我想李导已经把我的意思传达给你了。你和祁雪现在退出《卧虎藏龙》剧组，之前你们找我老婆麻烦的事情，我可以当做没有发生。”

吕蓉蓉走到一旁，道：“江先生，你不觉得自己太霸道了吗？”

江淮怒道：“我特么有你霸道吗？剧组已经认定我老婆是女一号了，你和你那个外甥女还妄想着把角色给抢过去。特么的是谁给了你这么大的勇气？陆氏娱乐公司吗？”

吕蓉蓉咽了一口唾沫，道：“江先生，我和祁雪愿意维持现状，绝对不会再针对沈小姐，您觉得怎么样？”

“晚了！”

江淮道：“我老婆做事情太过心慈手软，这才给了你们不切实际的幻想，我可不会犯这样的错误。吕蓉蓉女士，我警告你，不要以为你以前做的那些烂事儿，没有人知道。六年前，赵祥的腿是怎么摔断的？四年前，袁悠素是怎么被人下药拍成视频的？你可以忘，但并不代表这些事情没有发生。”

吕蓉蓉的脸色瞬间变的惨白如纸，喊道；“你污蔑我。”

江淮哼了一声，道：“你给我打这个电话，无非是想确认我手中有没有你的把柄？我可以明确的告诉你，我有。记住了，晚上八点之前给我滚蛋。要不然，你下半辈子就去吃牢饭吧。”

说完，江淮直接挂断了电话。

吕蓉蓉两腿一软，差点儿瘫在了地上。

在江淮说出赵祥和袁悠素的那一刻，吕蓉蓉就再也没有侥幸的心理了。

龙海权走过去，问道：“阿蓉，你没事儿吧？江淮说什么了？”

吕蓉蓉咬着嘴唇，道：“他是个魔鬼，我这次认栽。”

龙海权大惑不解，不知道江淮到底拿到了吕蓉蓉的什么把柄。

将手机还给李兴安，吕蓉蓉向他鞠了一躬，道：“李导，不好意思，我和祁雪退出《卧虎藏龙》剧组。”

李兴安深深地看了她一眼，道：“你确定？”

吕蓉蓉道：“我确定。”

李兴安道：“好吧。以后有机会，我们再合作。”

祁雪急道：“姨妈，你...”

“闭嘴。”

吕蓉蓉直接打断了她的话，道：“立刻去酒店收拾东西，我们走。”

祁雪不敢违抗吕蓉蓉的命令，只能心不甘情不愿的离开了。

龙海权皱眉道：“这到底是什么回事儿？”

李兴安若有所思，道：“看来阿蓉做了一些不该做的事情，被江淮给抓住了把柄。要不然，以她的性格，绝对不会轻易向江淮妥协。”

龙海权道：“这个江淮太霸道了。”

李兴安摇摇头，道：“是你们惹着人家了。”

说完，他又给江淮打了过去。

“江先生，吕蓉蓉和祁雪已经退出，这下子你满意了吗？”

江淮道：“没有什么满意不满意的。我压根儿就没有把她们两个放在眼里。李导，如果您偏帮吕蓉蓉，把我老婆赶出剧组，您知道结果会是如何吗？”

李兴安一愣，道：“会如何？”

江淮道：“我会在吕蓉蓉和祁雪杀青的那一天，让她们成为劣迹艺人。如此一来，你们剧组辛辛苦苦拍摄的素材，就全部打了水漂。而我也算是为清雅出了口恶气。”

李兴安后背直接冒出了冷汗，道：“江先生，您可真够狠的。”

如果自己处理不当，江淮真的这么做了，那么李兴安就完蛋了。

不说其他，光是华纳电影公司那一关，他都过不了。

花了这么多钱，拍了一部无法上映的电影，这放在哪个投资方身上都受不了。

江淮呵呵笑道：“比起吕蓉蓉做的那些事，我不过是小巫见大巫而已。”

李兴安好奇的问道：“江先生，吕蓉蓉到底做了什么事情，让您知道了？”

江淮道：“太多了。这个女人的品行极差，甚至可以用恶贯满盈来形容。您以后最好不要找她拍戏，免得最后受到她的连累。”

李兴安道：“祁雪呢？”

江淮不屑地说道：“一双玉臂千人枕，半颗朱唇万人尝。陆氏娱乐公司的那些高层跟她没关系的应该不多了。”

李兴安苦笑道：“看来我的眼光还真的不怎么样。”

江淮道：“不，您的眼光非常好，认定了清雅出演女一号。”

李兴安道：“江先生，之前我的态度有问题，我向您赔个不是。”

江淮哈哈笑道：“这是人之常情。我的手伸的有些长了，您生气在所难免。等我从好莱坞回来，我会去贵剧组向您当面道歉。”

李兴安一听，心里顿时好受了不少，道：“您太客气了。”

挂了电话，李兴安深吸一口气，道：“难怪人家年纪轻轻能够获得这么高的成就呢？厉害呀。”

龙海权道：“李导，江淮到底拿到了阿蓉什么把柄？”

李兴安摇摇头，道：“江淮没有明说。唯一能确定的是阿蓉有问题，祁雪的私生活也是脏乱不堪。阿权，你以后最好不要和阿蓉走得太近，以免受到她的牵连。”

龙海权叹了口气，道：“从阿蓉被江淮吓走的那一刻，我已经决定要远离她了。”

能够在娱乐圈纵横数十年，龙海权的智商和情商绝对低不了。

吕蓉蓉如果没有事儿，她根本用不着害怕。

可她害怕了，那就代表吕蓉蓉做过一些足以让她身败名裂的烂事儿。

龙海权当然不会傻不拉几的跟对方交往。

----------------------------------------

第481章 大快人心

回到练功房，李兴安拍拍手，对众人说道：“因一些不可抗力，吕蓉蓉和祁雪申请退出剧组，我已经答应了。大家继续练习，最多一个星期，就会有新演员进来，大家不要懈怠。”

众人一听，齐齐将目光放在了沈清雅身上。

沈清雅没有丝毫异样，面色始终平静如水，就好像没有听到这个事情似的。

张东震微微一笑，道：“淮哥就是淮哥，一出手对方就倒下了。”

付雯瞥了他一眼，轻声道：“是不是你告诉江先生的？”

张东震连忙道：“付老师，您千万不要瞎猜，这跟我没有半毛钱的关系。两方都是大人物，我谁都得罪不起？”

付雯道：“算了吧。娱乐圈谁不知道你和江淮的关系好？不过，说实在的，江淮确实是厉害呀。人在千里之外，只用了一两个小时就把吕蓉蓉和祁雪干净利落的解决了，这可不是一般人能做到的。”

张东震道：“在拍摄《锦衣卫》的时候，我就看出淮哥不是普通人，只是没想到他会进步的这么快。天才的世界果然不是我这种凡人能理解的。”

另一边，回到酒店的祁雪忍不住问道：“姨妈，到底怎么回事儿？”

吕蓉蓉的脸色无比阴沉，道：“江淮拿到了我们的把柄。”

祁雪道：“我们有什么把柄能让他拿？”

吕蓉蓉哼了一声，道：“你真的以为自己和公司高层的事情很隐秘吗？”

祁雪一愣，眼神一阵慌乱，道：“姨妈，那我们怎么办？”

吕蓉蓉叹了口气，道：“我们只能寄希望于江淮能信守承诺，对我们高抬贵手了。”

实际上，吕蓉蓉的内心比祁雪还要慌。

祁雪的事情暴露，顶多是退出娱乐圈。

可吕蓉蓉的那些事情足以让她进监狱。

......

下午训练完毕，沈清雅回到了酒店。

张乐乐高兴的说道：“清雅，吕蓉蓉和祁雪下午四点带着他们的团队滚蛋了。哈哈哈，真是大快人心呀！”

沈清雅白了她一眼，道：“你这是幸灾乐祸。”

张乐乐道：“我就是幸灾乐祸。江淮这家伙真是厉害，轻轻松松就把她们给赶走了。”

沈清雅道：“但也让李导非常不高兴。”

张乐乐道：“李导是个聪明人，他知道自己该怎么选择。清雅，我们真的与之前不一样了。这个事情如果放在三年前，我们恐怕连反击都做不到。”

沈清雅点点头，道：“这都是江淮带来的。我给他打个电话，问一下具体情况。”

张乐乐道：“不用了，江淮正在前往纽约的飞机上。希望他这次能试镜成功。”

沈清雅对于江淮非常有信心，道：“以我老公的演技，只要剧组公平公正，他肯定没问题。”

张乐乐道：“关键是你家这位老公眼界太高了，对这个角色并不是特别感兴趣。”

沈清雅笑道：“随他吧。反正他也不缺资源。”

同一时间，正在天上飞的江淮打了个喷嚏。

胡京道：“淮哥，你不会是感冒了吧？”

前往纽约试镜《速度与激情7》反一号的演员也包括胡京。

江淮登机后，一眼就看到了胡京，便和他旁边的乘客换了一下座位。

江淮大大咧咧的说道：“感冒个屁。我这辈子恐怕与感冒无缘了。我估计很可能是有人在骂我。”

胡京道：“那肯定不会。”

江淮一愣，问道：“为什么？”

胡京道：“如果别人骂你几句，你就要打喷嚏，那你一天到晚恐怕就打不完了。”

江淮眼睛一瞪，道：“放屁，老子的人缘比你强多了，最起码我没有在公众面前大骂小鲜肉。”

前些年，胡京在接受记者采访的时候，没有管住自己的脾气，把那些不敬业的小鲜肉给痛骂了一顿。

他倒是舒服了，可后面的问题就大了。

那些小鲜肉的粉丝硬是骂了胡京一个月，逼他出来道歉。

胡京倒也光棍，直接钻进了部队，当了一年多的特种兵，丝毫没有理他们。

即使这事儿已经过去几年了，但是现在跑到胡京微博底下骂他的人还有不少。

胡京道：“我最看不惯的就是这些矫揉造作的小鲜肉，全是娘娘腔，太不爷们儿。”

江淮不满的说道：“我们小鲜肉是吃你的了，还是喝你的了，用得着这么仇视我们吗？”

胡京忍不住笑道：“淮哥，就您这张菱角分明的脸，这辈子估计都做不了小鲜肉了。说实话，如果早知道这次试镜的演员中有你，我根本就不去了。”

江淮道：“这么没信心？”

胡京道：“功夫、演技、名气，我样样不如你，这怎么跟你争？”

江淮道：“也许人家需要的就是像你这样的丑男呢。”

胡京道：“希望如...靠，我有那么丑吗？”

江淮莞尔道：“你去照照镜子就知道了。跟我这样的美男子相比，你差的太远了。”

胡京竖起大拇指，道：“够自信。但这并不等于事实。”

两人插科打诨，聊的热火朝天。

十多个小时后，飞机稳稳地落在了纽约国际机场。

江淮和胡京出了机场，一眼就看到了前来接他们的剧组工作人员。

刚要上前打招呼，江淮突然感到了一阵剧烈的不安。

他一把将胡京推开，身体转向左侧，一颗子弹从他的眼前划过。

江淮甚至都能闻到子弹留下的硝烟味。

“是枪。”

“有人开枪。”

现场顾客一片喧哗，纷纷找地方躲避。

“妈的，有人要杀我。”

江淮没有任何慌乱，目光流转，迅速锁定了左前方那个带着鸭舌帽的络腮胡男子。

“砰砰砰”

络腮胡脸色一变，连续向江淮射出三枪。

江淮凭借远超普通人的精神感应和身体素质轻轻松松躲了过去。

拿起旁边一个垃圾桶，江淮直接扔了出去。

垃圾桶差不多有三十斤重，在江淮巨大的力量加持下，硬是飞向了十米开外的络腮胡。

络腮胡连忙向旁一闪，正准备再向江淮开枪，一个旅行箱直接飞到了他的眼前，重重的砸在了他的脸上。

----------------------------------------

第482章 十米之内我比枪快

“啊...”

络腮胡惨叫一声，脸上满是鲜血，手中的枪也掉落在地。

江淮身形如电，来到络腮胡身前，将他的手腕关节卸了下来。

从枪声响起到制服络腮胡，整个过程只用了二十多秒钟。

大家还没找好藏身地点，江淮就已经结束了战斗。

胡京跑过来，道：“没事儿吧？”

江淮微微一笑，道：“没事儿。这人是冲我来的。”

胡京吸了一口气，压下心头的震惊，道：“你这是把人得罪狠了呀。有怀疑对象吗？”

江淮的脑海中立刻浮现出那个疯女人的形象，道：“有，但是需要查证。”

这时，机场附近的警察冲过来，给络腮胡的手上戴了副银手镯。

“等等”

江淮走到络腮胡面前，问道：“谁让你来杀我的？”

络腮胡沉默，一句话不说。

江淮继续道：“杀人无非是为了钱。我不管是谁让你来杀我的，只要你把他的名字告诉我，他给你多少，我付你双倍。”

络腮胡眉毛一挑，道：“真的？”

江淮道：“当然是真的。”

络腮胡道：“我女儿得了白血病，有人给我二十万美金，让我杀了你。我只知道那人的样子，但并不知道他的名字。”

江淮点点头，道：“你只要帮着警察把那人抓住，我给你四十万美金。这一点，我们可以签合约。”

络腮胡道：“好。”

对于江淮来说，凡是用钱能解决的事儿都不是事儿。

络腮胡被警察押走后，江淮做了一下笔录，便和胡京坐着《速度与激情7》剧组的车离开了。

路上，胡京目光灼灼的望向江淮，道：“淮哥，你太神了。相隔十米，你竟然能够躲过对方四颗子弹，这简直不可思议。”

江淮微微一笑，道：“秋风未至蝉先觉。功夫练到我这个境界，遇到危险，身体会有奇妙的感应。”

胡京道：“牛逼。如果不是亲眼所见，打死我都不相信您能做到这个地步。”

江淮摆摆手，道：“天空飘来五个字，这都不是事儿。”

胡京笑道：“我终于明白为什么我们夏国功夫会称为天下第一了。不是它不厉害，而是很少有人能够把它练到家。”

江淮点点头，道：“功夫没落是个不争的事实。没办法，这是功夫的悲哀，也是时代的悲哀。”

两人不知道的是江淮机场遇袭的视频很快被几位乘客传到了网上。

全网暴动！

评论区直接疯了！

“怎么可能？”

“世界上竟然有人能够躲子弹？上帝呀。”

“这就是夏国功夫吗？未免也太厉害了。”

“不愧是我的偶像。面对杀手的枪口，临危不乱，伸伸手，抬抬腿，就躲过了子弹的袭击。”

“从今天开始，江是我的第一偶像，没有人能够与他相比。”

“我很想知道谁敢当众杀一个大明星？这胆子未免也太大了。”

“江肯定是得罪了好莱坞某个大人物，这才导致人家要杀他。”

“作为江的歌迷，我强烈要求纽约警局必须把背后的人找出来。”

......

对于那位杀手的雇主，江淮早就有所猜测。

为了验证自己的猜测，江淮花了五千善功值，得到了答案。

想要杀他的人的的确确是查普曼.海蒂。

原因是江淮对约翰的一番挑拨离间，让约翰如梦初醒，直接把海蒂给赶出了公司。

新仇加旧恨，疯狂的海蒂这才派人雇佣了那个络腮胡。

江淮要做的就是让络腮胡把那个雇佣他的凯尔找出来，然后再由凯尔咬出海蒂，如此一来，海蒂也就完蛋了。

实际上，凯尔并没有证据证明是海蒂指示了他，但禁不住江淮有娱乐成就系统。

只要是娱乐圈里的事情，只要江淮有充足的善功值，相关的证据立刻就能兑换出来。

半小时后，江淮和胡京来到了《速度与激情7》所预定的酒店。

办理好入住，江淮整理了一下自己的东西，便听到外面传来一阵敲门声。

江淮打开门，只见《速度与激情7》的导演罗开和男一号范.迪塞尔站在了门外。

“罗导，迪塞尔先生，你们好，快请进。”

江淮微笑着打了个招呼，把两人让了进来。

罗开一脸关切的问道：“江先生，您没有受伤吧？”

江淮笑道：“一个不入流的枪手而已，还伤不到我。”

迪塞尔上下打量了一番江淮，竖起大拇指，道：“江，你那个躲子弹的视频，我来回看了几十遍，简直太不可思议了。如果不是知道这是真的，我都要怀疑它是特效了。”

江淮耸耸肩，道：“这没有什么了不起的。一些久经战场的军人在面对枪口时，同样能够做到。”

迪塞尔道：“难道这就是传说中的第六感？”

江淮道：“也可以这么说。”

迪塞尔好奇的问道：“江，我能不能学功夫？”

江淮摇摇头，道：“想学真正的功夫，第一个条件要精通夏语。迪塞尔先生，您懂夏语吗？”

迪塞尔拍了拍自己的额头，道：“这真是一个糟糕的事情。对于夏语，我只会说一句祝你新年快乐。”

江淮和罗开一听，忍不住哈哈大笑。

就在这时，外面传来了胡京的声音。

“淮哥，开门。”

江淮把门打开，看到外面除了胡京之外，还有张楚和一个四十岁左右的中年男子，笑道：“楚哥，你也到了。”

张楚道：“我今天早上就来了。今天真是好险呀。”

江淮摆摆手，道：“小场面而已。楚哥，这位大哥是哪位？”

中年男子道：“江先生，您好，我叫肖云海，一直在好莱坞混。”

江淮和他握了握手，道：“海哥，您是不是参演过不少好莱坞电影？我感觉您有些眼熟。”

屋内的罗开朗声道：“阿海入行十多年来，的确拍了不少好莱坞电影。”

肖云海笑道：“原来罗导也在。惭愧，我不过是在一些电影里打酱油而已。”

众人走进屋内，又是一番寒暄。

江淮好奇的问道：“罗导，除了我们这些人，您还邀请谁了？”

罗开道：“还有甄卓、庞元峰、张进三位。”

胡京道：“都是夏国功成名就的动作巨星。”

罗开眉毛一挑，道：“怎么？没信心了？”

胡京指了指江淮，道：“有他在，我的信心还真没有多少。”

张楚附和道：“确实。十米之内，连子弹都能躲过去，我们都想卷铺盖走人了。”

江淮呵呵笑道：“那还等什么？赶紧走。你们的机票钱，我包了。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

----------------------------------------

第483章 吓唬甄卓

罗开道：“其实你们没有必要担心。这次我们考校的不是功夫，而是军事动作，因为反一号是个军人。从这个方面来说，胡京的赢面是最大的。”

胡京大喊道：“各位，听到了没有？罗导说了，我的赢面最大，你们赶紧回去吧。来回机票钱，我给你们报销。”

江淮道：“楚哥，海哥，要不然咱们先把这个最强的竞争对手给干掉，怎么样？”

张楚点点头，道：“我同意。”

肖云海笑道：“我也同意。”

胡京连忙道：“别，各位大哥手下留情，我只是说着玩而已。”

罗开道：“好了，不开玩笑了。过一会儿，我会把明天的试镜内容发到你们的手机短信上。不管最后的结果如何，晚上我都会请大家喝一杯。”

江淮哈哈大笑，道：“罗导，够敞亮。”

很快，大家便各自散去了。

半小时后，江淮接到了罗开发来的信息。

内容很简单，一是要求试镜的演员抱着狙击枪在山地里奔跑二十米，然后趴在地上，向前方射击。

二是与迪塞尔合作一段打戏，动作已经设计好了，可以做一些小幅度修改，看一下打出来的效果。

对于第二条，江淮有充足的信心，绝对不会有任何问题。

唯独第一条有些麻烦，因为他压根儿就没有接触过狙击枪。

为了搞定这个麻烦，江淮去超市买了一只仿真狙击枪，在外面训练了一个小时，感觉差不多了，这才返回酒店。

刚进电梯，江淮就碰到了他的老朋友甄卓。

看到江淮，甄卓脸色一变，冷哼一声，直接转过了头。

江淮莞尔道：“甄先生，老朋友相见，你就是这么一个态度，真是让我伤心呀。”

甄卓冷冷的说道：“那你觉得我应该对你是什么态度？”

江淮耸耸肩，道：“最起码打个招呼嘛。”

甄卓道：“那个枪手真是个笨蛋，连打那么多枪都没有把你打死，实在是让人失望。”

江淮丝毫没有生气，道；“我是好人有好报。甄先生，你觉得你是个好人吗？”

甄卓狠狠地瞥了他一眼，道：“这与你无关。”

江淮抬起自己的仿真狙击枪，呵呵笑道：“灯塔国真是够自由的。只要有钱，办个持枪证，买个狙击枪，跟玩一样。”

甄卓这才发现江淮手中竟然有狙击枪，脸色瞬间变的惨白。

他的助理和经纪人也都吓的不轻。

开玩笑，这可是狙击枪呀！

江淮将枪口对准甄卓的脑袋，眸子里杀气凛然，道：“甄先生，你信不信，我把你一枪崩了，自己不会有任何事情。”

甄卓后背上冷汗直冒，道：“你拿一个玩具枪吓唬谁呢？”

江淮哈哈一笑，手指扣着扳机，道：“玩具枪？在灯塔国，会有人玩具枪，你说笑呢？既然你不相信，那我就先把你的助理干掉，算是给你打个样。”

说完，江淮直接把枪口对准了甄卓的小助理。

“别杀我。”小助理惊呼道。

“砰”

江淮扣动了扳机，电梯内发出了巨大的响声。

甄卓和他的经纪人吓的直接蹲在了地上。

小助理更是发出了尖叫，两条腿都在哆嗦。

江淮哈哈一笑，直接把狙击枪送给了这个小助理，道：“这枪当然是假的。甄先生，看来你也不是不怕嘛。”

甄卓勃然大怒，站起身来，大骂道：“你混蛋。”

江淮得意洋洋的说道：“没错，我就是混蛋，而且是小心眼的混蛋。谁让你当初欺负我的？老子不吓唬你吓唬谁。”

“你...”

甄卓气的脸色铁青，指着江淮的手都在发颤。

“叮”

就在这时，电梯门开了，从外面走进来两个黄头发的外国佬。

甄卓稍稍松了一口气。

别看他在江淮面前表现的好像很强硬，实际上心里虚的很。

当初江淮只是个名不转经传的新人时，甄卓便被搞的灰头土脸，就连他的东家新豪电影公司都倒闭了。

现在江淮在短短的两年时间里成长为了全球巨星，不管是国内还是国外，名气都比他大的多，甄卓心里不慌那是不可能的。

装强硬不过是为了撑面子而已。

到了二十楼，江淮出了电梯，对甄卓的小助理道：“这把仿真狙击枪价值一千六百美金，几乎跟真的一样，算是给你赔礼了。”

说完，江淮转身离开了。

甄卓咬牙切齿的骂道：“王八蛋。”

戏弄了一番甄卓，江淮的心情变好了不少。

“京哥，你在哪儿呢？晚上去酒吧喝一杯怎么样。”

“没空，我在射击场训练。”

江淮一听，这才想起灯塔国有专门用来练枪的靶场，不满的叫道：“我靠，你去射击场怎么不跟我说一声？”

胡京嘻嘻笑道：“我刚刚抵达，还不知道具体情况呢。”

江淮没好气的说道：“你这家伙净耍小聪明。”

实际上，不仅仅是胡京，张进、张楚、庞元峰、肖云海连同刚刚来的甄卓都陆续去了距离酒店最近的射击场。

显然，大家都对《速度与激情7》这个反一号角色非常重视。

江淮闲着没事儿，也跑了过去。

不过，他没有按照试镜内容进行练习，而是在室内玩手枪射击。

仅仅过了半个小时，江淮就打出了枪枪十环的完美成绩，把旁边教练震惊的眼珠子都要突出来了。

吃完午饭，回到酒店，沈清雅发来了视频通话。

这个时候，燕都时间是早上八点，江淮估计沈清雅已经看到了自己被枪击的视频。

果然，沈清雅一出现在眼前，就立刻担心的问道：“老公，吓死我了，你没受伤吧？”

江淮呵呵笑道：“一把破枪伤不到我，你不用太过紧张。”

沈清雅道：“人家都动枪了，我能不紧张吗？老公，到底是谁跟你有这么深的仇恨？”

江淮反问道：“你觉得呢？”

沈清雅思考了片刻，道：“难道是环球电影公司的海蒂？”

江淮纠正道：“她已经不是环球电影公司的人了？前段时间，老约翰直接把她踢了出去。”

----------------------------------------

第484章 速七试镜

沈清雅心中一动，道：“她是不是觉得自己被赶出环球是因为你的缘故，这才派人杀你。”

江淮点点头，道：“八九不离十。从见到海蒂的第一天，我就看得出来她是个非常偏激的疯女人。只是没想到她会偏激到这个程度。”

沈清雅道：“老公，那怎么办？要不然，你回国吧，我们不去拍戏了。”

江淮道：“不用。海蒂都打上门来了，我若是不搞定她，将来还是会出事儿。放心啊，我已经有办法了。”

沈清雅秀眉微蹙，道：“你不会跟她学吧？”

江淮莞尔道：“怎么会？我是个身价百亿的大明星，怎么可能做这种事情？这事儿你就别管了，我会找到海蒂雇凶杀人的证据，把她送进监狱。”

沈清雅道：“有这么容易吗？”

江淮道：“海蒂不是惯犯，雇凶杀人的经验极少，干的活非常粗糙。只要我顺藤摸瓜，很容易找到她的破绽。”

沈清雅道：“好吧。你一切小心。”

江淮道：“放心。”

在江淮和沈清雅视频的时候，海蒂和凯尔也在通话。

“你找的是个什么人？简直就是个废物。”海蒂大骂道。

凯尔苦笑道：“海蒂小姐，我找的这个人是海军陆战队的退役军官，能力非常强，之所以失败，主要是目标太厉害了。连子弹都能躲开，我都要怀疑这家伙是不是人了。”

海蒂道：“现在怎么办？他会不会出卖你？”

凯尔道；“海蒂小姐，您放心，他不可能找到我。”

海蒂沉声道：“你没有完成任务，我付给你的二百万定金，怎么算？”

凯尔道：“一次失败不代表每次都失败。之前我们约定的是一个星期，现在还有四天。只要我四天之内干掉江，那就相当于完成任务了。”

海蒂想了想，道：“既然他那么难杀，那就算了。你让人把半斤面粉放到江淮的房间里，我要他身败名裂。”

凯尔不解的问道：“海蒂小姐，就算将江淮吸了面粉，又能怎么样呢？好莱坞吸这玩意儿的明星多了。”

海蒂哼了一声，道：“你懂个屁。江淮的根基在夏国。只要媒体曝出他有面粉，那么夏国文化司会立刻封杀他，江淮的粉丝也会偃旗息鼓，不敢再支持他，明白吗?”

凯尔点点头，道：“明白了。”

挂了电话，海蒂的眸子里射出浓烈的杀气，道：“江淮，我要你死。”

第二天，江淮、胡京等人来到了一片山林。

罗开早早的安排好了机位，指着前方插着小红旗的位置说道：“你们每人手中都有一把狙击枪。我的要求是你们抱着枪跑到目的地，趴在地上，朝着前方开枪。听明白我的意思了吗？”

众人齐声道：“明白。”

罗开问道：“谁先来？”

胡京举起手来，道：“我先来。”

罗开点点头，道：“好，准备。”

胡京深吸一口气，道：“可以了。”

罗开喊道：“action!”

胡京如同一头凶猛的豹子，向着前方窜去。

他的速度非常快，高大的树木不仅没有影响到他的发挥，反而让他的身体姿态展现的更加漂亮。

抵达位置后，胡京直接扑在地上，把狙击枪架起来，一边通过瞄准器观看前方，一边打开了保险。

似乎发现了什么，胡京眉毛一挑，扣动了扳机。

“咔！”

罗开喊了一声。

“啪啪啪”

现场响起了热烈的掌声。

张楚赞道：“胡京表现的真不错。”

江淮道：“他曾经在特种兵部队训练过，这些动作轻车熟路。”

张楚叹了口气，道：“我就知道自己这次是来打酱油的。”

江淮笑道：“那可不一定。京哥最大的短板有两个，一是英语水平不怎么样，二是身高与迪赛尔差的太远，打起来不太好看。”

张楚点点头，道：“这倒是。”

罗开道：“胡京休息，下一个谁来？”

张进站了出来，道：“我。”

“好，action！”

......

十五分钟后，所有人都表演了一遍，然后齐刷刷的看向了江淮。

江淮站出来，道：“我准备好了。”

“action！”

江淮神情冷漠，目露杀气，手中端着十多斤的狙击枪，迅速向前跑去。

与其他人相比，江淮的速度更快更猛更凌厉，充满了一往无前的气势。

即使是在奔跑之中，他那一双冰冷的眼睛依然在不住的搜寻四周。

监视器前的罗开眼睛一亮，暗道：“厉害！”

抵达位置后，江淮以一个鹰国特种兵的标准姿势趴到地上，迅速放好狙击枪，枪口想左转了三十度，意思是他在通过瞄准镜寻找目标。

找到目标后，江淮果断开枪，丝毫没有拖泥带水。

胡京一拍额头，道：“我忘记角色是鹰国特种兵了！”

张进苦笑道：“就算知道，我们也没有办法比淮哥做的更好。”

胡京点点头，道：“这倒是。”

罗开看向众人笑道：“你们谁还想再演一遍吗？我可以选取你们表现最好的一次。”

甄卓立刻举起手，道：“我想再来一遍。”

除了江淮，其他人也都纷纷喊道：“我也是。”

罗开道：“好。那就按照上次的顺序拍摄第二遍。胡京，上吧。”

二十分钟后，大家重新表演了一遍。

每一个人几乎都有一些进步，但是相比江淮，罗开总觉得他们少了点什么东西。

离开山林，罗开带大家来到了一个拳击场。

迪赛尔早就在这里等着了。

这个大光头身高一米八八，体重二百二十斤，是拳击运动员出身，非常的强壮。

夏国的动作演员相对来说，个子都比较矮小。

像胡京已经算是比较高的了，也不过才一米七二，与迪赛尔相差十六厘米。

想要打的好看，那就必须近身缠斗，出招也要迅猛凌厉。

罗开显然也考虑过身高的问题，所以这次找来的动作明星普遍都在一米七五。

超过一米八的只有江淮一位。

武术指导来自夏国，他设计了两分钟的动作戏，要求各个试镜演员与迪赛尔过招。

----------------------------------------

第485章 栽赃陷害

江淮笑道：“迪赛尔先生，您一个人需要打七场，能不能撑住？”

迪塞尔拍拍自己的胸脯，道：“我没有问题，绝对撑得住。”

江淮竖了一下大拇指，道：“厉害。”

过了半个小时，罗开确认大家都记住动作之后，道：“谁先来？”

大家面面相觑，没有一个人愿意第一个登台。

江淮微微一笑，道：“我来抛砖引玉吧。”

罗开道：“我猜就是你。”

江淮走到擂台上，与迪赛尔面对面站着。

让人打开四台摄影机，罗开喊道：“action！”

“呀！”

迪赛尔大喝一声，面带愤怒，朝着江淮的脸便是狠狠的一拳。

“速度倒是挺快！”

江淮心中暗赞，使出国术中最刚猛的八极拳，迎了上去。

按照试镜规则，他们是可以小幅度修改动作的，唯独风格不能变，那就是铁血狂暴。

所以江淮抛弃了一切华丽的招式，用八极拳与力量强大的迪赛尔分庭抗礼。

两人你来我往，犹如两军对垒，异常激烈，看得人是热血沸腾。

如果不是提前知道两人是在试镜，恐怕大家还以为是真的在决战呢。

看到江淮和迪赛尔打的这么好，甄卓的眉头皱了起来。

他非常清楚，在这些人中，最有可能拿下角色的就是江淮。

因为其他人只是夏国动作明星，而江淮早就是全球公认的世界动作巨星了。

更何况，他在全球影迷的人气和热度是其他人无法相比的。

唯一的劣势是江淮的片酬。

两分钟后，江淮和迪赛尔打完收工。

“爽！过瘾！”

迪赛尔哈哈大笑，脸上满是兴奋的表情。

江淮揉了一下自己的肩膀，不满的说道：“迪赛尔，您最后几下是不是没有收力？”

迪赛尔摸了摸自己的大光头，道：“不好意思，打的太畅快了，我忘记是拍戏了。江，你的拳头看起来猛烈，但是打在我身上却是一点儿都不疼，这是怎么回事儿？”

江淮道：“一个真正的功夫高手必须做到收发由心。我只是对劲力的控制比一般人强一些罢了。”

迪赛尔佩服的说道：“你太厉害了！”

罗开对江淮的表现非常满意，道：“好了。迪赛尔，要不要休息一下？”

迪赛尔摇摇头，道：“不用，我没问题。”

罗开道：“第二位谁上？”

看到大家都不想在江淮的后面上，罗开道：“既然如此，那就抽签决定吧！”

非常倒霉，抽到第一的是甄卓。

甄卓一上场，迪赛尔立刻感觉到了他和江淮之间的差距。

不管是力量还是速度，甄卓差了江淮不是一星半点儿。

可能是长期拍摄港岛功夫片的原因，甄卓的一些习惯性动作非常显眼。

有时候，迪赛尔不得不等他摆好了架势才能出手，丝毫没有与江淮对打时的那种酣畅淋漓。

原本两分钟的打斗，硬是多了三十秒才结束，搞的迪赛尔很是无奈。

对于甄卓的表现，罗开非常的不满意。

《速度与激情》系列电影要的是火爆刺激，甄卓的很多动作太过多余，出手也是软绵绵的，毫无力道可言。

所以，在他试镜的过程中，罗开已经给他判了死刑。

......

很快，七位演员试镜全部结束了。

罗开笑道：“好了，大家可以回去吃中午饭了，下午我会在短信上通知大家最后的结果。”

众人齐齐点了点头。

就在这时，门外突然走进来六个警察。

为首的警察，江淮认识，正是昨天把那个枪手抓走的杰克。

“杰克警官，有什么事情吗？”

杰克亮了一下自己的证件，道：“江先生，我们在您的房间里搜到了半斤左右的面粉，请你跟我走一趟。您有权保持沉默，但您所说的每一句话都将成为呈堂证供。”

“什么？”

“怎么可能？”

“半斤白面儿，这是要疯呀。”

“这绝对是不可能的事情。”

众人议论纷纷。

“让你牛比，这下子老实了吧？”

甄卓脸上难掩幸灾乐祸的表情。

罗开道：“警官，你们是不是搞错了？江先生是一位大明星，还是一位超级富豪，怎么可能会带白面？”

杰克叹了口气，道：“我是江先生的歌迷，同样不相信，但我们确实从他的行李箱里搜出了白面。”

江淮问道：“杰克警官，您是从我的酒店行李箱里搜出来的？”

杰克点点头，道：“没错。”

江淮笑道：“这就好办了。”

杰克一愣，道：“什么意思？”

“很快您就知道了。”

江淮从兜里掏出手机，利用远程监控，连接上自己房间里的微型摄像头。

胡京满脸的惊喜，道：“你安装监控了？”

江淮一边操作手机查找陷害自己的人，一边说道：“我一到纽约就遭到了杀手的袭击。虽然枪手被抓，但后面的人肯定不会善罢甘休。所以为了万无一失，我让人出去买了个微型监控摄像头安装在了房间内。”

罗开赞叹道：“你真是太聪明了。”

江淮笑道：“谢谢夸奖。”

五分钟后，江淮找到了证据，是酒店的一个女服务员借清理卫生之际，把白面给装进了他的行李箱。

“我之前已经告诉酒店，不需要服务员为我打扫卫生。”江淮道。

罗开冷冷的说道：“是他们酒店的管理出了问题。”

迪赛尔道：“太可怕了！如果不是江在酒店里安装了摄像头，那他岂不是要进监狱。我的天，罗导，我们必须尽快搬出这个酒店。”

罗开点点头，道：“回去之后，我会和酒店交涉。”

江淮把视频剪辑下来，发给杰克，道：“我敢肯定，这次的栽赃和上次的枪击是出自一人之手。杰克警官，你们查到什么线索了吗？”

杰克一脸的尴尬，道：“还没有。枪手根本没有看清雇主的脸。”

江淮道：“我昨天请了一位非常厉害的私家侦探帮我调查这个事情，他说晚上就会有结果。杰克先生，希望你们的办案速度能够快一点。”

杰克道：“好的。江先生，不好意思，我们马上去酒店抓那个服务员。”

江淮道：“期待你们的好消息。”

杰克等人走后，胡京长长的松了一口气，道：“刚刚真是吓我一跳。淮哥，还是您有先见之明。”

张进道：“纽约警方办案的效率似乎不怎么样。”

迪赛尔耸耸肩，道：“不仅仅是纽约警局，其他地方的警局都不怎么样。要不然，灯塔国也不会有那么多的私家侦探社了。”

江淮道：“希望我的那位私家侦探能给我带来好消息。”

----------------------------------------

第486章 倒霉的博格

搞出一个私家侦探是江淮为了掩饰系统而想出的办法。

到时候，他只需要把证据向纽约警察局一送，海蒂也就完蛋了。

罗开道：“不管怎么样，这次算是有惊无险。若是你因为试镜我的电影而遭到了诬陷，我真的是羞愧无地了。”

江淮笑道：“这与您没有任何关系，都是我之前得罪了人，比如甄卓先生。看到警察找我，脸上的笑意是想藏都藏不住呀。”

众人一听，齐齐望向了甄卓。

甄卓怒道：“你胡说八道。”

江淮道：“有什么不好承认的。咱们两个关系本来就不好，全国人民都知道。我可以明确的告诉你，如果你被抓，我肯定会好好的庆祝一番。”

“你...”

甄卓顿时被气的脸红脖子粗。

罗开连忙打起了圆场，道：“都是夏国人，咱们在外面一定要团结。好了，试镜已经结束了，我送大家回酒店。”

江淮耸耸肩，道：“我刚刚不过是开个玩笑而已。”

回到酒店，江淮刚从车里出来，就被一大群记者给围住了。

“江先生，请问您是否吸过毒？”

“为什么警方能够从您的行李箱里搜到白粉？”

“请问您是被陷害的还是确有其事？”

......

记者们你一言，我一语，纷纷问了起来。

江淮做了个停止的手势，道：“大家安静一下，我一个问题一个问题的回答。首先是吸毒问题，我江淮是个习武之人，对于白粉这种有毒的东西是深恶痛绝。不管是过去，现在还是将来，我都不会碰白粉。”

“警方之所以从我的箱子里搜出白粉，是因为有人要陷害我。在机场的时候，那个枪手想要杀我，结果没有把我干掉，我当时就猜测幕后黑手肯定不会放过我。于是我就在自己的房间里安装了监控摄像头。本来我是为了防止幕后黑手放炸弹之类的东西，没曾想对方竟然用白粉来害我。相关视频，我已经交给纽约警方了，相信很快就能查出幕后黑手。”

一位记者问道：“江先生，您觉得是谁在害您？”

江淮两手一摊，道：“这需要纽约警方进行调查。在没有证据的前提下，我不会做任何无端的猜测。”

“江先生，对于纽约的治安，您怎么看？”

江淮道：“我昨天来到了纽约，到现在差不多有二十四个小时。在这段时间里，我遭遇了枪击和陷害。如果我说纽约的治安非常好，你们会相信吗？当然，现在让我评价纽约的治安问题还有些言之过早。我要看一下，纽约警方什么时候能够结案？若是速度快，那就说明他们很有能力。若是始终查不出来，我只能说会非常失望。”

“江先生，我们都知道您来这里是为了试镜《速度与激情7》，您拿下角色了吗？”

江淮耸耸肩，道：“不知道。刚刚我们这群人已经完成了试镜，谁能拿到角色需要罗导决定，估计下午就会得到答案。好了，我要休息了，采访就到这里吧。”

……

很快，江淮遭人陷害的事情被传到了网上。

“上帝呀，江到底得罪了什么人？难道是黑手党吗？”

“不可能。黑手党的人都普遍喜欢《教父》，声称他们是教父忠实的粉丝。”

“幕后黑手绝对不是一般人，太狠了。”

“杀人不成就去陷害人，我敢打赌对方肯定位高权重。”

“纽约警察局全都是吃干饭的，竟然想不到去保护江先生。”

“那个陷害江先生的人和报警的人肯定都有问题。”

“强烈要求纽约警局尽快查出凶手，要不然，以后谁还敢来纽约。”

......

作为国际巨星，江淮接连遭遇枪杀和陷害的事情，不仅给纽约造成了恶劣的影响，同时也轰动了夏国。

夏国文化司和外交司对此非常重视，齐齐向灯塔国施压。

其他各国也都把目光放到了这次事件上。

一时间，灯塔国政府感受到了来自国际社会的巨大压力。

夏国的粉丝们齐聚江淮的微博评论区，议论纷纷。

“灯塔国果然是自由呀。”

“就这样的治安状况，谁还敢去灯塔国？”

“太危险了。也就是淮哥，功夫智商双高。换了其他人，恐怕跳进黄河都洗不清了。”

“淮哥，不要去灯塔国拍戏了，还是咱们夏国的治安环境好。”

“连国际巨星都敢明目张胆的杀，这特么也太吓人了。”

“希望淮哥能够安然回来。”

“幕后黑手大猜测，大家猜猜凶手是谁？”

“肯定是好莱坞的大人物，普通人没有这个胆子。”

“淮哥得罪过博格，难道是博格找来的杀手？”

“不可能。博格一直在拍戏，怎么可能是他？”

“越是不可能就越有可能。找杀手还不简单，一个电话的事儿。”

“吓死宝宝了。本来还想去灯塔国旅游呢，现在看来还是算了吧。”

......

实际上，怀疑博格的不仅仅是夏国的网友，灯塔国的网友也都把怀疑目标放在了他的身上。

人在家中做，祸从天上来！

正在拍戏的博格都快要哭出来了。

他在接受记者采访的时候，说道：“我向上帝保证，我绝对没有派人去杀害江先生，更没有派人去陷害他，我是无辜的。”

“那您觉得谁是谋杀江先生的幕后黑手？”

博格苦笑道：“我怎么知道？反正不是我。fuck，我真是太倒霉了。”

《速度与激情7》剧组

看完大家的试镜视频后，罗开望向迪赛尔问道：“迪赛尔，你怎么看？”

迪赛尔毫不犹豫的说道：“无论是演技还是动作，江都是最合适的人选。我跟他拍打戏，感到非常的畅快。”

制片人林顿皱眉道：“从人气和热度上看，江是最佳人选。问题是他的片酬是所有人当中最高的。”

迪赛尔好奇的问道：“江的电影片酬是多少？”

林顿道：“江凭借他的电影和音乐专辑已经是妥妥的国际巨星，是金字塔塔尖上的那一小撮人。他的片酬最少也要两千五百万美金。”

迪赛尔倒吸一口凉气，道：“这太高了。”

----------------------------------------

第487章 幕后凶手

作为《速度与激情7》的绝对主角，迪赛尔的片酬是两千五百万美金加上百分之一的票房分成。

江淮演个反一号，竟然可以与他这个主角拿相同的片酬，这让迪赛尔稍稍有些不舒服。

罗开道：“你们只算了江先生的片酬，却没有算江先生能够给电影带来多少票房。”

林顿和迪赛尔同时望向了罗开。

罗开解释道：“你们知道江先生在夏国有多少粉丝吗？我告诉你们，足足三亿。为什么江先生的每一部电影都能大卖，就是因为这些粉丝相信他不会拍烂片。三亿人，哪怕只有十分之一走进电影院，也能为《速度与激情7》带来1.4亿美金的票房。这还没有计算他在亚洲和欧美地区的粉丝。”

“《速度与激情》系列动作电影加上江先生在全世界各地的人气，我很有信心，可以让《速度与激情7》的票房破纪录，甚至冲击一下全球电影票房排行榜。”

迪赛尔眼睛一亮，道：“如果是这样，那就太好了。”

林顿沉吟片刻，道：“我需要向公司汇报一下。毕竟，这牵扯到了两千五百万美金。”

罗开道：“最好快点儿。”

“我这就打电话。”

让林顿感到惊讶的是他的顶头上司听到这个事情后，二话没说，直接表示了同意。

甚至还说如果两千五百万美金不够，可以把片酬提高到三千万美金，唯独不能给他票房分成。

林顿立刻意识到自己似乎小看了江淮。

很快，罗开把最后的结果发给了各个试镜候选人。

此时，胡京、张楚和张进正在江淮的房间里打牌。

看到消息后，胡京苦笑道：“就知道是你。”

江淮莞尔道：“没办法，人太帅了就是惹人喜欢。”

张楚道：“其实在现场，我就已经感觉到了。两场试镜，淮哥发挥的最好。”

张进点点头，道：“没错。”

江淮道：“要不要我请你们吃顿饭来安慰一下你们受伤的心灵？”

胡京道：“还是等回国之后再说吧。我担心跟你一起吃饭，会被人下毒。”

张楚和张进一听，同时点了点头。

“靠！”

江淮直接向三人竖起了中指。

晚上，罗开和迪赛尔请大家在一个高档餐厅吃饭。

正吃着，江淮的手机响了起来。

江淮装模作样的看了一下，惊呼道：“我靠，灯塔国的私家侦探这么牛逼吗？这才一天的时间，竟然把凶手给我找出来了。”

众人一听，齐齐看向了他。

罗开问道：“凶手是谁？”

江淮把手机交给罗开，道：“我的老朋友海蒂。”

众人齐齐走到罗开后面，看向江淮手机中的视频。

好家伙，海蒂打电话安排凯尔对付江淮时的声音非常清晰。

凯尔乔装打扮找络腮胡枪杀江淮的视频同样是清清楚楚。

迪赛尔道：“江，你找的是哪一个私家侦探？这也太厉害了。”

江淮不好意思的说道：“迪赛尔，抱歉，对方严禁我泄露身份。还有，你知道这几个视频花了我多少钱吗？”

迪赛尔问道：“多少？”

江淮伸出五根手指，道：“整整五百万美金。”

“我靠”

“这么多钱。”

“太贵了！”

“我想请都请不起。”

.....

众人一片哗然。

五百万美金相当于三千多万夏元。

在夏国三千万都能拍一部低成本的电影了。

胡京竖起大拇指，道：“淮哥，够狠！”

江淮道：“我也是没办法。对方接二连三的对我出手，想要我的命，我总不能束手待毙吧。呵呵，之前我和大家一样也觉得价格有些贵，可现在看来，这个价格一点儿都不贵。毕竟，与小命比起来，钱就是个狗屁。”

众人齐齐点头。

罗开把手机还给江淮，道：“你准备怎么做？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是交给纽约警方了。”

罗开道：“别忘了， 海蒂毕竟是米高梅电影公司总裁老约翰的女儿。夏国有一句古话叫做虎毒不食子。一旦你把海蒂送进监狱，那么你和老约翰的关系就再也没有转圜余地了。”

江淮冷笑道：“如果老约翰要找我的麻烦，那就尽管来好了。从海蒂雇凶杀我的那一刻，我们之间就已经是不死不休。”

这次的枪击和陷害完全证明了海蒂就是个疯女人，做事情不考虑后果。

不把她弄进去，万一她派人去对付沈清雅，那就彻底完蛋了。

所以，江淮必须一劳永逸的解决掉她。

“各位，你们慢慢玩，我去一趟纽约警局。”

江淮站起身来，直接离开了。

一个小时后，纽约警方出动，在海蒂的别墅把她给抓了起来。

望着一脸狼狈的海蒂，江淮微微一笑，道：“海蒂小姐，有没有想过你会有今天？”

海蒂咬牙切齿的说道：“混蛋，你最好把我放了。要不然，我父亲是不会放过你的。”

江淮乐了，道；“这不是你该考虑的事情。杰克警官，按照灯塔国的法律，雇凶杀人和栽赃陷害会判多少年？”

杰克道：“二十五年。”

江淮笑道：“也就是说，等海蒂小姐出来的时候，已经是步入老年了。”

海蒂大骂道：“江淮，你混蛋。”

江淮的脸色阴沉了下来，冷冷的说道：“你才是混蛋。海蒂，我跟你到底有多深的仇恨，你特么犯得着派人来杀我吗？”

海蒂怒道：“如果不是你，小约翰还在醉生梦死。如果不是你，我也不至于被公司扫地出门。”

江淮直接被气乐了，道：“你可真够搞笑的。你怂恿小约翰去追求我老婆，无非是想借他的手来跟我闹矛盾，我当然要反击。你被米高梅电影公司扫地出门，丢掉了继承人的位置，是因为你想毁掉小约翰，老约翰没有杀你就不错了。海蒂小姐，你走到今天，完全是咎由自取，与任何人都没有关系。”

海蒂就像是个疯子一样，大喊道：“一切都是你造成的。江淮，我一定要杀了你，杀了你...”

杰克挥挥手，几位警官把她带走了。

江淮摇摇头，道：“真是个疯女人。”

----------------------------------------

第488章 老克里的请求

出了警局，江淮立刻被记者们给围了起来。

“江先生，凶手已经查到了吗？”

“没错。”

“请问这位幕后黑手是谁？”

“纽约警方还没有彻底定案，我不方便说。”

“我们好像看到环球电影公司的海蒂小姐被警察给抓了进去，她是不是重点怀疑对象？”

“你们的消息倒是挺灵通。的确，她很可能是雇凶杀我和陷害我的元凶。”

“请问您和海蒂小姐有什么仇？她为什么这么做？”

“这就要问她了。”

......

回到酒店后，江淮接到了小约翰的来电。

但是打电话的人是环球电影公司的总裁老约翰。

“江先生，我为海蒂做出这样的事情感到深深的遗憾和抱歉。”

“约翰先生，这与您没有关系。海蒂小姐的性格太过极端了，她这么做，也是我没有想到的。”

“不管怎么样，海蒂都是我的女儿。我愿意付出任何代价来换取她的自由。”

“自由之后呢？再派人来杀我？”

“我保证会二十四小时派人看着她。”

“约翰先生，我们不是小孩子了，您的保证一点儿用都没有，因为她要的是我的命。就她的心性，一旦出来，肯定会想方设法的找我报仇，我不可能整天防着她。还有，您真以为海蒂小姐只是恨我吗？要知道，我跟她不过是有一点儿小矛盾而已，她真正恨的人是您的儿子。”

老约翰沉默了良久，道：“江先生，算我求求您了，我只有这么一个女儿，我欠她太多了。”

江淮道：“我是看在您的面子上，才没有杀她，要不然，她现在已经是一具尸体了。约翰先生，夏国有个成语叫做祸起萧墙。您如果不想让他们自相残杀，最好的选择就是让海蒂小姐在监狱里好好反省。反正以您的能力，她在里面肯定不会吃苦。”

老约翰道：“江先生，等您有了女儿就会明白我现在的心情了。”

说完，老约翰直接挂断了电话。

江淮冷笑道：“老子要是有了女儿，肯定不会教育成海蒂那样。”

......

纽约一个别墅内

老约翰眉头紧皱，道：“这个江淮死活不松口，事情有些不好办了。”

小约翰道：“父亲，海蒂是个成年人，不是小孩子。她必须要为自己做过的错事承担责任。”

老约翰狠狠的拍了一下桌子，怒道：“她是你姐姐。”

小约翰冷冷的说道：“一个一心想要弄死我的姐姐。父亲，江先生说的没有错，最适合海蒂的地方就是监狱。”

看到小约翰那双无比愤恨的眼睛，老约翰突然想起了江淮的话，一脸哀伤的说道：“你就这么恨她吗？”

小约翰道：“我当然恨她，同时也怕她。父亲，海蒂就是个疯子，而我没有江淮躲避子弹的功夫。”

老约翰浑身一颤，直接瘫坐在了椅子上。

小约翰道：“对不起，父亲。如果让我选，我和江淮一样，不希望她出来。”

老约翰闭上眼睛，道：“出去。”

小约翰答应一声，离开了。

老约翰捂着脸，老泪纵横。

......

第二天上午十点，纽约警方召开了新闻发布会，向来自全球的媒体公布了海蒂谋杀和陷害江淮的视频。

舆论一片哗然。

谁都没有想到幕后幕后竟然会是一个女人，还是米高梅总裁的女儿。

“这是在拍电影吗？”

“必须对幕后黑手进行严惩。”

“我很想知道江到底是怎么得罪海蒂了？”

“太吓人了，动不动就要人命，难道这才是好莱坞的常态？”

“我女儿一直想当明星，本来我还挺支持，现在需要重新考虑一下了。”

“如果我有海蒂一半的财产，早就到世界各地去旅游了，绝对不会做违法的事情。”

“这一次纽约警方表现非常出色，不到两天就抓到了凶手。”

“别做梦了。我听说证据是江花重金雇佣了私家侦探调查出来的。”

“原来如此。我就说嘛，什么时候纽约将差距这么厉害了。”

......

灯塔国是个金钱社会。

只要你有钱，哪怕是无期徒刑，也能通过各种合理合法的手段把人弄出来。

但前提是不能引起剧烈的社会舆论。

海蒂谋杀国际巨星江淮的事情，早就引起了全世界的关注。

就算老约翰想把海蒂捞出来，那也得几年之后。

甚至能不能捞出来，还不好说，因为受害人江淮还在呢。

“喂，老婆，看新闻了吗？”

回到《速度与激情7》剧组新订的酒店，江淮立刻给沈清雅打了个电话。

沈清雅道：“刚刚看到。这个海蒂真是太极端了。”

江淮道：“她就是个任性的疯子。对了，告诉你一个好消息，我已经拿到《速度与激情7》的反一号了。”

沈清雅一听，高兴的说道：“我就知道你肯定行。签约了吗？片酬多少？”

江淮道：“还没有签约。如果你那边没事儿的话，就让乐姐飞过来吧。这种谈判还得靠她。”

沈清雅笑道：“好的，我这就跟她说。”

......

第二天中午，张乐乐风尘仆仆的出现在了江淮面前。

“乐姐，你这速度有点儿快呀。”江淮一边给张乐乐冲了杯咖啡，一边微笑着说道。

张乐乐道：“这么大的事情，我能不赶紧过来吗？江淮，你可以呀，从入行到现在，不管什么样的试镜，你都能成功。”

江淮眉毛一挑，得意的说道：“没办法，演技太好也是一件挺苦恼的事情。”

张乐乐没好气的说道：“真不知道你什么时候能学会谦虚？”

江淮把咖啡递给张乐乐，道：“先喝杯咖啡休息一下。过会儿，我带你去吃饭。”

张乐乐一听，直接站了起来，道：“还是直接去吃饭吧，我都饿死了。”

江淮很是无语，道：“你不早说？我这可是给你现磨的咖啡。”

张乐乐道：“我喜欢喝梁咖啡。”

江淮切了一声，道：“你可拉倒吧。”

很快，江淮带着张乐乐来到了一家高档西餐厅，点了足足一桌子菜品。

张乐乐苦笑道：“你这也太浪费了。”

江淮道：“吃进肚子里就不浪费，你又不是不知道我的饭量。”

张乐乐道：“是，你比猪还能吃。”

江淮道：“错，猪都没有我能吃。”

张乐乐忍不住笑了，道：“你厉害。”

----------------------------------------

第489章 搞定阿甘正传

两人一边吃，一边谈起了江淮的片酬和档期问题。

江淮问道：“乐姐，像我这种情况，能拿到多少片酬？”

张乐乐沉吟一番，道：“两千五百万美金到三千万美金之间。”

江淮惊讶的说道：“这应该是好莱坞最顶级的片酬了吧？”

张乐乐道：“没错。通过音乐专辑《dangerous》和《十二怒汉》、《教父》等电影，你已经成为了好莱坞最火的国际巨星，虽然底子有些薄弱，但是你的背后还有夏国数以亿计的粉丝加成，所以哪怕是在好莱坞顶级巨星那一批人中，你也处在最高层，三千美金不算多。”

江淮呵呵笑道：“想不到我这么牛比了。”

一直以来，江淮几乎都是在自己投资的电影中出演角色，在好莱坞更是没有拍过其他的电影，因此对自己的定位并不是很清晰。

张乐乐问道：“你的底线是多少？”

江淮道：“随便。对我来说，片酬不算什么，关键是档期。”

张乐乐点点头，道：“我明白你的意思。你要执导《阿甘正传》，所以档期越短越好。”

江淮道：“没错。必要的时候，可以降低片酬，花钱买档期。”

张乐乐笑道：“只要钱足够，剧组那边应该会同意先拍你的戏份。”

江淮道：“那我就等你的好消息了。”

吃完饭，张乐乐带着两名律师，与《速度与激情7》的制片方进行谈判。

经过一番唇枪舌剑，最后双方在协议书上签下了字。

按照协议规定，江淮的片酬是两千三百万美金，而档期只有一个半月。

也就是说，《速度与激情7》必须先全力拍摄江淮的戏份。

对于这个结果，江淮非常满意。

花几百万美金买至少一个半月的时间，非常划算。

距离《速度与激情7》开机发布会还有一个星期。

江淮邀请好莱坞最擅长拍摄文艺片的奥斯卡影帝莱特在一家高档咖啡馆喝咖啡。

莱特今年有四十岁左右，但是看起来就跟三十岁的年轻人似的，保养的非常不错。

两人客套一番后，江淮步入了正题，道：“莱特先生，我两个月之后会拍摄一部传奇电影，不知道您有没有档期出演男主角？”

莱特笑道：“江先生，我已经两年没有拍戏了。不是因为没有戏找我，而是他们的剧本我都不喜欢。”

江淮拿出《阿甘正传》的剧本，道：“作为前后拿过三次奥斯卡最佳男主角的超级影帝，您有权力任性，但我相信里面的阿甘会征服您。”

莱特接过剧本，道：“我还真想看一下什么样的电影敢称传奇。”

说完，莱特便低头认真的看了起来。

刚开始他翘着二郎腿，神色随意，但随着时间的推移，他的腿已经不知不觉放了下来，双目放光，神情无比的专注。

江淮暗自点头，难怪人家能够成为影帝中的影帝，光是这份认真和专注，就不是一般演员能做到的。

江淮也不着急，掏出手机，打起了游戏。

两人是上午十点见面，一直看到十二点，莱特这才放下了手中的剧本，一脸激动的望向江淮。

江淮微微一笑，道：“感觉怎么样？”

莱特道：“传奇。《阿甘正传》的确可以称得上是传奇。江先生，这是您自己写的吗？”

江淮点点头，道：“当然。”

莱特赞叹道：“您真是一个天才。我敢说，没有对灯塔国文化有一个深入的了解，您绝对写不出这么好的剧本。”

江淮道：“灯塔国文化有很大一部分是与夏国文化相通的。剧本中的阿甘经历了传奇的一生。如果用夏国的一句话来形容的话，那就是傻人有傻福。”

莱特哈哈大笑，道：“的确。江先生，非常感谢您能邀请我来饰演阿甘。请问什么时候进行试镜？”

江淮摆摆手，道：“不用试了。我只找了你一个。莱特先生，您之前演的电影，我几乎都看过，演技可以称得上是登峰造极，所以把阿甘交给您，我非常放心。”

莱特兴奋的说道：“感谢您对我的信任。我有预感，阿甘将会成为我职业生涯中最棒的角色。”

江淮道：“您知道饰演他的难点在什么地方吗？”

莱特道：“我有充足的信心演好他。”

江淮道：“我说的不是演技，而是状态。莱特先生，您有些胖了。”

莱特一愣，苦笑道：“您说的是。看来我这两个月要与美食无缘了。”

江淮直截了当的说道：“我希望您能减掉十五斤以上。”

莱特道：“不，我要减二十斤。”

江淮笑道：“那我只能祝您成功了。”

莱特问道：“什么时候签约？”

江淮道：“我已经与雄狮电影公司联系过了，很快剧组的制片部门就会找您。莱特先生，我希望《阿甘正传》能够横扫明年的奥斯卡颁奖典礼。”

莱特伸出手，道：“一定会。”

江淮和他握了握手。

两人相视一笑，颇有种惺惺相惜的感觉。

找到了阿甘的扮演者，江淮马不停蹄的与雄狮电影公司顶级制片人艾尔森见了一面。

艾尔森是个非常温和的中年人，曾经做过十多部高票房电影的制片人，在好莱坞算得上是大名鼎鼎。

看到公司给他的《阿甘正传》剧本后，艾尔森惊为天人，立刻答应做这部电影的制片人。

江淮将主角给了莱特后，又把电影中三个戏份最高的配角给了之前合作过《十二怒汉》的三位演员，至于其他的角色，江淮全权交给了艾尔森。

两人在交流的时候做了个君子协定，片场以外的事情全部由艾尔森负责，片场以内的事情则由江淮负责。

对于艾尔森的能力，江淮没有任何怀疑。

而且他也不担心艾尔森会篡权，因为江淮是最大的投资人，占据了百分之七十五的份额，若是艾尔森不老实，江淮有足够的权力将其开除。

搞定了《阿甘正传》，江淮全身心的投入到了《速度与激情7》的拍摄之中。

作为全球最赚钱的系列电影之一，《速度与激情7》的开机发布会可以说是热闹非凡。

不说粉丝，光是来自全球各个地区的娱乐圈媒体记者就有两三百位之多。

----------------------------------------

第490章 强森的挑衅

发布会后台，江淮第一次见到了好莱坞超级动作巨星---岩石强森。

相比迪塞尔，强森的人气和影响力要高了很多。

“嘿，江，你好。”

看到江淮，强森热情的伸出了手。

旁边的迪塞尔、莱恩等演员都露出了看好戏的神色。

江淮握了一下强森的手，道：“强森，你好。”

说完，江淮就要抽回手，突然感觉强森猛然加力，右手就像是一个钳子一样紧紧的握住了他的手。

“强森，你这是在向我挑衅吗？”江淮微笑着说道。

强森眉毛一挑，道：“夏国有句话叫做以武会友。听说你是天下第一高手，我很想试试你的力量。”

江淮运起劲力，直接将强森的手腕给握的咔嚓响，道：“那你可要加把劲儿了。”

强森脸色变的通红，用尽全身力气与江淮抗衡。

江淮却是面带微笑，随着强森力量的增加，他的劲力也随之增加，自始至终维持着一个压倒性的优势。

莱恩呵呵笑道：“强森好像输了。”

迪塞尔幸灾乐祸的说道：“谁让他喜欢找人比力气呢，活该。”

原来迪塞尔和莱恩在第一次见到强森时都吃过他的亏。

所以看到他吃瘪，大家都很是高兴。

两人维持了大约一分钟，江淮主动松开了手，道：“可以了吗？”

强森望着自己那双通红的手，苦笑道：“我输了，输的心服口服。江，我感觉你没有用全力。”

江淮点点头，道：“如果我用全力，你可能就要成为残疾人了。”

强森一愣，好奇的问道：“我已经用出了全力，你用了多少？”

江淮伸出三根手指，道：“不到百分之三十。”

强森惊呼道：“这不可能。”

江淮看到窗台有几个铁球，笑道：“看好了。”

走到窗前，江淮拿起一个铁球放在掌心，运劲一握，铁球上顿时出现了五个深深的指痕。

“哦，上帝呀！”

“天呢，怎么可能？”

“这需要多大的力气呀？”

“江真是太厉害了。”

.......

众人一片哗然。

强森咽了一口口水，也走过去拿了一个铁球，用尽全力，握了一下，结果铁球上没有留下任何痕迹。

“江，你是怎么做到的？”强森问道。

江淮笑道：“这就是夏国功夫的威力，我没有办法向你们解释。”

强森看向迪塞尔，道：“你确定要和江演对手戏？”

迪塞尔摸了摸鼻子，道：“如果早知道江的功夫这么厉害，我一定会强烈反对他进入咱们剧组。”

江淮道：“放心吧。我拍打戏从来没有伤过一个人。”

迪塞尔道：“那有没有打死过人？”

江淮一拍额头，道：“迪塞尔，如果我打死过人，现在恐怕我还在监狱里呢。”

迪塞尔呵呵笑道：“这倒是。”

在表演了一番“握铁球”的绝技后，江淮明显感觉到大家看他的眼神不一样了。

很快，发布会正式开始。

江淮作为反一号，坐在了仅次于罗开、迪塞尔和强森的位子上。

记者们非常兴奋，光是问前面三位问题就用去了半个多小时。

终于轮到江淮了。

“江先生，您一直都是在拍自己投资编剧的电影，这次为什么会加盟《速度与激情》系列电影？”

江淮道：“《速度与激情》是全球娱乐圈口碑最好票房最高的动作电影。作为演员，我当然希望自己能够加入了。”

“江先生，请问您的片酬是多少？有没有超过前面的迪塞尔和强森？”

江淮耸耸肩，道：“抱歉，我的经纪人不让我透露我的片酬。”

“江先生，昨天海蒂女士被叛入狱十二年，请问您对这个判决满意吗？”

江淮道：“这不重要，重要的是每个人都要为自己的行为负责。”

“海蒂女士毕竟是老克里的女儿，请问他有没有威胁你？”

江淮道：“没有。我这个人从来不怕威胁。”

“《速度与激情6》的票房是23.7亿美金，您觉得第七部能超过它吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然能超过。”

“是因为你参演了吗？”

江淮道：“是因为我们剧组所有的演职人员和工作人员有信心把《速度与激情7》做的比《速度与激情6》更好。”

“说得好。”

“啪啪啪啪啪”

听到江淮的话，罗开率先鼓起了掌。

其他演员也随之鼓掌。

记者们非常给面子，同样鼓起了掌。

一个小时后，发布会结束。

《速度与激情7》正式开拍。

作为拥有大师级国术和神级演技的江淮来说，拍摄这样的动作片，简直可以用轻松加愉快来形容。

不管什么样的戏，到了江淮这里，肯定是一次过。

和江淮演对手戏最多的是迪塞尔，与强森则有一场激烈的打戏。

按照原来的计划，江淮和强森的打戏最起码要拍七个晚上。

但是两人只拍了三个晚上就搞定了。

主要是江淮的动作就像是个机器人一样，动作指导说怎么打，他都能百分之百准确的完成。

罗开在监控器前看了好几遍两人打斗的画面，不由赞叹道：“这才是真正的动作巨星。”

迪塞尔附和道：“江淮的动作又猛又好看，强森完全被他比下去了。”

罗开望向迪塞尔笑道：“你呢？”

迪塞尔耸耸肩，道：“输给天下第一高手并不是一件不可接受的事情。”

在《速度与激情7》剧组拍了大约三周，奥斯卡组委会发布了入围名单。

《教父》获得了最佳原创剧本、最佳剪辑、最佳男主角、最佳导演和最佳影片五个奖项的提名，可以说是大获全胜。

江淮的粉丝非常兴奋，聚集在他的微博评论区里议论纷纷。

“淮哥牛比。”

“入围奥斯卡很难吗？淮哥告诉你，一点儿都不难。”

“《教父》入围五个奖项，淮哥创造了夏国电影人在奥斯卡上提名奖项最多的历史。”

“以淮哥在《教父》中的精彩表现，我相信他肯定能够拿到最佳男主角，最佳原创剧本也是板上钉钉。”

“淮哥加油，期待他在奥斯卡颁奖晚会封神的一刻。”

“淮哥似乎对奥斯卡奖并不是特别在意，到现在都没有在微博上发布这个好消息。”

“就算淮哥不发，他的宣传团队也应该发，清雅工作室搞什么呢？”

......

----------------------------------------

第491章 奥斯卡红毯秀

不仅仅是夏国影迷支持江淮，欧美影迷也都非常支持他。

没办法，江淮饰演的教父举手投足间所展露出的优雅、霸气太迷人了，不知道获得了多少影迷的赞誉。

因此，江淮成为了本届奥斯卡影帝的最大热门。

“江淮，希望你能把奥斯卡最佳男主角的奖杯抱回来。”

临出发前，罗开拍拍江淮的肩膀，微笑着说道。

江淮道：“希望吧。”

对于奥斯卡影帝，江淮当然希望能够拿到，只是没有一般演员那样迫切而已。

前世一位演员说过，拿奖归根结底是为了涨片酬，而江淮从来没有在乎过片酬。

此次前去参加奥斯卡颁奖典礼的除了江淮之外，还有迪塞尔和强森。

他们两个是奥斯卡的常客，但从未入围过，主要是以颁奖嘉宾的身份过去。

这次也不例外。

江淮的团队早就在柯达剧院周围订下了酒店。

张乐乐非常重视这次奥斯卡颁奖典礼，提前一周过来安排，衣服也都准备好了。

让江淮感到惊喜的是沈清雅竟然也来了。

“老婆，你不是说不来吗？”江淮搂住她的纤纤细腰，在她的脸上狠狠地亲了一口。

《英雄无名》这次取得了最佳外语片奖的提名，作为女主角，沈清雅来或是不来都无可厚非。

江淮之前问过，沈清雅告诉他不会过来，没想到竟然是骗他。

沈清雅笑道：“我只是想给你一个惊喜而已。”

江淮道：“我简直是太惊喜了。今天晚上终于不用再独守空房了。”

沈清雅打了他一下，道：“去你的。”

晚上八点，奥斯卡颁奖晚会红毯秀正式开始。

一位位好莱坞明星身穿盛装，出现在红毯上，引起周围数以千计的影迷的尖叫。

他们举着各种应援物品，为自己的偶像呐喊助威，气氛热闹到了极点。

江淮和沈清雅分属两个剧组，并没有一起走红毯。

沈清雅的男伴是《英雄无名》的男主角李杰。

当两人出现在大家的眼前时，引起了影迷们的一阵喧嚣。

“是功夫皇帝李。”

“我最爱的明星就是李。”

“李，你是最棒的。”

......

尽管李杰近三年一直在夏国混，但依然挡不住欧美观众对他的喜爱。

论底蕴，江淮和沈清雅崛起太快，比起李杰差了不少。

哪怕沈清雅穿了一件红色旗袍，将自己的完美身材和高雅气质展露了出来，却无法夺走李杰的半分光彩。

对于正在直播间观看奥斯卡红毯秀的夏国影迷来说，沈清雅就要比李杰强多了。

“好漂亮。”

“清雅姐这身材相貌真是没谁了。”

“自从嫁给淮哥之后，清雅姐身上又多了不少雍容华贵的气质。”

“如果我能娶到像清雅姐这样的女朋友，让我少活二十年都愿意。”

“楼上别做梦了。你先拥有百亿家产再说吧。”

“我不这么认为。清雅姐和淮哥在一起的时候，淮哥不过是个出狱不久的无业游民而已，别说百亿身价了，百万身价都没有。”

“娱乐圈里最干净的一对就是淮哥和清雅姐。他们之间才是真正的爱情。”

......

李杰和沈清雅的脚步要比其他明星快了一些，不到一分钟就来到了拍照签名区。

拍完照，签完名，两人被现场主持人给留了下来。

“李先生，沈小姐，《英雄无名》是你们继《龙门玄甲》之后合作的第二部武侠片，你们觉得这部片子能够拿到最佳外国语奖的概率有多大？”

李杰早就猜到主持人会问这个问题了，于是笑道：“我当然希望是百分之百了。”

沈清雅补充道：“希望是百分之百，但准确的说是百分之五十。要么能拿到，要么拿不到。”

“哈哈哈哈”

李杰大笑道：“说的没错。”

“沈小姐，我们都知道你的丈夫江入围了最佳原创剧本和最佳男主角，在本届奥斯卡的热度非常高，您有什么话想对他说吗？”

沈清雅道：“没什么想说的。今天下午我们一直在一起，该说的话早就说完了。”

“您不紧张吗？”

沈清雅莞尔道：“我为什么要紧张？就算他拿不到影帝殊荣，谁又敢说他的演技不好呢。”

李杰道：“江淮在《教父》中的表演已经列入了全球各大电影学院的教材，从这个意义上看，奥斯卡影帝奖杯只能算得上是锦上添花，远远称不上雪中送炭。算了，这两个成语可能不太好翻译。”

夏国影迷们看到两人的采访视频后，都不由乐了。

“清雅姐明显是得到了淮哥的真传。”

“确实。清雅姐回答起问题来是越来越幽默了。”

“杰哥说的没错。淮哥的演技已经不是一个奥斯卡影帝能够彰显的了。”

“不管怎么样，还是希望淮哥能够拿到奥斯卡。”

......

李杰和沈清雅的采访结束后，一起走进了柯达剧院。

在工作人员的引领下，两人被安排在了第三排。

沈清雅问道：“请问我的旁边是谁？”

工作人员看了一下名单，回答道：“是您的丈夫江淮先生。”

沈清雅高兴的说道：“谢谢。”

作为本届奥斯卡获奖热度最高的艺人，江淮排在了倒数第三位。

和他一起走红毯的是《教父》的导演马尔科。

两人一出现，如同热锅里放入了油，瞬间引爆全场。

影迷们挥舞着手中的荧光棒，疯狂的向两人尖叫。

“江，我爱你。”

“教父，你是我的神。”

“江，你是绝对的奥斯卡影帝。”

......

一时间，气氛火爆到了极点。

江淮不住的向两旁的影迷挥手，而每一次挥手换来的都是影迷们更加热烈的回应。

正在观看奥斯卡晚会直播的影迷们也都很是兴奋。

“天呢，淮哥的人气好高呀。”

“淮哥牛比，他应该是欧美地区最火爆的夏国艺人了。”

“《无间风云》、《龙门玄甲》、《十二怒汉》、《教父》，淮哥的每一部电影都在欧美地区大火，有这样的人气很正常。”

“不，我觉得影响最大的应该是淮哥的音乐专辑。八首经典歌曲给他带来了不知道多少欧美歌迷。”

“淮哥太给我们这些粉丝长脸了，我以他为荣。”

......

----------------------------------------

第492章 刁难

走完红毯，现场主持人自然不会放过两人。

“首先恭喜二位合作的《教父》荣获了五项奥斯卡大奖的提名。”

江淮摸了摸鼻子，道：“如果把提名这个单词去掉，我可能会更高兴。”

马尔科不住的点头，道：“我也是。”

现场主持人直接乐了，道：“我相信《教父》一定不会让二位失望的。”

江淮叹了口气，道：“如果您是奥斯卡评委会的会长就好了。”

“哈哈哈”

马尔科忍不住大笑。

主持人苦笑道：“江先生，你真是太幽默了 。请问马尔科导演，您觉得《教父》能够拿到几个奖？”

马尔科自信的说道：“如果我是奥斯卡组委会的会长，我一定把五个奖全都颁给《教父》。”

“好吧，我换一个问题，您觉得获奖概率最大的是哪一个奖项？”

马尔科想了一下，指了指身边的江淮，道：“应该是江的最佳男主角。”

主持人问道：“为什么？”

马尔科道：“因为江饰演的教父太绝了，我敢说没有任何一个演员能够做到他的幸运水流，游刃有余。”

江淮呵呵笑道：“马尔科导演，你这么夸我，弄得我都有些脸红了。”

主持人立刻问道；“江先生，您也觉得自己最有希望拿到最佳男主角吗？”

江淮道：“说实话，能拿到最好，拿不到也无所谓。因为我不需要某个奖项来证明自己。”

“霸气！”

“淮哥就是淮哥，牛逼。”

“不管是国内还是国外，淮哥永远都是这么牛。”

“太给咱们夏国人长脸了。”

......

网络直播间内弹幕横飞。

走进柯达剧院，江淮和马尔科分开了。

马尔科坐到了第二排，周围全是好莱坞大导演。

江淮自然是坐在了沈清雅的旁边，另一边是去年才火爆好莱坞的美女明星洛克.珍妮特。

“奥斯卡组委会不错，还知道把咱们两个的位子安排在一起。”江淮拉起沈清雅的手笑道。

沈清雅瞥了他一眼，道：“你是真的希望和我坐在一起吗？”

江淮没好气的说道：“废话。”

沈清雅非常满意江淮的态度，道：“算你过关了。”

两人正说着话，旁边的洛克.珍妮特突然开口道：“江先生，您好，我是华纳电影公司的珍妮特，是您的超级歌迷。”

江淮一愣，转头望向珍妮特，道：“珍妮特小姐，很高兴认识您，也非常感谢您能喜欢我的音乐专辑。”

珍妮特笑靥如花，道：“江先生，请问您什么时候能出新专辑？我们这些歌迷都无比的期待。”

江淮耸耸肩，道：“我也不知道。”

珍妮特道：“那什么时候我们能一起合作电影呢？我知道您的团队正在筹备《阿甘正传》。”

江淮立刻明白了珍妮特的意思，原来是为了《阿甘正传》的女主角呀。

“抱歉，珍妮特小姐，《阿甘正传》的选角工作负责人是艾尔森。您如果对《阿甘正传》感兴趣，我可以向他举荐一下。”

珍妮特长的美艳动人，身材极佳，如果由她出演《阿甘正传》的女主角，倒是一个不错的选择。

当然，这也是因为女主角的戏份连男三都比不上。

珍妮特高兴的说道：“太好了。江先生，非常感谢。”

江淮道：“不用客气。”

拿到珍妮特的联系方式后，江淮没有再和她交流，转头跟沈清雅聊了起来。

“看起来，你挺受女明星喜欢的呀？”沈清雅用夏文说道。

江淮呵呵笑道：“没办法，长得帅就是受欢迎。老婆，你不会是吃醋了吧？”

沈清雅道：“我可没那个闲工夫吃你的醋。”

江淮轻声道：“人家是为了《阿甘正传》的女主角，要不然，你以为我真有这么大的魅力呀。”

沈清雅道：“你知道就好。”

九点三十分，奥斯卡颁奖典礼正式举行。

主持人是六十多岁的老牌影星道格拉斯。

这家伙在好莱坞电影圈混的不怎么样，五十岁时转战主持圈，凭借自己的幽默和风趣，竟然混的风生水起，深受观众们的喜欢。

道格拉斯先是介绍了一下去年好莱坞火爆的电影，然后直接走到台下，调侃那些大明星，就连马尔科都被他逗的哭笑不得。

就在他准备回去的时候，道格拉斯突然望向了江淮，道：“哦，大家知道我看到谁了吗？”

大屏幕上出现了江淮的样子，江淮冲摄像头挥了挥手，算是和观众打了个招呼。

道格拉斯走过去，刚要调侃他，江淮直接来了个先下手为强，道：“抱歉，道格拉斯先生，麻烦您向后退一步，您挡着我的镜头了。”

“哈哈哈哈哈”

“啪啪啪啪啪”

全场先是一阵爆笑，接着是一片掌声。

道格拉斯哭丧着脸，道：“江，您这么说真是让我太伤心了。难道我的价值还不如几个镜头重要吗？”

江淮道：“道格拉斯先生，镜头对于我们演员来说是最重要的。”

道格拉斯道：“好吧，我承认镜头比我重要。现在我可以问您问题了吗？”

江淮笑道：“如果我说不可以，你还会问吗？”

道格拉斯毫不犹豫的说道：“当然。”

江淮两手一摊，道：“那就请问吧。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

现场再次笑作一团。

道格拉斯也忍不住乐了，道：“您真是太幽默了。我们知道您是第一次参加奥斯卡颁奖晚会，您对奥斯卡的印象怎么样？”

江淮毫不犹豫的说道：“非常不好。”

现场的笑声戛然而止，全都望向了江淮。

沈清雅脸色一变，碰了一下他的腿。

道格拉斯道：“为什么？”

江淮面不改色的回答道：“因为有一个心眼不太好的主持人老在我面前逼着我回答问题。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

“呜呜呜呜呜”

全场观众哄堂大笑。

沈清雅长松了一口气，这家伙胆子真是太大了。

道格拉斯拍了拍额头，道：“我感觉自己遭到了暴击。江，如果您能拿到奥斯卡影帝，您会上台说什么？”

江淮道：“我会要求组委会换一个不刁难我们电影人的主持人。”

----------------------------------------

第493章 终得奥斯卡

道格拉斯道：“江，我觉得您对我有很大的误解。”

江淮道：“错。是您对我们有很大的误解。您可以问一下刚刚被您调侃过的电影人，他们想不想换主持人。”

那几个电影人齐声喊道：“想。”

江淮耸耸肩，道：“听到了吧？这就是大家发自内心的呼声。”

道格拉斯咽了一口口水，道：“我还是离你远点儿的好。要不然，我的主持生涯很有可能会被你给毁掉。”

“哈哈哈哈哈”

现场观众纷纷大笑。

夏国的影迷们也都笑的不行。

“淮哥就是淮哥，厉害。”

“这反应能力也是没谁了。”

“道格拉斯直接被淮哥给碾压成渣。”

“想要调侃淮哥，那是做梦。”

“连老郭都不一定是淮哥的对手，更别说道格拉斯了。”

“淮哥算是给那些电影人报仇了。”

......

直播间内弹幕横飞。

按照奥斯卡颁奖晚会的流程，第一个奖项是最佳原创剧本。

大屏幕上先是出现了电影和入围者的名字，然后夏国大导演李兴安和三次夺得最佳原创剧本的奥尔特走了出来。

李兴安道：“奥尔特先生，您觉得什么样的剧本才算是一个好剧本？”

奥尔特想了想，道：“好剧本的核心是有一个能够引人入胜的好故事。”

李兴安道：“去年好莱坞拍摄了不少好故事，请问哪个故事给您的印象最为深刻？”

奥尔特毫不犹豫的的说道：“江的《教父》。”

李兴安笑道；“您这么说好像会让其他入围者不太高兴。”

奥尔特道：“我只是实话实说而已。我喜欢《教父》，光是影院就进去了三次。”

李兴安道：“好吧，咱们来看一下最佳原创剧本奖到底花落谁家。”

奥尔特打开信封，微笑着说道：“看来评委们的口味和我差不多。”

此话一出，所有人都立刻明白了，获奖的是《教父》。

果然，李兴安喊道：“获得本届奥斯卡最佳原创剧本奖的是...江淮。”

初战告捷，《教父》的导演马尔科狠狠地甩了一下手臂，脸上满是兴奋的表情。

江淮要比他平静多了。

他站起身来，亲了沈清雅一口，然后与周围祝贺的人拥抱了一下，这才整理了一下西装，走上了舞台。

李兴安把奖杯递给他，微笑着说道：“恭喜。”

江淮道：“谢谢。”

奥尔特道：“江，非常喜欢你的《教父》。有时间的话，很想和您交流一番。”

江淮点点头，道：“这是我的荣幸。”

站在麦克风前，江淮开始发表他的获奖感言。

“在红毯接受主持人采访的时候，我说不需要什么奖项来证明我的成功。其实我那是骗她的，我还是很需要奖项的，而且是越多越好。”

“哈哈哈哈”

现场的笑声和掌声都响了起来。

江淮继续道：“去年获得奥斯卡最佳改编剧本奖的时候，因为工作上的一些原因，我没能过来，这让我感到非常的遗憾。好在这个遗憾，今年补上了。”

“作为一个地地道道的夏国人能够拿到奥斯卡最佳原创剧本，我还是非常高兴的，这说明我的创作理念刚好适合欧美地区的影迷，也适合奥斯卡评委会众多评委的口味。”

“大家可能都知道我正在拍摄《速度与激情7》。等到这部戏拍完，我会执导一部电影，名字叫《阿甘正传》。我可以向大家保证，这是一部非常适合所有欧美影迷的电影，我希望用它来角逐明年的最佳原创剧本、最佳导演和最佳影片。同时希望大家能够支持这部很有意思的电影。”

“最后，我想说我爱电影，我爱沈清雅，我爱我的祖国夏国。”

......

“啪啪啪啪”

江淮的发言赢得了现场所有人的掌声。

“太棒了。”

“淮哥的这次获奖感言似乎有些正式。”

“毕竟是在国外，淮哥的一言一行代表着夏国电影人，所以他才正式了不少。”

“在万象颁奖礼上，淮哥经常为自己的电影做宣传，没想到在奥斯卡上还是如此。”

“不管什么样的场合，淮哥都能压得住，这简直太牛比了。”

......

夏国的影迷对江淮的表现很是满意，弹幕里全都是夸赞他的信息。

拿到了最佳原创剧本奖后，《教父》的运气没能保持住，丢掉了最佳剪辑。

同时，《英雄无名》在最佳外国语影片的角逐中，输给了寒国的《黑夜》。

沈清雅有些失望，道：“难怪导演不来呢？也许他早就知道拿不到奖了。”

江淮拍了拍她的大腿，轻声道：“不用伤心。我们的根基是在夏国，不在好莱坞。”

沈清雅点点头，道：“我明白。”

与夏国的万象颁奖典礼一样，奥斯卡颁奖典礼同样会在颁奖过程中穿插一些表演。

江淮又一次见到迈克尔，他在舞台上一口气演唱了去年新专辑的三首歌曲，赢得了台下热烈的掌声和叫好声。

终于轮到最佳男主角了。

屏幕上播放了六位提名者在电影中的精彩表现。

每出现一个，台下都是一片掌声，非常给面子。

本来沈清雅以为自己不会紧张，但是真到了这一刻，她的心脏禁不住怦怦乱跳。

“老公，您还好吧？”

江淮拿起她的手，笑道：“得之我幸，失之我命，用不着这么紧张。”

沈清雅长长的吐了一口气，道：“话是这么说，可我还是希望你能成为奥斯卡影帝。”

话音刚落，台上的颁奖嘉宾马尔科道：“获得本届奥斯卡最佳男主角的是《教父》江。”

实际上，在马尔科出现的时候，江淮就意识到了很可能得奖人是自己。

沈清雅明显也想到了这一点，这才会如此的激动。

果然，两人的猜测没有错，江淮成为了奥斯卡影帝。

沈清雅激动的眼圈通红，直接站了起来，与江淮抱在一起，献上了自己的香吻。

“呜...”

看到这个香艳的场景，现场观众纷纷起哄。

场面很是热闹。

江淮拍拍沈清雅的后背，轻声道：“老婆，淡定一点儿。”

沈清雅也意识到自己过于兴奋了，脸色一片通红。

“江先生，恭喜。”

“谢谢”

江淮向周围祝贺自己的人握了握手，表示感谢。

----------------------------------------

第494章 发表感言

走到台上，江淮与马尔科拥抱了一下，道：“马尔科，最佳导演非您莫属。”

马尔科道：“希望吧。”

接过奖杯，江淮微笑着说道：“刚刚我老婆有些激动，给大家演了一场吻戏，应该还算精彩吧？”

“哈哈哈哈”

现场观众爆笑。

沈清雅娇羞不已，直接捂住了脸。

江淮道：“她为什么会比我还要激动？因为她爱我。我父母走的早，一直在孤儿院长大。幸运的是童年时遇到了我们孤儿院的院长红丽妈妈，青年时遇到了我一生的挚爱沈清雅女士。她们两人照亮了我的生命，我非常非常爱他们。”

“啪啪啪啪”

听到江淮的话，众人都很是感动，纷纷鼓起了掌。

沈清雅更是热泪盈眶。

江淮继续道：“感谢奥斯卡评委会的所有评委能够喜欢我饰演的角色，感谢我旁边这位马尔科导演能够将教父的故事完美的呈现在银幕上。只是有一点，我不是很满意，下次走红毯，我希望能跟一位美女一起走。跟个老头走在一起，实在是不太舒服。”

马尔科一听，向江淮狠狠地晃了一下拳头，逗的观众哈哈大笑。

“《教父2》马上要拍摄了，它的精彩程度不下于现在的《教父》，可惜我已经死了，不适合做男主角了。但我希望《教父2》能够取得一个令人满意的票房，但不希望它能获奥斯卡奖，因为我的《阿甘正传》和它是竞争对手。”

马尔科装作无法忍受的样子，走上前，对着麦克风说道：“别做梦了，《教父2》一定能够击败《阿甘正传》。”

江淮道：“我还是第一次见到有人在颁奖礼上抢获奖人话筒的呢，麻烦安保人员把这个老头带下去。”

“哈哈哈哈”

现场观众直接笑的不行了。

“刚刚不过是说着玩而已。尽管这位老头长得不是很帅，但我还是很喜欢他的。要不然，也不会跟他合作这么多次了。”

“对于我们夏国演员来说，有两个奖项是最重要的，一个是万象奖最佳男主角，一个就是奥斯卡最佳男主角，也就是俗称的万象影帝和奥斯卡影帝。”

“我已经拥有了一尊万象影帝的奖杯，现在又拥有了奥斯卡影帝的奖杯，我的演员生涯算是没有了遗憾。”

“最后，感谢所有支持我的全球影迷。我在夏国曾经无数次说过，你们才是最重要的一群人，我们电影人说穿了就是为你们服务，你们的夸赞比任何奖项都要重要。”

“感谢大家，我是夏国电影人江淮。”

幽默加上真诚的获奖感言让江淮赢得了全场的掌声和欢呼声。

“恭喜淮哥获得奥斯卡影帝。”

“夏国总算有演员拿到奥斯卡影帝桂冠了。”

“现在应该没有人敢质疑淮哥这位夏国第一电影人的地位了吧。”

“万象和奥斯卡的双料影帝，淮哥太牛比了。”

“作为淮哥的铁粉，我感到非常的骄傲。”

“淮哥的发言总是充满了幽默和智慧，为最后那句我是夏国电影人点赞。”

“不管是人品还是才华，淮哥都是棒棒的。”

......

夏国网络直播间内，看到自己的偶像获奖，江淮的粉丝们激动不已，一条条弹幕犹如雨后春笋般涌现了出来。

发表完获奖感言，江淮回到了自己的位子上。

沈清雅接过奥斯卡最佳男主角员奖杯，翻来覆去的看了好一会儿，道：“回家后，我要收拾一个小房子，专门放这些奖杯。”

江淮一脸无所谓的说道：“没这个必要，随便找个柜子放着就行了。”

沈清雅没好气的说道：“不用你管。”

最佳男主角过后是最佳导演。

令人遗憾的是马尔科遗憾落败，被另一位顶级大导演艾克给截胡了。

马尔科难掩失望之色，但还是向艾克鼓掌祝贺。

好在最佳影片没有逃过《教父》之手。

当颁奖嘉宾说出《教父》的名字时，马尔科回头看向了江淮。

江淮做了个请的手势，马尔科点点头，满脸笑容的走到了台上。

“非常高兴《教父》能够拿到最佳影片，这是对我们整个剧组所有的演职人员和工作人员的肯定。”

……

“在我和江合作《教父》之前，我曾经翻拍过他的《无间道》，当时我感觉他是个才华横溢的编剧。”

“后来《无间风云》获得了去年三个奥斯卡奖后，我给他打祝贺电话。”

“他告诉我自己正在写一部比《无间风云》还要好的传奇电影。”

“说实话，那个时候我以为江是在开玩笑，直到看完《教父》的剧本，我才知道他真的做到了。”

“可以说，没有江，就没有《教父》。”

“能在快要退休的年龄还能与这么好的电影人合作，是我的荣幸。”

“感谢大家能够喜欢《教父》，感谢《教父》剧组的所有人，”

“现在我正筹备《教父2》，最多一个星期就会开机，希望能够打破续集永远比不上第一部的怪圈。”

......

在全场的掌声和尖叫声中，马尔科志得意满的走下了舞台。

至此，《教父》一举夺得了三个重要奖项，成为了本届奥斯卡颁奖晚会最大的赢家。

晚会结束后，江淮带着自己的两个奖杯，接受了记者们的采访。

“江，恭喜您的《教父》大获全胜，请问您的感觉怎么样？”

江淮道：“能够拿到奥斯卡奖，对于一个电影人来说，当然是一件非常高兴的事情了。”

“有人说，您饰演的教父虽然不错，但是戏份太少，应该提名的是最佳男配角，您对这个问题怎么看？”

江淮一愣，道：“我没有看到相关的评论。”

这位记者直接掏出手机，给江淮看了一下。

江淮这才知道在自己拿到奥斯卡影帝后，竟然在网上引发了这么大的讨论。

“呵呵。”

江淮把手机还给记者，道：“真是奇怪。我在入围奥斯卡最佳男主角的时候，没有出现任何质疑的声音。现在我成为了奥斯卡影帝后，这些声音却突然出现了。这位记者朋友，你怎么看？”

记者毫不犹豫的说道：“肯定是有人在背后推动了这个事情，要不然，不会这么快发酵。”

----------------------------------------

第495章 歌功颂德

江淮竖起大拇指，道：“说的对。请大家帮帮忙，调查一下这背后的真相。至于主角和配角的争论，他们应该问的是奥斯卡评委会。就我个人而言，以老教父在电影中的重要程度，我不觉得他是配角。”

“江先生，请问你接下来会把工作重心放到好莱坞吗？”

“今年会，明年不一定。”

“您会为了自己的事业，更改自己的国籍吗？”

“永远不会。”

“你是第一位获得奥斯卡影帝的夏国电影人，您想对自己在夏国的同行说什么？”

“我只想说四个字，好好拍戏，别的没什么了。”

......

搞定了这些烦人的记者，江淮在工作人员的引领下，参加了由奥斯卡组委会举办的晚宴。

刚走进大厅，他就被艾尔森拦住了。

“江先生，您打算让珍妮特出演《阿甘正传》的女主角吗？”

艾尔森的脸色有些不好看。

刚刚珍妮特的经纪人找到他，说是江淮同意了珍妮特做电影的女主角，这让艾尔森非常不满。

江淮一愣，道：“我没有这个打算。艾尔森先生，我说过《阿甘正传》的事情全部都由您来负责，包括角色的选择。至于珍妮特，我只是答应给她一个试镜的机会，用不用取决于你。”

听到江淮的解释，艾尔森脸色好看了不少，道：“这么说，珍妮特的经纪人是在故意暗示我用珍妮特。”

江淮笑道：“艾尔森先生，我不是那种说话不算的人。用不用珍妮特，你说了算，我跟她没什么交情。”

艾尔森点点头，道：“我知道该怎么做了。”

与艾尔森就《阿甘正传》的筹备聊了一会儿，江淮找到了李兴安，道：“李导，之前的事情非常抱歉。”

李兴安摆摆手，道：“没关系。我已经重新找了演员。江先生，你能不能告诉我，阿蓉真的犯事了吗？”

江淮笑道：“当然。如果她没有惹事，也不会被我三言两语吓的退出剧组。”

李兴安点点头，道：“这倒是。”

江淮道：“李导，《卧虎藏龙》的剧本我看过了，非常不错。夏国国内的票房怎么样，我不敢说，欧美这边肯定会大爆。但是里面需要用到威亚的打戏太多了，清雅毕竟是个女孩，还请您多多照顾一下。”

李兴安道：“放心。我会为她的安全负责。”

两人碰了一杯，之前的一些不愉快算是彻底的烟消云散。

过了一会儿，李杰和沈清雅也过来了。

李杰呵呵笑道：“江淮，恭喜你，拿下了奥斯卡最佳男主角。这在咱们夏国电影圈还是首次。”

江淮一脸臭屁的说道：“小意思。我相信以后我还会有很多首次。”

沈清雅没好气的说道：“老公，你不吹牛能死呀？”

江淮耸了耸肩，道：“死是死不了，就是很容易被憋疯。”

李兴安和李杰都忍不住笑了起来。

作为好莱坞的新贵，江淮在宴会上只呆了一个多小时，就收下了足足一百二十张名片，绝大部分都是演员，只有一小部分是想跟他合作的导演，其中不乏顶级大导演。

回到酒店，江淮把名片放到桌子上，笑道：“今天我才发现不知不觉间自己已经成为好莱坞的大人物了。”

沈清雅道：“你如果在好莱坞发展，早就能感觉到了。今天晚上，我看到好多美女明星找你。江淮先生，你的艳福不浅呀。”

江淮道：“色字头上一把刀，我可没那个胆量敢和她们搞到一起。不过，有一句话你说对了，我今天确实有艳福。”

说完，江淮一把抱住了沈清雅。

沈清雅不满的说道：“放开我，还没洗澡呢。”

江淮嘻嘻笑道：“一起洗。”

沈清雅白了他一眼，但并未拒绝。

小别胜新婚！

不仅江淮有些憋的上，沈清雅也是如此。

一场大战就此爆发。

浴室、沙发、阳台，光是战场就换了五六个。

最后，沈清雅实在受不了了，开口求饶。

江淮这才鸣金收兵，搂着她沉沉睡去。

.......

江淮破纪录的拿到奥斯卡最佳原创剧本和最佳男演员的事情在夏国引起了一场轩然大波。

文化司在微博上向他表示了祝贺，虽然只有短短的一句话，但里面代表的东西却是非同小可。

工作室在江淮的微博上晒出了两个奖杯，影迷们直接在评论区热闹起来。

“太激动了，淮哥打破了记录。”

“《教父》一口气拿下了三个奖，牛逼。”

“淮哥在奥斯卡颁奖典礼上的表现堪称完美。”

“夏国最牛的艺人非淮哥莫属。”

“淮哥已经成为了夏国娱乐圈的标杆。”

“今年又将是淮哥的巅峰之年，《教父2》、《速度与激情7》以及他自编自导的《阿甘正传》，想想都觉得过瘾。”

“只要是淮哥投资导演主演的电影，无论什么题材，我都会看。”

“听到淮哥说的话了吗？我永远不会改变国籍。那些为了逃税改国籍的艺人应该为此感到汗颜。”

“拉倒吧。他们的脸皮比你想象中厚多了，怎么可能会不好意思。”

......

成为奥斯卡影帝后，江淮这个夏国娱乐圈第一人的地位算是彻底巩固了。

几乎所有的媒体都对他是歌功颂德。

就来以前那几个喜欢黑他的媒体都一改常态，极尽夸赞之能事。

开玩笑，连文化司都出面祝贺了，这些媒体哪里还敢黑他？

第二天上午，江淮亲自送李兴安和沈清雅坐上了返回夏国的飞机。

他自己也回到了《速度与激情7》剧组。

“呜......”

看到江淮，剧组的演职人员和工作人员都纷纷鼓掌欢迎。

强森哈哈笑道：“江，恭喜你成为了奥斯卡影帝。”

江淮道：“谢谢大家！我现在非常后悔，如果我以奥斯卡影帝的身份加盟咱们剧组，是不是片酬能高一些？”

罗开莞尔道：“涨个两三百万美金没有任何问题。”

江淮一拍额头，道：“我这次算是亏大了。”

强森道：“今天晚上我们没有夜戏，你这位新晋奥斯卡影帝是不是应该请大家喝一杯庆祝一下？”

江淮一愣，道：“我靠，怪不得你们集体欢迎我呢，原来打的是这个主意呀。”

迪赛尔笑道：“欢迎是真心的，让你请客也是真心的。”

江淮耸耸肩，道：“好吧，咱们剧组有一个算一个，今天晚上我请客。科里，你负责统计人数和订餐厅，档次可以高一些。”

副导演科里打了个响指，道：“没问题。”

“耶...”

众人齐齐发出了欢呼。

----------------------------------------

第496章 MMA格斗

当天晚上，江淮花了足足二十万美金请全剧组人员吃了个饭。

酒足饭饱，强森对江淮说道：“江，今天有一场MMA格斗比赛，你有没有兴趣？”

江淮眼睛一亮，道：“当然有兴趣。只是我没有票。”

强森笑道：“我能带你进去。”

迪赛尔等人纷纷道：“我也想去。”

强森拍拍胸口，道：“没问题。”

半小时后，《速度与激情7》的七位主角来到了附近一个体育馆。

强森打了个电话，不一会儿，一位工作人员把七人领了进去。

体育馆不大，观众席也就能坐五百多人。

江淮等人被安排在了第二排，这是视野最好的地方。

作为好莱坞的大明星，七人一到，电视台的摄影师就把镜头对准了他们。

“呜，是江。”

“迪赛尔、强森，他们是《速度与激情》剧组。”

“没想到这些明星也来看MMA格斗大赛。”

“废话。江、迪赛尔和强森都是高手，肯定对格斗感兴趣。”

“如果我是主办方，一定会想方设法的把他们叫上台。”

“我是江的粉丝，等会儿一定要弄一张合照。”

......

现场观众议论纷纷。

很快MMA格斗比赛开始了。

第一场是一个身高一米八，体型雄壮的白人和一个比他矮了足足一头的黑人对战。

强森眉毛一挑，道：“江，你觉得他们两个谁会赢？”

江淮毫不犹豫的说道：“如果不作假，黑人肯定比白人厉害。”

迪赛尔好奇的问道：“为什么？”

江淮道：“这个黑人选手的肌肉是在风吹日晒的艰苦训练中练就的，而白人选手的肌肉估计是吃蛋白粉养出来的，两者根本就不在一个层次上。”

迪赛尔道：“我不相信。一万美金，我赌白人选手赢。”

江淮笑道：“好，我接了。”

两人击了一下掌，赌约成立。

很快，结果出来了。

黑人选手以摧枯拉朽般的气势把白人选手给打晕在地，赢得了现场的阵阵尖叫声和欢呼声。

迪赛尔目瞪口呆，道：“怎么会这样？”

江淮道：“打架比的是速度和力量，只有实力相差无几的人才会比战术。这个黑人选手速度力量都远远的超过白人选手，后者被打败很正常。”

迪赛尔苦笑道：“真是太差劲了。”

江淮道：“别忘了我的一万美金。明天我请全剧组喝咖啡。”

迪赛尔道：“忘不了。江，还敢赌吗？”

江淮摇摇头，道：“不敢了。”

“我...”

迪赛尔直接被憋在了那里。

“噗嗤”

强森和其他几位演员都笑喷了。

赢钱就不玩了，江淮的做法简直太孙子了。

连续看了四场MMA格斗大赛，江淮心中有些失望。

这种比赛看起来打的很凶猛很漂亮，可实际上与真实格斗相比差了十万八千里。

不过，想到MMA格斗大赛的目的主要是为了圈钱，江淮又觉得这是理所当然。

格斗大赛的主持人非常有经验，在他的衬托下，现场观众的情绪全都被他所左右，很多人嗓子都很哑了。

又是四场比赛结束，主持人突然间说道：“今天我们非常高兴的看到《速度与激情》剧组的主要演员来到了我们的现场，让我们用最热烈的掌声欢迎他们，好吗？”

“好”

“啪啪啪啪”

体育馆掌声雷动。

江淮七人连忙挥手示意，大家的掌声更热烈了。

主持人道：“大家应该都听说过一句话，夏国功夫，世界第一。而江先生更是被誉为天下第一高手。你们想看一下江先生的身手吗？”

所有人都齐声喊道：“想。”

主持人道：“那就让我们用最热烈的掌声欢迎江先生来到台上，好吗？”

“啪啪啪啪”

观众们一边拍手，一边喊江淮的名字。

“江”

“江”

“江”

......

江淮皱起了眉头，道：“这是搞什么？”

强森道：“每一场格斗大赛，他们都会选两三位观众上台做个游戏。放心，他们不会玩出格的。”

“好吧。”

事已至此，江淮哪怕心中再不满，也只能上台。

主持人笑道：“江先生，我们这里有一位大力士，想跟您比比力气，您觉得怎么样？”

江淮问道：“怎么比？”

主持人道：“很简单，扳手腕。”

江淮点点头，道：“没问题。”

几个工作人员把早就准备好的桌椅搬了上来，然后一个身高近两米的虬髯大汉坐在了椅子上。

一米八多的江淮在这个虬髯大汉面前足足矮了一头还多。

“我靠。”

“搞什么？”

“体型差距太大了，这还怎么比？”

“这个大汉的手比江大了足足一半，简直吓死个人。”

“如果是比武，江有可能赢。但是单纯的比力气，那就够呛了。”

......

现场观众窃窃私语。

身体素质早就达到人体极限的江淮压根儿没有把对方看在眼里，他直接坐到对面的椅子上，伸出手，道：“来吧。”

主持人惊讶的看了他一眼，道：“江先生，我们只是开个玩笑，您可以拒绝。”

听到主持人的话，江淮的心里舒服了不少，脸上有了笑容，道：“游戏嘛，我玩得起。”

主持人嘱咐道：“艾尔，不要伤害到江先生。”

那个虬髯大汉点点头，握住了江淮的手。

主持人道：“比赛...开始。”

话音刚落，江淮的手掌瞬间变的坚硬如铁，强大的爆发力直接将虬髯大汉的手给压在了桌面上。

虬髯大汉懵逼了，脸上满是难以置信的表情。

现场观众更是一片哗然。

“怎么可能？”

“不会吧？”

“这是出其不意，还是真的干掉了对手。”

“是艾尔故意让给江的吗？要不然，怎么会丝毫没有还手之力？”

......

----------------------------------------

第497章 1vs4完胜

强森非常清楚江淮的实力，哈哈大笑，道：“江，干的漂亮。”

迪赛尔等人也是与有荣焉。

主持人摸了摸鼻子，道：“艾尔，你怎么回事儿？”

艾尔抿了抿嘴唇，道：“江先生，能再比一次吗？”

江淮笑道：“当然可以。”

两人再次准备好。

主持人道：“比赛开始。”

“呀...”

艾尔大喝一声，使出全身力气想要把江淮的手给扳过去。

但是梦想很丰满，现实很骨感。

哪怕艾尔的脸上憋的满脸通红，哪怕他胳膊上青筋一根根暴起，江淮的胳膊始终在那里屹立不倒。

这一次，所有人都看明白了。

艾尔根本不是江淮的对手。

两人体格相差极大，江淮却能轻松干掉艾尔，这让众人都震惊不已。

江淮道：“我要用力了。”

说完，一股排山倒海的力量从他的手上涌了出来。

在这股力量面前，艾尔丝毫没有抵抗之力，轻轻松松就被江淮给干掉了。

艾尔站起身来，向江淮竖起大拇指，道：“江先生，我服了。”

主持人道：“艾尔是我们这里的大力士，纯力量比拼，他能排在前三。”

江淮点点头，道：“我能感受到。”

主持人道；“江先生，刚刚您看了我们的几场比赛，您觉得怎么样？”

江淮笑道：“挺好看的。”

主持人道：“您是天下第一高手，不知道您能否屈尊指点他们一下？”

江淮摆摆手，道：“我只是一个普通的电影人而已，可不是什么天下第一。”

既然已经上来了，江淮不介意借这个机会宣传一下夏国功夫。

现在的善功值太贵，能搞一点儿是一点儿。

很快，那位在第一场格斗中获得胜利的黑人选手走了出来。

江淮打量了他一番，对主持人说道：“你们可以再上三个。”

“我靠。”

“江不是在开玩笑吧？”

“一个打四个MMA格斗高手，江未免也太看不起人了。”

“江都能躲得过子弹，这几个人肯定不是他的对手。”

......

现场观众议论纷纷。

看到江淮有些瞧不起自己，黑人选手颇为恼火。

不等主持人回应，他就冲到了江淮面前，双手张开，搂向了他。

“破绽太多了。”

江淮摇摇头，在黑人选手马上要搂住他的时候，一掌拍在了对方的胸口上。

“砰”

黑人选手连续向后退出了五六米，然后一屁股坐在了地上。

迪赛尔大喊道：“漂亮。”

强森道：“江的速度至少比对方快了好几倍。”

莱恩点点头，道：“确实。我只感到眼前一花，江的手掌已经打在那个黑人选手身上去了。”

强森笑道：“估计江要在灯塔国出大名了。”

现场观众一个个也是震惊的不行。

“发生了什么？”

“一眨眼的功夫，怎么就完了呢？”

“江的功夫不愧是天下第一。”

“主办方这次丢人丢大了。”

“这么容易便被击败，以后谁还看MMA格斗大赛。”

......

主持人也觉得有些丢脸，便挥了挥手，上来了四个格斗选手。

“江先生，您小心了。”主持人道。

江淮双手背负，一派宗师风范，道：“来吧。”

现场观众双目放光，死死的盯着台上的五人，心脏怦怦乱跳。

1VS4！

每一个都是人高马大，如果这都让江淮赢了，那天下第一高手就真的是实至名归了。

“哈”

四位格斗选手从四个不同的方向，如同推土机一般，向江淮发动了攻击。

“我靠。”

“好猛！”

“这还怎么打？”

现场观众齐声惊呼。

江淮的五感敏锐到了极点，立刻判断出背后那人的速度最快，力量最强。

于是，他施展出八卦步，身形如同一个陀螺，倒退着向后，不仅躲过了前面、左面和右面选手的进攻，而且还在转到背后那人的身边时，一把抓住了他的手臂，把他给拉出了五六米。

“FUCK！”

那个选手勃然大怒，一拳打向了江淮。

江淮出手如电，用出了形意拳中的鹰爪，一把抓住他的手腕。

只听“咔嚓”一声，对方的关节直接被江淮给卸了下来。

“你死了。”

江淮轻轻拍了一下他的后脑，留下了一句话后，闪过了其他三人的拳头。

“死”掉的格斗选手一脸的懊恼，灰溜溜的下了擂台。

1VS4变成了1VS3。

刚刚的一切都是在电光火石间发生的，还没等大家看清状况，就听到江淮一声“你死了”，然后奥雷斯退出。

“怎么回事儿？”

“到底发生了什么？”

“太快了，不会是作弊吧？”

就在众人大惑不解时，场上的局势再次发生了变化。

江淮一记炮拳，直接把体型雄壮的“杀人机器”布雷特给轰出了擂台。

现场观众忍不住发出了一声惊呼。

要知道布雷特的体重是二百五十斤，江淮竟然一拳把他打飞，这简直就是一件不可思议的事情。

最后的两位格斗选手见势不妙，如同疯了一般，向江淮发出了一套组合拳。

拳影如山，从前方汹涌而来。

江淮用出了形意拳中的猴形身法，身子一矮，从左侧选手的旁边转了过去。

他的动作极快，对方只觉得眼前一花，人就不见了。

紧接着，一个拳头轻轻的砸在了左侧选手的后脑要害处。

“你死了。”

江淮喊了一声之后，整个人犹如出山的猛虎，向最后那位选手连续轰出了六拳。

每出一拳，对方就要退后三步。

一连退了十八步，最后被江淮逼到了边角处。

结果自然不言而喻。

整个过程不过才两分钟而已。

1VS4！

江淮完胜！

“耶！”

强森、迪赛尔等人兴奋不已，直接冲到了台上，把江淮给举了起来。

现场观众都傻了眼。

“天呢，到底怎么赢的？”

“我还没看清楚呢，胜负就出来了，这也太神了。”

“夏国功夫果然是天下第一。”

“我现在最想看的是慢动作回放。”

......

很快，主办方在大屏幕上进行了回放。

当大家看完江淮击败对方的整个过程后，都纷纷发出了赞叹。

“感觉好轻松。”

“从慢动作上看，江的速度最起码是对手的两倍还多。”

“不仅仅是速度，江的力量也远远的强过对手。”

“游刃有余。如果江要杀他们，他们现在已经是一具尸体了。”

“一拳把二百五十斤的壮汉打飞，这爆发力比拳击运动员还要强。”

......

----------------------------------------

第498章 被黑了

主持人用了好大的力气这才让现场再次安静下来。

“江先生，我发现请您上台是个错误，我们这次丢人丢大了。”主持人苦笑道。

江淮耸耸肩，道：“游戏而已，不会有人当真的。我可以下去了吗？”

主持人道：“如果您愿意一个人打八个，我们可以再进行一场比赛。”

江淮翻了个白眼，道：“谢谢了，我一点儿兴趣都没有。”

半小时后，MMA格斗大赛结束。

回去的路上，众人都非常的兴奋。

强森问道：“江，你那一拳是什么功夫，竟然可以把人给打飞？”

江淮解释道：“是形意拳中的炮拳。人相当于一门大炮，拳头是炮弹，后坐力越强，炮弹的威力就越大。”

莱恩道：“我感觉您的步法最厉害。”

江淮笑道：“我用的是八卦拳中的八卦步和形意十二形中的猴形身法。”

莱恩竖起大拇指，道：“太厉害了。江，我敢说，就凭今天晚上你的表现一定可以火遍整个欧美。”

江淮眉毛一挑，道：“火不火不重要，重要的是能够拍出好电影。对我们演员来说，只有依靠作品火才是真正的王道。”

众人齐齐点头。

MMA格斗大赛是在付费电视上播出，观看人数不是很多，但凡是看过的观众都是满脸的震撼。

不少人把江淮与选手对打的视频发到网上，顿时火爆全网。

“如果不知道这是真事儿，我还以为是拍的视频呢。”

“江的功夫实在是令人叹为观止。”

“四个远比他高大威武的壮汉竟然打不过江，这真是让人难以置信。”

“夏国功夫，天下第一，果然不是说说而已。”

“灯塔国有不少夏国武馆，我过两天就去拜师。”

“夏国武馆的功夫远远比不上江。如果江肯收徒弟，我一定会拜他为师。”

......

第二天，江淮一早起来，惊讶的发现MMA格斗大赛竟然让他的善功值增加了一万。

难道系统是让我开武馆授徒，宣传夏国功夫吗？

江淮心中不得不产生了这个怀疑。

来到剧组，罗开上上下下打量了江淮一番，道：“江淮，没想到你的功夫竟然强到了这个地步，这次你算是给我们夏国功夫正名了。”

江淮笑道：“夏国功夫最厉害的地方不是搏斗，而是延年益寿。罗导，您的身体不太好，闲着没事儿的时候，最好能练习一下太极拳。”

罗开叹了口气，道：“我练了十多年的太极拳，屁用没有。”

江淮道：“没用只能说明您练的太极拳有问题。这样吧，有时间我帮您看看。”

罗开高兴的说道：“好呀。能得到你这位天下第一高手指点，我真是受宠若惊呀。”

江淮白眼一翻，道：“您可拉倒吧。”

罗开道：“还有一个事情。你好像被人给针对了。”

江淮点点头，道：“我知道。”

从前天晚上拿到奥斯卡影帝开始，江淮就遭到了网络上不少黑子的针对。

他们一致认为江淮在《教父》中的表现虽然不错，但戏份太少，顶多拿个最佳男配角。

刚开始，发出这种声音的只是少数，昨天晚上突然多了起来，压都压不住。

随着江淮的打斗视频爆火之后，这样的声音就更多了。

人红是非多！

这就是名人的烦恼。

罗开问道：“你准备怎么做？”

江淮微笑着说道：“什么都不做。”

罗开一愣，问道：“为什么？”

江淮道：“颁给我最佳男主角还是最佳男配角是我说了算吗？不是。是人家奥斯卡评委会的决定。网上虽然说的是我，但何尝不是在质疑奥斯卡评委会？他们这么牛的一个单位都不着急，我着什么急。”

罗开呵呵笑道：“你这是在等奥斯卡评委会出面呀，真是够狡猾的。”

江淮道：“不是狡猾，是智慧。但是这个事情的背后是谁，该查的我还是要查。有第一次，人家就有第二次，我可不想连自己的敌人是谁都不知道。”

罗开点点头，道：“你的确是有大智慧的人。过几天，万象电影节会出入围名单，你的那部《烈日灼心》我看了，百分之百能够入围万象最佳男主角，而且拿奖的概率极大。你需要回去吗？”

江淮摆了摆手，道：“不回了，太浪费时间。我需要尽快把咱们这部电影拍完，然后去执导属于我的电影《阿甘正传》，这是我正儿八经的第一部正统电影。对我来说，非常重要。”

罗开对《阿甘正传》非常感兴趣，道：“能不能给我看一下剧本？你放心，我绝对不会向外泄露半个字。”

江淮笑道：“我给你发到手机上。呵呵，我有信心靠这部电影横扫明年的奥斯卡颁奖典礼。”

罗开道：“你这话让我对《阿甘正传》更有兴趣了。”

连续拍了一个星期，江淮和强森总算是把警局里的那场打戏给拍完了，效果出乎意料的好。

罗开对两人的表现非常满意，脸上始终带着笑容。

这天，夏国万象组委会公布了今年万象电影节的入围名单。

江淮凭借《烈日灼心》入围了最佳剧本和最佳男主角，还凭借《十二公民》入围了最佳网络大电影。

这是万象组委会在看到去年出了不少好看的网络大电影后新增的一个奖项。

除此之外，《烈日灼心》还拿下了最佳剪辑、最佳摄影、最佳导演、最佳影片四个提名。

与《烈日灼心》差不多的是《英雄无名》，它入围了最佳原创音乐、最佳摄影、最佳动作、最佳女主角、最佳导演和最佳影片。

江淮的另一部电影《杀破狼》入围了最佳动作奖。

沈清雅非常开心，名单出来后，立刻给江淮打来了视频电话。

“老婆，你知不知道，我这里是凌晨四点。”江淮一脸无语的说道。

沈清雅嘻嘻笑道：“我太高兴了，忘了你还在加国拍戏。”

江淮坐起来，道：“有什么事情让你这么高兴？说来听听。”

沈清雅道：“我入围最佳女主角了。”

江淮一愣，道：“《英雄无名》？”

沈清雅点点头，道：“没错。”

----------------------------------------

第499章 平定风波

江淮撇了撇嘴，道：“老婆，别怪我说的太坦白。在《英雄无名》中，你的表演的确不错。但这部电影只是一部武侠片，你的戏份也不多，就算入围了，恐怕也只是去打酱油。”

沈清雅道：“我知道。能入围就好。若是得了奖，我估计会被网友骂死。”

“噗嗤”

江淮直接乐了，道：“老婆，你真是太有自知之明了。等你拍完《卧虎藏龙》，我给你写一部可以充分发挥你演技的电影，看看能不能拿到明年的万象奖。”

沈清雅道：“你之前答应过，要跟我拍摄一部好莱坞电影，现在又有一部国产电影。老公，你最好记住， 你已经欠我两部了。”

江淮道：“放心吧，两部电影都已经在我脑子里有雏形了。”

沈清雅道：“那你赶紧写出来，我想提前看一下。”

江淮道：“还是等你拍完《卧虎藏龙》之后吧。这部电影非常不错。”

沈清雅想了想，道：“也行。对了，老公，听说欧美地区很多媒体都在质疑你的奥斯卡影帝，到底怎么回事儿？”

江淮笑道：“是米高梅电影公司搞出来的。我估计是老克里想要为他的女儿出口气。”

两天前，江淮通过系统得知整个事情是由米高梅电影公司的总裁老克里发起，环球电影公司CEO戈登推波助澜，这才形成了如此大的风波。

一个星期了，江淮始终一言不发，任由舆情发酵。

他很想看看奥斯卡评委会到底能撑到什么时候。

沈清雅道：“你不出面解释一下吗？”

江淮道：“怎么解释？我说自己是实至名归，那多不合适。更何况，要解释也是奥斯卡评委会解释，他们把我归到了男主角的范围，自然由他们说明原因。”

沈清雅道：“这倒是。老公，万象电影节会在五天后举行，你参加吗？”

江淮道：“不参加了。如果我获奖，你帮我领吧。”

沈清雅点点头，道：“行，我知道了。”

与沈清雅视频结束，江淮便睡不着觉了，干脆跑出去晨练了一番。

回来吃早餐的时候，罗开坐到了他的面前，道：“刚刚奥斯卡评委会发声了。”

“他们总算是受不了了。”

江淮拿出手机，看了一下奥斯卡评委会的推特。

“对于江荣获奥斯卡最佳男主角的事情，我们有必要做一个说明。”

“江在电影《教父》的表现打动了所有的评委，他的得票数非常高，所以在演技上，江没有任何问题。”

“大家质疑的主要是戏份，认为江的镜头太少，应该归于配角这一行列。”

“对于这个问题，我们也产生过争议，但是最终还是把江归在了主角这一行列。”

“原因是江在《教父》中的戏贯穿始终，而且是整部电影的核心人物。没有他，《教父》就不存在。”

“可以这么说，《教父》的所有角色都可以减掉，唯独江饰演的老教父不行。”

“请影迷们能够冷静思考，不要受一些评论的影响。”

......

这一条推特是在今天早上六点发布的，短短的两个小时，评论区就有数万条留言。

“江肯定是主角，这是毋庸置疑的。”

“老教父如果是配角，那我真不知道什么样的角色是主角了。”

“很显然，这是有人故意在针对江。”

“一群恶心的水军，老子最讨厌这类人了。”

“江的戏份太少，大家有质疑也是非常正常的。”

“楼上肯定是水军。因为就算有质疑，也不应该针对江，而是应该针对奥斯卡评委会。”

“没错。江根本无法左右奥斯卡评委会的决定。”

......

江淮放下手机，呵呵笑道：“网友们对我真不错。”

罗开道：“人家奥斯卡评委会都已经出面了，你是不是也该出面了？”

江淮吃了口汉堡，道：“没必要。我只要搞定水军背后的人就行了。”

罗开眉毛一挑，惊讶的说道：“你查出幕后黑手了？”

江淮点点头，道：“三十万美金买了一条消息，我这次亏大了。”

罗开竖起大拇指，道：“有钱人就是不一样。”

江淮得意的说道：“没办法，我现在穷的就剩下钱了。”

吃完早餐，江淮回到房间，直接给约翰去了个电话。

“江先生，恭喜你获得了奥斯卡影帝。”约翰道。

江淮道：“约翰，你这声恭喜让我听着非常刺耳。”

约翰轻咦一声，道：“江先生，我不明白您的意思。”

江淮道：“最近网络上一直有人雇佣水军针对我，我让人查了一下，发现最先发起这场风波的是您的父亲。”

约翰惊呼道：“这不可能。”

江淮笑道；“怎么不可能？别忘了，是我把海蒂送进了监狱，所以您的父亲非常痛恨我，给我找点儿麻烦，这很正常。约翰，我没有兴师问罪的意思，我只是想说海蒂罪有应得，希望您的父亲立刻让水军停止黑我。”

约翰道：“江先生，您确定自己没有搞错？”

江淮道：“我连海蒂是雇凶杀我的幕后黑手都能查到，区区几个水军，您觉得我会搞错吗？当然了，克里先生只是发起人，背后还有其他人推波助澜。我会找他们一一说清楚。”

约翰道：“我马上去问一下我的父亲。如果真是他做的，我代他向您道歉。”

江淮道：“我可以理解他的做法，但只此一次，下不为例。”

约翰道：“好的。”

挂了电话，江淮又与环球电影公司CEO戈登通了一次话。

不知道戈登使用了什么样的方法，竟然通过了董事会的那一关，在去年利润大减的情况下，再次当上了CEO。

只是这家伙太不老实了，双方合作的《教父2》正在拍摄之中，这家伙竟然偷偷找自己的麻烦，简直岂有此理。

戈登在电话中是死不承认，江淮也不想去找什么证据，便给了他一个台阶，让他去帮忙调查一下，解决这个事情。

戈登立刻同意了。

米高梅电影公司总部

约翰走进了总裁办公室，道：“父亲，您是不是找水军对付江淮了？”

老克里一愣，道：“你怎么知道？”

对于自己视为继承人的儿子，老克里没有丝毫隐瞒，直接承认了这个事情。

----------------------------------------

第500章 接连受创

约翰苦笑道：“江给我打来了电话，希望您让那些水军停下来，不要再找他的麻烦。”

老克里惊讶的说道：“我找的水军非常可靠，江是怎么查到的？”

约翰道：“江这个人非常神秘，背后似乎有一个极大的势力。像海蒂雇凶杀人这种极度隐秘的事情，他都能拿到视频，更别说水军的事了。”

老克里道：“我并不是刻意对付江，只是为了出口气而已。更何况，这个事情对他的影响并不大。”

约翰道：“我明白，江也明白，所以他并没有生气。”

老克里叹了口气，道：“这个夏国年轻人比我想象中更厉害。约翰，不到逼不得已，你不要跟他作对。”

约翰点点头，道：“知道了，父亲。”

当着约翰的面，老克里拨出了一个号码，让对面的人停止攻击江淮。

很快，网络上那些针对江淮的帖子全部消失无踪，就像从来没有发生这个事情似的。

对于江淮搞定黑帖所用的手段，罗开佩服的五体投地。

举重若轻！

游刃有余！

简直是牛逼到了极点。

以后谁要是在他面前说江淮是个脾气不好的莽夫，罗开非扇他巴掌不可。

一个星期后，夏国万众瞩目的万象节颁奖典礼隆重举行。

这一次，主办方破天荒的把主办地点放在了长安。

以前的时候，万象节要么在燕都举行，要么在申城举行，选择长安还是第一次。

作为夏国最有钱最火的女星，沈清雅的身份地位与之前相比有了大幅度的提高。

走红毯的时候，她和李杰被主办方安排在了最后压轴出场。

两人也不负所望，受到了两旁数以千计的影迷的热烈响应，掌声和尖叫声震耳欲聋。

“杰哥，您知不知道万象电影节突然在长安举行的原因？”

前往会场的路上，沈清雅好奇的问道。

李杰笑道：“是西北圈的强烈要求。他们认为好事不能都让燕圈和申圈占了，于是便联名上书文化司，要求把会场放在长安。”

最近几年，西北圈的导演们拍出了不少叫好叫座的电影，尤其《英雄无名》和《龙门玄甲》更是横扫全球，稳稳的压了燕圈和申圈一头，于是便想着借助这个威势把长安搞成西北圈的中心城市，在电影圈里与燕都、申城三足鼎立。

沈清雅点点头，道：“原来如此。杰哥，您属于哪个圈？”

李杰道：“什么圈都不是，我自己一个圈。倒是你估计会被划到西北圈。”

沈清雅惊讶的问道：“为什么？”

李杰笑道：“因为你的代表作是《英雄无名》和《龙门玄甲》。”

沈清雅问道：“我老公呢？他是什么圈？”

李杰耸耸肩，道：“这小子早就打破圈子的界限了。没办法，他的代表作太多了。”

走进会场，工作人员把他们带到了第二排。

这一排坐的都是娱乐圈超级大佬，要么是顶级导演，要么是影帝影后，毫无疑问，沈清雅在其中是最年轻的。

若是换了其他明星，肯定是如坐针毡，但沈清雅却始终泰然自若，与旁边大佬们谈笑风声。

“什么时候我能像清雅姐那样就好了。”坐在第七排的一个二十多岁的年轻女孩望着沈清雅一脸羡慕的说道。

她叫李曼卉，初出燕都电影学院就凭借一部校园题材爱情电影一炮而红，提名了今年万象节的最佳新人奖。

“别做梦了。”

旁边同样入围最佳新人的何南打击道：“清雅姐这些年参演的电影几乎都是大制作，而且部部大卖。一张电子音乐专辑更是打破了所有的记录，身价超过了百亿。别说这辈子了，就是下辈子，下下辈子，我们也休想做到。”

两人同出一个剧组，关系非常不错，所以何南说起话来，毫无顾忌。

李曼卉撇撇嘴，道：“你不打击我能死呀？”

何南笑道：“我只是提醒你，不要好高骛远。”

很快，颁奖典礼正式开始了。

第一个奖项是最佳剧本。

江淮的《烈日灼心》虽然呼声最高，但非常遗憾的败给了一部抗战片《乱世浮萍》。

在两位颁奖嘉宾念出《乱世浮萍》的时候，摄影师立刻将镜头对准了沈清雅。

沈清雅丝毫没有失态，一脸笑容的为获奖者鼓掌。

李杰道：“可惜了。我原以为《烈日灼心》能够稳拿这个奖呢。”

沈清雅笑道：“不拿才好，免得那家伙整天在我面前吹牛。”

李杰忍不住乐了，道：“若是让江淮知道你是这么想的，他非得气死不可。”

《烈日灼心》失去了最佳剧本不久，又接连失去了最佳剪辑和最佳摄影。

沈清雅倒是没什么，导演陈朗有些受不了了，脸色很是凝重。

之前他还想着用《烈日灼心》横扫万象节，现在倒好，直接鸡飞蛋打。

最佳摄影之后是最佳大电影，没有任何意外，火爆全网的《十二公民》拿下了这个奖项。

沈清雅走上了领奖台，代表江淮发表获奖感言。

“首先我代表江淮向大家道歉。他正在忙着拍摄《速度与激情7》，另一部电影《阿甘正传》也在筹备之中，所以实在是抽不出时间参加我们的万象奖颁奖典礼。”

“在来之前，江淮让工作室准备了三份获奖感言，还信誓旦旦的说都能用得上。”

“很高兴，第一份没用上。”

“很遗憾，第二份用得上，但我并不想照着念。”

“哈哈哈哈”

现场嘉宾和观众纷纷笑了起来。

“清雅姐学坏了。”

“幽默风趣，清雅姐说话越来越有淮哥说话的味道了。”

“这就是所谓的近朱者赤近墨者黑。”

“我能想象出淮哥吹牛时的样子。”

“加国现在是上午九点，不知道淮哥有没有看现场？”

......

网络直播间内弹幕横飞。

----------------------------------------

第501章 再获万象影帝

沈清雅继续道：“《十二公民》是江淮执导的第一部电影，不仅拿下了不错的口碑和票房，还获得了最佳网络大电影这个新增的万象奖，我想他应该会非常的高兴。”

“拿到这个奖，我想他最该感谢的是《十二公民》剧组的全体工作人员和演职人员，尤其是后者。”

“江淮说过，《十二公民》能不能成功，演员的演绎是关键，因为整部电影的情节全都是由演员的台词推动的。”

“很显然，他们演的非常非常棒，要不然，也不会让《十二公民》获得这么好的成绩。”

“至于这部戏的导演江淮先生，从头到尾好像没有发挥什么重要的作用。”

“哈哈哈哈哈”

众人再次大笑。

沈清雅道：“最后感谢今年万象奖的评委会，感谢他们愿意为夏国的网络大电影增设这个奖项，希望接下来还有上台的机会。谢谢大家。”

在全场热烈的掌声和尖叫声中，沈清雅迈着优雅的步子，走下了舞台。

最佳网络大电影后是最佳男配角和最佳女配角，分别被老戏骨乌颜回、张芳拿走。

两人今年都已经超过七十岁了。

在这个年龄还能拿到万象奖，这让两位老人很是开心。

终于到了最佳女主角。

沈清雅不负所望的丢掉了这个奖杯。

尽管早就有此猜测，但沈清雅心里还是感到了一丝失落。

不过，比起黑了脸的大热门燕芳泽来，沈清雅要好了不少。

今年的最佳女主角爆了冷门，被年仅二十二岁，长相清纯甜美的于绮美凭借《落日余晖》摘走。

被各大媒体吹了一个多星期的燕芳泽没有当场发飙，已经算是非常不错了。

沈清雅突然有些紧张起来。

最佳女主角爆了冷门，最佳男主角不会也爆冷门吧？

很快，颁发最佳男主角的两位嘉宾陈朗和李杰出来了。

沈清雅不由眼睛一亮。

不管是陈朗还是李杰，都与江淮相交莫逆。

按照万象颁奖礼一贯的尿性，江淮获奖的可能性非常大。

两人插科打诨一番，李杰撕开了信封，笑道：“就知道是他。”

陈朗斜瞥了一眼，冲着台下的沈清雅微微点了点头。

沈清雅长舒了一口气，彻底把心放在了肚子里。

陈朗道：“获得本届最佳男主角的是...”

李杰接口道：“江...淮...”

“耶”

江淮的粉丝们齐齐站了起来，高呼着他的名字。

“淮哥”

“淮哥”

“淮哥”

沈清雅站起身来，向那群可爱的粉丝鞠了一躬，然后与周围向她祝贺的艺人握了握手，这才一脸笑容的走向了领奖台。

到了台上，从李杰手中接过奖杯，沈清雅刚要代江淮发表获奖感言，陈朗突然说道：“清雅，粉丝们这么热情，你就不能联系一下江淮，让大家听一下他本人的声音吗？”

此话一出，粉丝们纷纷鼓掌附和。

李杰笑道：“不会不方便吧？”

陈朗莞尔道：“江淮很在乎自己的形象吗？”

李杰耸耸肩，道：“这倒是。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

沈清雅道：“他现在应该是在加国科卢峰拍戏，我给他发个视频试试。”

张乐乐立刻跑上去，把沈清雅的手机交给了她。

给江淮发去了一个视频申请，很快他就接了起来。

“老婆，是不是向我报喜呀？”

“我...”

没等沈清雅开口，江淮继续道：“不过是三个奖而已，小意思，你用不着专门打这个电话。对了，你的最佳女主角什么情况？《烈日灼心》有没有横扫万象节？”

沈清雅道：“你先让我说句话，我正在替你领最佳男主角奖的台上。”

江淮一愣，道：“你这话啥意思？我怎么没听懂？”

旁边的李杰忍不住笑道：“江淮，清雅是应影迷们的要求跟你视频，我和陈导是颁奖嘉宾。”

陈朗道：“还有，你的牛吹大了。你的三个奖只拿到了两个，最佳剧本丢了。咱们的《烈日灼心》除了你的最佳男主角之外，到现在颗粒无收。”

江淮惊呼道：“我靠，死的这么惨。”

陈朗摸了摸鼻子，道：“确实有点儿惨。”

“噗嗤”

“哈哈哈哈”

全场爆笑。

主持人何聪道：“工作人员能不能将江淮的镜头投射到大屏上？”

很快，江淮出现在了大屏幕上。

此时，他正穿着迷彩服，坐在路边的一个凳子上。

背后是《速度与激情7》的剧组人员在走来走去。

江淮挥了挥手，道；“大家好，我是江淮。”

“啪啪啪啪”

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，我爱你。”

掌声和尖叫声响做一团。

沈清雅道：“老公，你听到了吗？”

江淮点点头，道：“听到了。颜值太高，气质太好，有时候也是一种苦恼。”

“哈哈哈哈哈”

众人都笑的前俯后仰。

陈朗没好气的说道：“江淮，咱们要点儿脸，行吗？”

江淮道：“开个玩笑。老陈，《烈日灼心》死的这么惨，你这个导演有没有以死谢罪的想法呀？”

陈朗道：“暂时没有。等我有了这个想法，一定带你一起。”

江淮道：“不用这么客气。我就是个演员而已。电影不中用，怨谁？当然是怨导演了。老陈，你可一定不要钻牛角尖呀？一定多为自己的家庭想想。”

陈朗直接乐了，道：“放心。把你送走之后，我会好好想一下这个问题。”

“哈哈哈哈”

“笑死我了。”

“这是在说相声吗？”

“有淮哥在，就永远不会缺少笑声。”

......

网络直播间内的影迷们都快要笑疯了。

主持人何聪道：“两位，你们的问题还是在台下解决吧，现在我们要办正事儿。江淮，你刚刚拿到了本届万象奖最佳男主角，来说一下获奖感言吧。”

江淮苦笑道：“说实话，我压根儿就没想到你们会搞这一招，所以我之前一点儿准备都没有。”

何聪道：“有准备的不叫获奖感言。”

江淮点点头，道：“这倒是。好吧，我说两句。首先非常感谢今年的评委会能够喜欢我在《烈日灼心》中所饰演的角色，这充分说明了你们非常有眼光。”

“其次我要感谢喜欢《烈日灼心》的影迷。现在的电影市场竞争无比激烈，像《烈日灼心》这样的题材是不讨喜的。即使如此，电影依然拿到了三十亿左右的票房，这足以表明大家对我们这部电影的认可。所以，哪怕《烈日灼心》没有拿到任何一个奖项，但我依然认为它是一部极其成功的作品。”

陈朗附和道：“说得好。”

“啪啪啪啪”

现场掌声响了起来。

----------------------------------------

第502章 爆笑的感言

江淮继续道：“去年我说过很多次，《烈日灼心》目标就是冲击万象奖，我写这个剧本的初衷就是为了冲击万象影帝，很庆幸我成功了。”

“夏国有数量超过百万的演员，在这么大的群体中，我成为了去年的最佳，如果说心里没有一点儿得意，估计没人会相信。”

“但是我也明白，圈子里更多的是演技超群，却没有平台展示的演员。”

“相比他们，我无疑是幸运的。”

“好了，今天的获奖感言，我就说到这里吧。”

“希望夏国电影会越来越好。”

话音刚落，江淮的肩膀突然被人给拍了两下。

“嘿，江，你在干什么？”

“强森，你最好去穿一件衣服。现在足有两三亿夏国影迷正在看着你。”

“真的假的？你不是在骗我吧？”

赤裸着上身的强森把脸凑到江淮的手机屏幕前，道：“你们好。”

回应他的是一阵巨大的声音。

“哇......”

“真的是强森。”

“他长的太壮了。”

“看起来淮哥和强森的关系非常不错。”

......

现场观众议论纷纷。

何聪见机不可失，立刻问道：“江淮，能让强森说两句吗？”

江淮答应一声，将手机镜头对准强森。

强森丝毫不怕这种场面，立刻套上衣服，用自己刚从江淮口中学到的夏语，道：“大家...好，我是...强森。”

“啪啪啪啪”

看到好莱坞的超级国际巨星用夏文介绍自己，大家齐齐向他鼓掌。

强森很是高兴，道：“江，再教我一句夏文。”

江淮点点头，道：“好。我是个笨蛋。”

强森一愣，问道：“什么意思？”

江淮用英语解释道：“是一句祝福的话。”

强森哦了一声，对着镜头说道：“我是个笨蛋。”

“噗嗤”

江淮忍不住哈哈大笑。

现场观众和明星也都笑的不行。

太坏了！

江淮真是太坏了。

强森不是傻子，第一时间便发现了问题，道：“江，你在坑我。”

江淮都要笑破肚子了，道：“强森，大家是觉得你很有夏文天赋，这才笑了起来。不信的话，你把两句话 串联起来，刚好能表达对夏国影迷们的祝福。”

强森狐疑道：“真的？”

江淮点点头，道：“当然。”

强森咳嗽一声，道：“大家好，我是强森，我是个笨蛋。”

“哈哈哈哈哈”

全场爆笑。

李杰看不下去了，道：“强森，江淮是在逗你。这句话的英文意思是我很愚蠢。”

强森一听，大喊道：“江，我杀了你。”

在江淮的大笑声中，视频连线就此结束。

李杰摇了摇头，道：“看到没有？连强森这种正直的人，江淮都要骗，相信咱们娱乐圈没有人比江淮更坏了。”

沈清雅附和道：“杰哥，我非常同意您的话。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

最佳男主角后是最佳导演和最佳影片。

令所有人感到惊讶的事情发生了。

这两个奖项的获得者竟然都是《烈日灼心》。

陈朗非常的激动。

之前他还以为《烈日灼心》没有打动评委，没想到惊喜竟然在后面。

在领奖台上，陈朗好好的把江淮给感谢了一番。

一口气拿下三个最重量级的奖杯，已经完全可以称得上是横扫了。

颁奖典礼结束后，沈清雅没有参加万象晚宴，在代替江淮接受了记者的一番采访之后，便急匆匆的去赶飞机了。

明天早上她将会拍摄一场大戏，沈清雅必须尽快赶回去。

工作室把《烈日灼心》所获得的四个奖杯的照片挂在了江淮的微博上，评论区里一片热闹。

“牛逼。”

“四个万象奖杯太帅了。”

“如果把最佳网络电影奖换成最佳女主角奖，那就好了。”

“楼上别做梦了。淮哥这辈子都不可能拿到最佳女主角，除非去一趟钛国。”

“今年真的是淮哥的巅峰之年，一口气接连拿到奥斯卡影帝和万象影帝，这简直就是一个奇迹。”

“年纪轻轻就达到了巅峰，淮哥演技第一人的位子算是彻底坐稳了。

“长剑空利，群雄束手，现在的淮哥跟小说中的独孤求败没什么区别。”

“不到三十岁，举目四顾无敌手，估计淮哥会很寂寞吧。”

“我想接下来淮哥很可能会冲击奥斯卡和万象奖最佳影帝。”

“淮哥加油，我们永远支持你。”

......

各大媒体纷纷以“《烈日灼心》横扫万象奖颁奖典礼”为标题报道本次万象盛况。

连带着《烈日灼心》在网络上的播放量涨了三千万，相当于给江淮带来了五千多万的票房，这都赶上一部小成本电影的全国票房了。

半个月后，江淮在《速度与激情7》中的戏全部杀青了。

没有来得及休息，当天晚上江淮便飞回了洛杉矶，开始忙他的《阿甘正传》。

此时《阿甘正传》的相关准备工作已经做的差不多了，江淮来到之后，第一件事情就是查看片场。

不得不说，艾尔森的确有两把刷子。

他所找的片场都非常符合江淮的心意。

只是在一些细节上，江淮重新进行了一下布置。

艾尔森看到之后，非常的钦佩。

所谓行家一出手，便知有没有，江淮纠正的这些细节，他在布置的过程中确实忽视了。

大约过了一个星期，《阿甘正传》的所有准备工作全部结束。

各个演员也都纷纷来到了剧组。

莱特是最后一个到的，他的状态让江淮吓了一跳。

二十二斤！

短短的两个月，莱特硬是减掉了二十二斤。

头发也剪短了，穿着一身运动服，若是再把脸稍微收拾一下，活脱脱一个二十来岁的小伙子。

----------------------------------------

第503章 阿甘正传杀青

江淮点点头，赞道：“莱特，你现在的状态非常不错，一定要保持下去。”

莱特道：“我会的。”

江淮好奇的问道：“怎么减掉二十二斤的？”

莱特耸耸肩，道：“少吃东西多锻炼。”

江淮竖起大拇指，道：“厉害。”

很快，《阿甘正传》的开机发布会正式举行。

作为江淮执导的第二部电影，发布会吸引了数十家媒体的关注。

江淮把电影的相关情况介绍了一下，道：“大家有什么问题，现在可以问了。”

“江，您刚刚说《阿甘正传》是一部充满了文艺气息的商业片，也就是说既重视商业，也重视奖项，您会带《阿甘正传》冲击明年的奥斯卡吗?”

江淮毫不犹豫的说道：道：“当然。我旁边的男主演莱特先生的目标就是奥斯卡影帝，而我的目标是奥斯卡最佳导演和最佳演员。”

“您认为《阿甘正传》最大的困难是什么？”

“没有困难。我们剧组要钱有钱，要人有人，将来宣传和发行同样不会落下，我实在不觉得有什么困难。”

“江，您连续拍摄了《教父》、《十二怒汉》、《速度与激情7》，现在又要拍摄《阿甘正传》，您这是要在好莱坞发展吗？”

“不是。我来好莱坞只是想证明一件事情，我们夏国电影人也能拍出口碑票房双丰收的电影。《教父》和《十二怒汉》的成功给予了我极大的自信，我相信《阿甘正传》也不会让我失望。”

“作为奥斯卡新晋影帝，您为什么自己不出演男主角，而是把这个好机会让给了莱特？”

“我找演员只找合适的。莱特先生的是演技非常好，完全可以胜任男主角。至于我不适合出现在《阿甘正传》之中。”

“您能预测一下《阿甘正传》的票房吗？”

“如果碰到好的档期，有希望突破二十亿美金。”

“轰”

此话一出 ，现场一片哗然。

“开什么国际玩笑？”

“二十亿美金？怎么可能？”

“《教父》都不行，更别说《阿甘正传》了。”

“夏国人不是都挺谦虚的吗？”

“别说二十亿美金了，能拿到十亿美金，江就能称得上是顶级导演。”

“《十二怒汉》虽然口碑票房不错，但主要功劳在于那十二位演员，并不能显示江的导演功力。他想要获得成功，得到好莱坞的承认，还得看《阿甘正传》的成绩。”

......

对于众人的议论，江淮丝毫没有感到意外。

一个导演新人竟然妄想拍出一部票房超过二十亿美金的电影，这简直就是在开国际玩笑。

别说他了，就是那些顶级导演都没有这个本事。

江淮之所以这么说，主要是为了宣传。

现在是酒香也怕巷子深的年代。

《阿甘正传》拍得再好，没有强大的宣传，照样完蛋。

江淮已经决定了，二十亿美金的票房噱头，将会持续到正式上映的那天。

开机发布会结束后，《阿甘正传》进入了紧张的拍摄之中。

整部电影都是围绕着阿甘这个人物拍摄。

莱特没有让江淮失望，他所饰演的阿甘与江淮脑海中的阿甘几乎是一模一样。

对于一个演员来说，只要角色的气质对了，那么不管你演什么戏都能起到事半功倍的作用。

显然，莱特做到了

近四十岁的中年人竟然凭借自己的超强演技完美的演绎出了二十多岁年轻人的状态，这样的能力就连江淮都不得不感到佩服。

太强了！

在江淮合作过的演员中，莱特绝对是名副其实的第一，哪怕是演秦始皇的黎老师比他恐怕都弱了一些。

江淮不知道的是莱特对他更是佩服的五体投地。

在拍摄过程中，江淮不仅能够把导演的工作轻松完成，而且还能帮助演员以最快的速度进入状态。

当演员发挥的不太好的时候，江淮会亲自上场教他们演戏。

每一个角色，江淮都能准确的抓住它的精髓，包括阿甘。

给莱特印象最深的是江淮演绎了一场阿甘的戏。

无论是眼神、动作还是表情，都达到了完美的境地。

莱特觉得自己演绎的阿甘能打99分，可江淮的演绎完全可以打满分。

也幸好这个角色需要一个灯塔国的演员出演，要不然，肯定没他的事儿。

“章导，您的《拯救大兵瑞恩》拍的怎么样了？”

一个月后，江淮给章正谋打了个电话问道。

章正谋道：“还算比较顺利。估计再有两个月就能杀青。江淮，你怎么样？”

江淮呵呵笑道：“我的《阿甘正传》比《拯救大兵瑞恩》简单多了，演员的表现也都非常给力，大约再有一个多月就能完成。”

章正谋道：“那你找我有什么事？应该不是只为了问《拯救大兵瑞恩》的进度吧？”

从电影开机到现在，江淮这个最大的投资人连个人影都没有见过。

现在突然打来电话，章正谋就是用屁股想都知道肯定有事儿。

江淮道：“我是想借用一下你的那个号称好莱坞第一的爆破团队。《阿甘正传》有两场爆破戏，最多十天就能搞定，不知道能不能行？”

章正谋问道：“什么时候？”

江淮道：“时间你来定，我这边随时可以，但最好是在半个月内。”

章正谋想了想，道：“我可以抽出三分之一的骨干帮你。”

江淮笑道：“没问题。我这个场面不大，找他们主要是为了做的真实一些。”

得到张正谋的同意后，江淮立刻给《拯救大兵瑞恩》的制片部门去了电话。

双方经过一阵协商，最终江淮以三百万美金的价格搞定了这个事情。

当艾尔森听说江淮把《拯救大兵瑞恩》的爆破团队给搞来之后非常的高兴，同时对江淮所展现出来的人脉和实力也感到了极大的震惊。

时间匆匆，经过三个月的拍摄，《阿甘正传》终于杀青了。

江淮搞了一个盛大的杀青宴，然后带着电影素材回到了燕都做后期。

“老婆，想死我了。”

燕都国际机场，江淮一把将沈清雅抱在了怀里。

《卧虎藏龙》的杀青比《拯救大兵瑞恩》早了半个月。

本来她是想去《阿甘正传》剧组探班的，得知江淮很快就会回来，这才没有过去。

沈清雅轻声道：“老公，有很多记者。”

----------------------------------------

第504章 有些人就是崇洋媚外

江淮松开沈清雅道：“记者就记者，我又不是抱别人老婆。”

沈清雅笑道：“我可不想给他们来个现场直播。”

江淮在她的脸上亲了一口，道：“怎么着也得给人家一点儿素材。”

沈清雅白了他一眼，道：“走吧。”

两人手牵着手，向外面走去。

早就等着他们的记者立刻围了上去。

“淮哥，恭喜您的新片《阿甘正传》杀青。在开机的时候，您曾经说过要用这部片子拿下全球二十亿美金。现在电影完成了，您还有这个信心吗？”

江淮呵呵笑道：“信心更足了。《阿甘正传》的拍摄过程比我想象中顺利很多，相信拿下二十亿美金不成问题。”

“有人说您是在哗众取宠，丢夏国电影人的脸，您怎么看这个问题？”

江淮反问道：“你说的有人都是谁呀？”

“很多网友都这么说。”

江淮一脸不屑的说道：“说这种话的人应该好好反思一下自己。好莱坞票房突破二十亿美金票房的电影有十多部。这些电影就可以，凭什么我的《阿甘正传》就不行？说穿了，不就是崇洋媚外吗？他们的内心深处总是觉得夏国电影人不如好莱坞电影人，这才会对我的话如此敏感。我想告诉这些人，好莱坞电影人能做到的，夏国电影人照样能做到。看着吧，不仅仅是《阿甘正传》有机会破二十亿美金，章导的《拯救大兵瑞恩》同样有这个可能。真到了那一天，希望这些人能挺起胸膛，做一个自信的夏国人。”

“说得好。”

现场的记者们纷纷鼓掌叫好。

回去的路上，江淮接到了胡京的来电。

“淮哥，听说你回燕都了？”

“回来了。你这是要给我接风洗尘吗？”

“行呀，今天下午怎么样？”

“不去，我要和我老婆过二人世界。”

“靠，都老夫老妻了，还这么浪漫呢。”

“小别胜新婚，你不懂吗？有啥事儿赶紧说。”

“世界杯比赛马上开始了。按照之前的惯例，咱们燕都演艺圈的艺人要和国家队踢一场友谊赛，为他们壮行，你有时间吗？”

“当然有时间。靠，算了，我还不去了。”

“为什么？”

“我踢球太厉害了。若是把他们踢的怀疑人生了，那怎么办？”

春节的时候，江淮刚刚抽到了大师级足球技能。

以他的水平，别说夏国足球队了，就算是整个世界足球行业恐怕都找不出一个能和他相比的。

“淮哥，咱不吹牛能死吗？”

江淮大笑，道：“行。这事儿算我一个，我要做前锋。”

胡京道：“没问题。比赛将会在三天后的下午三点举行。踢完球，晚上举行晚宴为他们送行。”

挂了电话，江淮呵呵一笑，道：“老婆，咱们这一届的足球队水平怎么样？我要是进球太多，会不会打击到他们？”

沈清雅白了他一眼，道：“你要能进一个球，我就算你厉害。”

江淮露出一个若有所思的表情，道：“那你就拭目以待吧。对了，《非诚勿扰》什么时候开拍？”

沈清雅抿了抿嘴，道：“后天。”

“啥玩意儿？”

江淮瞪大了眼睛，惊呼道：“后天。那你什么时候进组？”

沈清雅道：“明天。”

江淮大叫道：“我不同意。我们都四个月没见面了，刚见面你就又要走，这特么不是玩我吗”

沈清雅叹了口气，道：“没办法。总不能因为我一个人，让整个剧组等着我吧。”

江淮咬牙切齿的说道：“真是岂有此理。”

江淮回国的消息很快传到了网上。

粉丝们都很高兴。

“淮哥总算回来了。”

“淮哥和清雅姐的关系真是太好了。”

“看清雅姐和淮哥拥抱的画面，让我相信这才是爱情应该有的样子。”

“淮哥还是一如既然的自信。”

“二十亿美金很多吗？对于别人来说很多，但是对于淮哥来说，也就那样。”

“淮哥说的没错。很多网友就是缺乏自信，总觉得外国人就高人一等。实际上，现在我们国家的发展早就远远超过了他们。”

“淮哥加油，期待《阿甘正传》打他们脸的那一天。”

......

第二天，江淮把沈清雅送上了前往杭城的飞机。

上有天堂，下有苏杭。

《非诚勿扰》在杭城拍摄，对沈清雅这些演员来说倒是一个不错的福利。

从机场回来，江淮直接跑到了燕都足球场。

燕都明星队和国家足球队的友谊赛将在后天举行，一众明星需要进行一些简单的训练。

除了江淮和胡京之外，燕都明星队还有王传远、聂平、祝学东、周池、王贺年、周昌路等众多一二线艺人，教练是老牌国足赵宝雄。

众人相互寒暄一番后，赵宝雄问道：“谁觉得自己的足球水平不错？”

其他人都摇了摇头，只有江淮举起了手。

赵宝雄笑道：“淮哥，您以前参加过球赛吗？”

“没有。”

“接受过什么严格的训练吗？”

“没有。”

“那您为什么觉得自己水平不错？”

“因为我的技术好，体力强，速度快。如果我做前锋，绝对是天下无敌。”

祝学东忍不住调侃道：“淮哥，我承认您是天下第一功夫高手，体力和速度都比别人厉害不少，但是这个技术好是不是与您有那么一丁点出入呀？”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

江淮撇撇嘴，道：“老祝，你丫的说在那里说风凉话。有能耐咱们到足球场上试试。我做前锋，你找两个后卫和一个守门员。如果你们能挡住我的进攻，今天晚上我请大家吃大餐。燕都大大小小的酒店，你们随便选。”

祝学东竖起大拇指，喊道：“淮哥就是淮哥，永远都那么大气。”

胡京道：“老祝，别说废话了，赶紧挑人上场。今天不吃出个一百万，算我们无能。”

众人齐齐点头，道：“没错。”

很快，祝学东、胡京、王传远站在了江淮的对面，王贺年担当守门员。

江淮眉毛一挑，道：“你们准备好了吗？”

胡京道：“少说没用的，来吧。”

----------------------------------------

第505章 踢球？我是专业的

江淮开球，强大的爆发力几乎让他在眨眼之间就冲过了十米的距离。

“我靠，这么猛。”众人一片哗然。

赵宝雄赞叹道：“淮哥不愧是天下第一高手。这爆发力真是没谁了。”

祝学东吓了一跳，赶紧上去拦截。

江淮一个急停，反向拉球，右腿晃了两下。

祝学东受到了江淮的假动作迷惑，身体失去了平衡，直接倒在了地上。

“哈哈哈哈”

江淮大笑一声，轻松过掉了他。

“漂亮。”

“这水平牛逼。”

“厉害呀，过人太轻松了。”

“老祝这次丢人丢大了。”

......

众人一片惊呼。

胡京和王传远见事不妙，一左一右，拦了过去。

江淮把球踢向左侧，利用自己快若闪电般的速度，硬是从王传远的左侧突了进去。

王传远顾不上犯规不犯规，直接伸手去拉他的衣服。

“我靠，你这是耍赖皮呀。”

江淮大叫一声，先是把球开到十米之外，然后屈指一弹，弹在王传远的手臂上。

“哎呦”

王传远吃疼，松开了手。

江淮火速冲了出去，与胡京争夺前面的足球。

胡京的速度极快，但是与江淮比还是差了一些，被江淮抢先了一步。

江淮碰到球后，带着球转了一圈。

胡京刹不住车，冲出三米才停下。

回头看时，江淮已经冲向了球门。

胡京、王传远、祝学东三人急追。

可是他们郁闷的发现双方之间的距离不但没有拉近，反而相差更远了。

在距离球门还剩十米的时候，江淮抡起大腿，向着球门的左上方踢了出去。

王贺年判断失误，只能眼睁睁的看着足球钻进了自家球门。

“耶”

江淮狠狠地甩了一下手臂。

“啪啪啪啪”

球场上响起了热烈的掌声。

从开球到进球，江淮是人挡杀人，佛挡杀佛。

短短的一分多钟，不但摆脱了三人的拦截，还轻松破门得分。

这样的水平和能力，简直没谁了。

王传远道：“淮哥，你这足球技术水平也太牛了。你就算说自己踢过国家队，我都相信。”

江淮呵呵笑道：“功夫练到我这个境界，不管是什么样的动作，基本上就没有我完成不了的。”

赵宝雄道：“淮哥，您若是愿意，完全可以进入国家队打前锋。”

江淮耸耸肩，道：“算了吧。我是个演员，踢什么前锋呀。赵哥，咱们还是赶紧安排一下明天的战术吧。就算是输，最起码咱们也要输的好看一些。”

赵宝雄道：“既然您的水平这么高，那我们可以打他们一个措手不及。”

江淮问道：“怎么搞？”

赵宝雄道：“战术等会儿再说，现在先分工。谁打后卫？”

......

训练了一下基本的战术，众人便去酒店吃饭了。

尽管赢了赌约，但作为夏国最有名的超级富豪，江淮还是花钱请大家吃了顿大餐。

燕都明星队和夏国国家队的友谊赛门票一直到了晚上八点这才出售。

仅仅三十分钟，四万两千张门票全部卖光了。

江淮在自己的微博上发布了一个帖子。

“明天我将作为前锋与国足一战，目标三个进球，请大家拭目以待。”

评论区内直接热闹了起来。

没有一个人相信江淮能够从国家足球队的手中拿到三分。

“淮哥，咱能不做梦吗？”

“这牛逼吹的太大了。就算让去年的世界足球先生过来踢，他也不敢说这样的话。”

“别说三个球了，就是一个球，淮哥都不一定能进去。”

“淮哥功夫天下无双，但是足球就算了。”

“一直以来我都相信淮哥，除了足球。”

“淮哥加油。就算进不了球，你依然是最棒的。”

......

对于网友们的怀疑和调侃，江淮一阵无语。

不过，事实胜于雄辩，江淮会用事实来打所有人的脸。

第二天下午两点三十分，距离比赛还有半小时，燕都足球场已经是人山人海。

四万两千位球迷手拿着各种“武器”坐在凳子上，气氛很是热烈。

所谓的友谊赛实际上不过是明星和球迷专门为出征的球员们加油助威的。

与前世不同，这个世界的夏国足球运动员都非常的拼命，排名虽然不太理想，只在三十名左右晃荡，但球迷们依然非常支持他们。

不怕你踢不好球，就怕你不好好踢球。

双方球员开始入场。

先是明星足球队。

一号球员赫然是江淮。

这家伙最喜欢的数字就是一号，凭着昨天晚上的一顿饭硬是把本该属于守门员的一号球衣给搞到了手。

解说员挺有意思，他在介绍江淮的时候说起了微博上的事情。

“我们伟大的前锋淮哥已经立下了誓言，要在今天的比赛中进三个球，不成功便成仁。”

大屏幕上的江淮一愣，喊道：“我什么时候说过不成功便成仁了。”

“哈哈哈哈”

现场观众虽然没有听到江淮说什么，但大家还是被他的表情给逗笑了。

有江淮的地方永远都会有笑声，这已经成为了所有人的共识。

明星们一个个出场，他们通过各种搞怪，获得了现场球迷们的热烈掌声。

轮到夏国国家队的球员们出场时，整个足球场直接炸开了锅。

每一位球员出来，都能得到大家震耳欲聋的欢呼声。

江淮等明星球员也向他们纷纷鼓掌。

双方球员依次握手。

江淮直接拿出一支笔和一件球衣，让他们签名。

胡京大叫道：“我靠，淮哥，你丫的也太聪明了。”

江淮得意的说道：“谢谢夸奖。”

搞到了二十二个签名之后，江淮又跑到了国家队主教练张超海面前，请他在上面签个名。

这番操作差点儿没让其他明星队球员羡慕死。

搞定之后，江淮举起体恤，好好的炫耀了一番。

国家队二十二位球员加主教练的签名可不是好弄的。

除了今天，很难凑齐这么多人。

就算能凑齐，也不可能有时间让他们签名。

三点整，比赛正式开始。

明星足球队率先发球。

胡京二话没说，直接来了个长传，把足球踢向对方的后半场。

只是他的水平太次，传的球与早就埋伏在那里的江淮差了不少。

“靠，什么破水平。”

江淮骂了一句，迅速判断出足球的落点，闪电般冲了上去。

----------------------------------------

第506章 进球了

国家足球队后卫吴光荣跑了两步，刚想把球踢出去，突然感到一阵风袭来，然后球没了。

吴光荣一愣，连忙把江淮给拦住。

“淮哥，你这速度挺快呀。”

国家足球队的成员有一个算一个全都是江淮的歌迷和影迷，对江淮可以说是非常的熟悉。

江淮呵呵笑道：“我们练功夫的人追求的是速度和力量。老吴同志，你小心了，我要过你。”

吴光荣乐了，道：“老张，宏哥，你们不要过来，我和淮哥单挑。”

旁边两个球员停下脚步，饶有兴趣的看了起来。

“我靠，上来就单挑。”

“淮哥加油。”

“突然有种紧张的感觉。”

“淮哥行不行呀？”

球迷们瞪大了眼睛望着场上的江淮。

“哈哈哈，我来了。”

江淮连续做了三个假动作，虽然没有晃倒吴光荣，但是成功的让他的身体重心转到了右面。

凭借自己远超他人的速度，江淮从左侧冲了过去。

吴光荣想要动作的时候，已经晚了，被江淮轻松搞定。

“我靠。”

“漂亮。”

“淮哥的假动作做的不比任何一位前锋差。”

“淮哥的优势是体质和速度。如果再有技术，那么他将是无敌的。”

“吴光荣太大意了，他小看了淮哥。”

......

现场球迷们纷纷为江淮的精彩表现鼓掌欢呼。

搞定了吴光荣后，江淮丝毫没有停歇，再次施展假动作，硬是冲破了两位后卫的包夹，在距离球门还有二十米的时候，他来了个大力抽门。

只听“砰”的一声，足球以惊人的高速从球门的左上方一头扎进了球网里。

所有人都傻了。

整个足球场一片安静。

谁都没有想到友谊赛只进行了不到一分钟，就进球了。

关键第一个球还是明星队进的。

如果不是真的发生在自己面前，恐怕大家还以为是在拍戏呢。

“我靠。”

“牛叉。”

“太有戏剧性了。谁能想到明星队会先进球。”

“淮哥的假动作太漂亮了。连过三人进球，这是顶级前锋才有的能力。”

“淮哥的速度快如闪电，爆发力更是惊人，这样的身体素质真是没谁了。”

......

现场的球迷们先是一片安静，接着爆发出了雷鸣般的掌声和尖叫声。

江淮呵呵一笑，对旁边的两个后卫说道：“想不到吧，我的水平还不错。”

两位后卫同时向江淮竖起了大拇指。

刚刚这个球确实漂亮。

主教练张超海看的是双目放光，道：“太厉害了。这么漂亮的假动作恐怕只有全球最顶级的前锋才能做的出来。游刃有余，轻松写意，若是淮哥能够跟咱们一起参加世界杯，绝对是一个杀手锏。”

旁边的助理说道：“张指导，别着急，兴许只是昙花一现。”

张超海摇了摇头，道：“我相信不会。”

在江淮偷袭得手之后，明星队的球员们都非常的兴奋。

国足队员们则收起了笑容，变得认真了不少。

这一认真不要紧，上半场结束后，直接把他们打了个5：1.

江淮的表现非常好，经常用自己的技术突破国家队的后卫球员，但是他的队友水平太烂了，球都传不到后半场，搞得江淮是巧妇难为无米之炊。

半场休息期间，张超海来到了明星队的休息室。

赵宝雄哈哈笑道：“老张，你这是来探听我们虚实吗？”

张超海道：“都5：1了，还有什么好探听的。”

赵宝雄得意的说道：“被我们进了一个球是不是特别不爽？”

张超海摇摇头，道：“我还没有这么小心眼。江先生，我们能出来谈谈吗？”

江淮道：“当然可以。”

两人离开后，胡京道：“张指导不会是想请淮哥加入国家队吧？”

赵宝雄沉吟道：“如果我是主教练，肯定不会放过淮哥这样的球员。”

胡京道：“可淮哥只是个明星，不是专业球员。”

赵宝雄道：“问题是他这个明星比专业球员的技术更好，速度更快，爆发力更强。”

王传远突然间笑了出来，道：“若是淮哥真的加入了国家队，恐怕全球影坛非得疯了不可。”

众人都齐齐点头。

另一边，张超海带着江淮来到了一个没人的角落。

“江先生，您什么时候学的足球？”

江淮摇摇头，道：“我这是第一次踢足球比赛，平常基本上不碰。”

张超海惊讶的问道：“那你的技术怎么会这么高？”

江淮笑道：“我虽然不踢球，但是经常看一些足球比赛。上面那些球员的技术动作，只要被我看一眼，基本上我都能完美的做出来。您知道我的功夫还可以，那些过人的假动作对我来说，难度基本上是零。”

“咕咚”

张超海艰难的咽了一口唾沫，道：“你简直就是一个天才。”

江淮摆摆手，道：“只要把功夫练到化境，任何动作都可以信手拈来，这不过是我们的正常操作而已。”

张超海道：“带球呢？这难道不是练出来的吗？”

江淮道：“当然不是。我们这些学有所成的功夫高手对力量的掌控已经到了登峰造极的地步，足球的重量不会变化，操控起来容易的很。这比假动作简单多了。”

张超海倒吸一口凉气，道：“江先生，你知道吗？你已经拥有了成为足球运动员最得天独厚的条件。稍加训练，立刻就会成为锋线上的杀手。”

江淮不是傻子，听到张超海的话，立刻意识到了他的来意，道：“张指导，您不会是想让我加入国家足球队吧？”

张超海正容道：“刚刚的半场球我看了，你的水品几乎超过了整个国家足球队，不，应该说哪怕是世界上最顶级的前锋球员都不如你。如果你能就加入我们国家队，绝对能让我们如虎添翼。”

----------------------------------------

第507章 江淮必须加入国足

江淮摸了摸鼻子，苦笑道：“张指导，我只是个演员，从未参加过足球比赛，压根儿不懂配合，对什么战术安排更是一窍不通。您让我加入足球队，这不是给你们添乱吗？”

张超海道：“我们足球队不缺后卫，缺的是世界级的前锋。你不需要战术，也不需要配合，只要你想办法把球踢进对方的球门里就行了。江先生，我们已经有十二年没有闯进十六强了，我希望你能好好考虑一下我的建议。”

江淮点点头，道：“行，我明天给您答复。”

两人交换了联系方式，各自回去了。

很快，下半场比赛开始。

江淮从前锋线上撤了回来，改打中锋。

没办法，队员不给力，他一个人顶在前面，连球都摸不到，还踢个屁。

这一改变让江淮拿球的次数多了起来。

每次拿到球，江淮都会带领大家往前冲。

可惜由于配合的原因，基本上到不了对方的禁区，球就没了。

然后因为防守不及时，被国家队轻松进球。

所以，在比赛还有十分钟的时候，国家队已经是9：1领先明星队了。

明星队的绝大部分球员早就没有了体力，一个个累的满头大汗，有的甚至干脆坐在了地上。

江淮看到队员实在不给力，干脆一个人带球向对方的球门发起了冲锋。

太快了！

江淮充分发挥出了他的体力优势，凭借快如雷霆的速度，直接过了两位国家队球员的围堵。

“我靠。”

“淮哥这是要单打独斗呀。”

“他不会是想一个人凿穿国家队整条防线吧。”

“突然有点儿激动。”

“连过两人了，后面还有四个后卫和一个守门员。”

“淮哥加油，冲过去。”

......

现场观众都激动起来。

球场上，夏国国家足球队的核心后卫冯川直面江淮。

江淮丝毫不惧，足球就像是粘在了他的脚下一样，不断地做着各种假动作。

冯川的经验极其丰富，站在那里，如同一座大山，丝毫没有被江淮的假动作所迷惑。

江淮感到后面有人正在冲向自己，知道不能与冯川纠缠，于是右腿一拉，从左侧急突。

冯川动了，右腿踢向江淮脚下的足球。

“你上当了。”

江淮哈哈一笑，一个转身，人球分过。

冯川下意识的想要拉住江淮的衣服，江淮没有给他机会。

强大的爆发力让江淮拉大了与冯川的距离。

“我靠。”

冯川骂了一声，赶紧向江淮追去。

搞定冯川之后，江淮连续用两个牛尾巴过了两名后卫。

他的动作快捷凌厉，毫不拖泥带水，这样的球技赢得了观众们的热烈鼓掌和尖叫。

主教练张超海看的是双目放光，这水平简直没谁了。

此时，江淮距离球门只剩下了五十米，前方还有一个后卫和一个守门员。

越是关键时刻，才越能展现出一个足球员的心理素质。

面对迎上来的后卫，江淮不仅没有停下，速度反而更快了。

“刷刷刷”

连续几个假动作，江淮成功的把这个后卫给晃的失去了重心。

不敢耽搁，江淮带头冲进了禁区，做出了射门的假动作。

守门员判断失误，直接扑向右侧。

江淮把球一扣，再次射门，足球轻松钻进了球门。

“哇”

整个球场一片哗然。

“我靠。”

“太牛逼了。”

“从中场一路狂飙，淮哥创造了奇迹。”

“长途奔袭，连过六人，这绝对是世界顶级前锋才有的能力。”

“淮哥上演了一场绝地反击，成功击败了半支夏国国家足球队。”

“一个人对战七位球员，还特么进球了，淮哥牛逼plus。”

......

不仅仅是球迷，夏国足球队的国足们也是一脸的懵逼。

一个娱乐圈的大明星竟然把他们给踢趴下了，这要不是发生在眼前，打死他们都不相信。

丫的，网络小说都不带这样写的。

张超海狠狠地甩了一下手臂，心中下定了决心，一定要让江淮加入他的足球队。

球场上，江淮进球之后，脸上露出了灿烂的笑容。

冯川拍拍江淮的肩膀，道：“淮哥，来我们国家队吧。你这技术不踢世界杯太可惜了。”

其他几位球员也都齐齐点头。

江淮摆摆手，笑道：“再说吧。你们加油，我要再进一个球。”

冯川一听，那还了得，立刻说道：“你最好打消这个念头，我们是绝对不会让你上演帽子戏法的。”

江淮耸耸肩，道：“那就要看你们的本事了。”

五分钟后，江淮卷土重来，再次上演了一场长途奔袭的戏码。

可惜，在最后关头，冯川拼尽了全力，利用犯规战术，把他给拦了下来。

江淮没有厉害的队友，角球踢出去之后，球就到了国家队脚下。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

江淮拍拍额头，一阵无语。

全场比赛结束，最终的比分是12：2。

网络上观看完比赛的球迷们不约而同的聚集到了国足微博评论区，要求他们把江淮招进去。

“淮哥的球技牛叉的一塌糊涂，必须让他打前锋。”

“楼上说的没错。强烈要求国家足球队把淮哥招进去。”

“论技术，论爆发力，论速度，论体力，淮哥都没有问题。这么好的球员，必须去踢世界杯。”

“妈的，做梦都想不到淮哥踢球踢的这么好。国家足球队，你们还犹豫什么？赶紧把他收进去呀。”

“有了淮哥，我感觉咱们的锋线杀伤力最起码比之前强了百分之三十。”

......

国家足球委员会针对江淮的情况开了一个紧急会议。

张超海在会上全力支持江淮以替补的身份加入国家足球队。

其他领导也都表示了同意。

开玩笑，全国球迷都希望江淮代表夏国出战。

他们敢不同意，恐怕立刻会被球迷们骂的狗血喷头。

参加晚宴的时候，张超海把会议的情况告诉了江淮，再次邀请他加入国家队。

看到江淮有些犹豫，旁边的胡京喊道：“淮哥，这有啥好犹豫的。为国争光这种事情，你可不能错过。”

王传远附和道：“就是。淮哥，你不要犯糊涂，我们还指望着你好好发挥，给我们娱乐圈挣脸面呢。”

江淮道：“我这不是担心自己会成为老鼠屎吗？万一搅坏了一锅好粥，那我就百死莫赎了。”

----------------------------------------

第508章 开局搞事

张超海笑道：“淮哥，你只是个替补。如果你表现不好，我会立刻换掉你，不会给你坏掉一锅粥的机会。再说了，就算出了问题，那也是我这个主教练的责任，与你无关。”

江淮抿了抿嘴，道：“靠，既然你都不怕，那我还怕个屁。行，我加入咱们国家队。”

张超海高兴的说道：“太好了。”

当江淮成为国足代表夏国出战世界杯的消息发布后，整个娱乐圈彻底爆炸了。

“我靠，真的假的？”

“江淮这小子混成了国足？厉害呀。”

“我特么墙都不服就服江淮。”

“看了那场友谊赛，我觉得淮哥还真有成为国足的实力。”

“谁能相信一位国际级的天王巨星会参加世界杯？这太让人感到震惊了。”

......

《非诚勿扰》剧组

沈清雅回到酒店房间，从张乐乐口中得知江淮竟然成为了国足中的一员，顿时整个人都懵了。

“真的假的？”

张乐乐道：“事情都已经传开了。你家那口子太厉害了，在下午的比赛中，一个人带球从中场杀到了球门前，一脚把球给踢了进去。按照球迷们的说法，江淮是一个人灭了半支夏国足球队。主教练张超海当场邀请江淮他加入国足，江淮应该是同意了。”

沈清雅笑了，道：“这简直比电影情节都要离谱。我给他打个电话。”

很快，电话便通了。

“江国足，恭喜你呀，摇身一变成为了足球运动员。”

江淮叹了口气，道：“没办法。人太优秀了，走到哪里，都有人抢着要。”

沈清雅呸了一声，道：“少吹牛。我问你，你什么时候学过足球？我好像从未见你踢过。”

“踢个屁。”

江淮道：“我从小到大压根儿就没有踢过足球，顶多是在孤儿院跟那群小孩子追着足球玩。”

沈清雅惊讶的问道：“那你的技术怎么会那么好？”

江淮道：“功夫入化，劲力入微，踢个足球自然是手到擒来。别说足球了，就是篮球，我也照样能玩的转。”

沈清雅恍然大悟，道：“没想到功夫高了，还能有这么多好处。”

江淮道：“触类旁通。明天我就要跟着队伍去训练了，搞得我《阿甘正传》都没法剪了。”

沈清雅笑道：“世界杯也就一个月左右，碍不着你的事儿。”

江淮点点头，道；“这倒是。”

接下来的几天，江淮便跟着球队展开了训练。

这一训练下来，张海超惊喜的发现江淮简直就是个人形巨兽。

速度、爆发力、持久力都远远超过了队里的其他球员，哪怕是世界最顶级的球员身体素质都不如江淮。

因此，张海超把训练重点放在了江淮和球员们的配合上。

一个星期后，江淮跟着国足坐上了飞往本届世界杯主办地卡尔特国的航班。

小组赛的对手早就分好了。

夏国队的运气实在不怎么样，对手分别是意利国、葡萄国和黎加国。

其中，意利国是上一届世界杯的冠军，葡萄国排在全球第六名，黎加国弱了一些，排在第二十二。

每一个足球队都要强于夏国，所以夏国的球迷对出线基本上没有什么信心。

抵达卡尔特国之后，球员们训练了两天，熟悉了一下场地。

经过抽签，夏国足球队的第一个对手是葡萄国。

第一场就是块硬骨头，球员们的神情都非常的凝重。

十二年来，夏国足球队每一次都是一轮游，这次无论如何都要进入十六强。

很快，夏国足球队VS葡萄国足球队的比赛打响了。

尽管夏国距离卡尔特国有万里之遥，但球场观众席上依然是一片红。

无数夏国球迷高举国旗，为球员们加油鼓劲。

双方球员依次走出，相互握手。

看到江淮竟然成为了夏国足球队的首发球员，葡萄国的球员们都很是惊讶。

“江，你真的来踢球了。这简直太不可思议了。”葡萄国国家队队长莱克握着江淮的手说道。

江淮耸耸肩，道：“没办法，我是足球天才。”

莱克笑道：“那就祝您好运吧。”

江淮道：“也祝你们好运。”

实际上，不仅仅是葡萄国的球员，世界各地的球迷也都无比的惊讶。

之前夏国足球队的二十二人大名单虽然出现了江淮的名字，但大家普遍以为他们只是重名。

万万没想到竟然真的是国际巨星江淮。

“夏国放弃了本届世界杯吗？”

“喜欢江的电影和音乐，不明白夏国为什么要让他来踢球。”

“夏国足球队可能觉得自己出不了线，便把江请了过去，为的不是踢球，而是想要获得关注。”

“要问这届世界杯哪个球队最出彩？毫无疑问，肯定是夏国，因为他们的球队里有江淮。”

“一个从未参加过足球比赛的明星堂而皇之的出现在世界杯的赛场上，真不知道夏国足球队是怎么想的。”

......

无数观众议论纷纷。

夏国对阵葡萄国的比赛直播播放量也因为这个事情得到了巨大的增长，轻轻松松超过了其他三场同时段的直播比赛。

这就是国际巨星所带来的人气。

只是没有人相信他会踢球 。

比赛正式开始。

按照之前的安排，江淮一头扎进了敌人后半场，等待着队友的传球。

“砰”

夏国队队长冯川在得到发球权后，二话没说，直接向对方的半场开出了一个超远距离的球，目标正是江淮。

不得不说，国脚的水平比明星队的水平强了十万八千里。

足球经过一阵飞行后，落点就在距离江淮不足五米的地方。

江淮的动作极快，抢先一步卡位，用胸口把足球停了下来。

葡萄国后卫立刻贴在了江淮的身后。

江淮毫不畏惧，利用一个假动作骗过对方，转身直接冲向了对方的球门。

葡萄国的顶级后卫凯尔斯见事不妙，立刻围堵。

江淮利用自己远超常人的速度，从凯尔斯的右侧突了进去。

“我靠。”

“淮哥加油。”

“淮哥，你是最厉害的。”

场上的球迷们顿时兴奋起来。

谁都没有想到比赛刚开始，夏国队就搞出来这么大的阵仗。

----------------------------------------

第509章 神仙开局

场边的张超海站了起来，眼睛死死的看着场上的江淮，紧张的心脏都快要跳出来。

眼前这个局面是赵超海的战术安排。

他是在看了那场友谊赛之后得来的灵感，利用江淮强大的突破能力偷袭对手。

成功了自然最好，不成功也无所谓，最起码可以给对方一个下马威。

葡萄国的整个后防线被江淮搞的一团糟。

他们收起之前的轻视，拼命的阻拦江淮。

只是江淮的速度太快了，在突破凯尔斯后，趁着空档，朝着对方球门奔袭了二十米。

等到对方球员跑到他面前时，江淮已经攻入了他们的禁区。

“休想过去。”

葡萄国的后卫使出浑身解数阻挡江淮。

可惜，他还是低估了江淮的能力。

一个牛尾巴过人，江淮展现出了顶级前锋才有的能力，轻松突破了对手。

趁着对方比自己落后一个身位，江淮的右脚狠狠地抽在了足球上。

强大的力量让足球旋转着飞向了球门左上方。

葡萄国的门将判断对了方位，但是足球的速度太快了，他的手根本来不及碰到球。

“唰”

球进了。

“嘟”

裁判吹响了进球的哨子。

整个足球场先是一片寂静，接着爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

“我靠。”

“牛逼。”

“淮哥，你特么不是人。”

“我们开场就领先了。”

“淮哥是真正的神。”

“这简直神仙开局。”

“天呢，我要哭了。”

......

夏国球迷们兴奋的大喊大叫。

教练团队也都纷纷跳了起来。

张超海一蹦三尺高，高兴的像是个孩子。

比赛不到一分钟，他们就领先了对手一个球，这样的开局让张超海感觉像是在做梦。

江淮进球之后，跑到一边，狠狠地甩了一下手臂，然后便被跑过来的队员们给淹没了。

只有葡萄国的球员一个个傻傻的站在那里，兀自不相信自己丢球了。

直播世界杯的夏国解说员激动的声音都在发颤。

“神了，我们的淮哥神了。作为一位国际巨星，所有人都不看好淮哥的足球水平，但是他却凭借自己无与伦比的速度和技术，强行突破了三位世界级后卫和一位世界级门将的防守，把球踢进了对方的球门。”

“什么叫一战成名？这就叫一战成名。”

“五十六秒钟，夏国队1：0领先葡萄国队，江淮创造了梦幻般的开场。”

“从中可以看出，球迷们强烈要求淮哥加入国家足球队是完全正确的选择。”

“加油淮哥，加油夏国足球队。”

......

直播间内弹幕横飞。

球迷们全都疯了。

打死他们都没有想到国足会这么快进球。

庆祝过后，双方各回本位。

葡萄国队收起了对夏国足球队的轻视，一个个都变得认真了起来。

江淮的进球让球员们士气大涨，他们觉得葡萄国似乎并不是不可战胜的。

夏国队打的是防守反击阵型，进攻能力不足，但是防守非常不错。

双方鏖战了三十分钟，葡萄国在场面上占据了绝对的优势。

只是无论他们怎么踢，总是在临门一脚出问题。

足足五个有威胁的射门，两个被门将扑了出来，另外三个全都踢飞了。

就在第三十六分钟的时候，江淮接到队友传球，再次单枪匹马发动了攻势。

他将自己的大师级球技施展到极限，一连过了四个对方球员。

最后一脚传中，前锋小将龙齐来了个倒挂金钩，足球急速的向球门飞去。

可惜，葡萄国守门员表现神勇，硬是把这个必进的球给扑了出来。

夏国球迷们一阵叹息，但还是献上了热烈的掌声。

葡萄国球员吓出了一身冷汗。

场边的教练大声训斥，让他们做好防守，甚至单独派了两个后卫看住江淮。

葡萄国的教练组已经看出来了，江淮就是夏国足球队进攻的发动机。

上半场结束，比分依然是1：0，夏国队领先。

但是谁都能看出来双方的实力差距太过悬殊，夏国足球队在下半场的防守压力会非常大。

果然，下半场一开始，葡萄国队便加强了攻势。

他们的球员犹如潮水般攻向夏国队的球门。

夏国队苦苦抵挡，但是依然没能挡住。

在球赛进行到六十二分钟的时候，双方的比分变成了1：1平。

还不等夏国队回过神来，葡萄国队长莱克凭借个人技术，闯过了四名后卫球员的围追堵截，上演了一场千里奔袭，将比分改写成了2：1。

见事不妙，张超海立刻喊了暂停。

“距离比赛结束最多也就剩下十分钟，谁能告诉我，接下来怎么踢？”张超海皱眉道。

众球员面面相觑，不知道该这么办才好。

江淮咳嗽一声，道：“我觉得我们下半场踢的太保守了。”

张超海问道：“淮哥，你有什么办法？”

江淮毫不犹豫的说道：“以攻对攻。我们的实力本来就不如他们，按部就班的踢，今天必输无疑。既然是必输，那为什么不能豁出去呢？我们后面只留一个后卫和一个守门员，其他人全都参与进攻。只有让葡萄国乱了阵脚，我们才有赢的希望。”

张超海扫了一圈，道：“你们觉得怎么样？”

队长冯川咬了咬牙，道：“干。与其坐以待毙，不如拼死一搏。”

其他球员也都点了点头。

张超海道：“那就这样吧。淮哥，你的控球能力最强。等会儿，你撤到中线拿球，其他人全部出击。有机会就射，没有机会就传。”

江淮道：“明白。”

比赛再次开始。

江淮在中线拿球，带球从右边路急冲。

其他九位球员如同疯了一般从各个方向跑向对方的球门。

他们也不管足球在哪里，就是朝着球门跑，搞的葡萄国队的后防线人仰马翻。

“这是全线出击。”

“反正已经输了，干脆拼了。”

“十一个球员，九个参与进攻，这是不成功便成仁呀。”

“夏国队，冲呀。”

......

球场内的夏国球迷全都站了起来，拼命的为球队呐喊助威。

江淮带着球，利用假动作骗过两名葡萄国球员。

然后与队友做个了配合，过了第三名球员。

禁区内一片混乱。

葡萄国队采用人盯人的战术，死活不让夏国队队员有接球的机会。

----------------------------------------

第510章 出线的希望

江淮目光凌厉，发现在右边路有一个空隙，于是当机立断，迅速起脚，用尽全身力气狠狠地踢在了足球上。

足球穿过人群中的空隙，飞过四十多米的距离，狠狠地扎进了球网。

葡萄国的守门员视线被阻，根本看不清楚状况。

当他看到足球上，足球已经在他的球门里面了。

“耶！”

球迷们全都激动的跳了起来。

“成功了。”

“淮哥梅开二度。”

“谁说淮哥不行的，站出来我看看。”

“超远距射门，这都能进，拍电影吗？”

“淮哥太厉害了。”

......

在江淮进球的时候，直播间内的足球解说员大喊道：“球进了。是江淮，又是江淮。他与队友进行了一次完美的配合，然后敏锐的发现了对方防守的漏洞，穿过四十多米的距离，一击而中。他是英雄，是夏国足球队的英雄，现在比分2：2战平。只要能够守住这个分数，我们完全有可能出线。”

江淮的两个球帮助夏国队彻底稳住了阵脚。

接下来的七分钟，夏国足球队用出了1对1盯防战术，就连江淮都撤回来进行防守了。

最终2：2 的比分维持到了最后。

张超海激动的满脸通红。

这一场比赛的结果对于夏国队来说至关重要。

如果输了，他们就必须干掉黎加国，逼平甚至战胜意国队，才有出线的可能。

现在只要能够干掉黎加国，他们就有出线的希望了。

凭借两个金子般的进球，江淮成为了夏国球迷们的超级英雄。

现场无数球迷都在高喊着江淮的名字。

网络上更是热闹。

“淮哥不仅功夫天下无敌，球技同样是天下无敌。”

“全世界没有人能够与江淮相比。”

“我从不追星，但是淮哥，我追定了。”

“第一次参加足球比赛，连进两球，淮哥的心理素质和身体素质真是没谁了。”

“作为一个国际巨星能够踢世界杯已经是非常传奇了，没想到还能梅开二度，淮哥这是拿到了小说主角模板呀。”

“我敢打赌全球各大媒体一定会把淮哥梅开二度的事情作为最大的标题，没办法，这事儿太富有传奇性了。”

......

网友们猜得没错。

各大媒体纷纷以“国际巨星江淮参加世界杯连进两球”为题，把消息传播到了全世界。

足球一向都是蓝星上最火的运动，球迷高达二十多亿。

经过世界无数媒体的渲染，江淮打破了娱乐圈和体育圈的圈层，成为了全球最炙手可热的超级明星，人气暴增，推特上的粉丝直接突破了两亿。

当天晚上，江淮接到了无数夸赞他的电话。

就连他的岳父都破天荒的打来了电话，让他好好踢球，争取帮助夏国队拿下大力神杯。

江淮这才知道原来沈父也是个球迷。

与葡萄国2：2战平后，夏国队的第二个对手是黎加国队。

可能是江淮在第一场比赛中发挥的过好了，黎加国队派出了一位顶级后卫对江淮进行全程盯防。

不管江淮拿不拿球，那位后卫都会紧紧的贴在江淮身边，搞得他很不自在。

即使如此，黎加国队依然没能阻止江淮进球。

在下半场十二分钟的时候，江淮踢出了一个世界波，足球直接钻进了黎加队的球门，帮助夏国队1：1扳平了比分。

又过了二十分钟，江淮的队友接他的妙传，头球攻入对方球框。

2：1，夏国队战胜了黎加队。

另一边，葡萄国队以3：1的大比分战胜了意国队。

如此一来，葡萄国队和夏国队各积四分，意国队积三分，黎加队零分。

小组赛最后一场至关重要，只要夏国队能够逼平意国队就能出线。

在张超海布置战术的时候，江淮突然开口说道：“教练，要不然让我做守门员吧。”

张超海一愣，道：“你接受过守门员的训练？”

江淮摇摇头，道：“没有。但是我有把握任何人都打不进我把守的球门。”

张超海惊讶的问道：“为什么？”

江淮道：“我是个练功夫的，反应能力是普通守门员的十倍不止。就算是点球，我也能准确的判断出足球飞来的方向。只是如此一来，老何的位置就被我顶了。”

守门员何兴道：“只要能赢，我愿意退位让贤。”

张超海道：“光说不练假把式。淮哥，去球场试试怎么样？”

江淮道：“好。”

众人来到了球场。

江淮戴上守门员的装备，站在球门前，道：“开始吧。”

夏国球员们连续发了十多个点球，全都被江淮轻松挡住了。

张超海又惊又喜，道：“你是怎么做到的？”

江淮解释道：“预判。通过人的动作，我能预判出球的方向。功夫高手对决，生死胜败只在眨眼之间，很多时候靠的就是这种预判。”

张超海狠狠地甩了一下手臂，道：“太好了。行，后天的比赛，你来做守门员。”

江淮笑道：“没问题。”

两天后，夏国队和意国队的比赛正式打响。

比赛之前，全世界都觉得意国队会干净利落的干掉夏国队，夺得出线资格。

哪怕夏国队有江淮这个核武器，也必输无疑。

这一点，别说其他国家的球迷了，就连夏国球迷都这么认为。

很快，双方球员出场，各自向支持本国的球迷鞠躬感谢。

搞完这一套流程之后，大家各自回归本位。

让所有人感到惊讶的是江淮竟然站在了夏国队的球门前。

“靠，我没看错吧？”

“淮哥怎么成守门员了？这不是胡闹吗？”

“淮哥的进攻能力那么强， 为什么让他做守门员？”

“会不会是淮哥做守门员比做前锋还厉害？”

“淮哥这是要把奇迹进行到底呀。”

......

球迷们大惑不解，纷纷议论起来。

意国队也都很是惊讶。

赛前他们对江淮前两场的比赛进行了仔细的研究，震惊的发现对方竟然拥有着全球最顶级前锋的一切优秀素质，最可怕的是他的体力和爆发力，简直就是深不见底。

为了能够限制江淮的发挥，意国队做了很多方案。

没曾想人家不踢前锋改做守门员了，这让他们的方案全部白费了。

----------------------------------------

第511章 进八强了

有了江淮这个大杀器，张超海摆出了343的攻击阵型。

很多球迷都大惑不解。

谁都知道意国队的防守堪称天下无敌，张超海这么做似乎并不妥当。

比赛一开始，夏国队就展开了进攻。

意国队人高马大，对付技术和体力都不怎么样的夏国球员并未感到太大的压力。

他们打的依然是经典的防守反击。

整个上半场，意国队占据了绝对的优势，光是有威胁的射门就高达十多次，而夏国队只有三次。

控球率更不用说，意国队占了百分之七十二，夏国队只有区区百分之二十八。

但是意国队并未取得领先，上半场双方0：0战平。

之所以出现这样的结果，是因为江淮的表现太吓人了。

足足十二次危险扑救，每一次都能让夏国队转危为安。

不知道有多少球迷被惊出了一身冷汗。

意国队终于明白了，江淮做守门员并不是胡闹，而是的确有真才实学。

中场休息，张超海把打前锋和中锋的球员给狠狠地训斥了一顿，要求他们打起精神，多传球，多跑动，多射门，让意利国球员感受到实际威胁，只有如此才能缓解后方的压力。

下半场开始，夏国队重新组织进攻，虽然还是落入下风，但踢得比上半场强多了。

“砰”

第四十三分钟，江淮跳起来把对方的球给拍出了边线。

第四十八分钟，意利国球员卷土重来，直接冲入了禁区，对方球员利用假动作骗过后卫，提腿射门，被江淮轻松扑灭。

第五十六分钟，两位意利国前锋相互配合，凿穿了夏国整条后防线，但在面对江淮时，依然没能一举建功。

“好。”

“扑的漂亮。”

“淮哥牛逼。”

每次江淮解决完危机，夏国球迷们就会献上热烈的掌声和欢呼声。

江淮站在门前，就像是一座大山，任由风吹浪打，我自岿然不动。

意国队都要疯了。

这场球赛，他们必须赢，要不然夏国队会凭借净胜球的优势把它淘汰掉。

所以，在距离球赛结束还有十几分钟时，意利国球员就像疯了一样，冲向夏国队的后防线。

在第八十四分钟的时候，意利国球员在禁区造成了夏国球员的犯规。

点球！

张超海气的直接把矿泉水给摔了。

加上伤停补时，他们距离胜利只剩下八分钟，现在倒好，全都完了。

夏国球迷一个个如丧妣考，意国球迷则高兴不已。

“淮哥，就靠你扑点球的能力了。”张超海把目光放在了江淮身上。

把球放好后，意国队前锋奥古斯丁起跑，一脚把球踢向了球门的右上方。

江淮早就通过他的动作判断出了足球飞来的方向，向右横移了三步，轻轻一跳，双手牢牢地把球给抱在了怀里。

“好！”

“淮哥威武！”

球迷们齐声叫好。

江淮发现意国队的后防线出现了巨大的漏洞，立刻向队长冯川打了个眼色。

冯川哪里会不明白江淮的意思，转身向后面跑去。

“砰”

江淮狠狠地将球踢了出去。

足球划过数十米的距离，掉落到了距离冯川前面不到五米的地方。

“漂亮！”

冯川大喊一声，带着球向前疾跑。

“拦住他。”

意国队发现大事不妙，赶紧追堵。

可惜，已经晚了。

冯川与队员连续做了几个配合，轻松搞定了对方的两位后卫。

“砰”

趁着对方的后卫距离自己还有两个身位，冯川抬腿怒射。

“唰”

足球应声入网，夏国队1：0领先。

“哗啦”

所有的夏国球迷全都激动地站了起来。

被人压着打了八十多分钟，邻近结束，竟然己方先进球了，这简直就是个天大的惊喜。

不过，所有人都知道这个球最大的功臣应该是江淮。

意国队彻底疯狂了。

最后几分钟，他们选择了与夏国队之前一样的策略，放弃防守，全部转为进攻。

可惜，他们没能挽回败局，1：0的比分维持到了终场。

另一边，葡萄国被黎加队逼平。

如此一来，夏国队和葡萄国队以小组赛前两名的成绩进入了十六强，意国队和黎加队淘汰。

比赛结束后，张超海带着江淮参加了新闻发布会。

这是江淮自从进入国家队以来的首次亮相。

记者们都非常的踊跃。

“江先生，请问你什么时候学过足球？为什么您的球技这么厉害？”

江淮耸耸肩，道：“我没有学过足球，也不认为自己的球技有多厉害，我只是身体素质和反应速度比一般人强一些罢了。”

“您本来踢的是前锋，这次为什么突然变成了守门员？”

江淮指了一下旁边的张超海道：“这是主教练的意思，跟我没关系。”

张超海接口道；“我们觉得淮哥在守门员位置更能发挥他的才华。只要有他站着球门前，那我们夏国的球门将固若金汤。”

“张教练，您的意思是下一场球赛还让淮哥站在守门员的位置上，是吗？”

张超海道：“我们要视情况而定。”

“淮哥，你们淘汰了上届世界杯冠军意利队，您的心情怎么样？”

江淮道：“意利队的淘汰是三场小组赛的结果，并不单单是因为我们夏国足球队踢赢了它。至于心情，当然很不错了，毕竟我们进入十六强了。”

“很多球迷说您是夏国国家足球队的核心，五粒进球全都与您有关，对此您怎么看？”

江淮笑道：“到今天为止，我正儿八经的就踢了这三场球，啥都不懂，怎么做核心？我现在的任务有两个，一是做前锋努力进球，二是做守门员，努力保证球门不失，其他的不重要。”

“您有把握打入把八强吗？”

江淮摇摇头，道：“足球是圆的，什么事情都可能发生。别说八强了，兴许还能进四强呢。”

张超海附和道：“没错。在和意利国对战时，谁会想到我们能赢？下一战，我们一定全力以赴。”

回到酒店，球队简单的庆祝了一下胜利。

“喂，老公，恭喜了。”沈清雅微笑着说道。

江淮道：“有什么好恭喜的？”

沈清雅道：“你没上网看看吗？你现在的人气飙升，微博粉丝量已经快四亿了。”

江淮惊讶的说道：“这倒是一个意外之喜。”

----------------------------------------

第512章 打倒小鬼子

自从江淮微博上的粉丝人数达到三亿后，不管他的音乐影视作品有多牛，数量基本上是保持不动。

没想到自己帮助夏国队赢了两场球，粉丝数量竟然达到了四亿，这简直没谁了。

沈清雅道：“老公，你进球的视频和扑球的视频被网友们发到短视频网站上了，播放量突破了五个亿，你现在是全国甚至全世界最火的明星，没有之一。”

江淮莞尔道：“如果我接一个运动服装品牌代言，价格会不会特别高？”

沈清雅笑道：“一年最少六千万。”

江淮切了一声，道：“才六千万？那还是算了吧。你的《非诚勿扰》拍的怎么样？”

沈清雅道：“我已经暂时离开剧组了，正在和京哥在全国各地宣传《战龙2》。”

江淮一拍额头，道：“看我这脑子，竟然把《战龙2》的上映给忘了。”

《战龙2》在春节前就制作完成了，因为档期重叠的原因没有上映，一直拖到了现在。

沈清雅没好气的说道：“高达六亿的投资，你竟然能忘，我也是服了。”

为了达到最好的效果，胡京在拍摄《战龙2》时，制作费用是一加再加，直接加到了六亿。

这还没算八千万的宣传费。

如果《战龙2》没有拿到二十五亿的票房，那么它就会成为江淮第一部投资亏本的影片。

江淮笑道：“没办法，谁让我有钱呢。老婆，我现在既然有这么多的粉丝，要不要帮你们宣传一下电影？”

沈清雅道：“你不要管了，我会让工作室在你的微博上发一些东西。”

江淮道：“行，祝你们《战龙2》票房大卖。”

两天后，世界杯小组赛全部结束。

夏国足球队的对手是D组排名第二的东瀛国。

得知这个消息后，江淮立刻找到了张超海。

“教练，我要踢前锋。”

打东瀛国，江淮可不想只做一个看客。

张超海皱眉道：“淮哥，论实力，我们和东瀛还是有些差距的。”

江淮立刻反驳道：“差距不大。我们排三十，东瀛排二十三。你放心，只要让我能打前锋，我一定给你上演一出帽子戏法。”

张超海道：“最保险的还是你做守门员。只要你守门，这场比赛我们就能万无一失。淮哥，我知道您是想亲自进球干掉东瀛，但我觉得咱们还是要大局为重。”

江淮撇撇嘴，道：“打东瀛，我肯定要做进攻的矛，绝对不做防守的盾。我生不逢时，没能参与抗战，已经是非常遗憾了。现在好不容易能够在球场上跟他们见面，无论如何我都不会错过。教练，就算我江淮求你了。”

张超海摸了摸鼻子，道：“一打东瀛国，你们就不淡定，我都不知道该说你们什么好。这样吧，咱们做个君子协议，如果你在上半场没有进球，下半场你做守门员。”

江淮毫不犹豫的说道：“没问题。”

夏国网络此时已经是非常热闹。

“我靠，打小鬼子必须赢。”

“国足队雄起，干掉小鬼子。”

“输给谁都行，就是不能输给小鬼子。”

“可惜我不在现场，要不然，我一定做一个大横幅，上面写打败小鬼子。”

“这是第一次在世界杯遇到小鬼子，国足队千万别怂了。”

“淮哥加油，你是最棒的。”

......

国仇家恨，看到夏国男足的对手是东瀛队，夏国球迷们都激动不已。

就连夏国体育司都破天荒的发布了一条信息。

“预祝夏国男足击败对手，挺进八强！”

时间飞快，转眼间一个星期过去了。

夏国男足对阵东瀛男足的比赛正式开始。

场上，夏国球迷占据了百分之七十。

他们一个个打着横幅，上面写着“打倒小鬼子”“击败小东瀛”之类的标语。

东瀛国的球迷也不甘示弱，额头上全都系着必胜的布条。

这让夏国球迷们更不爽了。

因为很多抗战剧的小鬼子都系这种布条，凡是夏国人看到这种装扮大多非常的恼火。

现场的气氛热烈而又凝重，就连匈牙利裁判都不禁产生了一种紧张的感觉。

“嘟”

随着裁判的一声哨响，东瀛队率先开球。

他们和夏国男足一样，摆出来的是433的攻击阵型。

球赛刚一开始，两队球员就展开了激烈的拼抢。

很多在其他比赛不敢采用的动作也都齐齐上演。

不到十分钟，东瀛国的一位球员在争抢头球时被夏国球员顶在了脸上，鲜血狂流。

从慢动作上看，夏国球员并不是故意的，但是东瀛国的几个球员却非常不冷静，前去推搡那位夏国球员。

江淮赶紧跑过去，护住了自己的队友。

东瀛国队长水江和也推了一下江淮，江淮纹丝不动，他却向后连续退了三四米，差点儿坐在了地上。

这一幕完全被摄影师拍了下来，引起了夏国网友们的一阵调侃。

“小鬼子脑子有病，竟然敢对淮哥动手。难道他不知道淮哥是天下第一高手吗？”

“淮哥明显是手下留情了。要不然，他只需要运劲一吐，就能让水江和也的右手骨折。”

“这是足球比赛，真要把人家的手骨弄断，淮哥也讨不到好。”

“丫的，国足牛比，跟小鬼子踢球就应该这么踢。”

“双方的动作幅度都非常大，这场球估计会非常的激烈。”

.......

球场上，裁判跑过去，向东瀛国球员解释了一番，加上大屏幕上放的慢镜头，东瀛国球员这才勉为其难的接受了现实。

但是谁都知道他们在压着火，指不定什么时候就会爆发。

江淮对队长冯川道：“老冯，小心一点儿，这些小鬼子肯定不会善罢甘休。”

冯川点点头，道：“我明白。”

果然，比赛进行到第二十二分钟的时候，夏国前锋小将霍良被东瀛国后卫一脚铲在了腿上。

霍良抱着腿，在地上疼的打滚。

这个东瀛国后卫却是两手一摊，露出一个莫名其妙的表情，就好像地上的人不是他铲的一样。

江淮跑过去，看了一下霍良的腿，已经是一片通红。

好在没有伤到骨头，要不然，这一届世界杯霍良是别想参加了。

----------------------------------------

第513章 踢死他们

“妈的，有你们这样踢球的吗？”江淮勃然大怒，指着那个后卫大骂道。

那个东瀛后卫两手一摊，道：“我不是故意的。”

这时，裁判走了上来，直接给东瀛后卫掏出了一张黄牌。

他之前看的很清楚，东瀛后卫在最后没有收脚，有故意伤人的成分。

江淮冷冷的看了他一眼，道：“走着瞧。”

霍良给夏国足球队获得了一个发角球的机会。

江淮亲自主罚。

双方球员各自站好后，江淮没有传球，直接来了个吊射。

足球越过高高的人群，直挂左侧球门。

东瀛国守门员判断的方向非常正确，只是长的有点儿矮，跳的也不高，只能眼睁睁的看着足球擦着他的指尖钻进了球门。

“耶”

“呼啦”

夏国球迷们全都站了起来，一阵欢呼。

江淮直接被队友扑倒，叠起了罗汉。

教练席的张超海直接跳了起来，狠狠地甩了一下手臂。

总算是进球了！

“牛比。”

“小鬼子不行了。”

“1：0，干掉小鬼子。”

“国足今天踢的真他妈过瘾。”

“还是淮哥牛比。”

“大家踢的都有点儿暴躁，但我特么就喜欢这样的暴躁。”

“希望淮哥能够上演帽子戏法，轻松干掉东瀛国。”

......

网友们纷纷发起了弹幕，一个个激动的不行。

东瀛国的教练气的脸红脖子粗，在旁边把自己的队员骂了一顿。

丢掉了一分，东瀛国球员拼抢起来更加凶狠。

夏国队球员丝毫不惧，动作同样是越来越大。

上半场结束，裁判已经出具了四张黄牌，夏国队和东瀛国各有一位球员受伤退出。

让人没有想到的是中场休息期间，夏国球迷和东瀛球迷竟然也发生了一阵骚乱。

原因就是东瀛球迷用日语侮辱夏国足球队，恰巧旁边的夏国球迷懂得日语。

双方先是一阵互骂，接着四十多位球迷便打了起来。

球场上的保安连忙出动，用了好大的力气，这才搞定了这场骚乱。

“我靠，太火爆了。”

“场上的球迷兄弟们够爷们儿。”

“妈的，把他们打出屎来。”

“一群小鬼子，弄死他们。”

“草，我感觉没能去现场是我这辈子最大的遗憾。”

......

网络上的球迷们群情激奋，同仇敌忾。

他们人虽然没有到现场，但嘴上却是把小鬼子骂的狗血喷头。

休息室内的球员们得知球迷打起来的事情后，一个个也是义愤填膺。

江淮喝了一口矿泉水，骂道：“草，兄弟们，下半场咱们必须狠狠的踢。小鬼子凶狠，我们就要比他们更凶狠。球场就是战场，我们就是军人，军人要有血气。谁特么敢怂了，就给我滚出足球队，我可不想跟这种丢人现眼的玩意儿一块踢球。”

冯川一拍桌子，道：“淮哥说的对。谁特么敢后退，老子一辈子看不起他。都听明白了吗？”

众人齐声道：“明白。”

张超海咳嗽一声，道：“也不要太过冲动，我们还是要保护好自己。毕竟，后面还有八强赛呢。”

江淮嘻嘻笑道：“没错。我们要在保护好自己的同时干掉对手。”

张超海一听，直接无语。

下半场开始，夏国队开球。

冯川故伎重施，一脚把球踢到敌人的半场。

江淮迅速判断出足球的落点，向前急速奔跑了十多米，一边压着东瀛球员，一边用胸口把球停了下来。

连续两个假动作，江淮把球拉到左侧，趁着对手的重心不稳，转身带球向前冲去。

那个东瀛球员看事不好，一把抓住了江淮的球衣。

“靠。”

江淮骂了一句，丝毫不顾对方的拉扯，强大的爆发力犹如决了堤的洪水，硬是拉着对方冲出去了三米，球衣都被撕成了两半。

这下子，所有人都看出来这个东瀛国球员犯规了。

“嘟”

裁判丝毫没有手软，直接给了他一张黄牌。

这家伙上半场已经得到过一张黄牌了，两张黄牌变成了一张红牌，直接被罚了下去。

江淮心中微微一笑。

他刚刚是故意那么做的。

在足球比赛中，适当的拉扯，只要不过分，基本上没人管。

但是做的太过分，那就不行了。

所以在感觉到自己的球衣被扯后，江淮猛然爆发，目的就是让自己的球衣被撕开，让裁判看到对方在故意犯规。

只是江淮没想到的是这个后卫身上竟然已经有一张黄牌了，这倒是个意外之喜。

东瀛国球员把裁判围了起来，为判罚下去的球员求情。

冯川直接拿着江淮被扯坏的球衣找到裁判，据理力争。

很明显，裁判站在了夏国队一方。

“哈哈哈，活该。”

“都特么把淮哥衣服给扯坏了，这要不是犯规，那什么才是。”

“现在东瀛国少了一个人，我们还领先了对手，这下子好踢了。”

“直接拉着对方跑了三米，淮哥的爆发力太强了。”

“敢对淮哥搞小动作，真是不知死活。”

......

夏国球迷们在那里幸灾乐祸。

可惜好景不长，仅仅过去了十分钟，夏国队的后卫高风翔在与东瀛国前锋抢球的时候，一脚踢在了对方的脸上。

说是有意的吧，从慢动作上看，高风翔的目标的确是球。

可说是无意的吧，你都把人踢到医院里了，不处罚也不合适。

经过裁判的商量，高风翔直接被红牌罚下了。

10VS10，双方再次站在了同一个起跑线上。

比赛再有二十分钟就结束了，东瀛国教练看到局势对自己不利，便喊了暂停。

休息区，张超海看了对面的东瀛足球队一眼，道：“接下来他们肯定会加强攻势。淮哥，你接替守门员，怎么样？”

江淮毫不犹豫的说道：“我觉得我们应该跟他们以攻对攻。教练，防守只会让对手更加的嚣张，让我们更加的憋屈。让我说，管他三七二十一，直接放开了踢。”

冯川点点头，道：“对。我们现在都憋了一口气，球迷们也是憋了一口气。这口气不出，太难受了。”

张超海皱眉道：“我们首先要考虑的是赢。”

江淮道：“教练，佛争一炷香，人争一口气。我宁愿站着输，也不愿意憋屈着赢。”

其他球员都纷纷附和。

“对。”

“踢他个狗娘养的。”

“跟小鬼子拼了，不成功，便成仁。”

......

----------------------------------------

第514章 挺进八强

张超海看到大家群情激奋，不好再坚持，道：“行。既然要以攻对攻，那就彻底放开了踢。淮哥，你的球技和体力最好，那就只参与进攻，防守的事情交给其他队友。”

江淮道：“明白。我现在才进了一球，距离帽子戏法还差两个。兄弟们，靠您们帮忙了。”

众人道：“没问题。”

暂停结束，双方再次上场。

与之前的猜测一比，东瀛国球队果然加强了进攻。

总共才十个球员，足有六位攻入了夏国队的半场。

夏国球员采用人盯人的战术，拼命的缠着他们，死活不让他们攻入禁区。

终于机会来了。

冯川铲掉了对方一个球，直接踢给了在中线上等待着的江淮。

江淮拿到球后，二话不说，带着球便冲向了对方的球门。

“淮哥，冲。”

“淮哥，加油。”

球迷们齐齐为江淮打气。

现在是非常好的一个机会。

江淮的前方只有两名后卫和一名守门员。

后面的东瀛球员根本追不上江淮。

“嗖”

凭借着超强的速度，江淮直接过掉了一个后卫。

“好”

球迷们齐声呼喊。

第二个东瀛足球队后卫渡边一郎知道自己很可能拦不住江淮，于是利用犯规战术，直接用身体撞向了他。

“我靠，不要脸。”夏国球迷大骂。

“哼，找死。”

江淮与渡边一郎狠狠地撞在一起，只听砰的一声，渡边一郎如同一根断了线的风筝，直接被撞出了五六米，然后在地上滚了好几圈，这才停了下来。

江淮只是身躯一震，接着便恢复了过来，带球直接冲进了禁区。

球场裁判对刚刚发生的事情看的非常清楚，知道是东瀛国球员恶意犯规，本着有利于进攻方的原则没有吹哨。

到了禁区之后，江淮抬腿踢了出去。

东瀛足球队守门员凌空飞起，想要把球拦下来。

可他突然发现江淮压根儿没有踢中球，他只是做了个假动作而已，不禁脸色大变。

看到自己骗过了对方门将，江淮微微一笑，用左脚一送，足球钻进了球门。

“耶！”

“球进了。”

“2：0，我们赢定了。”

整个足球场就像是煮了一锅开水彻底沸腾了。

在江淮进球的时候，张超海大喜过望，与教练组拍手相庆。

距离比赛只剩下了八分钟，东瀛国想要扳回比分基本上是不可能的。

东瀛国球员把裁判围了起来，认为江淮犯规在先，这个进球不应该算。

谁知裁判指了指大屏幕，用英语说道：“是你们的人对江恶意犯规。”

说完，他直接向那个躺在地上爬不起来的渡边一朗拿出了一张红牌。

“不，这是谋杀。”

“这个裁判一定是收钱了。”

“不公平的判罚，我们要去告他。”

东瀛国的球迷们群情激奋。

夏国球迷则是一脸的不屑。

“渡边一郎纯属活该。”

“你们特么的眼瞎呀，看不到他是故意撞人？”

“大屏幕上的慢动作那么清晰，你们故意看不见，真是恶心。”

“小鬼子就是小鬼子，一辈子上不了大台面。”

“去撞淮哥，真不知道是给渡边一郎的勇气。”

“一群丢人现眼的玩意儿，我呸。”

......

夏国球迷和东瀛国球迷再次闹了起来。

球场上，看到裁判被东瀛国球员团团围住，江淮立刻带领队友们冲了进去，与裁判站在了一起。

得到了夏国球员的鼎力支持，裁判底气大涨，向东瀛足球队前锋天春修掏出了一张黄牌，对其进行了一番警告。

天春修勃然大怒，指着裁判的鼻子，用东瀛语把他给狠狠地骂了一顿，唾沫星子乱飞。

裁判气得脸红脖子粗，直接给了天春修一张红牌。

“噗”

天春修不甘示弱，朝着裁判的脸上吐了一口痰。

江淮心中暗笑，这下子东瀛足球队算是彻底把国际足联给得罪狠了。

用了足足半小时的时间，这场风波才被裁判团压了下来。

比赛再次开始。

现在距离结束只剩下了八分钟，东瀛国球员尽出，向夏国队发起了猛烈的进攻。

虽然他们在乱战之下进了一个球，但是江淮马上又还了一个，完成了他的帽子戏法。

最终的结果是3：1，夏国足球队进入了八强。

“哈哈哈哈，我们赢了。”

“我们是八强。”

“淮哥万岁，夏国足球队万岁。”

“我做梦都没有想到我们可以进入八强。”

“在东瀛国的比赛中完成了帽子戏法，淮哥牛逼。”

......

球迷们对于这个结果无比的满意。

夏国体育司再次发布了一条信息，上面依然是只有一句话。

“祝贺夏国足球队强势击败对手，跨入世界杯八强，创造了历史。”

网友们看到“强势”这个词都笑的不行。

看整个比赛过程，夏国足球队的确是非常强势，尤其是江淮直接把对方给撞出了五六米。

东瀛国对于这个结果并不认可，直接把裁判告到了国际足联。

国际足联早就组织专家看过比赛了，最终的结果是把东瀛足球队给狠狠的骂了一顿，维持原判。

东瀛足球队算是赔了夫人又折兵。

这几天，江淮的心情非常好。

不仅仅是击败了东瀛足球队，还有一件喜事是《战龙2》的票房大爆了。

这部片子是在八月一日首映，主打爱国情怀，第一天便拿下了3.44亿的超级票房，口碑爆棚，有十多万人给它打出了8.51分的超高分数，在同档期的电影排名中是当之无愧的第一。

口碑打出来了，《战龙2》的票房连战连捷，第二天拿下了4.37以，第三天拿下了4.08亿.......

一周过去后，《战龙2》的周票房达到了25.18亿。

“《战龙2》牛比呀。”

“这绝对是史诗级的战争大片。”

“连夏国最新的驱逐舰和导弹都用上了，京哥牛逼。”

“驱逐舰、歼二十战斗机、猛虎坦克，这都是夏国最厉害的武器。”

“京哥的背景不简单呀，竟然可以得到东南军区的大力支持。”

“淮哥的眼光一如既往的好，6.8亿的投资吓死个人。”

“这一次，淮哥又能大赚一笔了。”

“京哥举着国旗过交战区的那一幕，感动的我是热泪盈眶。”

“我已经连续两刷了，明天继续第三刷。这样的大片，还是看3D版本最爽。”

......

----------------------------------------

第515章 《战龙2》爆了

《战龙2》成为了一部现象级电影。

不仅仅是影迷，就连晚间新闻都用两分钟的时间介绍了这部充满爱国情怀的电影。

胡京一跃成为了夏国最顶级的演员。

沈清雅也巩固了自己超级人气女星的地位。

看到《战龙2》火遍全国，夏国电影频道主持人韩薇给两人做了个专访。

“二位，首先恭喜你们的《战龙2》取得了票房和口碑的双丰收。”韩薇一脸微笑的说道。

胡京道：“谢谢。这都是影迷们给面子。”

韩薇问道：“您之前有想过《战龙2》会拿下这么高的票房吗？”

胡京摇摇头，道：“没有。我只是希望不要亏了淮哥的钱，如果能赚点儿就更好了。”

韩薇道：“我听说《战龙2》原定的制作费用是四亿多，结果花超了不少。”

胡京道：“没错。如果算是宣传费用，我们多花了足足两个亿。”

韩薇笑道：“淮哥有没有骂娘？”

“没有。”

胡京指了指沈清雅道：“在沈大富婆加入我们剧组之后，投资的事儿就不归淮哥管了。”

韩薇道：“清雅，你没有感到心疼吗？”

沈清雅道：“那倒没有。用我老公的话讲，凡是能用钱搞定的事儿都不是事儿。”

胡京叹道：“也就是你们两口子敢炫富。若是换了别人，肯定会遭到网友们一顿臭骂。主持人，今天借着这个平台，我给大家爆个料。”

韩薇笑道：“您尽管说，我们最喜欢新闻了。”

胡京道：“今年年初，他们两口子在私下里又捐了十个亿。现在贵阳、龙门等八个地方都在建孤儿院，用的就是这笔钱。”

沈清雅惊讶的问道：“京哥，你怎么知道的？”

胡京道：“乐乐姐前阵子不是带人去看了一下孤儿院的建造情况吗？我是昨天才听她说的。”

韩薇问道：“清雅，你们为什么要捐这么多钱？”

沈清雅道：“江淮去年下半年拍了好几部戏，还制作了一张专辑，赚了不少钱，就想着捐出一部分用来做善事。”

韩薇道：“到现在为止，你们两口子的捐款总额已经超过六十亿了吧？”

沈清雅摆摆手，道：“我们没有计算过。韩姐，今天我们是来宣传《战龙2》的，捐款的事儿还是不要说了吧？”

韩薇笑道：“行，咱们谈《战龙2》。清雅，听说你们拍摄的地方是肯尼国，那里的环境不怎么样。你怎么会答应出演女主角呢？

沈清雅道：“当时的女主角因为一些私人原因辞演了，京哥找不到合适的演员，就向我发了邀请。”

韩薇道：“淮哥知道吗？”

沈清雅道：“我答应了之后才通知的他。”

韩薇道：“淮哥什么态度？”

沈清雅道：“强烈反对，但是反对无效。我当时是通知他，不是向他询问意见。”

胡京道：“我最惨了。淮哥在电话里劈头盖脸的把我骂了一顿。在我做了无数保证之后，他才消停。”

韩薇道：“京哥，现在《战龙2》成功了，你觉得最应该感谢谁？是淮哥吗？”

胡京道：“那肯定的。不是他冒着风险给我投资，我们《战龙2》恐怕无法开拍。除此之外，还有东南军区，没有他们的支持，很多震撼人心的画面根本拍不出来。所以，我准备和淮哥商量一下，看能不能拿出一些利润捐给东南军区，向他们表示感谢。”

韩薇向沈清雅努了努嘴，微笑着说道：“当家做主的人就在这里坐着呢，哪还用得着找淮哥商量呀？”

沈清雅想了想，道：“这样吧，京哥，我们给东南军区捐两个亿，怎么样？”

胡京道：“你们是投资人，你们决定就好。要不要和淮哥说一声？”

沈清雅道：“不用。他对钱没什么兴趣。就是我们把利润全都捐了，他也不会说什么。”

胡京竖起大拇指，道：“你们两口子够大气。”

韩薇笑道：“说起淮哥，他真的是太有传奇性了。一个世界级的大明星突然去踢球了，还踢的那么好，四场比赛进了六个球，这简直让人有点儿不敢相信。清雅，你知道他会踢球的事儿吗？”

沈清雅摇摇头，道：“他从来没有踢过球，但是喜欢看球。那些过人的动作应该是从电视里学到的。”

韩薇道：“太牛了。没有进行过任何训练，就能成为世界级的守门员，还能成为世界级的前锋，如果不是真的发生了，我会以为这是在演电影。”

胡京道：“淮哥的功夫让他拥有了远超普通球员的体力、速度、爆发力和反应能力。能够成为世界级前锋是因为那些前锋的技巧对淮哥来说没有任何难度，能够成为世界级守门员是因为他的反应速度天下无双。如果在接下来的比赛中，淮哥能够踏踏实实的做守门员，我觉得咱们夏国足球队有很大的概率拿到大力神杯。”

韩薇道：“希望如此。”

《战龙2》在官媒的帮助下持续火爆，上映半个月，突破了四十亿，成为今年夏国电影市场上票房最高的电影。

有专家预测，《战龙2》很可能突破五十亿甚至六十亿大关。

当然，这是后话。

夏国足球队进入八强后，很快便迎来了他们的对手---荷国队。

荷国队是老牌劲旅，在上届世界杯中拿下了第三名的好成绩，在全球排名第五。

面对这样一支球队，夏国队根本不是它的对手，但是江淮的存在给予了夏国队战胜对方的希望。

整场比赛，江淮成功的扑出了荷国队十四次有威胁的射门，力保球门不失。

夏国队锋线上也是敢打敢拼，虽然打门次数只有十次，但也给夏国后防线减轻了极大的压力。

最终，两个国家队以0：0的结果握手言和，进入最为残酷的点球大战。

“总算是挡住了。”

“淮哥太厉害了，扑出了对方十多个进球。”

“世界第一门将非淮哥莫属。”

“有淮哥在，我们点球大战获胜的希望极大。”

“加油，淮哥，把他们的点球全都扑出来。”

......

----------------------------------------

第516章 获得大力神杯

江淮没有让球迷们失望。

尽管荷国队门将表现神勇，扑出去了三个球，但是与江淮相比还是不够看的。

五个球，江淮全都轻松搞定。

2：0

夏国队战胜了荷国队，挺进了四强。

江淮被夏国球迷称之为球队的定海神针，同时也受到了全世界球迷的关注。

没办法，江淮太有传奇性了。

一个世界级的大明星，之前从未接受过训练，硬是成为了全球最牛比的门将和前锋，小说都不敢这么写，电影都不敢这么拍。

大家都想看看江淮到底能不能真的一球不丢，帮助夏国足球队拿到大力神杯。

火了！

江淮彻底火了！

这次世界杯让江淮成为了蓝星最火爆的明星。

推特上的粉丝已经超过了四亿，大多数都是来自欧洲各国。

加上夏国和其他国家，江淮的粉丝数量超过了十亿，是全球总人口的六分之一。

无数品牌向江淮抛出了橄榄枝，希望他能够成为他们的代言人，但是都被江淮给拒绝了。

今年，他的身上只剩下了一个手表和华威的代言。

其他代言，江淮全部取消了，主要是受不了那些商品代言条款的约束。

当然最重要的是江淮不缺那点代言费。

沈清雅也在逐步的取消商品代言。

尤其是服装，每次参加活动，不管天气如何，沈清雅都必须穿他们制定的服装，哪怕是冬天也要穿夏天的衣服，这简直岂有此理。

张乐乐对此颇有微词，但也没有强烈反对。

毕竟，单凭着工作室，她就已经成为了全国收入最高的经纪人，实在没有必要为了三瓜俩枣搞的大家不高兴。

夏国足球队还剩下了两场球赛，张乐乐托江淮弄来了几张票，带着全家跑过来了。

“江淮，您知不知道我的手机这几天都快被打爆了。”见到江淮，张乐乐微笑着说道。

江淮向张乐乐的丈夫和孩子打了个招呼，这才说道：“听清雅说过了。”

张乐乐道：“我这个经纪人损失惨重。按照他们的报价，你只需要接三四个，我就能赚五千万。”

江淮笑道：“乐姐，您现在已经是身价几个亿的大富婆，就不能格局大一点儿吗？”

张乐乐道：“我的格局这辈子都大不了了。哎，太可惜了，都是国际知名品牌。有的品牌商甚至出到了一年两千万美金的代言费。你倒好，白赚的钱都不要，真是气死我了。”

江淮道：“钱是赚不完的。为了一点钱，搞的自己浑身不舒服，何苦来哉。”

张乐乐哼了一声，道：“我是指望不上你和清雅了，所以我把希望放在了其他艺人的培养上。”

江淮耸耸肩，道：“祝你成功。”

张乐乐问道：“明天你们的对手是伐国队，怎么样？有没有把握？”

江淮道：“估计跟荷国队的结果差不多。”

张乐乐笑道：“你还真把自己当成了神级守门员呀。”

江淮自信的说道：“是不是神级守门员我不知道，但我有把握能够让对方进不了球。”

张乐乐竖起大拇指，道：“你厉害。”

第二天上午十点，夏国队VS伐国队的比赛开始了。

没有任何意外，双方再次进入了点球大战。

结果是4:2。

在确定自己一方获胜之后，最后两个球江淮直接让对方进了。

伐国球迷对于这场比赛非常不满，认为江淮就是个bug，不能让他当守门员。

可是世界足协根本没有理由开除江淮。

总不能说你小子太厉害了，已经严重影响到了足球比赛，必须滚蛋。

一个星期后，夏国队VS巴国队。

巴国队的锋线无一例外全部都是世界级的球星，他们的各项能力比起夏国队不知道强了多少倍。

整场比赛，巴国队的控球率占了百分之七十七，有威胁的射门高达二十二次，平均四分钟一次。

夏国后防线在他们的进攻下，如同是纸糊的，一戳就破。

速度、技术、体力都不如人家，那还踢个屁。

好在江淮发挥的依然稳定。

无论巴国前锋如何牛比，到了江淮把守的球门前，全部都无功而返。

二十二次射门，一个球都没进，还差点儿让夏国队抓住空隙进了球，这让巴国队无比的郁闷。

最后又是点球大战，夏国队3：0战胜了巴国队，拿到了大力神杯。

夏国数以亿计的球迷在这一刻全都疯狂了。

“我们是冠军。”

“谁能想到我们竟然拿到了大力神杯。”

“呜呜呜呜，我特么死都能闭眼了。”

“多少年了，我们终于成功了。”

“感谢淮哥，感谢所有的夏国球员，我们圆梦了。”

......

当足球队队长举起大力神杯时，整个夏国沸腾了。

燕都时间已经是凌晨三点多了，但是全国各大城市的球迷纷纷涌上了街头，庆祝夏国队夺得冠军。

江淮接受了夏国体育频道记者的专访。

“淮哥，恭喜你们夺得了世界杯冠军，圆了数以亿计的球迷们的梦。”

江淮笑道：“谢谢，这是夏国足球的胜利。”

“您在加入夏国国家足球队之前有想过拿冠军吗？”

“没有。我当时的目标是进入十六强就好。”

“大家都说，我们之所以能够胜利，是因为您这个超级守门员，对此您怎么看？”

“足球是个群体性运动，不是单人运动。大家可以说我立了大功，扑出了很多球，但绝对不能说因为我个人，球队才取得了胜利，这对其他球员是不公平的。 ”

“很多国家足球队已经向世界足协发去了申请，认为您的存在让世界杯比赛变的不公平了。您觉得呢？”

“我不这么认为。还是那句话，足球是群体性运动，不是单人运动，我觉得他们过于敏感了。其实他们完全没有必要这么做，因为今天和巴国的比赛将是我人生中最后一场世界杯比赛。等回国之后，我会宣布永久退出球坛。”

“为什么？”

“对于足球来说，我只是个匆匆过客。夏国足球想要冲出亚洲，走向世界，还得靠他们专业球员。我一个拍电影玩音乐的艺人，就不往里面凑合了。”

“您如果这么做，恐怕球迷们要伤心了。”

“我不是足球运动员，甚至不喜欢踢足球。对我来说，电影才是我的最爱。”

----------------------------------------

第517章 夹道欢迎

专访结束，江淮回到酒店，与球员们举行了一个盛大的宴会。

体育司大大小小的领导都亲自到场祝贺。

三天后，夏国足球队回到了燕都。

无数球迷高举横幅，夹道欢迎。

球队没有回总部，而是在大广场与球迷们小小的庆祝了一下。

几个幸运的球迷还得到了与大力神杯合照的机会。

参加完体育司为他们专门召开的表彰大会，江淮带着世界杯最有价值球员的奖杯回到了家。

“老婆，你拍完《非诚勿扰》了？”看到家里的沈清雅，江淮一脸惊讶的问道。

沈清雅笑道：“昨天刚刚拍完杭城的戏，过段时间去东瀛继续拍摄。我虽然是女主角，但是戏份并不多，远远比不上葛大爷。”

江淮道：“你们的效率还真是够快的。”

沈清雅道：“主要是葛大爷的演技好，几乎都是一次过，连带着我也发挥的不错。”

江淮道：“每一个功成名就的老戏骨都有着独属于自己的表演体系。只要留心观察，你就能从他们身上学到很多东西。”

沈清雅点点头，道：“的确。老公，你的《阿甘正传》什么时候上映？”

江淮苦笑道：“再说吧。我先陪你好好玩两天，等你去东瀛的时候，我再做《阿甘正传》的后期。”

沈清雅道：“希望你的《阿甘正传》能够取得成功，就像《战龙2》一样。”

江淮指着沈清雅笑道：“老婆，你这话让我感觉你最近有点儿飘呀。”

《战龙2》刚刚下画，最后的票房累积到了55.92亿，在国产电影票房排行榜上排名第一。

沈清雅得意的说道：“何止有点儿飘呀，我现在都快飘到天上去了。江先生，您好像还没有一部电影在夏国市场破五十亿吧？”

江淮撇撇嘴，道：“很快就有了。沈大小姐，我告诉你，千万别嚣张。要不然，早晚会吃大亏。”

沈清雅道：“吃什么大亏？”

江淮一把将她抱了起来，道：“你说呢。”

沈清雅媚眼如丝，搂住江淮的脖子，道：“谁吃亏还不一定呢。”

江淮一听，那还了得。

一场惊世大战就此展开。

战况无比的激烈，战场甚至绵延到了客厅。

夏国足球队取得世界杯冠军的事情对于夏国来说绝对是一件大事。

凡是参加世界杯的球员们全都名气大涨，成为了各大电视台的香饽饽。

江淮这个最富传奇色彩的前锋兼门将更不用说，只是全都被他给拒绝了。

在燕都陪着沈清雅玩了三天，江淮把她送上了前往东瀛的飞机。

“喂，江淮，忙什么呢？”

回家的路上，江淮接到了吴宇强的来电。

江淮道：“准备闭关做《阿甘正传》的后期。一个世界杯把我的正事儿都给耽搁了。”

吴宇强道：“你这话说的就不对了。在我们球迷眼里，你的《阿甘正传》远远比不上大力神杯。”

江淮笑道：“老吴同志，你少在我面前装球迷。人家真正的球迷都跑去现场看比赛了，你恐怕连电视上的直播都没看吧。”

吴宇强道：“谁说的。只要有你们的比赛，我天天凌晨去泡吧观看。尤其是最后一场踢完，激动的我一晚上没睡着觉。丫的，你小子太牛了。要不是你，我们也拿不到大力神杯。”

江淮连忙道：“千万别这么说，我最近还是低调点儿好。老吴，你打电话应该不是为了夸我吧？”

吴宇强笑道：“当然不是。你还记得我的侄子星宏吗？”

江淮立刻明白了吴宇强找自己的目的，道：“当然。我曾经还答应过，只要他能进入选秀节目的前六名，就为他量身定做一首歌。”

吴宇强道：“亏你还记得。今年三月，星宏参加了芒果电视台举办的《巅峰男声》选秀节目。在前天八进六的比赛中，他冲进了决赛。”

江淮呵呵笑道：“这小子可以呀。老吴，说实话，你有没有给他走后门？”

吴宇强没有隐瞒，道：“我跟何聪说了一下，但是没用。前二十名的选手背后都有公司，阿宏是其中最没有背景的。他能进入决赛，完全是靠自己的本事，我是一点儿作用都没有起到。说来惭愧，在八进六的比赛中，其他歌手用的都是新歌，只有阿宏用的是老歌。如果不是编曲做的不错，恐怕他都会被淘汰。”

江淮道：“最近一直在忙着踢球，对这个《巅峰男生》没怎么关注。这样吧，今天晚上，我把新歌给你发过去。你让阿宏看一下。愿意用就用，不愿意用就算了。”

吴宇强高兴的说道：“太好了。江淮，谢谢了。”

江淮道：“小事儿。”

晚上，江淮看了一下《巅峰男声》最近的两场比赛。

好家伙，全都是帅哥中的帅哥，而且唱跳俱佳。

之前江淮似乎有些小看了吴星宏。

他除了唱歌不错之外，各种类型的舞蹈都能信手拈来，在众多选手中，人气排在了第二名。

按照吴星宏的嗓音，江淮从系统中兑换出了一首粤语歌《真的爱你》。

用了一个小时的时间做好demo，江淮把它连同词曲全都发给了吴宇强。

白沙一家五星级酒店

吴星宏在房间里焦急的走来走去，不时看一下电脑上吴宇强的邮箱。

吴宇强放下手中的剧本，没好气的说道：“阿宇，你能不能消停一会儿？我的剧本都看不下去了。”

吴星宏道：“我这不是激动吗？叔叔，您不知道淮哥在我们音乐界的地位。可以这么说，他就是音乐之神。若是让其他五个人知道我可以拿到淮哥写的歌，他们非得疯了不可。”

吴宇强狐疑道：“是不是太夸张了点儿？江淮有这么厉害吗？”

吴星宏道：“比您想象中还厉害。”

就在这时，电脑突然响了起来。

吴星宏立刻过去看了一下，赫然是一首新歌的demo和词曲。

“叔叔，淮哥把歌发过来了。”

吴宇强笑道：“这小子果然靠得住。”

吴星宏激动的说道：“我先听听怎么样。”

打开demo，动人的旋律响了起来。

----------------------------------------

第518章 项奇的狂喜

“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后。”

......

吴星宏一边打着节奏，一边听着歌，眼睛越来越亮。

听完之后，吴星宏一脸惊喜的说道：“经典，这绝对是一首经典摇滚。淮哥永远都是这么牛，不出手则已，一出手必是经典。”

吴宇强道：“我虽然不懂音乐，但还是能听出这首歌确实不错。我给江淮打个电话，向他表示一下感谢。”

吴星宏道：“如果淮哥能亲临比赛现场就好了。”

吴宇强白眼一翻，道：“他现在忙着做《阿甘正传》的后期，哪来的时间参加你们的节目？不过，跟他视频一下应该没啥问题。”

吴星宏道：“能视频也行。”

拿出手机，吴宇强给江淮打了个感谢电话，请他无论如何在比赛的时候，通过远程连线帮吴星宏站一下台。

江淮二话没说，便答应了下来。

谁知第二天，张乐乐亲自跑到四合院中找他。

“乐姐，你真的要签吴星宏？”听到张乐乐的话，江淮惊讶地问道。

张乐乐点了点头，道：“从比赛开始，我就在观察他。无论是背景、品行还是能力，吴星宏都是上上之选。江淮，他可是你介绍给我的，你不会不同意吧？”

江淮道：“怎么会？只要你觉得没问题，不管是谁，都可以签。”

张乐乐道：“我把他签到咱们工作室后，你去给他站站台怎么样？”

江淮皱眉道：“若是因为我的缘故，让阿宏拿到了第一，这对其他选手不公平。”

张乐乐没好气的说道：“我已经听说了，其他五个选手背后的公司都会派前辈歌手给他们撑腰。”

江淮问道：“怎么撑腰？上台去合唱？”

张乐乐道：“当然是以点评嘉宾的身份过去。”

江淮撇撇嘴，道：“靠，我最讨厌做点评嘉宾了。说轻了憋着难受，说重了很容易得罪人，没啥意思。”

张乐乐道：“少胡扯。不管怎么样，你必须去支持星宏。”

江淮道：“你先把人签下来再说吧。”

张乐乐道：“行。”

当天晚上，张乐乐打来了电话，说是把吴星宏的合同搞定了。

江淮答应去《巅峰男声》给吴星宏站台。

当节目组导演项奇得知江淮要来的时候，激动的差点儿没跳起来。

自从世界杯结束后，江淮就像消失了一样，没有了半点儿消息。

不知道有多少电视台希望能够把他请到，哪怕是做一期访谈节目，收视率也绝对低不了。

现在这么一位神人突然要来参加《巅峰男声》，这对项奇来说，简直就是天上掉包子，还刚好砸中了他。

“乐姐，您确定不是在跟我开玩笑？”项奇一脸期待的问道。

张乐乐笑道：“确定。项导，吴星宏已经和我们工作室签约了。江淮来给他站台，也是理所当然。”

项奇心中一动，道：“乐姐，您的意思是想让吴星宏拿冠军？”

张乐乐连忙摆了摆手，道：“千万别搞这一套。江淮的脾气不太好，最不喜欢就是走后门。再说了，有江淮在，只要随便给吴星宏写几首歌，想不火都难，所以没必要非得拿冠军。但是如果他真的拿到了冠军，我们希望节目组能够实事求是，保证公平公正。”

项奇拍了拍胸口，道：“没问题。乐姐，跟您说实话，这五位选手背后的公司都挺牛的，我一个都不敢得罪，所以这次决赛完全是按照真实成绩进行排名。我用自己的人格向您担保，绝对不会在选票上造假。”

张乐乐笑道：“我相信您。咱们来谈一谈江淮的出场费吧？您知道江淮的人气和热度几乎可以称得上是夏国第一，您应该不会亏待他吧？”

项奇道：“我能打个电话吗？”

张乐乐道：“当然。”

项奇告罪一声，出去打了个电话。

五分钟后，他走了进来，道：“我们台长的意思是如果淮哥能够唱一首歌，可以付给他一千五百万的出场费。如果只是做评委，那就一千万。您觉得怎么样？”

一般来说，顶级明星参加一期节目的出场费也就三四百万，天王天后最多六七百万，芒果电视台能够出到这个价格已经是非常有诚意了。

张乐乐道：“表演的事儿，我需要回去问一下江淮，明天给您答复。”

项奇莞尔道：“乐姐，您谦虚了。谁不知道江先生和沈小姐的演出都是由您做主呀。”

张乐乐白眼一翻，道：“那是你们高看我了。清雅还好一些，就江淮那副天不怕地不怕的性子，谁敢做他的主。”

项奇哈哈大笑。

回去之后，张乐乐询问了一下江淮，能不能在比赛现场唱首歌。

江淮已经有半年没有出过新歌了，沉吟一番后，便答应了下来。

项奇非常高兴，立刻让人把江淮以点评嘉宾和表演嘉宾的身份参加《巅峰男声》的消息传到了网上。

网友们立刻热闹了起来。

“能把淮哥请到现场，《巅峰男声》真是牛比。”

“春节过后，已经很长时间没有看到淮哥了。”

“有淮哥在，我敢打赌《巅峰男声》的收视率非大爆不可。”

“废话。不说其他，光是淮哥的四亿粉丝足以撑得起任何收视率。”

“希望《巅峰男声》的决赛能够配得上淮哥的出场。”

......

对于六位参赛者来说，江淮的到来让他们的压力顿时大了不少。

凡是在音乐圈混的年轻人基本上都把江淮当成了偶像。

不到三年的时间写了无数经典作品，打破了所有的记录，这已经不能简简单单用才华横溢来形容了。

尤其是那张英文专辑《dangerous》全球销量已经突破了六亿，可以说是一览众山小，即使杰克逊都比不了。

“芒果电视台太牛比了，连神龙见首不见尾的淮哥都请到了。”张扬赞叹道。

胡光学摇摇头，道：“淮哥应该是给咱们当中的某个人站台？要不然，他根本没有必要亲临现场。”

张扬心中一动，望向吴星宏道：“星宏，淮哥不会是专门来给你站台的吧？”

谁都知道吴星宏的叔叔是大导演吴宇强，而吴宇强与江淮相交莫逆。

若是吴宇强开口，江淮肯定会给他这个面子。

吴星宏没有隐瞒，道：“我昨天和清雅工作室签订了合约。”

----------------------------------------

第519章 机场见闻

“我靠。”

“你成清雅工作室的艺人了？”

“你也太幸福了。”

“谁不知道清雅工作室资源无数，你以后肯定不缺资源。”

“宏哥，你离大火不远了。”

......

听到吴星宏的话，众人都是一阵羡慕。

吴星宏笑了笑，没有再说什么。

娱乐圈是个名利场，该高调的时候高调，该低调的时候必须低调。

吴星宏刚刚加入清雅工作室，还是低调点儿比较好。

一个星期后，江淮出现在了白沙机场，身边只有一个助理和一个保镖。

正要过安检，好家伙，一群人高马大的保镖簇拥着一个二十来岁，戴着墨镜的小鲜肉走了过来。

三人退到一边，江淮好奇的问道：“这人是谁呀？”

助理陈佳道：“他是寒国最火的男明星之一朴志贤，唱跳俱佳，还演过两部偶像剧。”

江淮道：“很出名吗？”

陈佳点点头，道：“非常出名，微薄粉丝数量达到了五千六百万，女粉丝众多。听说朴志贤也是《巅峰男声》的表演嘉宾。”

江淮哦了一声，道：“排场倒是挺足。”

陈佳笑道：“淮哥，您要是提前告诉机场，我保证机场给您配备的保镖最起码是他的一倍。”

江淮切了一声，道：“我可不想搞这一出，有碍交通。”

陈佳道：“淮哥，我们可以跟在朴志贤的后面，让他出去做我们的挡箭牌。”

江淮竖起大拇指，道：“好主意，走。”

三人远远的吊在朴志贤的后面。

趁着他被记者和粉丝围起来的时候，三人立刻低着头向外面走去。

可惜，他们还是失算了。

站在最外围的一个女孩无意中看了江淮一眼，感觉对方有些眼熟。

刚好江淮抬起了头，女孩顿时露出了惊喜的表情。

“淮哥，我爱你。 ”

女孩尖叫一声，飞快的跑向了江淮。

由于太过激动，女孩跑了没几步，就摔在了地上。

江淮吓了一跳，连忙上前，把她扶了起来。

“你没事儿吧？”江淮轻声问道。

女孩摇摇头，激动地满脸通红，道：“我没事儿。淮哥，我能跟你合张影吗？”

江淮笑道：“当然可以。”

在女孩发出尖叫的时候，很多记者和粉丝都看了过去。

“真的是淮哥。”

“淮哥到了。”

“我的天，淮哥，我爱你。”

......

在确定江淮的身份之后，原本围在朴志贤身边的记者和粉丝呼啦一下，全都跑向了江淮，对他没有丝毫留恋。

没办法，江淮的人气和影响力太高了，平日里又是神龙见首不见尾，区区一个朴志贤哪里能与江淮相比。

朴志贤的脸色难看到了极点，问道：“他是谁？”

助理道：“是江淮。”

朴志贤哼了一声，皱眉道：“他是故意来打我的脸吗？

助理道：“江淮应该是想偷偷溜出去，结果被粉丝发现了。”

朴志贤冷冷的看了他一眼，气呼呼的向外走去。

人群中，江淮满脸的无奈。

本来想偷偷溜出去，这下好了，被粉丝认了出来，抓了个正着。

“淮哥，您这是带了几个人？”

江淮道：“一个助理，一个保镖，怎么了？”

“刚刚朴志贤先生光是保镖就带了二十多位，助理造型师更是不下十人，您不觉得自己太寒酸了吗？”

江淮知道记者问这个问题没安好心，耸耸肩，道：“人家是人家，我是我，不能一概而论。”

“您对这种现象怎么看？”

江淮皱眉道：“用眼睛看。这与我没有一毛钱关系。”

见到江淮不上当，一位记者问道：“淮哥，您是来参加《巅峰男声》的吗？您之前看过吗？如果看过，您最喜欢的是哪一位？”

江淮道：“我看过几场比赛，他们的唱功都很不错。至于最喜欢谁？我可以明确的告诉你，都不喜欢，我只喜欢沈清雅。”

“哈哈哈哈”

众人都忍不住笑了出来。

回答完记者的提问，江淮又与粉丝们合了几张影，这才离开了机场。

坐上芒果电视台的专车，江淮看到里面竟然坐着吴宇强，笑道：“吴导，您亲自来接我，让我有点儿受宠若惊呀。”

吴宇强道：“来接你这位堂堂奥斯卡和万象的双料影帝，夏国音乐界公认的神，我只感到了非常荣幸。”

江淮切了一声，道：“少来。老吴，你对你的侄子还真是上心呀。你这是准备一直跟到决赛吗？”

吴宇强道：“那是当然。我就这么一个侄子，肯定要多上点儿心。阿淮，阿宏以后就拜托你了。”

江淮道：“放心吧，我不会让他受欺负的。”

吴宇强道：“这一点，我相信。本来阿宏也要过来接你的，我没同意。马上就要比赛了，他还是多彩排几遍比较好。”

江淮呵呵笑道：“有你这么一个叔叔，阿宏真是够幸运的。”

两人聊了半个多小时，车子缓缓地停在了电视台附近的一家五星级酒店。

刚办理好入住，何聪的电话打了进来。

“淮哥，听说你到酒店了？”

“到了，正准备和老吴去吃饭呢。”

“先别走，我去找你们。来到我的地盘，我怎么着也得尽一下地主之谊。”

“行，等你。”

挂了电话，江淮和吴宇强坐着电梯来到了楼下。

等了五分钟，何聪开着一辆崭新的豪华SUV出现在了两人面前。

“吴导，江淮，好久不见。”

三人客套一番，江淮打量了一下车子，道：“老何，你这车啥时候买的？”

何聪道：“一个星期前，昨天才挂牌。怎么样？还可以吧？”

江淮问道：“多少钱？”

何聪道：“九十八万。”

江淮撇撇嘴，道：“我在拍摄《速度与激情》的时候，剧组用的全都是百万美金以上的豪车。相比之下，你这辆车太low了。”

何聪白眼一翻，没好气的说道：“你们剧组财大气粗，我一个小小的主持人哪敢跟你们比？”

江淮笑道：“主要是太抠。一年几千万，连台几百万的车都舍不得买。”

何聪道：“我不跟你说了，你这人嘴太损。”

吴宇强笑道：“何老师，你才知道呢。”

江淮道：“老吴，你跟谁一伙？”

吴宇强眉毛一挑，道：“谁请客，我跟谁一伙。”

江淮一拍额头，道：“看我这脑子。何老师，我错了，你这车真的是非常好。”

何聪道：“别胡扯了。赶紧上车，我带二位去吃纯正的白沙鱼。”

“好。”

江淮和吴宇强钻进了车里。

......

----------------------------------------

第520章 朴志贤的恼火

机场里发生的事情很快传到了网络上。

朴志贤受到了网友们的热嘲。

“这个朴志贤真是笑死我了。”

“带了那么多保镖，结果没有一个记者采访，好尴尬。”

“没有淮哥，朴志贤算得上是个人物。但是有了淮哥，他就什么都不是了。”

“淮哥明显是想蒙混过关，结果还是被眼尖的粉丝看到了。”

“如果不是看到粉丝摔在了地上，恐怕淮哥早就跑了。”

“虽说不是故意的，但是淮哥确实让朴志贤丢了面子。这次淮哥把人得罪的不轻。”

“得罪了就得罪了，老子早就看这些寒流明星不爽了。”

“这些寒国明星一个个拽的跟二五八万似的，就好像他们有多了不起似的，简直让人无语。”

“终于能在综艺节目中看到淮哥了，好激动。”

......

“砰”

朴志贤狠狠地将手机摔在酒店房间的地板上，大骂道：“江淮就是个混蛋。”

他的经纪人韩成正皱眉道：“志贤，江淮不是一般人，你最好不要跟他斗。”

做了朴志贤这么多年的经纪人，韩成正对他的性格极为了解。

尽管江淮不是故意的，但他让朴志贤面子大跌是事实。

朴志贤睚眦必报，肯定会想方设法的把场子找回来。

可如此一来，势必会与江淮对上。

这对朴志贤来说，绝对不是一个好事情。

搞不好，会吃大亏。

朴志贤冷笑道：“你怕什么？我承认江淮的人气和影响力确实不是我能相比的，但他充其量只是个比较厉害的明星，与我们六星集团相比，压根儿就不在一个层面上。这次吃的亏，我一定要找回来。要不然，别人还以为我好欺负呢。”

六星集团是寒国最大的科技公司，市值超过了三千多亿美金。

朴志贤平日里之所以敢嚣张跋扈，是因为他的父亲是六星集团的副总裁，拥有着百分之五的股份。

所以，朴志贤又被粉丝们称为“六星王子”。

这也是他敢和江淮扳手腕最大的底气。

韩成正道：“志贤，我觉得...”

朴志贤摆摆手，道：“放心，我只是给他一点儿小教训，不会跟他撕破脸的。”

韩成正看到他有些不耐烦，便不敢再劝了。

“志贤，芒果电视台华副台长今天晚上想请你吃饭。”

韩成正转移了话题。

朴志贤道：“那就去吧。兴许，我很快就能找回面子了。”

......

美美的吃了顿白沙鱼，何聪把吴宇强送回了酒店，然后带着江淮来到了电视台。

明天晚上要对《巅峰男声》进行直播，江淮需要进行彩排。

走进一号演播厅，看到舞台上一个男艺人正在唱歌，何聪皱了皱眉头，道：“这个时间段已经安排给你了，怎么还有人在彩排？”

江淮认出台上的男艺人正是今天在机场见到的朴志贤，笑道：“没事儿。咱们可以等一会儿。”

何聪道：“那不行。你后面还有选手要彩排呢。我去问问导演。”

找到项奇，何聪不满的说道：“项导，这是怎么回事儿？”

项奇苦笑道：“朴志贤来晚了半个多小时，这才排到现在。淮哥，真是抱歉，是我没有安排好。”

江淮摆摆手，道：“没关系。”

何聪道：“既然是他耽误了时间，那就应该自己承担责任，为什么要让他拖延到现在？这对后面的艺人不公平。”

项奇道：“是华副台长亲自带朴志贤过来的，说是一定要给他一个半小时的排练时间。我人微言轻，实在是不敢拒绝。”

江淮问道：“项导，他现在排练多长时间了？”

项奇道：“半个小时。”

江淮的脸色顿时阴沉了下来，道：“也就是说，他把我的彩排时间全部给占去了，那我怎么办？去抢那些年轻人的时间吗？我可做不出这样的破事儿。”

对于江淮来说，彩排顶多半个小时就能搞定。

若是送给朴志贤半个小时，江淮倒也无所谓。

可是对方连十分钟都不给他留，那就有些欺负人了。

最可疑的是那位华副台长让项奇给朴志贤留一个半小时，刚好完全侵占了江淮的彩排时间，这未免也太巧了。

何聪显然也想到了这一点，问道：“江淮，你是不是得罪朴志贤了？”

江淮把机场发生的事情简单的说了一下，道：“这小子心眼不会小到这个程度吧？”

何聪道：“你让人家面子大跌，人家找你麻烦，很正常。”

江淮耸耸肩，道：“当时我又不是故意的。老何，项导，你们说吧，这事儿怎么处理？”

何聪道：“我先去和朴志贤交流一下。”

江淮道：“行，试试吧。不过，如果他是故意找我茬，那你恐怕去了也是白去。”

“试试再说。”

何聪和项奇走到台上，与朴志贤说了一下。

朴志贤看了一眼坐在椅子上的江淮，笑道：“项导，何老师，我的节目需要大量的时间彩排，为此不惜求到了华副台长身上。你们现在让我退出，是不是不太合适？”

何聪道：“朴先生，现在这个时间段本来就是江先生的。”

朴志贤摇摇头，道：“我只知道华副台长把这个时间段交给我了。这一点，项导非常清楚。”

“好，那就让华副台长跟你说。”

何聪掏出手机，直接拨通了新任的芒果台副台长华千泽的号码。

谁知华千泽直接拿着手机走了进来，道：“何老师，你有事找我？”

何聪收起手机，道：“华台长，我给您打电话是为了朴先生彩排的时间段问题。”

华千泽笑道：“这不是什么大事儿。本来朴先生有一个小时的事件排练，是我多给了他半个小时。”

何聪道：“可他晚来了半个小时，再加上一个半小时，那就相当于他一个人用去了两个小时，刚好覆盖了江淮的彩排时间。这对江先生来说非常不公平。”

华千泽一脸无所谓的说道：“只要江先生同意不就行了吗？”

江淮直截了当的说道：“我不同意。别人的错误，凭什么让我来买单。”

----------------------------------------

第521章 抽的就是你

华千泽脸色一变，道：“江先生，只是一个小时的彩排时间而已。连这个面子，您都不给我吗？”

江淮道：“现在是我的彩排时间。你华台长两个嘴唇一碰，就让我把时间交给别人，那我怎么办？再去抢后面人的时间吗？你们能做出这种不要脸的事情，我江淮可做不出来。”

朴志贤怒道：“你说谁不要脸呢？”

江淮冷冷的说道：“当然是你们两个。丫的，敢欺负到我江淮的头上，真是瞎了你们的狗眼。”

华千泽气的脸红脖子粗，指着江淮厉声道：“你知道自己在说什么吗？”

“啪”

江淮一把打掉他的手，道：“你特么指谁呢？”

华千泽都快被气疯了。

他堂堂一个电视台的副台长，竟然被一个明星指着鼻子骂，这简直岂有此理。

“反了！反了！让保安把他给我赶走。”华千泽怒道。

江淮乐了，道：“想把我赶走可以。按照协议规定，你们电视台要赔我三千万。”

华千泽看向项奇，项奇硬着头皮，道：“华台长，江先生是我们花一千五百万请来的嘉宾。如果我们违约，需要赔给他三千万。”

“什么？”

华千泽惊呼道：“花一千五百万请他？项奇，你是不是吃错药了？”

何聪咳嗽一声，道：“华台长，这事儿已经得到了欧阳台长的同意。而且，以江淮的名气和影响力，他也值这个价。”

江淮道：“华台长，你到底给不给我三千万？你要是给，我立刻拿钱回燕都。你要是不给，那就赶紧带着台上这个傻逼滚蛋。”

华千泽咬牙切齿的说道：“江淮，你不要以为自己有多了不起。说穿了，你就是一个明星。信不信我让芒果电视台封杀你？”

江淮呵呵笑道：“我不信。你要有种，大可以把我封杀了，就怕你不中用。”

说完，江淮朝着他吐了一口口水，然后走到台上，对朴志贤道：“你们寒国人是不是特别喜欢搞这种小动作？”

朴志贤冷声道：“什么意思？”

江淮不屑地说道：“自己的人气不行，在机场丢了人，就用这种方法来给自己找面子，你不觉得很恶心吗？”

朴志贤道：“胡说八道。”

“啪”

江淮直接抽了他一巴掌，道：“做了不敢认，你特么算什么男人？”

朴志贤捂着脸，整个人都懵了，道：“你...你...你敢打我？”

“啪”

江淮又朝他的另一边脸抽了一耳光，道：“你特么就是欠打。也不去打听打听，我江淮是你想欺负就欺负的吗？连我的彩排时间都抢，你特么找死。滚。”

朴志贤怒斥道：“江淮，你等着，我去告你。”

江淮呵呵一笑，道：“我这两耳光构不成任何轻微伤，你就是去告我，也没有用。”

朴志贤冷冷的说道：“就算不能让你进监狱，我也要让你身败名裂，为这两巴掌付出代价。”

江淮道：“有种你就去。我还真想看看，你能把我怎么样。”

朴志贤咬牙切齿的说道：“咱们走着瞧。”

说完，朴志贤气呼呼的离开了。

江淮道：“华台长，你还不滚吗？”

华千泽点点头，一字一句的说道：“行，你真行。”

江淮道：“我肯定比你行。帮助一个寒国明星打压本国艺人，我真怀疑你特么是不是夏国人？芒果电视台瞎了眼，怎么就找你做了副台长？”

反正都已经得罪了，江淮哪里还有什么顾忌，直接干就完了。

华千泽道：“咱们走着瞧。”

江淮骂道：“草，说话都跟你朴志贤一样，你还真是他养的一条狗呀。”

华千泽一个踉跄，差点儿没摔倒在地。

他回头狠狠地瞪了江淮一眼，气呼呼的走出了演播厅。

何聪叹了口气，道：“江淮，你这下子把华副台长得罪狠了。”

江淮道：“错，是他把我得罪狠了。一个夏国电视台副台长，偏偏给寒国明星当狗，老子最看不上的就是这种人。”

何聪轻声道：“我听说他和文化司高层有关系。还有朴志贤，妥妥的富二代，他是六星集团的太子。”

江淮道：“那又怎么样？他们要是有能耐，就把我彻底封杀了。入行三年多，我就没怕过他们这种人。”

何聪摸摸鼻子，道：“好吧，你厉害。”

江淮道：“不说这些了。还有半小时，我得赶紧彩排，不能耽误了其他六位选手。毕竟，他们才是这个舞台真正的主人。”

何聪点点头，道：“你小子就是靠谱。”

二十分钟后，江淮彩排完毕。

何聪竖起大拇指，赞叹道：“太燃了。江淮，你不愧是夏国第一音乐人。”

旁边的项奇点头附和。

江淮道：“夏国第一音乐人这样的称呼还是算了吧，我可不敢当。时间不早了，我回去休息了。”

何聪道：“我送你。”

二十分钟后，江淮回到酒店房间，洗了个热水澡。

刚从浴室里出来，他的手机就响了起来。

是张乐乐的来电。

“喂，乐姐，有啥事儿？”

“江淮，你能不能消停一点儿。我问你，你是不是抽了朴志贤两个耳光？”

“是，这家伙找抽。”

“你还得罪了芒果电视台新任副台长华千泽，对不对？”

“对。这家伙联合朴志贤找我麻烦，我没抽他已经是看在他年龄比较大的份上了。乐姐，你是怎么知道的？”

“你抽朴志贤和骂华千泽的视频都已经在网上传遍了，我能不知道吗？”

“什么？还有这事儿？我上网看看。”

挂了电话，江淮打开微博。

好家伙，热搜榜上他打骂朴志贤和华千泽的视频已经登上了第一位。

看了一下视频，江淮差点儿没气死。

上面根本没有前因后果，只有他打骂两人的片段。

仅从这个片段看，江淮都觉得自己是在欺负人。

评论区内非常热闹。

“太嚣张了。再怎么样，也不能随便打人呀。”

“我们家志贤到底怎么得罪你了？凭什么打他？”

“虽然我是淮哥的粉丝，但在这件事情上，我不站淮哥这边。”

“不就是彩排侵占了一点儿时间骂？用得着这么小题大做吗？江淮必须道歉。”

“不对。这个视频明显经过了剪辑。除了淮哥打人和骂人的片段，没有任何前因后果。”

“我相信以淮哥的为人，不会无缘无故的打骂他人。”

“我要看到完整的视频，而不是这个经过刻意剪辑的片段。”

......

----------------------------------------

第522章 风向转变

站在江淮这一边的粉丝和攻击江淮的粉丝几乎是一样多。

双方人马你来我往，吵的不可开交。

江淮在自己的微博上发布了一个信息。

“刚刚才看到我通过一个打骂他人的丑闻登上了热搜榜第一名。看到里面我那副嚣张跋扈的表情，我特么都想把我给揍一顿。”

“但是任何一件事情都有它的来龙去脉，某些人刻意不提，光剪辑我打人和骂人的片段，这就让人有些恶心了。”

“事情的起因是我今天在机场得罪了朴志贤，这家伙便找了芒果电视台副台长华千泽，想出了一个馊主意，把我一个小时的彩排时间全给占据了。”

“而我的后面是六位选手的彩排时间，我总不能去抢他们的吧，于是双方起了争执。”

“朴志贤装无赖，不把舞台还给我，华千泽这个大汉奸更是帮着朴志贤打压我，还说什么看在他面子上叫我让出彩排时间。”

“去你大爷的。我就是以后永远都不参加芒果台的节目了，也休想让我向他们两个王八蛋低头。”

“于是，我抽了朴志贤两个耳光，又把华千泽给大骂了一顿。”

“相比于朴志贤，我平生最讨厌的就是华千泽这种人。”

“帮着外国艺人欺负自己国家的艺人，你华千泽特么的算个什么东西。”

“对了，你不是要让芒果台封杀我吗？我等着，你可千万别怂。”

“以上就是整个事件的经过，如果我是编的，你们两个王八蛋大可以去告我，我愿意承担一切法律责任。”

......

江淮的帖子出来不久，何聪立刻跟上了。

“我可以证明，江淮之所以发火，的确是因为朴志贤先生无故占用了他的彩排时间。热搜榜上的那个视频也是经过了有心人的恶意剪辑，非常的不道德。”

看到何聪旗帜鲜明的站在了江淮一边，项奇咬咬牙，也在节目组的微博上@了他。

“作为《巅峰男声》的导演，我可以证明何老师的话没有任何问题。”

......

江淮、何聪和项奇三人的帖子发出后，立刻受到了无数网友的关注。

整个风向也全都转向了江淮。

“我就知道淮哥不是那种耍大牌的人。”

“敢找淮哥的麻烦，我对华副台长和朴志贤的勇气非常佩服。”

“华副台长要封杀淮哥？我的天，他是怎么敢说出这种话来的。”

“这次淮哥算是把华千泽得罪惨了，不过，真特么解气。”

“何老师和项导够朋友，敢冒着被华千泽忌恨的风险出来为淮哥作证，太难得了。”

“机场发生的事情与淮哥有个屁的关系，朴志贤的心眼真是够小的。”

“淮哥霸气。管你什么六星王子，敢惹我，直接给你两个嘴巴子。”

.......

看到网上的评论，朴志贤很是恼火。

华千泽更是气的肺都要炸了。

一个主持人，一个导演，竟然敢跟自己作对，这简直岂有此理。

华千泽直接给何聪打去了电话。

“何老师，你这是什么意思？”

何聪早就猜到华千泽会找自己麻烦了，闻言道：“华副台长，我和江淮是非常好的朋友。看到那个视频断章取义，作为朋友，我自然要出面为他解释一下。”

华千泽冷冷的说道：“何老师，看来你是要跟我作对了。别忘了，这里是芒果电视台，我是副台长，将来很有可能升为台长。”

何聪道：“华副台长，您要明白，这里是夏国。我绝对不会允许寒国明星欺负夏国明星的情况在我面前发生。我觉得您的站位有些问题，最好立刻改正。否则，您想把副字去掉，恐怕不是一件容易的事情。”

华千泽气的脸红脖子粗，道：“何聪，为了一个江淮，值得吗？”

何聪道：“当然值得。我的圈子不小，但是真正的朋友不多。恰好江淮是其中之一。华副台长，没有其他事情的话，咱们就到这里吧。”

挂了电话，何聪冷笑了一声。

在发微博之前，他给欧阳台长打了个电话。

欧阳台长虽然没有明说，但是话里的意思是并不看好华千泽。

他之所以来芒果台担任副台长，纯属是为了养老，而不是接任台长。

至于华千泽背后的所谓文化司高层根本就不存在，有一个表叔早就退休了。

在文化司心中，十个华千泽捆绑在一起重要性都不如一个江淮。

加上这件事情本身江淮占理，真闹起来，完蛋的肯定是华千泽。

在了解到这些事情之后，何聪毫不犹豫的站队江淮。

江淮没有想到何聪和项奇会旗帜鲜明的为自己说话，立刻给他们两人打去了感谢电话。

对于他来说，这次的人情欠大了。

江淮的粉丝并未放过朴志贤。

他们进入朴志贤的微博，把他给骂了个狗血喷头。

朴志贤的粉丝奋起反抗，与江淮的粉丝对骂了起来。

双方在评论区里吵的是热火朝天。

在一片争吵中，《巅峰男声》的决赛正式开始。

这个节目的四位导师分别是刘信、叶峰、张家轩、张艳萍。

他们都是三年前《巅峰歌手》的选手，与江淮的关系都非常不错。

导师们各自落座后，十二位评委老师也相继出现在观众面前。

每一位评委出来，都会引起现场观众们的热烈欢迎。

作为咖位最大的明星，江淮最后一个出场。

“轰”

整个演播厅直接炸开了锅。

现场观众全都站了起来，疯狂的朝台上的江淮尖叫呐喊。

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，你是最棒的。”

“淮哥，我要给你生孩子。”

......

何聪见事不妙，立刻走了出来，把话筒递给了江淮。

江淮哪里会不明白何聪的意思，道：“虽然我知道自己很帅，但是请大家稍微冷静一下。尤其是那些爱我和要给我生孩子的男同胞，你们最好不要这么喊，免得引起不必要的误会。”

“哈哈哈哈哈”

演播厅的观众全都被江淮逗的大笑。

看到江淮三言两语搞定了台下观众，何聪放下了心，笑道：“江淮，既然大家这么喜欢你，那在比赛正式开始之前，咱们先聊聊好了。”

----------------------------------------

第523章 对上了

江淮问道：“聊什么？”

何聪道：“自从世界杯比赛结束后，你就没有再露面。这次为什么会出现在我们《巅峰男声》节目中？”

江淮道：“当然是为了钱。你们芒果电视台财大气粗，给我那么高的出场费，轻轻松松把我的经纪人给搞定了，您说我能不来吗？”

“哈哈哈哈”

现场爆笑。

何聪气的直翻白眼，佯怒道：“我就知道你嘴里吐不出什么好话。”

江淮道：“那您就让我下去呗。”

何聪道：“那不行。大家都很想知道你最近忙什么呢？”

江淮道：“参加世界杯比赛之前，我拍了一部电影《阿甘正传》，一直没有来得及做后期，最近一直在忙这个事儿。”

何聪问道：“那您看过我们《巅峰男声》吗？”

江淮点点头，道：“看过。”

何聪道：“那您最喜欢哪位选手？”

江淮毫不犹豫的说道：“我喜欢美女，不喜欢帅哥。”

“啊哈哈哈哈”

“啪啪啪啪啪”

笑声和掌声同时响了起来。

何聪无奈的说道：“问你个问题真是太难了。”

江淮道：“我参加你们的节目更难。”

何聪道：“怎么难了？”

江淮没好气的说道：“昨天下午才到，晚上就跟人干架了，还上了热搜。你说我是不是特别倒霉？”

摄影师一听，立刻将镜头对准了台下的朴志贤。

朴志贤面无表情，实际上心里都快气疯了。

现场观众则笑的前俯后仰。

昨天江淮和朴志贤、华千泽的破事儿已经是路人皆知，只是谁都没有想到江淮会毫无顾忌的把这事儿给说了出来。

作为主持人，何聪不好接这个话题，于是说道：“我发现我就不应该把你留在台上，赶紧去坐下吧。”

江淮指着何聪对台下说道：“看到没有？芒果电视台当家主持人对我这个评委老师是一点儿都不客气呀。这样的不正之风，电视台应该好好管一下，最起码也得扣他一个月的奖金。”

在众人的大笑声中，江淮走下了舞台。

路过四位导师时，他还跟他们一一握了握手，打了个招呼，搞的何聪是哭笑不得。

网络上顿时热闹起来。

“淮哥太好玩了。”

“有淮哥的地方永远都会有笑声。”

“我估计朴志贤的肺都快要气炸了。”

“什么不能提，非得提昨天那事儿。”

“一般的明星打死都不会提自己的丑闻，淮哥倒好，永远都是那么坦诚。”

“期待淮哥的表演，不知道会不会是一首新歌。”

“淮哥已经半年没有发布新歌了，强烈期待他的新歌。”

“够呛，以淮哥的为人，他肯定不会抢选手的风头。”

......

演播厅内，江淮落座后，之前被淘汰的十二位选手演了一个精彩的开场舞，把气氛吵的火热。

紧接着，六位选手纷纷出场。

第一位是胡光学，演唱了一首新歌《天晴》。

歌曲的质量一般，但是他的实力不错，在高强度的舞蹈之下，还能把歌唱到这个程度，这样的能力已经超过了很多职业歌手。

唱完歌，观众们打完分，何聪这才让导师和评委老师点评。

无一例外，全部都是夸赞。

“江淮，你怎么看胡光学的表演？”何聪问道。

江淮咳嗽一声，道：“唱歌和舞蹈都很好。即使比起一些专业歌手，胡光学也不遑多让。”

何聪道：“没有缺点吗？”

江淮笑道：“人无完人，怎么可能没有缺点。《天晴》这首歌的旋律和歌词都远远达不到顶级。如果满分是一百分，我只会给它打65分，刚刚超过及格线。”

“好在胡光学完美的驾驭了这首歌，这给他加了不少分。”

“演唱方面，胡光学的技巧还有些欠缺，到了高音部分，声音稍稍有些浮。”

“我不否认这可能是他要一边做舞蹈动作，一边唱歌，导致他的气息不稳，这才出现了问题。”

“但这也恰恰说明他的肺活量不够。明知道驾驭不了，还要勉强演唱，我觉得完全没有这个必要。”

“如果换了是我，可能会稍稍降低难度，保证自己的嗓音不会出问题。”

“对了，胡光学，你是不是在寒国学过舞蹈？”

胡光学道：“我是从寒国回来的练习生。”

江淮道：“寒国的很多歌手都是靠舞蹈出名。但它有一个普遍的问题，你知道是什么吗？”

胡光学沉吟片刻，摇了摇头，道：“我想不到。”

江淮笑道：“过于机械化。寒国艺人跳舞给我的感觉就像是从一个标准流水线上生产出来的商品一样，让人一眼就能看出这是来自寒国。尤其是那些男团女团，几乎是一个模子刻出来的。”

同为评委老师的朴志贤忍不住反驳道：“我不这么认为。寒国的舞蹈在全亚洲是最棒的，训练的方式也不一样。江先生没有去过寒国，最好不要胡乱评价。”

“我靠。”

“这就对上了。”

“有好戏看了。”

......

看到朴志贤反驳江淮的观点，现场观众都是精神一振。

江淮不慌不忙的说道：“朴先生，您的心胸有点儿窄呀，就这么听不进不同意见吗？”

朴志贤道：“你纯属在胡说八道。”

江淮道：“我可以明确的告诉你，全世界所有的舞蹈种类，我几乎都会跳，没有人比我更有资格评价你们寒国的舞蹈。”

朴志贤冷笑道：“大言不惭。世界上的舞蹈有几十种，一个人就是从娘胎里开始学，也不可能学全。”

江淮道：“古典舞、芭蕾舞、民族舞、现代舞、踢踏舞、爵士舞、伦巴、桑巴、恰恰、斗牛、牛仔、华尔兹、维也纳华而兹、探戈、快步、狐步舞、迪斯科、锐舞、街舞、芭啦芭啦、啦啦队舞、热舞劲舞，这些舞蹈我基本上都会。朴先生，你不行，不代表别人不行。”

“哇”

“淮哥牛逼。”

“这是多少种舞蹈呀，我都数不过来了。”

“淮哥不但是功夫大全，还是舞蹈大全。”

“厉害呀。我都不知道世界上的舞蹈种类有这么多。”

......

现场观众发出一阵惊呼。

----------------------------------------

第524章 真的爱你

何聪好奇的问道：“江淮，你怎么会这么多的舞蹈？”

江淮当然不能说是系统高级舞蹈给他带来的：“功夫练到一定的境界，对身体的控制会远超普通人。像桑巴、斗牛、探戈、踢踏舞这些舞蹈，我基本上三五天就能学会。”

何聪道：“听说你之所以能够在世界杯上一球不丢，也是因为功夫？”

江淮道：“我的反应能力的确比普通的守门员要强了一些，不过这事儿扯远了。我之所以说寒国艺人的舞蹈就像是流水线上下来的，并不是故意贬低它，而是说它的舞蹈种类太少。所有的寒国男艺人，包括朴志贤先生在内，跳的基本上都是机械舞，而女艺人跳的基本上都是街舞和爵士，有的再加上一点儿复古舞。朴先生，我说的没错吧？”

朴志贤抿了抿嘴，道：“我们并不是一成不变的学习舞蹈。等到了一定的阶段，我们会融合其他舞蹈，形成自己独有的体系。”

江淮点点头，道：“没错。很多功成名就的寒国明星都是在机械舞的基础上，加上了很多其他舞蹈动作，但在行家眼里，本质上还是机械舞。”

朴志贤反驳道：“你跳的不也是机械舞吗？”

江淮笑道：“我没说机械舞不好。我要说明的是寒国绝大部分艺人跳的都是机械舞，同质化太严重，这对寒国娱乐行业来说，不是一件好事。胡光学，我说这么多是想要告诉你，你可以选择其他几个舞种来学习，把它们真正的融合在一起，形成独属于自己的舞蹈。只有如此，你才能从无数寒国练习生中脱颖而出。”

胡光学向江淮鞠了一躬，道：“谢谢江老师，我会努力的。”

江淮摆摆手，道：“我们这些所谓的评委老师上下嘴皮子一碰很简单，但是真正做起来却很难。你愿意听就听，不愿意听就当我放屁，没关系的。”

“哈哈哈”

演播厅一阵爆笑。

“淮哥太接地气了。”

“之前我就觉的寒国明星跳舞都差不多，原来都是一个老师教的呀。”

“流水线出来的舞蹈明星，千篇一律。”

“机械舞跳好了也挺厉害，关键是能不能像淮哥那样推陈出新。”

“寒国明星能创造出太空步？别开玩笑了。”

“朴志贤这个二货竟然质疑淮哥的观点，真是不自量力。”

“寒国的舞蹈就那么回事儿，没什么了不起的。相比咱们夏国各种类别的舞蹈差了十万八千里。”

“寒国不过是弹丸之地，怎么可能比得上咱们泱泱夏国。”

......

直播间无数网友议论纷纷。

他们早就看不惯寒国明星来夏国大肆捞金了。

现在看到江淮指出了寒国舞蹈的问题，还狠狠地怼了朴志贤，网友们都很是舒爽。

第二个出场表演的是吴星宏。

他背着一个吉他，带着一个乐队，走上了舞台。

大屏幕出现了他将要演唱的歌曲《真的爱你》。

看到词曲作者全都是江淮，现场一片哗然。

“我靠，是淮哥的作品。”

“吴星宏可以呀，竟然能够从淮哥手中拿到歌。”

“我明白了。一向神龙见首不见尾的淮哥之所以参加节目，很可能是为了给吴星宏站台。”

“吴星宏是大导演吴宇强的侄子，估计这首《真的爱你》是吴宇强求淮哥给吴星宏写的歌。”

“我敢说吴星宏百分之百火定了。”

......

在众人的议论声中，吴星宏拨动吉他，奏响了前奏。

不一会儿，架子鼓、贝斯、键盘随之加入。

多种乐器组合在一起，奏出了一个激昂奋进的旋律。

不少观众都自发的鼓起了掌。

“无法可修饰的一对手，”

“带出温暖永远在背后。”

“总是啰嗦始终关注，”

“不懂珍惜太内疚。”

......

主歌第一段出来，演播厅内一阵躁动。

叶峰一拍大腿，道：“漂亮。”

刘信直起腰板，认真的侧耳倾听。

尽管吴星宏只唱了两句，但是作为音乐大师的刘信还是听出了里面的门道。

这肯定又是一首经典歌曲。

“沉醉于音阶她不赞赏”

“母亲的爱却永未退让”

“决心冲开心中挣扎”

“亲恩终可报答”

......

《真的爱你》是前世顶级乐队beyond演唱的一首粤语歌曲，表达的是对母亲的感恩和祝福，在地球上是经典中的经典。

吴星宏的嗓音极富磁性，刚好适合这首歌。

现场观众虽然听不懂粤语，但是能看懂大屏幕上所显示出来的歌词，不妨碍他们理解歌曲所表达的意思。

“写得好。”

“旋律太好听了。”

“这是在感恩母亲。”

“终于有一首唱咱们亲情的歌曲了。”

“淮哥就是淮哥，出手不凡。”

现场观众窃窃私语。

“春风化雨暖透我的心”

“一生眷顾无言地送赠”

“是你多么温馨的目光”

“教我坚毅望着前路”

“叮嘱我跌倒不应放弃”

“没法解释怎可报尽亲恩”

“爱意宽大是无限”

“请准我说声真的爱你”

......

激昂强劲的旋律，质朴感人的歌词，高亢而又富有磁性的嗓音，三者叠加在一起，顿时打动了所有人。

一些感性的观众受到歌声的感染，眼睛已经有些红了。

后台的五位选手都露出了苦涩的表情。

歌手唱歌最难的是打动人心。

吴星宏唱的这首《真的爱你》，情感真挚，引起了大家的强烈共鸣。

这种情况下，别说他们这些初出茅庐的青年歌手了，就算是天王天后来了，都不一定能赢。

刘信长长的吐了一口气，道：“赢定了。”

张艳萍眼圈通红，道：“厉害，连我都被感动了。若是我母亲现在还活着，那该多好。”

相比年轻的听众，那些已经成家有了孩子的听众更能体会《真的爱你》所表达的那份对母亲的爱。

尤其是没有了母亲的听众，无异于一枚催泪弹。

第二段主歌部分，吴星宏渐入佳境。

此时他已经忘记了自己是在台上，也忘记了自己是在比赛之中，情绪无比的饱满。

到了副歌部分，他的音调陡然上升，浓郁的情感喷薄而出。

----------------------------------------

第525章 打动人心

“是你多么温馨的目光”

“教我坚毅望着前路”

“叮嘱我跌倒不应放弃”

“没法解释怎可报尽亲恩”

“爱意宽大是无限”

“请准我说声真的爱你”

......

吴星宏在最后一段连续重复了三次，调子一次比一次高。

所有的观众都感觉自己的心脏仿佛遭受到了重击。

那些压在心底最深处关于母亲的记忆全都被这歌声引导了出来。

不少人已经是泪流满面。

张艳萍更是哭的稀里哗啦。

一曲唱毕，现场响起了热烈的掌声。

直播间内弹幕横飞。

“丫的，没忍住。”

“真是赚足了我的眼泪。”

“想妈妈了。”

“子欲养，亲不在，这是我人生中最大的悲哀。”

“这首歌太好听了。”

“这才是正能量的歌曲。”

“淮哥又写出了一首经典粤语歌。”

......

何聪走到台上，道：“请大家收拾心情，为我们的吴星宏打分。”

十秒钟后，何聪道：“张艳萍老师，您先来点评一下这首歌吧。刚刚您好像哭的很厉害。”

张艳萍擦了一下眼泪，深吸一口气，道：“《真的爱你》很明显是一首写给母亲的摇滚歌曲，歌词旋律都非常的经典，无愧于江淮“音乐创作第一人”的美誉。”

江淮一听，连忙道：“这个音乐创作第一人，我可从来没有认。张姐，您千万别害我。”

张艳萍笑道：“这是大家公认的，你自己怎么认为不重要。”

何聪道：“江淮，请不要打断张老师的点评。”

江淮耸耸肩，道：“抱歉。张姐，您继续。”

张艳萍道：“在海选的时候，吴星宏分到了我这个组。他的第一次演唱就让我感觉他是会唱歌的，技巧已经不在任何一个专业歌手之下，唯一的问题出在情感的表达上。”

“到现在为止，吴星宏唱了十五首歌，刚刚这一首《真的爱你》是他开赛以来唱的最好的一首，没有之一。”

“高中低音的转换游刃有余，饱满的情绪打动人心，我敢说就算天王天后参加比赛也很难唱到这个程度。”

“如果满分是十分，我给吴星宏的这次演唱打9.9分。”

吴星宏连忙鞠了一躬，道：“谢谢张老师。”

何聪问道：“张老师，您为什么哭了？是想到了您的母亲吗？”

张艳萍点点头，道：“我还没出生的时候，我爸就出车祸走了。我妈生下我后，一个人含辛茹苦的把我养大，日子过的非常艰难。”

“十岁的时候，我暗暗发誓，将来一定要好好报答我的母亲。”

“终于在二十二岁那年，我发布了第一张音乐专辑获得了不错的成绩，可以说是功成名就。”

“可就是那一年，我母亲得了癌症去世了。”

说到这里，张艳萍已经是泣不成声，道：“我...我这一辈子最无法接受的事情就是...没有机会在她老人家面前尽孝。她把所有的爱都给了我，自己...没有过上一天...好日子。”

“我好不容易成功了，可她却永远的离开了我。子欲养而亲不在，这是我一生中最大的遗憾。”

“吴星宏唱的这首《真的爱你》，让我想到了我母亲。”

“我想告诉她，我真的特别特别爱她。”

“对不起，我去一趟洗手间。”

说完，张艳萍站起身来，到洗手间补妆去了。

她的话也让无数的观众感动落泪。

“哭死。”

“没想到萍姐还有这样的身世。”

“这是真情流露，不是演的。”

“相比之下，淮哥的身世好像比萍姐还惨。”

“淮哥写出这首《真的爱你》应该是致敬他的母亲吧。”

......

何聪道：“提起母亲这个伟大的名字，我相信没有人能够不为之动容。只是夏国音乐圈很少有这类写给母亲的歌曲出现，星宏的这首歌算是弥补了这个空白。刘信老师，您怎么看？”

刘信道：“经典。今天星宏的表演完全可以称得上经典演出现场，他真正做到了以情动人。当然，这也要归功于江淮写出了这么好的歌曲。”

何聪又问了几个评委，都对吴星宏的表现赞不绝口。

唯有朴志贤对这首歌一阵抨击。

“《真的爱你》是一首老摇滚，元素陈旧，与现代摇滚风格格不入。我觉得作为一个现时代的歌手，我们要唱的是新时代的歌曲，而不应该再回到二十年前的风格。”

江淮撇撇嘴，反驳道：“我不同意朴志贤先生的说法。什么叫元素陈旧？什么叫新时代摇滚？全都是扯淡。今年上半年，夏国出了几首大家喜欢的所谓新时代摇滚歌曲？不到三首。有几首新摇滚能够进入各大榜单的前十名？在我的印象中一首都没有。这还不能说明问题吗？”

“我认为摇滚的风格不重要，重要的是这个类型的歌曲要活下去。若是活都活不下去了，还讨论这种风格那种风格有什么意思？”

朴志贤道：“就是为了活下去，我们才要把摇滚歌曲进行创新。”

江淮道：“那你告诉我，你创新的摇滚在哪里？想让我承认新时代摇滚，那你首先要出几首代表作。连代表作都没有，你跟我夸夸其谈说什么新时代摇滚，有个屁用。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

直播间内议论纷纷。

“支持淮哥的观点。”

“歌曲只要好听就行，管他是复古还是流行。”

“到底什么样的歌曲才是新时代摇滚？我到现在也不明白。”

“何止你不明白，恐怕朴志贤也不明白。他只是故意在挑刺而已。”

“摇滚都快要死了，还什么新时代摇滚，搞笑呢。”

“不管黑猫白猫，只要能抓住耗子，那就是好猫。关键是你要抓住耗子。”

“淮哥的口才真是没谁了，怼的朴志贤哑口无言。”

......

叶峰咳嗽一声，道：“我觉得新时代摇滚的代表作早就有了。”

江淮问道：“哪首歌曲？”

叶峰道：“《beat it》、《dangerous》。”

刘信莞尔道：“老叶，你这有点儿拍马屁嫌疑呀？”

叶峰笑道：“拍马屁就拍马屁吧。只要淮哥能给我写首摇滚，我可以拍他一天马屁。”

“哈哈哈哈”

众人都忍不住笑出了声。

----------------------------------------

第526章 流水线产品

看到叶峰轻轻松松搞定自己和朴志贤的纷争，江淮心中暗叹，难怪很多音乐节目请他来做导师呢，这情商的确是高。

何聪适时的岔开话题，道：“江淮，谈谈这首歌的创作历程吧。你是在什么情况下写出这首歌的？”

江淮胡编道：“没什么特殊情况。就是突然有了灵感，用了大约半小时，《真的爱你》这首歌的词曲就搞定了。”

何聪道：“我以为你是想到了你的母亲呢？”

江淮摆摆手，道：“我不喜欢在公开场合谈论我的父母，太过沉重了。”

何聪看到江淮那严肃的表情，立刻终止了这个话题，道：“抱歉。那你谈一下吴星宏的表现吧。你觉得他唱出《真的爱你》这首歌所要表达的东西了吗？”

江淮道：“出乎我意料的好。我和阿宏认识是在拍摄《杀破狼》的时候。老吴请我们去阿宏的酒吧喝酒，当时他正在台上唱歌。我觉得他的演唱技巧很好，但是缺乏真情实感。”

何聪道：“我记得在那个酒吧里，你唱了一首《海阔天空》，对吧？”

江淮点点头，道：“对。也就是那天晚上，我知道阿宏要来参加咱们《巅峰男声》的海选。为了鼓励他，我说只要你进了前六名，我就为你写首歌。没想到这家伙挺厉害，竟然真的闯进了决赛，于是我就把这首歌送给了他。他之前的表演，我都看了，这次的确是他唱的最好的一次。”

“阿宏，希望你能够抓住这个契机，好好找一下唱这首歌时的感觉，说不定，你的唱功能进步一大截。”

吴星宏道：“谢谢淮哥，我会的。”

最终结果是吴星宏拿到了9.82分，比第一个演唱的胡光学高了足足0.25分。

这个分数几乎可以锁定第一轮的冠军宝座了。

果然，后面四位选手演唱结束后，吴星宏拿下了第一名。

似乎是感觉到了江淮不好对付，在点评其他四位选手时，朴志贤没有敢再找他的麻烦。

在第一轮和第二轮的间隙，表演嘉宾们开始了他们的演出。

朴志贤在第三个演唱，排在了江淮的前面。

他带来的一首歌名叫《奔跑》，是一首欢快的唱跳歌曲。

似乎是受到了江淮的影响，大家看朴志贤跳的舞怎么看怎么像胡光学。

网友们纷纷调侃起来。

“果然是流水线上的产品。”

“比胡光学跳的要好，但是动作都差不多。”

“朴志贤先生，你能不抄胡光学的舞蹈吗？”

“以前还觉得寒国明星跳舞挺厉害，现在看来，也就那样，没啥意思。”

......

朴志贤越跳越郁闷。

以前他表演的时候，大家看到他的舞蹈都会禁不住拍手鼓掌。

今天却像是遭遇了滑铁卢似的，观众带给他的全都是调侃的目光。

这样的待遇搞得朴志贤都快要唱不下去了。

好在他的舞台经验非常丰富，硬着头皮把歌曲给唱完了。

“啪啪啪啪”

现场观众非常给面子的鼓起了掌。

沈聪道：“接下来将要出场的是江淮，他带来的歌曲是《精忠报国》，请大家欣赏。”

“呜.......”

不管是现场的评委，还是台下的观众，大家纷纷鼓噪起来，脸上都充满了期待。

“就知道淮哥会唱老歌。”

“肯定的。淮哥再怎么样，也不会喧宾夺主。”

“自从淮哥在演唱会上唱过这首歌外，好像再也没有现场演唱过。”

“我最喜欢的主旋律歌曲奖就是《精忠报国》，每次去KTV都是我必点的曲目。”

“淮哥写的《孤勇者》和《如愿》也很不错，但是不适合我这种普通人演唱，还是《精忠报国》好。”

......

直播间内弹幕犹如雨后春笋般冒了出来。

演播厅舞台上的灯光突然暗了下来。

接着一阵激烈的鼓声响彻全场。

“唰”

一束灯光照在了站在舞台中央的江淮身上，让他显得无比高大。

鼓声激荡，江淮气运丹田，朗诵起了岳飞的《满江红》。

“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。”

“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”

“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

“莫等闲，白了少年头，空悲切！”

.......

江淮的声音悲愤而又豪放，眼睛里饱含热泪，情绪激昂，感染力十足。

《满江红》这首词几乎每一个夏国人都会背。

可是像江淮这样能够把这首词朗诵的如此悲凉大气，却是绝大多数人所做不到的。

不少观众听的是大为震撼。

这时，鼓声更加的急促，江淮的声音也随之加快，而且更加的慷慨豪迈。

“靖康耻，犹未雪！”

“臣子恨，何时灭！”

“驾长车，踏破贺兰山缺。”

“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

“待从头，收拾旧山河”

“朝...天...阙！”

.......

最后三个字，江淮是一个字一个字崩出来的。

他的眼圈通红，整个人仿佛变成了千年前的岳飞，完全被悲愤所覆盖。

所有人都感受到了江淮那浓郁到了极点的情绪，一个个心中激荡，热血沸腾。

霸气！

豪放！

激烈！

热血！

江淮通过《满江红》这首词成功的为歌曲奠定了基调，也成功的把观众的情绪带到了他想要营造的意境之中。

不少感性的观众已经是热泪盈眶。

“我靠。”

“淮哥的台词功底太强了。”

“丫的，听完诚哥的朗诵，我恨不得回到千年前与岳爷爷并肩作战。”

“太有才了。以一首词作为歌曲的前奏，我还是第一次见到。”

“为什么每一次都让淮哥惊艳到？”

“这个开头真是牛逼。”

.......

江淮完成朗诵后，雄壮大气的配乐无缝连接。

音律中似有千军万马奔走，铁马冰河，尸骨如山！

整个现场的气氛被推到了顶点。

所有人的心中都感到了一股悲愤之气和一股豪迈之情。

“狼烟起，江山北望，龙旗卷马长嘶剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。”

“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡。”

“何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶。”

......

----------------------------------------

第527章 气势磅礴

江淮的嗓音铿锵有力，气壮山河，与那大气磅礴的旋律夹杂在一起，直接引爆了全场。

无数观众都感到一股热血在体内激荡。

与小情小爱的歌曲相比，这种气势磅礴的歌曲明显要更能调动大家的情绪。

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂夏国要让四方来贺。”

.....

《精忠报国》的调子本来就很高，副歌部分更加的豪壮霸气。

江淮在演唱的过程中加了一点儿哭音，让整首歌的感染力更上一层楼。

到了最后那句“堂堂夏国要让四方来贺”，一下子激起了观众发自内心的民族自豪感。

一时间，所有人都感到热血沸腾，掌声、尖叫声和呐喊声几乎要把整个演播厅掀翻。

网络直播间的网友们已经完全疯了。

“我靠，这首《精忠报国》太特么牛逼了。”

“我哭了，是激动的哭了。”

“诚哥的《精忠报国》彻底点燃了我的热血。”

“我那个退伍的老父亲眼圈红了。”

“我是初中三年级的学生。若国家有难，我愿意为国死战。”

“《精忠报国》一出，天下将再无比它更加雄壮的歌曲。”

......

后台六位新人都震惊的目瞪口呆。

张扬道：“天呢，太大气了。”

伍凯玄赞叹道：“这是真正的帝王之音。不说其他，光是这肺活量，足以吊打大部分专业歌手。”

张扬道：“与淮哥这样的顶级歌手相比，我们差的实在是太远了。”

一首歌唱的所有听众都兴奋不已，这绝对是一个歌手梦寐以求达到的境界。

“狼烟起，江山北望，龙旗卷马长嘶剑气如霜。”

“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。”

......

《精忠报国》的旋律简单而又大气，别说专业人士了，就算是个普通人都能唱下来。

在江淮演唱第二段的时候，无处发泄热情的现场观众忍不住跟着江淮合唱了起来。

两千人的声音重叠在一起，犹如千军万马纷至沓来，让整首歌曲更加的雄壮大气。

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂夏国要让四方来贺。”

.....

副歌部分，江淮带着观众来来回回连唱了好几遍，调子一遍比一遍高。

哪怕在第三遍的时候，已经没有了配乐，大家依然唱的乐此不疲。

江淮也是不管三七二十一，只要你们想唱，我就带着你们唱。

整整唱了六遍，大家这才停了下来。

“啪啪啪啪啪”

整个演播厅响起了经久不息的掌声和尖叫声。

“酣畅淋漓，热血沸腾。”

“没忍住，跟着一起唱了。”

“烧烤摊上的顾客都在低头看淮哥的演出，太有意思了。”

“如果满分是十分，我给《精忠报国》打十二分。”

“无论是作词还是作曲，《精忠报国》都无愧于经典二字。”

......

刘信道：“这小子还是那么惊才绝艳。”

叶峰附和道：“谁说不是？”

不管是哪一个音乐人，都会有灵感枯竭的那一天。

江淮倒好，仅仅三年时间就创作出了几十首经典歌曲。

问题是他现在的灵感还是爆棚，要不然，也不会写出《真的爱你》这首歌。

这样的能力，整个夏国音乐圈都找不出第二个。

朴志贤一脸的郁闷。

尽管他现在对江淮恨之入骨，但也不得不承认《精忠报国》的优秀。

何聪走到台上，道：“真是太棒了。江淮，为什么选择唱这首《精忠报国》？”

江淮道：“我最近比较喜欢唱一些正能量的歌曲。前些天，在上网的时候，看到一个网友的帖子。他问如果岳飞当时反了朝廷，整个夏国历史会不会变的不一样？评论区里网友们给的答案五花八门。于是当时我就决定演唱《精忠报国》。”

何聪竖起大拇指，道：“唱的真棒。我听了这首歌，直感到热血沸腾。刘老师，我看到您也挺激动的，不如点评一下这首歌，怎么样？”

刘信道：“豪情万丈，大气恢弘。《精忠报国》这首歌，无论是歌词还是旋律，都是最顶级的。能够在气势上与之匹敌的歌曲，我现在一首都想不出来。”

江淮笑道：“刘老师过奖了。”

其他评委也都对江淮的演唱赞不绝口。

没办法，人家都引起了全场大合唱了。

若是你再敢说一个不好，估计观众们都会群情激奋，把你给臭扁一顿。

像何聪这样的顶级主持人，都是一肚子坏水。

他刻意点了朴志贤的名，道：“朴先生，您怎么看这首《精忠报国》？”

朴志贤心中暗骂，但脸上却是不动神色，道：“抱歉，我的夏文水平有限，实在是没有听懂开头那首词的意思。不过，既然大家都说好，想必应该是不错。”

靠，这个寒国阿三还挺聪明的。

既没有夸，也没有贬，完全站在了中立的一面。

这样的回答可以说是天衣无缝。

江淮的表演结束后，第二轮比赛开始。

六位选手中只有第一轮的前三名才有资格角逐冠军。

三位选手显然都经过了精心的准备，全部演唱的是新歌。

吴宇强这家伙的人脉圈子还是挺广的。

他高价聘请了一位顶级创作人为吴星宏写了一首夏国风歌曲，名字叫《月光》。

歌词隽永，旋律优美，虽然达不到经典层次，但也是难得一见的顶级歌曲。

其他两位选手的歌曲也都非常不错，只是相比《月光》，还是差了一筹。

最终，吴星宏以领先第二名0.17的成绩拿到了《巅峰男声》的冠军，为他的音乐生涯开了一个好头。

比赛结束之后，芒果电视台为前来参加节目的明星们准备了晚宴。

大家推杯换盏，气氛很是热烈。

酒过三巡，菜过五味，芒果电视台的几位领导过来了。

带头的赫然是副台长华千泽。

何聪碰了一下江淮，轻声道：“来者不善呀。”

江淮道：“兵来将挡，水来土掩。”

其他人自然知道江淮和华千泽之间的矛盾，脸色都有些沉重。

----------------------------------------

第528章 华千泽找麻烦

华千泽代表芒果电视台敬了大家一杯酒以示感谢。

众人都是艺人明星，哪里敢得罪这位电视台的副台长，于是纷纷把杯中酒喝了。

只有江淮坐在那里，一动不动。

华千泽望向江淮，淡淡地说道：“江先生，我代表的是芒果电视台过来敬酒。你这个态度是看不起我们电视台吗？”

众人一听，齐齐望向了江淮。

江淮呵呵笑道：“怎么会？我只是觉得您太没有诚意了。用一个不到二两的小杯子来敬酒，显得咱们芒果电视台太小家子气了。”

这个反击漂亮！

众人心中暗叹。

江淮的意思很明显，你用的杯子太小，代表不了芒果电视台。

你想让我喝，那就拿出魄力来，换个大碗。

如此一来，江淮既没有不尊重芒果电视台，还把华千泽给逼到了墙角。

华千泽道：“江先生，看来您对我还是有误会呀。”

江淮摆了摆手，道：“华副台长言重了。你是芒果电视台的副台长，一言一行都代表着一个电视台，我哪敢误会您呀。我江淮对您只有尊重。”

何聪紧咬着嘴唇，努力让自己不要笑出声来。

如果说江淮在微博上大骂华千泽是硬刀子的话，那他现在的表现完全是软刀子。

表面听上去没有任何问题，可是结合昨天华千泽的一番所作所为，明显是在说他作为芒果电视台的副台长，丢了芒果电视台的脸。

华千泽久在官场，哪里会听不懂江淮话里的机锋，心里已经气的不行了，但脸上却是平静如水，道：“江先生，我对您没有任何恶意。昨天我之所以那么做，完全是为了您着想。”

江淮道：“愿闻其详。”

华千泽道：“六星集团掌控了寒国百分之八十的院线，而朴志贤先生是六星集团副总裁的儿子，家世显赫。您得罪了他，对您的电影将会非常不利。”

“哎，刚刚我接到了消息，六星集团已经决定要封杀您了。换句话说，您的电影将永远无法在寒国各大院线上映。”

听到华千泽的话，现场一片哗然。

“太霸道了。”

“想不到这个朴志贤背景这么深。”

“六星集团独霸寒国，这是众所周知的事情。这下子，淮哥损失大了。”

“娱乐圈藏龙卧虎，搞不好就会得罪某个大人物。”

“都说朴志贤是六星王子，原以为这就是名号，没想到人家真的有实力。”

“我明白为什么华副台长来敬酒了，他是故意在给江淮下马威。”

“嘘，小点儿声，他们是神仙打架。咱们只是凡人，谁都得罪不起。”

......

所有人的目光都齐刷刷的望向了江淮。

江淮微微一笑，道：“华副台长，感谢您告诉我这个消息。我还想问一句，只有寒国院线封杀我吗？夏国院线、亚洲院线和欧美院线呢？他不会也有能力封杀我吧？如果有，请您立刻告诉我，以后我就可以安心过我的百亿富豪的生活了。”

华千泽道：“江先生，不要硬撑了，其实我非常理解您此时的心情。”

江淮莞尔道：“先不说朴志贤有没有能力在寒国封杀我，就算真的封杀了，那也没有什么。跟您说个数据吧，到现在为止，我投资主演的《教父》带给了我个人近五亿美金的收入。您知道寒国是多少吗？不到两千万美金。”

“您回去可以告诉朴先生，想让我伤筋动骨，只在寒国封杀我是不行的，他最好能让夏国、亚洲和欧美院线集体封杀我。要不然，全球只有寒国影迷看不到我的电影，这对寒国影迷来说实在是个莫大的损失。”

“还有，我投资主演的《速度与激情7》、《阿甘正传》、《教父2》、《拯救大兵瑞恩》四部好莱坞大片将在今明两年陆续在全球上映。这些电影背后的投资方全都是好莱坞八大电影公司，希望朴先生一定要把它们给封杀干净，千万别有漏网之鱼。”

听到江淮的话，所有人都震惊的不行。

六星集团是挺厉害的，但是想要封杀好莱坞电影，那是根本不可能的。

这已经牵扯到了国家利益。

江淮最厉害的地方就在于他是个能投资能导演能编剧能主演的电影人，合作的对象都是好莱坞的大公司。

除非六星集团能够让好莱坞所有的公司都不要跟江淮合作，要不然，想要封杀江淮就是个笑话。

问题是好莱坞那些公司会封杀一个能够为他们带来利益的电影人吗？

别开玩笑了。

那些资本家眼睛里只有钱，谁给他们带来钱，谁就是爷爷。

六星集团与好莱坞完全不是一个行业，根本无法给他们带来利益，自然不可能向六星集团妥协。

看到华千泽脸色铁青，江淮继续说道：“退一步讲，就算好莱坞把我给封杀了，那也没关系。这几年，我赚了不少钱。除了捐款数十亿之外，我还花了一百多亿买下了夏国十多家院线的股份，是名副其实的股东。只要我自己不作死，朴先生想要在夏国封杀我，无异于痴人说梦。相反，我还能封杀他主演的所有电影。”

“呵呵，华副台长，我现在可以明确的告诉您，朴志贤就是个傻逼，他压根儿就没有能力封杀我。”

此时，整个宴会厅安静的落针可闻。

太硬了！

面对整个寒国院线的封杀，就算是夏国的顶级明星都扛不住。

而江淮竟然根本不放在眼里，还让朴志贤一定要封杀他的电影，这简直牛逼到了极点。

这一刻，大家才发现江淮在不知不觉之间已经跨越了明星的范畴，成为了一个能够左右娱乐圈局势的大人物。

华千泽压下心头的巨震，冷笑道：“吹牛谁不会？”

江淮哈哈大笑，道：“六星集团不是神。它充其量也就在寒国作威作福，有能耐跑到咱们夏国试试，那些科技公司分分钟教它做人。华副台长，崇洋媚外是要不得的。作为一个电视台的副台长，不但甘愿给六星集团当狗，还跑到我面前狐假虎威，你何至于此呀？”

华千泽终于受不了江淮的奚落了，勃然大怒，道：“胡说八道。”

江淮叹了口气，道：“你觉得在坐的有傻子吗？你带着这么多人跑到这里不就是想借助六星集团封杀我来找回面子吗？你当谁看不出来呀？都这么大年纪了，还玩这种上不了台面的小把戏，难怪你有人脉有背景却依然混的这么差劲呢。究其原因是你做人做事不行呀。”

----------------------------------------

第529章 何聪的阳谋

看到江淮毫不客气的当众奚落华千泽，包括那些电视台中层领导在内，没有一个人为华千泽说话。

甚至有不少人差点儿笑出声来，主要是江淮的话有些冷幽默。

华千泽指着江淮道：“江淮，你真是个混账。”

江淮淡淡的说道：“我就算是个混账，那也比你这个软骨头强。丫的，夏国经济都是世界第一了，你丫的还去捧寒国六星集团的臭脚，你特么贱不贱？华千泽，之前我就告诉过你，老子最看不起的就是你这种帮着外国人欺负本国人的王八蛋。就你这种贱骨头，给老子提鞋，老子都不要。”

华千泽气的脸红脖子粗，道：“好，很好。江淮，咱们走着瞧。”

江淮冷笑道：“赶紧把我的话汇报给你的寒国主子吧。妈的，你这种人真是丢尽了我们夏国人的脸。”

华千泽被江淮一阵臭骂，狼狈的离开了。

跟他一起来的芒果电视台那群领导站在那里，一时间不知道该怎么办好。

江淮是何等样人，立刻察觉到了他们的尴尬处境，笑道：“各位领导，我不愿意跟华千泽喝酒，是因为他是个崇洋媚外的王八蛋，跟你们没有任何关系。如果大家看得起我，我敬大家一杯酒，表达一下歉意。刚刚我的话有点儿不太好听，污了大家的耳朵，还请大家能够原谅。”

何聪心中暗赞，立刻拿起两瓶酒，递给江淮一瓶，笑骂道：“你丫的什么眼神？没看到领导们的杯子里都没有酒了吗？”

江淮哈哈笑道：“我的错。我给各位领导倒酒。”

看到江淮这么给面子，芒果台的这些中层领导脸上都露出了笑容，整个宴会厅的气氛也变得和谐了不少。

刘信道：“臭骂了华千泽一顿，却又和这些电视台中层领导套交情，这小子真是太会来事儿了。”

叶峰点点头，道：“江淮能够走到今天这个位置，不是没有原因的。”

江淮充分发挥出了他的交际能力，与一众领导连喝了三杯酒，聊了好一会儿，这才和何聪一起把他们送了出去。

“江淮，今天这一幕发生后，你和华千泽之间再也没有转圜余地了。”何聪道。

江淮笑道：“从我在微博怼他的那一刻，我们就已经是敌人了。老何，说实话，我没想到你会亲自下场帮我。”

何聪道：“我在你心里就这么不靠谱吗？”

江淮摇摇头，道：“趋利避害，人之常情。尤其是在娱乐圈混，一旦你出了事儿，别人不落井下石就已经很好了，雪中送炭几乎是奢望。老何，您能冒着得罪华千泽的风险帮我，我真的很感动。”

何聪道：“我是因为华千泽不能把我怎么样，这才帮你证明，真正难得的是项奇。若是华千泽对付不了你我，我担心他会搞项奇。”

江淮问道：“项奇在你们电视台是什么情况？”

何聪知道接下来的这番话对项奇很重要，于是说道：“项奇毕业于燕都电影学院导演系，在圈子里打拼了八年，终于得到了拍摄电视剧的机会。”

“可惜，他的运气不怎么样，连续拍了两部电视剧，上线后全都遇上了现象级电视剧。第一部小赚了一笔钱，第二部直接赔了一千多万，项奇的名声就此毁了。”

“没办法，他跑去做了两三年的广告导演，后来签约芒果电视台成了综艺导演。”

江淮微微一笑，道：“老何，您把项导介绍的这么详细是想让我帮他，对吗？”

何聪点点头，道：“项奇是个难得的人才，差的只是一个机会。你如果能够拉他一把，那是再好不过。”

江淮沉吟片刻，道：“看情况吧。如果华千泽真的给项导穿小鞋，你让他找我。只要他有不错的电视剧剧本，我可以为他投资。”

何聪高兴地说道：“太好了。我就知道你不会让帮你的人吃亏。”

江淮狐疑道：“你不会是在套路我吧？”

何聪道：“我怎么套路你了？”

江淮道：“你知道我的性格，所以你先让项奇在微博上给我证明，然后告诉我他很可能遭到华千泽的针对，最后由我帮他实现电视剧导演梦。”

何聪翻了个白眼，道：“怎么可能？你想到哪里去了。”

江淮深深的看了他一眼，道：“就算真的是你挖的坑，我也得跳。不管项奇出于什么原因帮我，我都必须给他兜底，这是我做人的原则，只希望他真的像你说的那样有才华。”

何聪道：“放心吧，我相信他不会让你失望的。”

半小时后，宴会结束，大家都各自回去了。

何聪把众明星一一送上车，最后只剩下了他和项奇。

“老项，跟你说个好消息。江淮答应了，只要你能拿出不错的剧本，他可以为你投资。”

项奇双目大亮，激动地说道：“太好了。何老师，谢谢你。”

何聪笑道：“不用客气。你敢在不确定的情况下站在江淮这边，相当于给他递交了一个投名状。他是个讲义气的人，怎么可能眼睁睁的看着你因为他的事情被欺负？”

项奇抿了抿嘴，道：“何老师，我们这么做是不是有点儿不太地道？”

何聪拍拍他的肩膀，道：“你以为江淮不清楚咱们的计划吗？我告诉你，他什么都清楚。这小子生了个七巧玲珑心，又在社会上历经坎坷，咱们这点儿小伎俩哪里可能瞒得他？”

项奇道：“那怎么办？”

何聪道：“我们用的是阳谋，江淮就算知道也照样会帮你，这是他的性格决定的。不过，你最好给他打个电话坦白这一切。要不然，我担心他的心里会有疙瘩。”

项奇点点头，道：“我回去就给他打电话。”

----------------------------------------

第530章 项奇的激动

江淮回到酒店，洗了个热水澡，刚躺到床上休息，他就接到了项奇的来电。

“项导，有什么事情吗？”江淮微笑着问道。

项奇道：“淮哥，临走的时候，何老师跟我说，如果我被华副台长针对，您会帮我。”

江淮道：“没错。你毕竟是因为我受到了连累，我不可能坐视不管。”

项奇苦笑道：“淮哥，真的很抱歉，实际上我早就有离开芒果电视台的心思了。这次在微博上给您证明，目的就是为了得到您的关照。”

江淮哈哈大笑道：“我就知道。你一个综艺节目导演怎么可能为了我去得罪一个电视台的副台长呢？呵呵，之前老何还不承认，脸皮真是够厚的。”

项奇道：“淮哥，这与何老师无关。”

江淮切了一声，道：“算了吧，我能猜到这事儿的背后就是老何的鬼主意，包括你现在向我坦白，我说的对吗？”

项奇顿时被堵的说不出话来，道：“好吧，我承认是我求何老师帮忙的。都是我不对，您千万不要生他的气。”

江淮道：“我才懒得生他的气。项导，如果我猜的不错，你手里应该有想要拍摄的电视剧剧本吧？”

项奇此刻对江淮是心服口服，道：“淮哥，您真是料事如神呀。没错，我这里确实有两个不错的剧本。如果拍出来，我觉得收视率应该低不了。”

“两个剧本？”

江淮笑道：“看来你准备了很长时间呀。”

项奇道：“是。这些年，我一直忘不了我的导演梦。现在我已经快四十岁了，再不拼一把，以后想拼都拼不动了。”

江淮道：“我给你一个邮箱。如果你信得过我，就把这两个剧本发给我。只要能够通过我的审核，我可以给你投资。”

项奇一听，高兴地说道：“太好了，谢谢淮哥。我马上发给您。”

很快，江淮接到了项奇发来的两个剧本，好家伙，全都是间谍题材。

一部叫《伪装者》，一部叫《潜伏》。

江淮一目十行，只看了《伪装者》三分之一，脑海中关于它的记忆便全都苏醒了。

《潜伏》同样如此。

相比之下，《潜伏》要比《伪装者》好一些，前者是经典，后者是顶级。

江淮怎么都没有想到前世两部火爆全国的间谍剧竟然会以这样的方式出现在自己面前。

现在已经是凌晨三点了，但江淮还是忍不住给项奇打去了电话。”

项奇在把剧本发给江淮之后，便激动地一晚上没睡觉。

迷迷糊糊间，听到自己的手机响。

拿起来一看，是江淮的来电，顿时整个人都醒了。

他一下子坐起来，把旁边的老婆王悦都给吵醒了。

“你干什么？”王悦不满的说道。

“别说了，这个电话很重要。”

项奇摆摆手，接通了电话。

江淮的声音传了过来。

“项导，是不是打扰你休息了？”

“没有，我还没有睡着。有事儿您说话。”

“我想问你一下，你是怎么弄到《潜伏》和《伪装者》剧本的？”

“《潜伏》是一部小说，我花了五千块钱把它的版权买下来，改编了一下。《伪装者》是我花了二十万从别人手上买下的剧本。”

“我靠。电视剧剧本这么便宜吗？”

“您知道现在是偶像剧的天下，谍战剧本不值钱。如果作者不卖，只能砸在自己手里。”

“没想到电视剧市场这么变态。”

“淮哥，您看上这两个电视剧剧本了？”

“对，我觉得不管是《潜伏》还是《伪装者》，只要拍好了，都有可能大爆。项导，算了，我还是叫你老项吧。你不是想做导演吗？我可以给你一个机会拍摄《潜伏》。剧组的组建，演员的选择，都可以由你负责，我唯一的要求是不要用那些偶像演员。这样的正剧，若是让他们参演，必死无疑。”

听到江淮的话，项奇整个人都懵了，脑子在这一刻仿佛停止了工作，紧接着是一阵狂喜。

他做梦都想不到，自己想要拍摄电视剧的心愿竟然这么快就能实现。

“老项？”

“老项？”

“你在听我说话吗？”

项奇回过神来，连忙道：“我听着呢。我只是...只是有些不敢相信自己的耳朵。”

说到这里，项奇的声音已经有些哽咽。

江淮笑道：“能够写出《潜伏》这样的剧本，证明你足够优秀。有才华的人，永远都不会被埋没。投资的事情全权由我负责，你只需要做好导演的工作就行。老项，我不要求《潜伏》的收视率有多高，也不要求能给我带来多少钱，我只希望它的质量足够优秀。我坚信好的作品会随着时间的推移而被越来越多的观众喜欢。”

项奇眼泪横流，道：“淮哥，您放心，我一定会把《潜伏》拍好。”

江淮道：“不着急。你在芒果电视台的合约还有多长时间？”

项奇道：“只剩下不到一个月了。”

江淮道：“这段时间芒果电视台应该不会给你安排任务了。趁着空闲，你好好修改一下《潜伏》剧本。合约到期后，你直接来燕都找我。”

项奇高兴的说道：“好的。谢谢淮哥。”

江淮道：“对了。如果华千泽找你麻烦，你直接给我怼回去。丫的，那个王八蛋，太特么恶心了。”

项奇道：“没问题。”

挂了电话，项奇直接从床上跳了下来，激动地大喊大叫。

“我成功了。”

“我成功了。”

......

王悦拉住项奇，道：“老项，这都几点了，别打扰孩子休息。你先告诉我，到底怎么回事儿？刚刚我听你叫他淮哥？是江淮吗？”

项奇紧紧的抱住妻子，道：“是江淮。他愿意给我投资拍摄《潜伏》。老婆，八年呀，我等了足足八年，总算是等到今天了，呜...”

说完，项奇哭的是稀里哗啦。

王悦非常清楚项奇一直以来的梦想，心中也很是为他高兴，道：“这是好事儿。你不应该哭，应该笑。”

项奇道：“我这是喜极而泣。”

王悦一边拍着他的后背，一边轻声说道：“那你就好好哭一场吧。”

......

第二天，项奇带着愉快的心情走进了电视台。

《巅峰男声》最后一期的收视率已经出来了，平均收视率2.68%，最高收视率超过了5%，直播间的观看人数最高达到了八千万，可以说是大获全胜。

不过，项奇知道这基本上都是江淮的功劳。

没有他，《巅峰男声》的成绩最起码要下降一半。

----------------------------------------

第531章 大骂华千泽

刚走进办公室，项奇就接到了电话，让他去华副台长的办公室一趟。

项奇用屁股想都知道肯定是华千泽要找他麻烦了。

之前他一直忙着《巅峰男声》，华千泽不好搞他。

现在《巅峰男声》结束了，项奇一下子成了闲人，华千泽自然要秋后算账。

走进华千泽的办公室，项奇礼貌的说道：“华台长，您找我。”

华千泽放下笔，冷冷的看着项奇，道：“项奇，你也是电视台的老人了，怎么还是无组织无纪律？”

项奇惊讶的问道：“华台长，我怎么了？”

华千泽哼了一声，道：“之前谁让你在《巅峰男声》的微博上乱说话的？”

项奇立刻明白了华千泽的意思，道：“华台长，江淮是我们节目最尊贵的艺人，我们好不容易才把他请了过来，怎么能让他在电视台受委屈？更何况，我和何老师说的本来就是事实。”

“啪”

华千泽拍了桌子，怒道：“那你把我放在哪里了？”

项奇道：“您让我给朴志贤一个半小时的彩排时间，我同意了呀？他离开演播厅跟我没有任何关系。”

华千泽道：“但你给江淮做出了证明。”

项奇道：“朴志贤一个半小时的排练时间确实刚好覆盖了江淮的排练时间，这也没错呀？华台长，我这人不习惯说假话，尤其是公开场合，毕竟我代表的是芒果电视台。”

华千泽深深地看了他一眼，从抽屉里拿出一份协议，道：“项奇，你应该知道自己和芒果电视台的合约只剩下了不到一个月。”

项奇点点头，道：“我知道。”

华千泽道：“你和电视台能不能续约，全在我的掌握之中。”

项奇道：“华台长，您想说什么？”

华千泽站起身来，两条手臂撑着桌子，道：“我要你在微博上向大家发布一条信息，说江淮在节目中耍大牌，不尊重其他明星，对电视台领导更是破口大骂。”

项奇皱眉道：“我如果这么做，那就相当于彻底得罪了江淮。华台长，江淮是国际巨星，本身是百亿富豪，我实在是得罪不起。”

华千泽脸色一冷，重新坐回椅子上，道：“你不敢得罪江淮，就敢得罪我吗？”

看到项奇低着头不说话，华千泽温和的说道：“你只要按我说的做，我保证你不但能够执导综艺节目，还有拍摄咱们芒果电视剧的机会。”

项奇抬起头，目光冷厉，道：“淮哥说的没错。你还真是个不要脸的混账。”

华千泽先是微微一愣，似乎没有想到项奇敢这么对他，接着勃然大怒，道：“你知道自己在说什么吗？”

项奇冷笑道：“我当然知道。华千泽，不是每个人都能像你一样可以随意污蔑别人。我真的怀疑，你这种人是怎么做到副台长这个位子的？

说完，项奇转身向外走去。

华千泽怒斥道：“项奇，你好大的胆子。我告诉你，只要你敢走出我的办公室，我保证以后芒果台将不会有你的立足之地，娱乐圈也不会有你的位置。”

项奇打开办公室的门，故意大声喊道：“华千泽，你威胁谁呢？妈的，老子就是不在芒果台干了，也不会去污蔑淮哥。”

看到整个楼层的工作人员都出来了，项奇骂的更起劲了。

“淮哥说的没错，你华千泽堂堂正正的夏国人不做，偏偏去给朴志贤做狗，舔他的屁股，你特么真是丢尽了我们芒果电视台的脸。”

“还恬不知耻的让我去造谣污蔑淮哥？你怎么好意思开这个口？芒果台不要我，大不了我走就是了。”

“但是想让我跟你这个老王八蛋同流合污，那是做梦。”

众人一听，都面面相觑。

昨天晚上江淮当着不少明星的面痛骂华千泽的事情，早就传遍了整个电视台。

没想到今天项奇又把他给骂了一顿，这让华千泽这位上任不到三个月的副台长丢尽了脸面。

“听到了吗？”

“听到了。华台长威胁项导去污蔑江淮，项导不干，双方起了争执。”

“项导够爷们儿。宁愿自己丢掉工作，也不愿意违背自己的原则。”

“以淮哥的为人，知道这个事情后，肯定会帮助项导。”

“华副台长真是丢人丢大了。帮朴志贤这事儿本身就已经让人诟病了，现在还这么搞，真是对他无语。”

“项导的饭碗肯定是不保了，但我敬他是条汉子。”

“嘿，看着吧，一旦这事儿传到淮哥的耳朵里，淮哥肯定不会善罢甘休。”

......

众人窃窃私语。

华千泽走出办公室，指着项奇，怒道：“你少在这里含血喷人，谁让你污蔑江淮了？”

项奇冷笑道：“有没有，你自己心里清楚，大家心里也清楚。华千泽，你来芒果电视台两个多月，除了拉帮结派，你还干过什么正事儿？就你这个熊样，还想接替台长的位子？做你的春秋大梦吧。哼，你不是要开除我吗？来呀，有种你就开除我，没种你就闭上你的臭嘴。”

华千泽的肺都要气炸了，他大喊道：“保安，保安，把他给我赶出电视台。”

几个保安跑了过来。

项奇朗声道：“我现在还是电视台的人，谁敢动我？”

保安门面面相觑，站在那里，不知所措。

项奇转头看向华千泽，轻蔑的说道：“华千泽，今天上午我就在自己的办公室，等着你来开除我。我还真想看看，你特么有没有种。”

在众人震惊的眼神中，项奇迈着大步，雄赳赳气昂昂的离开了。

华千泽大骂道：“反了，真是反了。”

那些看热闹的工作人员都把头一缩，赶紧回到了自己的岗位上，生怕华千泽找他们的麻烦。

----------------------------------------

第532章 项奇辞职

回到自己的办公室，项奇掏出手机，将刚刚录的音发给了江淮。

原来项奇这家伙非常聪明，在与华千泽见面之前，他就偷偷打开了手机录音功能，把两人的对话全部录了下来。

江淮拿到录音后，给他发了一条信息，就四个字“干的漂亮”。

项奇微微一笑，回了个“爽”字。

一个小时后，华千泽带着人事部主任来到了项奇所在的办公室。

把一份辞退书拍在项奇的办公桌上，华千泽冷笑道：“你不是让我开除你吗？恭喜你，你可以滚蛋了。”

项奇拿起辞退书，看了一下，点点头，道：“我在芒果电视台工作了七年，按照劳动法规定，你们要给我十四个月的薪酬。”

华千泽道：“放心，钱一分都少不了你的。”

项奇突然间露出了一个笑容，玩味的说道：“华副台长，你现在是不是很得意？”

华千泽脸色一变，道：“什么意思？”

项奇笑道：“其实就算你不辞退我，合约到期后，我也不会续约。现在多了十四个月的薪酬，我真的非常感谢你。”

华千泽冷冷的说道：“你倒是挺会给自己找台阶下。”

项奇站起身来，一边收拾东西，一边说道：“一直以来，我的梦想就是拍摄电视剧。现在淮哥已经答应给我投资，你说我还会呆在电视台吗？”

“你去做电视剧导演？”

华千泽哈哈大笑，道：“项奇，不是我看不起你，你拍的戏若是有收视率，那才是滑天下之大稽。也就是江淮眼睛瞎了，才会给你投资。”

项奇自信的说道：“淮哥投资的影视作品从未失败过，我相信自己也不会让他失败。华副台长，多行不义必自毙，希望你好自为之。”

华千泽道：“这也是我要劝你的。”

项奇抱着自己的东西，对办公室的同事们说道：“非常感谢大家这些年对我的关照，咱们江湖再见。”

说完，项奇向众人鞠了一躬，便头也不回的离开了。

一众同事心中不由产生了一种兔死狐悲的感觉。

《巅峰男声》刚刚取得爆棚的收视率，而节目导演却在第二天被辞退，这让众人感到很不舒服。

华千泽喝道：“看到没有，这就是不遵守电视台规章制度的下场。不管他立了多少功，节目有多好，只要敢跟我对着干，敢跟电视台对着干，都不会有好果子吃。”

众人心中一阵反感，但是没有一个人敢反驳。

毕竟，大家都指望着电视台的工作养家糊口。

从电视台总部大楼下来，项奇在地下停车场碰到了何聪。

何聪脸色一变，皱眉道：“老项，怎么回事儿？你辞职了？”

项奇耸耸肩，道：“本来想和电视台好聚好散，没曾想那个华千泽威胁我，让我在微博上诬陷淮哥。我把他骂了一顿，结果被他给辞退了。”

何聪骂道：“这个华千泽真是个混蛋。老项，江淮那边给你答复了吗？”

项奇高兴的说道：“我正要给您说这事儿呢。昨天晚上我把《潜伏》和《伪装者》的剧本发给了淮哥，淮哥非常的欣赏。凌晨三点他给我打回了电话，说是要给我投资。先拍《潜伏》，后拍《伪装者》。”

何聪打了个响指，道：“太好了。恭喜你，终于熬出来了。”

项奇道：“何老师，这些年真的是非常感谢您。”

何聪摆摆手，道：“都是你自己有才华。以后好好跟着江淮干吧。这小子非常讲义气，不会亏待你的。”

项奇嗯了一声，道：“我明白。”

何聪笑道：“这么说，华千泽把你辞退了，反而是件好事儿了。”

项奇点点头，道：“没错。我多赚了十四个月的薪酬。”

何聪道：“他还真是够蠢的。不过，这事儿我得去和欧阳台长汇报一下。刚刚拍了一个高收视率的综艺节目的导演，不但没有奖励，反而把人给开除了，这对大家的积极性恐怕是个非常大的打击。”

辞别何聪，项奇开着车，直接来到了江淮所在的酒店。

见到江淮，项奇道：“淮哥，我被电视台开除了。”

江淮呵呵笑道：“华千泽的脑子是被驴踢了吗？这不是明摆着给你送钱吗？”

项奇道：“他确实有点儿蠢，就像是一个任性的孩子，喜欢搞意气之争。我见过那么多电视台领导，他是最没有水平的一个。”

江淮道：“确实。没有一个领导会傻不拉几的亲自上阵与我们争斗。输了没面子，赢了同样没面子，更别说搞诬陷这一套了。”

项奇问道：“淮哥，我什么时候能够拍摄《潜伏》？”

江淮道：“想什么时候就什么时候，看你的时间。”

项奇道：“我想越快越好。因为《潜伏》最好是在春天或是冬天拍摄。如果拖到夏天会很麻烦。”

江淮道：“那你今天下午就得跟我去一趟燕都吧。先签导演约，再组建剧组。对了，你有班底吗？”

项奇摇摇头，苦笑道：“以前有，现在早就散了。”

江淮道：“我们工作室挂靠在了青阳电影公司。如果你没有班底，那我带你去青阳电影公司找人。搞不好，盛青阳那小子也会从中分一杯羹。”

项奇站起身来，道：“那就这么定了。淮哥，我先回家收拾东西，下午机场见。”

江淮点点头，道：“好。”

项奇离开后，江淮想了一下，便在微博上发了一条信息。

“我现在真是对某位电视台领导心服口服。他用实际行动充分演绎了心胸狭窄和睚眦必报两个成语。人家项奇不就是在微博上替我做了个证吗？就这么让你难受吗？”

“更恶心的是你竟然让项奇在微博上污蔑我，说我耍大牌，不尊重人。他不同意，那就把他开除了。”

“我的天，你丫的还要脸吗？芒果电视台怎么就出了你这么个狗屁副台长？”

“还有昨天晚上，老子不就是被寒国各大院线封杀了吗？用得着你专门跑到酒店告诉我吗？你就这么迫不及待的向你的寒国主子表忠心呀？”

“靠，这么大年纪了，非得当外国人的狗，真特么给夏国丢脸。”

“算了，不提他了，今天我向大家宣布一件事情，项奇将会是我们清雅工作室力捧的电视剧导演。”

“换句话说，清雅工作室要正式进军电视剧市场了。”

“项奇的第一部作品是谍战剧《潜伏》，剧本完全可以用经典来形容，将由我个人全权投资。”

“等到电视剧上线后，希望能够得到大家的支持。”

......

----------------------------------------

第533章 粉丝的怒火

这条微博一出来，立刻引起了粉丝们的议论。

“我靠，淮哥的这个帖子信息量有点儿大呀。”

“淮哥真是太硬了。哪怕你是芒果台的副台长，敢惹老子，老子也要跟你干到底。”

“不用说了，淮哥怼的那个人百分百是华千泽。”

“朴志贤挺厉害呀，敢封杀淮哥，我提议咱们也把朴志贤给封杀了。”

“同意。寒国不过是弹丸之地，一年的票房还不到咱们一个月的。如果寒国真的牛比，朴志贤也用不着来咱们夏国捞金了。

“听说昨天晚上在芒果台的晚宴上，淮哥指着华千泽的鼻子把他给骂了一顿。那场面，简直了。”

“靠，让项奇污蔑淮哥？一个电视台台长竟然敢这么做，真是震碎了我的三观。”

“《巅峰男声》收视率非常好，不奖励作为导演的项奇也就罢了，芒果台还把他给赶走了，我也是服了。”

“项奇这次选择对了。跟着淮哥能做电视剧导演。这要比综艺节目导演强多了。”

“清雅工作室进军电视剧市场，不知道清雅姐是否知道这个事情，我估计很有可能是淮哥刚刚做的决定。”

“连淮哥都说《潜伏》的剧本经典，这让我有点儿心痒痒了，希望《潜伏》早日能与大家见面。”

“希望芒果台尽快处理华千泽，不要让他再为所欲为了。”

......

一石激起千层浪！

江淮因为得罪朴志贤被寒国各大院线封杀以及芒果电视台副台长华千泽针对江淮的事情，很快登上了热搜。

评论区里到处都是网友们的议论。

江淮的粉丝都无比的恼火，一边联合封杀朴志贤，一边攻击芒果电视台的微博，搞得很是热闹。

华千泽看事不妙，立刻召开了一个新闻发布会，声称自己没有威胁项奇污蔑江淮，也没有为了朴志贤去刻意针对江淮。

结果，不到十分钟，他就被惨遭打脸。

一家媒体直接甩出了华千泽昨天晚上去酒店敬酒的视频，在说到江淮被寒国影视圈封杀的时候，那副洋洋得意的小人嘴脸令大家作呕，而后面江淮的反击则让大家感到酣畅淋漓。

而江淮则直接把项奇给他的录音发到了网上，里面华千泽威胁项奇污蔑江淮的话无比的清晰。

拿到证据后，江淮的粉丝们更加恼火，在各大论坛把华千泽骂了个狗血喷头。

“这特么太不要脸了。”

“自己做的事情竟然不承认，真是无语。”

“淮哥说的没错，华千泽就是个混蛋。”

“芒果电视台必须给我们一个交代。”

“为了对付淮哥，连栽赃陷害都用上了，真是无所不用其极。”

“为了讨好六星集团，跑到淮哥面前来秀存在感，真是找抽。”

“文化司该出面了，必须严惩华千泽。”

......

网络上闹的沸沸扬扬，连带着芒果电视台的收视率也受到了非常大的影响。

台长欧阳鹏立刻把电视台高层召集在一起开会讨论。

华千泽一拍桌子，道：“我们必须对项奇和江淮进行严惩。这种风气不能涨。”

欧阳鹏没想到闯了大祸的华千泽竟然还这么霸道，于是不动神色的问道：“华副台长，项奇和江淮犯了什么错？你准备怎么严惩？”

华千泽振振有词的说道：“江淮污蔑我和六星集团的关系，还骂我是狗，这是我对人格上的侮辱。项奇更是混账，竟然对我们的谈话进行录音，这是无组织无纪律的表现。”

欧阳鹏压着火，道：“江淮污蔑你，我支持你去法院告他。项奇已经不是我们电视台的人了，他就算录音，也并不违法。对于你们个人之间的事情，我不感兴趣。我现在感兴趣的是我们应该怎么做才能消除这件事情对电视台的恶劣影响。华副台长，你是当事人，你先说一下吧。”

华千泽大手一挥，道：“根本不需要在乎网民们的反应。他们就是三分钟热度，最多一个星期，这些影响就会烟消云散。”

欧阳鹏被华千泽给气乐了。

当了这么多年的电视台台长，他还是第一次碰到华千泽这样的蠢货。

连同华千泽在内，芒果台一共有五位副台长，每一位各管一摊。

排名第三的罗佳伟旗帜鲜明的站在了华千泽的对立面，道：“我坚决不同意华副台长的做法。”

欧阳鹏马上要退休了，原本最有可能接替台长位置的是罗佳伟。

谁知道上面突然空降了一个华千泽，排名还在他之上。

很显然是来摘桃子的。

现在看到华千泽犯了重大错误，罗佳伟自然是火力全开。

欧阳鹏道：“老罗，你说说吧。”

罗佳伟道：“咱们电视台收视率虽然是第一，但是紧随其后的番茄电视台、申城电视台、燕都电视台等五六家电视台都在朝着我们的宝座发起冲锋。现在因为华千泽副台长的问题导致观众们对我们芒果电视台产生了极大的反感，其他电视台肯定不会放过这么好的机会。尤其是这个事情涉及到了江淮，他拥有数以亿计的粉丝，在夏国乃至全球都有着巨大的影响力，媒体也不会放过这么好的新闻。所以想要让舆论悄然消失，根本是不可能的事情。”

欧阳鹏嗯了一声，道：“我同意老罗的意见。”

其他人也是纷纷附和。

欧阳鹏问道：“老罗，你觉得我们应该如何公关？”

罗佳伟道：“解铃还须系铃人。我认为华副台长应该主动承担责任，向江淮和项奇道歉，获得他们的原谅。只有如此，才能浇灭广大观众和网友的怒火。”

“这不可能！”

华千泽勃然大怒，道：“罗副台长，你什么意思？”

罗佳伟淡淡的说道：“这是解决当前困局的唯一办法。”

----------------------------------------

第534章 临死拉个垫背的

只要华千泽当众道歉，那么他想要担任芒果台台长的事情百分之百会告吹，搞不好还会被扫地出门。

如此一来，罗佳伟就有机会了。

这是一石二鸟之计。

就在这时，排名第五的副台长张仓突然晃了晃手机，道：“刚刚朴志贤在微博上发布了一条信息，说寒国各大院线封杀江淮的事情是子虚乌有，他根本没有这个能力。就算有这个能力，他也不会因为一点儿意气之争就去做这样的事情。”

众人一听，立刻拿出手机，看了一下朴志贤的微博。

好家伙，短短的十分钟，观看人数竟然已经超过了千万。

评论区内也很是热闹。

朴志贤的粉丝纷纷留言。

“我就知道我们家贤哥不会这么做。”

“让一个国家的所有院线封杀一个艺人，这根本就是一件不可能的事情。”

“我相信贤哥的话。从头到尾都是华千泽在说，贤哥根本就没有露过面。”

“假传圣旨，华千泽真是害人不浅。”

“这个副台长太恶心了，应该让他立刻滚出芒果电视台。”

......

尽管很多人都有些怀疑，但是朴志贤都已经发微博表明态度了，大家也不好再追究。

毕竟，人家朴志贤从未在公开场合说要封杀江淮，说这话的只是华千泽。

此时，华千泽的脸色已经难看到了极点。

朴志贤的做法相当于摆了他一道。

现在所有的压力全都到了他这里。

罗佳伟皱眉道：“麻烦大了。朴志贤这个声明一出，已经把自己给完全摘了出来。现在我们芒果电视台处在了风头浪尖上，不给网友们一个交代，根本不可能蒙混过关。华副台长，您被耍了。”

谁都知道朴志贤肯定是向华千泽说过寒国院线封杀江淮的事情，要不然华千泽也不会傻不拉几的去耀武扬威。

现在好了，人家朴志贤当众否认了这个事情，那华千泽就只能自己扛了。

欧阳鹏道：“华副台长，为了恢复咱们芒果电视台的荣誉，只能让你受委屈了。”

华千泽咬牙切齿的说道：“我就是死都不会去给他们两个道歉。”

“砰”

欧阳鹏勃然大怒，道：“我们芒果电视台因为你的愚蠢行为遭到了全夏国网民的攻击，难道你不应该给一个交代吗？”

华千泽默然不语。

罗佳伟道：“欧阳台长，华副台长不想道歉也不是不可以。”

欧阳鹏一愣，道：“有什么办法？”

罗佳伟道：“主动辞职。”

华千泽急道：“绝对不行。”

罗佳伟两手一摊，道：“华副台长，您既不想道歉，也不想辞职，那您打算怎么给网友们一个交代？”

华千泽抿了抿嘴唇，道：“我去打个电话。”

欧阳鹏知道他是想去找自己的所谓后台，点点头，道：“去吧。”

十分钟后，华千泽回来了，脸色苍白如纸，似乎谈话并不顺利。

欧阳鹏问道：“华副台长，什么情况？”

华千泽扫了一圈，道：“我辞职。”

“嗯？”

众人全都露出了惊讶的表情。

宁愿辞职也不去道歉，这里面似乎有点儿不对劲呀。

欧阳鹏和罗佳伟相视一眼，都从对方的眼睛里看到了一丝犹疑。

这家伙为什么要这么做？

其实华千泽根本不想走，但是没有办法。

他背后的领导把他劈头盖脸骂了一顿，告诉他江淮是文化司重点保护对象，甚至是夏国文化对外的一张名片，一旦这个事情传到国外，这对夏国来说无疑是个丑闻。

文化司高层刚刚开完会，准备让他提前退休。

既然如此，华千泽还不如主动辞职呢，最起码脸上好看一些。

会议结束后，华千泽立刻给朴志贤去了电话。

“你在坑我。”华千泽大怒道。

朴志贤淡淡的说道：“华副台长，我也没有办法。封杀某个明星都是犯忌讳的事情，只能做，不能说。你现在光明正大的说出来，完全让我陷入了被动。”

华千泽道：“你倒是全身而退了，可我呢？完全成为了夏国网民的攻击对象。”

朴志贤道：“那您就要自己想办法了。我可没有让你满天下的去传播江淮被封杀的事情。”

“你...”

华千泽差点儿没气疯了，道：“当初若不是你信誓旦旦的说封杀了江淮，我会去找他吗？现在出事了，你一退三六五，置身事外，所有的压力由我来承担。天底下哪里有这么好的事情。”

朴志贤皱眉道：“你想怎么样？”

华千泽冷笑道：“你很快就会知道了。”

挂了电话，华千泽把刚刚的通话录音给下载到了电脑上。

原来他打这个电话完全是为了把朴志贤拉下水。

如果不是朴志贤求他帮忙给江淮一点儿颜色看看，华千泽也不会沦落到今天这个地步。

他现在最恨的就是江淮，其次便是朴志贤。

哼，既然你不仁，那就不要怪我不义。

很快，华千泽在自己的微博上发布了一条信息。

“我与江淮先生发生冲突完全是因为朴志贤。他为了报复机场上的那次事件，求我给他出口气，恰巧江先生的彩排在他的后面，于是我们便故意占用了他的彩排时间。”

“没曾想江先生的脾气那么大，弄得我很没有面子。为了挽回丢掉的面子，在我从朴志贤口中得知他通过寒国六星集团命令各大院线封杀江先生后，我便去了酒店。接下来的事情，大家都知道了。”

“我说这些是想告诉大家，我和朴志贤没有从属关系，更不是六星集团的人，我是一个夏国人。”

“其次是朴志贤撒谎了，他的的确确告诉我寒国院线封杀了江先生，并不是我在胡说八道。”

“作为芒果台的副台长，我对自己的错误行为深感抱歉，为芒果台带来的麻烦深感歉意，明天我会引咎辞职，为自己的错误买单。”

“但是我的错误我认，可我不允许别人往我头上泼脏水。”

“刚刚我给朴志贤打了一个电话，并录了音，大家听一听就知道了。”

发完信息后，华千泽直接公布了录音。

宁得罪君子，莫得罪小人，华千泽就是赤裸裸的小人，临死还得拉个垫背的。

----------------------------------------

第535章 道歉专业户

网友们再次热闹起来。

“我靠，真是大瓜呀。”

“华千泽真是破罐子破摔了呀。”

“朴志贤很明显是和华千泽闹翻了。他惹出来的麻烦，让华千泽独立承担，哪有这么好的事情？”

“刚刚听了录音，朴志贤确实说封杀淮哥了，这下子跑不掉了。”

“娱乐圈真的是波云诡谲。这些人就跟演戏似的，一会儿真，一会儿假，也怪不得老一辈人都说婊子无情，戏子无义。”

“夏国有不少德高望重的表演艺术家，淮哥和清雅姐更是捐款数十亿，楼上这话打击面太广了。”

“在机场里，淮哥并不是故意削朴志贤面子，可没想到朴志贤的心眼那么小，整出了这么多事情，人设算是彻底崩了。”

“既然事情已经水落石出，那么朴志贤必须出来道歉。”

“对，朴志贤必须道歉，要不然，我们一起封杀他。”

“靠，一个寒国明星敢在夏国的土地上飞扬跋扈，为所欲为，简直岂有此理。”

......

看到朴志贤和华千泽狗咬狗，江淮忍不住笑了。

不是一家人，不进一家门，这两个人的秉性还真差不多，都那么不要脸。

拿起手机，江淮给何聪去了个电话。

“老何，华千泽真的要滚蛋吗？”江淮问道。

“我听欧阳台长说，华千泽在会上明确表示明天主动辞职。”

“他为什么要这么做？”

“好像是文化司那边做出了决议。华千泽为了保住他那点儿可怜的面子，这才提出了主动辞职。只是没想到他临走了会搞这么一出。”

“这就叫狗咬狗，一嘴毛。”

“谁说不是呢？朴志贤发微博不到三个小时就被打脸，他的人设已经完蛋了。我刚刚看了一下他的微博，就这么一会儿的功夫，粉丝数量已经掉了三分之一。”

“活该。说实话，我对这些寒国明星没有半点儿好感。女明星也就罢了，看那些男明星的装扮简直跟娘炮儿差不多，还特么说什么引领潮流，我呸。老何，我也不怕你不高兴。在对待寒国明星上，你们芒果电视台做的非常过火。我看到不少网友都说，芒果电视台就是寒国明星的大本营。这个帽子可不小呀。再这么继续下去，恐怕文化司都要找你们台长谈话了。”

“你这话跟我说有什么用，我只是个主持人。”

“只是给你提个醒，不要跟这群寒国明星走得太近。他们只是匆匆过客，最多火一阵。而夏国艺人才是你们需要拉拢的对象。”

“我明白你的意思。江淮，你能不能在网上替芒果电视台说句话。”

“老何同志，你不要难为我好不好？网友们是给我出气，然后我替你们说话，那他们会怎么看我。等等吧，华千泽走了之后，相信很快就能平静下来。”

“好吧。老项在你那里怎么样？”

“我把他介绍给了青阳电影公司。在听说我要投资《潜伏》后，盛青阳那家伙硬生生要去了百分之三十的份额。现在老项正忙着筹建剧组，等到十一月份差不多就能开拍了。”

前天盛青阳亲自跑到清雅工作室来找江淮，连剧本都没有看，就要投资《潜伏》。

江淮对此倒是没有感到半点儿意外。

当天下午双方便签订了合同。

至于《潜伏》剧组的筹备工作，江淮全权交给了项奇和盛青阳。

有青阳电影公司做后盾，项奇绝对能够事半功倍。

“你真的这么看好《潜伏》？”

“只要演员找对，百分之百的经典。可惜，我有其他事情忙。要不然，我都想出演男主角了。”

“如果由你出演电视剧，那肯定都能卖出一个天价。”

“拉倒吧，我可没有那么大的本事。”

......

两人聊了一会儿，挂了电话。

另一边，朴志贤气的差点儿呜呼哀哉。

一招不慎，着了华千泽的道儿，这让朴志贤处在了完全被动的局面。

江淮的粉丝们发了疯似的要求朴志贤出来道歉，自己则出现了退粉危机。

朴志贤此刻悔的肠子都青了。

早知如此，打死他都不去招惹江淮。

“公关部门怎么说？”朴志贤问道。

韩成正叹了口气，道：“除了道歉，没有第二条路走。”

朴志贤朝着自己的脸打了一巴掌，道：“我就是个蠢货。怎么就没想到华千泽会录音呢？”

韩成正道：“江淮在夏国的影响力实在是太大了，我们根本不是他的对手。现在华千泽引咎辞职，咱们更是孤掌难鸣了。”

之前韩成正就告诉朴志贤不要去找江淮的麻烦，结果朴志贤不听。

如今惹出事儿来了，韩成正哪里还有其他办法。

朴志贤咬了咬牙，道：“召开新闻发布会，我去道歉。”

韩成正道：“我马上让人写道歉书，语气最好诚恳一些。”

朴志贤点点头，道：“我明白。”

在寒国的时候，朴志贤就曾经因为私生活不检点向公众道过好几次歉。

与放不下面子的华千泽相比，朴志贤对道歉早就是轻车熟路了。

第二天上午十点，申城一家豪华大酒店内，朴志贤在数十家媒体的见证下向江淮表达了自己的歉意。

好家伙，那眼泪是说来就来，言语之间更是恳切。

从头到尾，朴志贤起身鞠躬了六次，希望江淮和网友们给他一个改过自新的机会。

江淮看完视频后，不由乐了。

难怪这家伙能够在夏国混的风生水起，这演技和台词水平真是不错，感染力十足呀。

至于他的道歉，江淮连个标点符号都不信。

一个向寒国粉丝道歉次数高达八次的家伙，你还能信他的道歉吗？开什么国际玩笑。

但是朴志贤的做法却是让他的那些粉丝很感动。

不仅一举解决了脱粉事件，还让已经离开的不少粉丝重新回来了。

他们来到江淮的微博评论区，希望他能原谅朴志贤。

江淮想了想，在微博上写了一段话。

“我和朴志贤先生只见过三次面，一次是在机场，一次是在演播厅彩排，一次是在《巅峰男声》的决赛现场。第一次没有说过一句话，第三次是专业上的各抒己见，唯独第二次发生了矛盾，但是已经当场解决，所以我们之间压根儿就不存在原不原谅的说法。”

----------------------------------------

第536章 犯错哥

“至于封杀问题，我从来没有放在心上。因为我知道，只要我不做违反道德和法律的事情，那么谁都封杀不了我。更何况，我的背后还站着我们伟大的祖国。”

“好了，这件事情就到此为止吧，我接下来要全身心投入到《阿甘正传》的后期制作之中，希望这部电影能够尽快与大家见面。”

江淮的回复得到了无数粉丝的夸赞。

“大气。”

“淮哥的意思是有仇我当场就报了，哪来的原不原谅。”

“封杀淮哥就是个笑话。”

“如果不是朴志贤的那些脑残粉来求淮哥，恐怕淮哥根本不会出面。”

“朴志贤的道歉透露出一股熟悉的味道，这跟他在寒国道歉用的都是同一种表情。说穿了，就是在演戏。”

“楼上说的没错。有神通广大的网友已经将朴志贤无数次的公开道歉剪成了一个视频发布出来了。。”

“好家伙，竟然一模一样。”

......

在朴志贤公开道歉后，不到半小时，一个视频火遍了各大短视频网站。

这个视频一共长二十八分钟，内容全部都是朴志贤在寒国召开的道歉发布会。

搞笑的是朴志贤的表情几乎是一模一样，加的音乐非常欢快。

网友们都笑喷了。

“我靠，原来是惯犯呀。”

“他这是知错就改，改完再犯的典型。”

“朴志贤的私生活真是够丰富的，不知道他的那些脑残粉看到这样的视频，心中有何感受。”

“把公开道歉当饭吃，朴志贤的脸皮真是太厚了。”

“丫的，真是开眼了，世界上还有这么不要脸的明星。”

“朴志贤刚刚在发布会上言辞恳切，本来我还挺感动的，现在只剩下了搞笑。”

“朴志贤有外号了，就叫他犯错哥。”

......

在江淮发布微博后，本来以为自己已经安然度过危机的朴志贤还没高兴十分钟，就被这个视频给气的不行。

很显然，这是有人在搞他。

发布会不到半小时，视频就出现在了短视频网站上，这分明是早有预谋。

朴志贤把自己心爱的茶杯狠狠地摔在地上，眼睛里几乎都要喷出火来了，厉声道：“江淮，一定是江淮这个混蛋。”

韩成正的脸色也极为难看，道：“应该不是他。”

朴志贤一愣，道：“为什么？”

韩成正解释道：“如果是江淮搞的视频，那么他根本没有必要发那个微博。”

朴志贤点点头，道：“你说得对。可那会是谁呢？”

韩成正道：“有可能是来夏国淘金的寒国艺人，也有可能是夏国小鲜肉背后的公司。你的存在影响到了他们，所以他们借助这个机会搞你，这在娱乐圈是很正常的操作。”

朴志贤恢复了冷静，道：“相对而言，我更倾向于后者。”

谁都知道朴志贤的背后是寒国六星集团，对于寒国明星来说，根本没有人敢与朴志贤作对。

因为一旦被查出来，他就死定了。

而夏国那些小鲜肉公司就完全没有这个顾忌了。

他们压根儿就不在寒国混，你六星集团再牛逼也没个屁用。

所以，朴志贤做出这个判断是完全正确的。

只是与他有竞争关系的小鲜肉实在太多了，朴志贤根本无法锁定。

韩成正道：“志贤，现在我们的当务之急是如何搞定这个视频风波。”

朴志贤有些恼火，道：“难道还要开一个发布会道歉吗？”

韩成正摇摇头，道：“不，这次我们只需要在微博上解释一下就好。”

朴志贤道：“你准备怎么做？”

韩成正道：“很简单。夏国有句话老话叫做知错能改，善莫大焉。我们就说你当年青春年少，做了很多错事，现在追悔莫及。然后恳求大家给你一个改过自新的机会，保证一定不会再犯相同的错误。只要把文案写的好一些，相信应该可以得到很大一部分粉丝的谅解。”

朴志贤拍了一下额头，道：“就这么办吧。夏国是个赚钱的好地方，可是这里的争斗似乎比寒国要厉害的多。”

韩成正道：“那是因为在寒国没人敢对我们出手，可是在夏国就完全不一样了。因为夏国太强大了，比我们六星集团实力强的科技公司比比皆是，人家根本不会给我们这个面子，所以你以后做事做好低调一些，千万不要再任性了。”

朴志贤点点头，道：“我知道了。”

半小时后，一篇声情并茂的文案出现在了朴志贤的微博上。

先是避重就轻的述说自己过去的错误，然后诚恳的认错，最后做出保证。

这一系列动作下来，还真就得到了不少脑残粉的原谅。

但是想要恢复到之前的人气，那就不是一天两天能做到的事情了。

华千泽被调到了养老部门，朴志贤的人气受到了重创，这两个找江淮麻烦的人算是都倒了大霉。

而江淮也被圈子里的同行们评价为最不能得罪的人。

尤其是那些来夏国捞金的寒国艺人都受到了他们经纪人的强烈警告，不准与江淮发生矛盾。

主要是江淮的影响力太大了，粉丝更是高达数亿，在夏国根本没有任何一个明星能够和江淮抗衡。

对于朴志贤的事情，江淮并没有过于关注。

在搞定了《潜伏》后，他便把所有的精力放在了《阿甘正传》上。

用了足足半个月的时间，江淮才把大部分工作完成。

只是中间的一部分战争场面正在好莱坞做特效，还需要等一段日子。

到时候，只要将这个片段插进片子里，再搞定配乐，那就大功告成了。

燕都国际机场

江淮终于见到了美若天仙的老婆沈清雅。

他二话没说，直接上前，把沈清雅紧紧的抱在了怀里。

八月初《非诚勿扰》开机，拍了大约两个月，今天总算是完成了。

沈清雅在他耳边轻声道：“老公，我有个好消息要告诉你。”

江淮松开手，问道：“什么好消息？”

沈清雅道：“上车再说。”

江淮莞尔道：“这是要给我一个惊喜吗？”

沈清雅点点头，道：“应该算是一个惊喜。”

江淮道：“那就赶紧上车。”

----------------------------------------

第537章 阿甘正传杀青了

跟着沈清雅的团队上了工作室的车，沈清雅则坐在了江淮开的车里。

路上，江淮问道：“到底是什么惊喜？现在可以跟我说了吗？”

沈清雅道：“我怀孕了。”

“什么？”

江淮惊喜交集，道：“怀孕了？你没开玩笑吧？”

沈清雅道：“应该是去东瀛国前的那一次怀上的。这个月没有来亲戚，我就去东瀛的一家医院做了检查。结果显示我有了。”

“太好了。”

“太好了。”

江淮激动的眼圈通红，就连开车的手臂都在止不住的颤抖。

两世为人，江淮终于要迎来自己的孩子了。

这份激动根本不是一般人能了解的。

沈清雅转头看向江淮，笑道：“老公，你不会要哭吧？”

江淮深吸一口气，道：“我要高兴死了。不行，我得缓一缓。”

把车停到路边，江淮从车里出来，朝着远方大喊：“我有孩子了，哈哈哈哈哈。”

望着陷入狂喜的江淮，沈清雅的脸上露出了幸福的微笑。

回到家中，江淮迫不及待的给沈父沈母打去了电话，把这个好消息告诉了他们。

两位老人也是高兴不已。

沈母更是决定明天就来燕都，专门照顾沈清雅。

沈清雅见事不妙，连忙道：“老公，我先提前跟你说好，我可不想在怀孕期间天天在家呆着。”

江淮问道：“那你想干什么？”

沈清雅想了想，道：“我拍戏是拍不成了，但是可以唱歌。”

江淮道：“唱歌没问题。这样吧，我好好想一下，给你写几首新歌。”

沈清雅高兴的说道：“这还差不多。你呢？你还有什么工作？”

江淮道：“本来想跟你一起拍的好莱坞大片肯定是泡汤了。现在我手头上除了《阿甘正传》之外，没有任何其他工作。这样吧，我接下来什么都不做了，一直陪你养胎。”

“不用。”

沈清雅道：“你还是给孩子多赚点儿奶粉钱吧。”

江淮呵呵笑道：“咱们家都有上百亿了，孩子哪用的完？不过，我真的挺想送给他一个礼物。”

沈清雅好奇的问道：“什么礼物？”

江淮道：“我想制作一部动画电影，你觉得怎么样？”

沈清雅眼睛一亮，道：“当然好了。如果将来孩子知道有一部动画电影是为他制作的，一定会非常高兴。你有灵感了吗？”

江淮道：“现在应该还不知道孩子是男是女吧？”

沈清雅翻了个白眼，道：“这才一个月，当然不知道了。”

江淮道：“如果是个男孩，我就做一部打斗激烈的动画电影。如果是个女孩，我就做一部公主类的动画电影。”

沈清雅道：“你就不能写一部男孩和女孩都喜欢的动画电影剧本吗？”

江淮打了个响指，道：“当然没问题。不过，我需要好好想一下。最起码要口碑好，票房超过三十亿才行。要不然，配不上我们的孩子。”

沈清雅笑道：“那你要加油了。”

第二天，江淮去机场把沈母接到了四合院。

沈母看到女儿是满脸的笑容，说了很多关于养胎的事情。

沈清雅无奈的说道：“妈，您能不能停一下？您一下子说这么多，我哪里记得住？”

沈母道：“很多禁忌必须记住。尤其是入口的东西，更要谨记。要不然，非常危险。”

沈清雅道：“我知道。昨天晚上在网上查过了，我不会吃那些东西的。”

江淮道：“妈，以后清雅就要靠您照顾了，我在这方面是一点儿都不懂。”

沈母嗯了一声，道：“你该忙什么忙什么。在孩子出生前后，我会照顾好清雅的。”

江淮笑道：“那我就放心了。”

沈清雅道：“老公，我们要不要把这个事情发到网上？”

江淮摆摆手，道：“没必要。若是记者问起来，跟他们实话实说就行了。若是不问，那就算了。”

沈清雅点点头，道：“好，那就这样吧。”

时间飞快，转眼间半个月过去了。

《阿甘正传》的后期制作终于全部搞定。

江淮前往灯塔国处理《阿甘正传》的全球上映事宜。

雄狮电影公司在看完成片之后，对电影的质量非常满意。

“江先生，您拍出了一部经典电影。”雄狮电影公司CEO杰克赞道。

江淮问道：“杰克先生，如果满分是十分，您会给《阿甘正传》打多少分？”

杰克想了想，道：“最少9.5分。”

江淮笑道：“您确定说的不是客气话？”

杰克认真的说道：“非常确定。不管是票房还是奖项，我都对《阿甘正传》充满了信心。可惜的是我们的份额太少了。”

江淮笑道：“不着急，以后我们还有很多合作机会。”

杰克道：“江先生，您打算什么时候进行首映？”

江淮道：“宣传和发行的事情，我不会过问，你们和米高梅电影公司决定就好。”

在《阿甘正传》拍摄期间，约翰前往剧组探班。

按照双方的合作协议，江淮接受了约翰百分之十的投资额。

有了雄狮和米高梅为《阿甘正传》保驾护航，江淮对电影的票房更有信心了。

在灯塔国呆了三天，江淮回到了燕都。

很快，杰克、约翰和江淮开了一个视频会议，决定将《阿甘正传》的全球首映日期放在十二月十六日，也就是圣诞节前的一个星期。

今年的圣诞节非常热闹，完全可以用佳片云集来形容。

好莱坞八大电影公司全都有投资的新片上映。

不过，大多数都在二十日之后。

对《阿甘正传》来说，若是将它与那些商业大片同时上映，那么《阿甘正传》很难占到优势，搞不好还会一败涂地。

而将《阿甘正传》放在十六日就不一样了。

只要它的口碑能在圣诞节前起来，那么票房肯定错不了，其他电影就是想打压也打压不下去。

确定了首映日期后，《阿甘正传》的宣传正式拉开了帷幕。

为了最大限度的宣传这部电影，江淮拿出了足足八千万美金，都够拍一部夏国国产大片了。

----------------------------------------

第538章 上文艺人生

各大论坛、各大短视频平台、各大视频网站到处都是《阿甘正传》的宣传片。

就连江淮都参加了夏国电视台的《文艺人生》。

要知道这个节目已经邀请过他好多次了，每一次都被江淮毫不犹豫的拒绝，搞的节目主持人詹海军很是无语。

节目一开始，他就开始兴师问罪，道：“淮哥，您知道我请您参加节目多少次了吗？”

江淮伸出大拇指和小拇指，道：“六次。”

詹海军问道：“那你之前为什么不来？”

江淮早就想过这个问题了，指了指大屏幕上的“文艺人生”四个字，道：“文艺没事儿，人生就有点儿大了。我连十分之一的人生都没有过完呢，参加这个节目实在是有点儿早。”

詹海军乐了，道：“您的意思是能活到三百岁。”

江淮摆摆手，道：“确切的说是二百九十六岁，我这还不到三十呢。”

“哈哈哈哈”

现场观众纷纷大笑。

詹海军道：“希望你能达成所愿。那么问题来了，这次为什么答应过来了呢？”

江淮道：“一是盛情难却。您都第七次给我发邀请函了，我再不来就太不给您面子了。二是《文艺人生》的收视率挺高的，我这不是借着咱们这个平台宣传一下电影吗？”

詹海军大笑道：“淮哥，您可真是够坦诚的。”

江淮道：“为了赚钱不寒碜。”

詹海军道：“那咱们就先来谈谈您的《阿甘正传》吧。十二月十六日全球首映，听说光是宣传费就用去了八千万美金，比制作费用高了近一倍，是这样吗？”

江淮点点头，道：“没错。”

詹海军问道：“为什么花这么多钱宣传？您就不怕票房收不回来吗？”

江淮道：“一般来说，只有那些商业大片才会用这么高的宣传费用，而我之所以敢这么做是因为对《阿甘正传》有着巨大的信心。”

“它是一部典型的文艺与商业并重的影片，阿甘这个人物在某种意义上完全可以代表灯塔国人。”

“至于票房，从我有钱开始，就再也没有担心过。”

詹海军道：“网上很多影迷说您准备到好莱坞发展，这是真的吗？”

江淮摆摆手，道：“不会。我这两年是拍了不少好莱坞电影，主要是为了在国际影坛打响名头，也好多赚点钱。等我摸清了里面的门道之后，我会回来拍摄一些国产片，然后放到全球上映，宣传咱们的夏国文化。詹哥，您知道夏国文化最大的缺点是什么吗？”

“缺点？”

詹海军一愣，道：“有吗？”

江淮道：“当然有。夏国文化最大的缺点是过于深奥了。对于欧美地区的人们来说，他们就算想学，都学不会。夏国国产电影的问题就是导演很难用西方人能够听得懂的语言来描述自己想要表达的东西。”

詹海军点点头，道：“的确。同样的话放在不同的语境很可能会产生相反的意思。别说外国人了，就是咱们夏国人，都很容易搞错。这也是夏国语言最博大精深之处。”

说到这里，詹海军突然停顿了一下，道：“不对呀。明明我是主持人，怎么主动权到你手里了？”

江淮拿起桌子上的矿泉水，道：“什么主动权被动权的，咱们只是聊聊天而已，哪来的那么多讲究。”

詹海军道：“这可不行。你好不容易来一次，我还有很多问题想要问你呢。”

江淮喝了口水，道：“你问。”

詹海军呵呵笑道：“淮哥，你知道吗？你是第一个喝我们矿泉水的人。”

江淮看了一眼手中的矿泉水瓶，道：“这个品牌商是不是应该给我一点儿宣传费？”

詹海军笑道：“如果您愿意做这个品牌的代言人，他们会给您更多的宣传费。”

“哈哈哈哈”

现场观众笑了起来。

江淮摆摆手，道：“算了吧。我现在除了手表和华威手机之外，身上已经没有任何代言了。好不容易一身轻松，可不想再被套牢。”

詹海军惊讶的问道：“为什么？”

江淮笑道：“以前缺钱的时候，接代言是为了赚钱。现在有钱了，退代言是为了自由。因为你代言一个产品，必然会受到它的约束。”

“比如那些代言衣服的女明星，你真以为她愿意在寒冬腊月穿裙子呀，那是没办法。收了钱，你就要受人家的管。”

“有鉴于此，我和清雅决定把所有的代言全部退掉，除了华威手机。”

詹海军问道：“为什么？”

江淮道：“我一直觉得华威公司是咱们夏国科技公司的领导者，对科技创新极其注重。能够为它出一份力，就是为夏国科技出一份力，做它的代言人挺好的。当然，人家要是不要我们了，那就算了。”

詹海军笑道：“人家华威公司说了，只要你们两个同意，他们愿意请你们做华威永远的代言人。”

江淮道：“这是我们的荣幸。”

詹海军道：“咱们还是回来聊聊电影吧。这三年来，您编剧了很多电影，我很想知道您的灵感是来自哪里？为什么您能想出这么多有趣的故事？”

江淮耸耸肩，道：“我没上过大学，但我看过不少的书，有那么一点儿文学素养，写东西不犯愁。至于灵感，我还真说不上来。这就像是音乐，你问我是怎么想出那么多旋律的，我无法回答。”

詹海军道：“可能这是老天爷赏饭吃吧。除了《阿甘正传》，你还投资编剧出演了好几部好莱坞电影。其中章正谋导演拍摄的《拯救大兵瑞恩》就是出自你之手。在接受采访的时候，章导对你的感激之情是溢于言表，能说一下关于《拯救大兵瑞恩》的事情吗？”

江淮道：“在某个场合，我曾经答应给章导写一个剧本，后来我就把这事儿给忘了。于是在《烈日灼心》上映的时间，我硬着头皮给他写出了《拯救大兵瑞恩》。”

詹海军笑道：“这么说，《拯救大兵瑞恩》是你憋出来的剧本？”

江淮点点头，道：“差不多。让我没想到的是剧本出来之后，章导和华纳都非常看好它，于是我们就展开了合作。”

----------------------------------------

第539章 我有孩子了

詹海军道：“在《拯救大兵瑞恩》拍摄期间，您去探过班吗？”

江淮道：“没有。我一直都很忙，实在是没有时间过去。”

詹海军好奇的问道：“那章导为什么说是你教会了他如何在好莱坞剧组站稳脚跟？”

江淮莞尔道：“章导这人的性子有时候不够强硬，太过温和。在与华纳达成协议之后，我给他上了一堂思想课。”

詹海军道：“这堂课是什么内容？”

江淮伸出两根手指，道：“就两个字---强硬。好莱坞是灯塔国文化的缩影，崇尚的是丛林法则。在签合约的时候，我就告诉华纳，《拯救大兵瑞恩》是给章导写的，所以剧组的老大必须是章导，所谓的制片人中心制在《拯救大兵瑞恩》剧组不适用。”

“华纳代表答应之后，我担心章导搞不定剧组的那些人，就跟他聊了一会儿。我跟他说，到了《拯救大兵瑞恩》剧组，你必须强势。谁敢挑战你的权威，不管是制片人、主角还是配角，全部赶出剧组，千万不要留情。只有如此，好莱坞的那批精兵悍将才会怕你，只有怕你才会敬你，剧组才能正常运行。”

“后来我听说有一个华纳的摄影师第二天就不听章导的话，被章导给毫不留情的开除了。制片人把电话都打到了我这里，被我一顿臭骂，然后让华纳把他给弄回去了。”

詹海军竖起大拇指，道：“你们真是够强势的。”

江淮道：“人不狠，站不稳。我去好莱坞拍电影为什么一定要做最大的投资人，就是为了掌握剧组的话语权。哪个敢在我面前搞事儿，我就让他立马滚蛋。”

直播间内弹幕横飞。

“牛比。”

“淮哥就是淮哥，走到哪里都是老大。”

“看看那些明星去了好莱坞只能打酱油，还饱受欺负。换了淮哥，直接去做老大，谁不服就弄他，太特么给咱们夏国人长脸了。”

“当初拍摄《教父》的时候，淮哥连环球电影公司旗下的准影帝都敢开除，更别说其他人了。”

“太霸气了。若是我有这样的男朋友该多好，最起码安全感十足。”

......

詹海军道：“淮哥，我刚刚脑子里突然蹦出了一个有意思的问题，如果《阿甘正传》和《拯救大兵瑞恩》在同一天上映，你觉得谁的票房会更高？谁的口碑会更好？”

江淮想了想，道：“《阿甘正传》是一本人物传记，《拯救大兵瑞恩》是对人性的探讨。前者如水，后者如火。从票房上来说，《拯救大兵瑞恩》应该会比《阿甘正传》高。从口碑上来说，《阿甘正传》应该比《拯救大兵瑞恩》好。”

詹海军点点头，道：“您的回答很中肯。《阿甘正传》过后，您有什么电影计划吗？”

江淮道：“我准备投资拍摄一部动画电影。”

詹海军惊讶的问道：“为什么要拍动画电影？”

江淮的脸上露出了灿烂的笑容，道：“你猜。”

詹海军想了想，摇摇头，道：“猜不出来。”

一个观众突然喊道：“是不是清雅姐怀孕了？”

“我靠。”

江淮惊呼道：“兄弟，你怎么猜到的？”

那个观众道：“我一个月前才有了一个大胖小子。将心比心，如果我有那个能力，肯定也会给我儿子制作一部动画电影。”

江淮竖起大拇指，道：“厉害。”

詹海军笑道：“淮哥，真是恭喜了。”

江淮呵呵笑道：“谢谢。”

听到沈清雅怀孕的消息，网络上直接炸开了锅。

“我靠，小江淮要出世了。”

“一出生就能继承百亿家产，想想都觉得羡慕。”

“什么百亿家产？等孩子长大，估计淮哥的家产早就破千亿了。”

“看淮哥脸上的笑容是想藏都藏不住呀。”

“那些记者都是吃屎的吗？连这么大的消息都搞不到。”

“给未出世的孩子制作一部动画电影，也就是淮哥有这个资本和能力。”

“做淮哥和清雅姐的孩子真是太幸福了。”

“恭喜淮哥，恭喜清雅姐。”

......

詹海军道：“这部动画电影名字叫什么？剧本已经写完了吗？”

江淮道：“名字叫《哪吒之魔童降世》，再有一段时间就差不多了。”

如果有从地球夏国穿越过来的人一定会知道这部动画电影的名字，因为它的票房达到了恐怖的50亿，在当时是夏国动画影史票房第一、夏国影史票房第二的影片。

你可以没有看过这部电影，但是你不能不知道它的名字。

詹海军问道：“为什么选择哪吒？”

江淮笑道：“因为夏国不管是男孩还是女孩都很喜欢哪吒的形象。我现在不知道孩子是男是女，所以哪吒是现阶段最好的选择。”

詹海军叹道：“等你们的小孩长大了，知道你为他制作了一部动画电影，相信孩子会为有你这样的父亲感到骄傲。”

两人聊了一会儿电影，詹海军把话题转移到了音乐上。

“淮哥，你有多长时间没有出新歌了？”

江淮想了想，道：“今年好像就写了一首《真的爱你》，其他时间都在拍电影。”

詹海军道：“网上很多歌迷都对您的新歌是翘首以盼，不知道您有没有这个打算？”

江淮道：“我准备给清雅写几首新歌。她虽然不能出去工作，但是完全可以在家里的录音棚录歌，就当是消遣了。”

詹海军道：“这么说，我们很快就能听到沈小姐的新歌了，对吗？”

江淮道：“在《阿甘正传》上映前应该就能听到了。”

“太好了。”

“终于有好歌可以听了。”

“淮哥出手，肯定是经典。”

“今年的歌坛一言难尽，幸好还有淮哥在。”

“清雅姐已经一年多没有发新歌，淮哥早就应该这么做了。”

“音乐圈的那些小花小鲜肉们请注意，歌后要出来了。”

........

网上沈清雅的歌迷都很是兴奋。

詹海军道：“你有没有计算过自己写了多少首歌？”

江淮摇摇头，道：“记不清了。”

詹海军笑道：“那你能记得这些歌的旋律和歌词吗？假如说我现在给你一段旋律，你能唱出歌词吗？”

江淮乐了，道：“军哥，你想做什么直接说就行了，没必要这么遮遮掩掩。”

----------------------------------------

第540章 歌曲连唱

詹海军拿出一个话筒，交给江淮，道：“我们准备了几段您写的歌曲旋律，想要考考您的记忆力。不知道您敢不敢接受这个挑战？”

江淮道：“如果我说不敢，你会怎么样？”

詹海军道：“我不能怎么样，但是现在观看我们节目的观众们恐怕会很失望。”

说完，詹海军向着台下的观众问道：“你们想听江淮唱歌吗？”

所有的观众齐声呐喊：“想。”

詹海军两手一摊，向江淮说道：“你看看，这都是群众的呼声。”

江淮道：“看来这个面子，我不给不行呀，那就来吧。”

詹海军大手一挥，道：“放音乐。”

一阵风铃声传来，《七里香》的旋律响了起来。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴，你说这一句很有夏天的感觉。手中的铅笔在纸上来来回回，我用几行字形容你是我的谁。”

.......

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。爱你对峙过绝望，不肯哭一场。爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪。爱你和和我那么像，缺口都一样。”

......

“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁。邀明月让回忆皎洁，爱在月光下完美。你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁。红尘醉微醺的岁月，我用无悔刻永远爱你的碑。”

......

“微凉的晨露沾湿黑礼服，石板上有雾父在低诉。无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路。”

.......

“难道非要浮夸吗？无谓是非与真假。拼排场包装比身价，谁说真心话。只要画面够惊讶，只要内容够爆炸，一张嘴开出了天花，嬉笑怒骂，只能在夜里镜子前偷偷讲实话。”

.......

一共十四首歌，每一首都只选取了一小段，或是主歌，或是副歌，江淮不仅没有出现忘记歌词的现象，而且演唱的非常动听。

台下的观众也没有闲着。

他们几乎全都是江淮的歌迷，对他的每一首歌都非常熟悉。

江淮开个头，大家立刻就会跟他一起合唱，就连詹海军都忍不住掺合了进去。

六分钟后，十四首歌曲演唱完毕，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。

“太棒了。”

“好感动。”

“经久不息的经典。”

“也就是淮哥能有这么多好歌。”

“为什么我没有去现场？太可惜了。”

“淮哥的唱功太强了。哪怕和声那么大，都没能盖住他的嗓音。”

“淮哥的这些歌曲都太经典了，几乎所有人都会唱。”

“如果淮哥能开一场演唱会该多好。”

......

直播间内的观众议论纷纷。

詹海军赞叹道：“太棒了。淮哥，有没有开演唱会的打算？”

江淮摇摇头，道：“我还是比较喜欢拍戏，音乐只能算是个副业。”’

詹海军道：“你这是典型的凡尔赛。副业都能玩到你这个程度，你让那些专业歌手怎么办？说真的，夏国几乎所有的歌迷都盼望着你能开几场演唱会。你就不能满足大家的愿望吗？”

台下观众齐声喊道：“演唱会...演唱会...演唱会...”

江淮笑道：“别着急，演唱会一定会有的。只是我现在还没有准备好。”

詹海军道：“你这话我们可都听到了。”

江淮道：“放心，我不会食言的。”

“耶”

“啪啪啪啪”

现场掌声雷动。

詹海军呵呵笑道：“大家稍安勿躁。接下来就是我们的游戏时间。江淮会抽取几位幸运观众，这些观众有什么问题尽可以问，他会知无不言言无不尽。”

江淮连忙道：“别，我可没说知无不言言无不尽。我只是说我会尽量回答大家的问题。”

詹海军道：“大家看到了没有？我们一向天不怕地不怕的淮哥有点儿怂了。”

江淮道：“怂就怂吧，无所谓。”

詹海军道：“现在游戏开始。大屏幕滚动号码。”

话音刚落，大屏幕开始滚动起来。

江淮道：“停！”

詹海军看了一下上面的数字，笑道：“请七十六号观众提问。”

“耶，是我。”

坐在七十六号座椅的是个漂亮女孩，听到自己是幸运观众，脸上无比的激动。

江淮笑道：“你可以先做个自我介绍。毕竟能在夏国电视台出镜的机会少之又少。”

小姑娘道：“我叫张蝶，在燕都大学夏文系读大三。”

“燕都大学？”

江淮转头看向詹海军道：“你们电视台都是请这种高学历的观众吗？”

詹海军道：“哪有？我们可不敢打扰她们的学业。”

张蝶兴奋的说道：“淮哥，我是您的铁粉。从您的第一首歌开始，我就一直非常非常喜欢。您创作和演唱的每一首歌，我全都会唱。”

江淮笑道：“谢谢您的支持。但我觉得您应该崇拜的偶像是鲁迅、老舍他们，而不是我这样的家伙。”

张蝶道：“你们都是我崇拜的偶像。”

江淮道：“好吧，您有什么问题吗？”

张蝶道：“我想问，您在现实生活中是不是一个喜欢打游戏的宅男？您平常有哪些娱乐活动？”

江淮道：“我确实应该算得上是个宅男。除了工作之外，我特别喜欢宅在家里，但并不是打游戏，而是做我喜欢做的事情，比如练功夫、看书、看电影。平常我也没什么娱乐活动，年轻人喜欢去玩的什么KTV、蹦迪之类的东西，我都不喜欢，所以在生活中我是个很无趣的人。”

张蝶道：“你喜欢读什么书？能给我们推荐几本吗？”

江淮摆摆手，道：“你们都是高材生，我哪里敢给你们推荐？”

詹海军道：“说几本书的名字而已，没什么大不了的。”

江淮道：“如果我说自己最近在研究《道德经》和《资治通鉴》，你们相信吗？”

詹海军惊呼道：“真的假的？”

江淮没有回答，而是直接背诵了《资治通鉴》中的几段。

“云梦之竹，天下之劲也，然而不矫揉，不羽括，则不能以入坚；棠溪之金，天下之利也，然而不熔范，不砥砺，则不能以击强。是故才德全尽谓之圣人，才德兼亡谓之愚人，德胜才谓之君子，才胜德谓之小人。

“圣人之虑远，故能谨其微而治之；众人之识近，故必待其著而后救之。治其微，则用力寡而功多；救其著，则竭力而不能及也。”

......

----------------------------------------

第541章 功夫与养生

“啪啪啪啪””

江淮背完后，现场响起了热烈的掌声。

“厉害呀。”

“太有才了。”

“淮哥真是够博学的。”

“连《资治通鉴》都看，难怪淮哥能写出那么好的歌词。”

“淮哥虽然没有上过大学，但是他的才华足以抵得上一个博士生导师。”

.....

直播间内的网友们议论纷纷。

在现代这个社会，除了专业人士之外，已经很少有人会去看《资治通鉴》这类的古文书籍了。

大家玩都玩不过来，哪里还有空看这些玩意。

詹海军竖起大拇指，道：“厉害。我不明白，您为什么要看这类书？您不觉得枯燥吗？”

江淮摇摇头，道：“看进去了，就不枯燥了。这些书都是古人的智慧总结，非常的珍贵。郭老师曾经说过，相声拼到最后实际上拼的是文化，电影音乐何尝不是如此？”

这还真不是江淮吹牛。

可能是前身带给他的影响，前世从不看书的江淮变得特别喜欢看书。

在家里闲着没事儿的时候，他就会沏上一杯茶，坐在椅子上，静静地看书。

连带着沈清雅都被他给传染了。

詹海军道：“大家看到没有？人家能够成功不是没有原因的。下面抽取第二位幸运观众。”

第二位幸运观众是个三十多岁的男子，身高一米九，站起来犹如一个铁塔。

“淮哥，您好，我叫陆航，是个练八极拳的爱好者，在津城开了一家八极拳馆。”

江淮打量了他一番，笑道：“民间还真是藏龙卧虎呀。陆先生，您一个明劲高手在我面前冒充爱好者，是不是有点儿过分呀？”

陆航一愣，惊讶的问道：“您怎么看出来的？”

江淮道：“我眼神比较好。呵呵，詹老师，第一个幸运观众是燕都大学夏文系的学生，第二个幸运观众是民间绝顶的功夫高手。你敢说他们不是你们安排的？”

詹海军苦笑道：“我用自己的人格向你担保，我们真的没有这么安排。”

陆航道：“淮哥，我确实不是电视台请来的。我来燕都参加这个节目实际上是为了向您请教八极拳，所以即使我没有得到提问的机会，等节目结束后，我也会找您。”

江淮笑道：“我相信了。您有什么要问的吗？”

陆航道：“我没有问题，只是想跟您学习完整的八极拳。”

江淮问道：“你的八极拳不完整？”

陆航点点头，道：“缺少了哼哈二气的练法。网上倒是有不少，但是我没敢实验。”

江淮赞道：“哼哈二气是八极拳练内脏的根本。你能在缺少哼哈二气的情况下，依然练到明劲，完全可以称得上是天赋异禀。等节目结束后，我们留个联系方式。我回去之后，会把哼哈二气的练法视频发给你。”

陆航高兴的说道：“太好了，谢谢淮哥。”

江淮摆摆手，道：“夏国功夫界出现一个明劲高手不容易，我只是不想八极拳失传而已。”

陆航坐下后，詹海军忍不住说道：“淮哥，您曾经在《一代宗师》的片场展示过掰饼的绝技，当时在网络上引起了非常大的轰动。我们这些凡夫俗子真的很想知道夏国功夫到底什么样？像您这样的高手真的能够延年益寿吗？如果能，那您可以活到多少岁？”

江淮道：“那我给大家普及一下吧。夏国功夫在民国时期又称国术，分为演法、练法、打法。演法就是套路表演，说穿了就是一种体育运动，主要是用来观赏。练法是各个功夫流派平常用来提升习练者身体素质的方法，比如刚刚说的哼哈二气就是一种用来增强人体五脏六腑的法门，有点儿像武侠小说中的内力。打法通俗的讲就是用来杀死对手的方法，也就是所谓的武功招式。这些招式可不是套路，而是真真正正的杀人技。”

“一个练功有成的高手五脏六腑比常人要强很多，活过一百岁应该没什么问题，但前提是他没有受过暗伤，还要懂得养生。”

“大家不要觉得功夫高手就能长命百岁，这是完全错误的。一个不懂养生的功夫高手只会比普通人死的更快。原因很简单，在他们练拳的时候，确实增强了气血，强壮了五脏六腑，但是同样损坏了很多毛细血管，身体到处都是暗伤。等年纪大了，气血衰败下来，这些暗伤会同时发作，十个人当中至少有九个人会完蛋，剩下的那一个最好的结果是瘫痪。”

“张三丰、彭祖这些人为什么能长命百岁，是因为他们在壮年的时候，把功夫练到了极其厉害的地步，同时他们都有各自的养生秘法，可以把争斗或是练武带来的暗伤搞定。呵呵，一个没有暗伤，气血和五脏六腑又远比普通人强大的功夫高手活的时间自然长。”

“啪啪啪”

听到江淮的话，现场观众响起了热烈的掌声。

网友们弹幕横飞。

“太高大上了。”

“感觉自己好像来到了一个武侠的世界。”

“想要延年益寿还真不是一件容易的事情。”

“钛国拳法高手一到四十岁就会疾病缠身，应该就是不懂养生的道理了。”

“经过江淮的讲解，我彻底打消了学功夫的念头。”

“穷文富武。淮哥有一句话没说，那就是想要养生，你得有钱，没钱养个屁。”

......

詹海军叹道：“功夫和养生是两门大学问，普通人恐怕没有那么多时间和精力去做。”

江淮纠正道：“不仅是普通人，那些超级大富豪也做不到。因为就算他们肯放弃自己好不容易打下的事业，可年龄在那里摆着，筋骨气血太弱，根本无法将功夫练到高深的境界。如果只是养生，功效就会大打折扣。只有一种人有可能，那就是有钱有时间还不想继承家业的富二代。问题是他们玩都玩不过来，怎么可能去吃苦练功呢。夏国功夫界没落，一部分原因是国家为了社会的稳定所做的措施，另一部分原因就是没有合适的人。”

詹海军点点头，道：“这也是没办法的事情。”

----------------------------------------

第542章 遇见熟人

第三个提问者是一个三十来岁，戴着眼镜，气场强大的御姐。

“江先生，我们知道您为了能让全国的孤儿得到良好的照顾，已经捐款数十亿，在各个地方建造了不少孤儿院，改变了无数孩子的命运，这是一件令人非常佩服的事情。可是您却从不接受社会上的捐助，原因是慈善基金会规模太小，不利于监管。我想问的是您就不能壮大一下慈善基金会的规模，用最快的速度给全国四五十万孤儿创造良好的生活和学习环境吗？为什么一定要凭借自己的力量，花几十年的时间做成这个事情呢？”

江淮点点头，道：“我明白您的意思，我也正在考虑这个问题。说实话，之前我是过于爱慕虚荣了。我总想着凭自己的力量帮助全国所有的孤儿过上好生活，如此一来，我就会觉得自己很伟大。可我忽略了一个问题，那就是现在还没有住进孤儿院的孤儿怎么办？”

“为了我的这点儿虚荣心，晚个二三十年解决问题，这很有可能会影响到好几代的孩子，那我的罪过就大了。”

“所以我的初步设想是开放个人慈善基金会，从社会上募捐，在全国建造一百多家足够容纳五十多万孩子的孤儿院。建成之后，算一下这些孤儿院的资金用度，每年进行一次募捐。”

“在监管方面，所有的孤儿院每个月都要进行一次公示，并且接受相关财务部门的查账，确保每一分钱都能用到实处。同时，我们会开发一款app软件，只要你捐钱了，就会在上面显示出你的捐款金额和用途。到时候，大家就可以对自己参与的项目进行特别关注。有专业部门和全社会的监管，应该不会再出现那些狗屁倒灶的事儿。”

“当然，这是个大工程，需要政府和社会的帮助。但是只要做好了，足以让全国所有的孤儿都能拥有一个健康快乐的学习和生活环境。”

“啪啪啪啪啪”

听到江淮的计划，现场响起了热烈的掌声和叫好声。

“我靠。”

“这个计划太宏大了。”

“真要是办成了这个事情，淮哥绝对能称得上是万家生佛。”

“希望民政司、红十字会尽快与淮哥联系，大家一起办成这个大好事。”

“相信淮哥的人品。如果他的个人慈善基金会真的放开了，我一定捐款。”

“按照淮哥的做法，基金会将是真正接受全社会监督的阳光基金会，我相信那些有钱人一定会捐款。”

“淮哥是娱乐圈里最有责任心的艺人，不，他应该称得上是艺术家。”

......

詹海军道：“这位优雅的女士，淮哥的回答，您满意吗？”

御姐点点头，笑道：“非常满意。如果有可能，我会主动参与到这个伟大的事业中。”

江淮打量了她一番，道：“我感觉您有些面熟。我们是不是在哪里见过？”

御姐莞尔道：“我叫辛岚岚。”

江淮一脸的惊喜，道：“岚姐，真的是你。”

辛岚岚也是红丽孤儿院出来的孤儿，与前身的关系非常好。

她比前身早出去三年，听说一直在国外当记者，每年都会给沈红丽寄钱。

辛岚岚道：“我昨天才回国，今天中午去见了红丽妈妈。孤儿院的孩子们生活的很好，这都是你的功劳。”

江淮摆摆手，道：“我只是做了应该做的事情。等节目结束后，咱们找个地方聊聊。”

辛岚岚道：“好。”

詹海军笑道：“我事先声明一下，前面两位幸运观众不是我们安排的，但这位辛岚岚女士是。她是我的同事，也是我们夏国电视台的资深记者，在国外工作了七年。在知道淮哥参加我的节目之后，主动要求做幸运观众，于是我们稍稍用了点儿技术手段。”

江淮莞尔道：“原来如此。”

接下来，江淮又抽取了三位观众，回答了他们的问题。

看到节目快要结束了，詹海军道：“今天淮哥给大家带了一个福利，是一首新歌，名字叫《起风了》。”

“呜...”

“啪啪啪”

现场掌声雷动，粉丝们都很兴奋。

今年江淮只在芒果电视台演唱过一首老歌《精忠报国》，虽然唱的大家热血沸腾，但老歌就是老歌，大家还是感觉不太过瘾。

没想到今天江淮竟然要现场演唱一首新歌，这算是给了观众们一个惊喜。

钢琴前奏响起，优美的旋律进入大家的耳朵。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”

“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。而长野的天，依旧那么暖， 风吹起了从前。”

......

江淮的嗓音向来是以多变著称，既能演唱《精忠报国》这种大气磅礴的歌曲，也能演唱《青花瓷》这种细腻柔情的歌曲。

演唱《起风了》，江淮用的是细腻清澈柔和空灵的嗓音，将好像是山涧的泉水在静静的流淌。

“真好听。”

“这唱功无敌了。”

“虽然没到副歌，但是只听主歌，就知道肯定是一首经典。”

“淮哥出品，必属精品。”

“哎呀，你们能不能好好听歌，不要再议论了。”

......

现场观众先是小声议论，接着便安静了下来。

因为江淮唱的太动听了，他们必须竖起耳朵，认真的聆听。

“从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。”

“如今走过这世间，万般流连，翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜。”

.......

江淮唱的不疾不徐，情绪一点一点的铺垫，声音则缓缓的推高，等待着副歌阶段的爆发。

现场观众没有鼓掌，也没有欢呼，仿佛任何杂音响起，都会干扰到歌曲的意境。

所有人都沉浸在歌声所营造的氛围中。

他们的眼前仿佛出现了一个背井离乡的少年，在外打拼多年，回来时已经物是人非。

“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧！”

“逆着光行走，任风吹雨打。”

......

----------------------------------------

第543章 起风了

副歌一起，一直在堆积的情感随着江淮的高音飚了出来。

现场观众响起了热烈的掌声和叫好声。

“哇，这副歌太棒了！”

“淮哥的唱功真是没谁了。”

“好听，太好听了。”

“不明白外表粗犷的淮哥为什么总是能写出打动人心的歌词？”

“今年乐坛最好听的新歌出现了，它就是《起风了》。”

......

《起风了》在前世是一首火遍全夏国的歌曲，也是各大短视频app上属于最火的存在。

很多歌手都曾经翻唱过这首歌，表现各有不同。

江淮在唱副歌的时候，声音不但高亢，而且细腻不失坚韧，情绪异常的饱满。

很多人受到了这首歌的感染，眼睛都红了。

特别是那些中年人，他们在生活中所受的磨难恐怕只有自己知道。

“短短的路走走停停，也有了几分的距离，不知抚摸的是故事，还是段心情。”

“也许期待的不过是与时间为敌，再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜。”

......

第二段要比第一段的调子高了一些，但是对于拥有大师级唱功的江淮来说，依然是游刃有余。

整个演播厅内变得落针可闻。

不少人甚至闭上眼睛，露出一副享受的模样。

就在第二段副歌部分唱完之后，大家本以为歌曲结束了，没曾想旋律再次往上升了一档。

然后所有的伴奏消失，江淮竟然在这一段选择了清唱。

“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤。你的眼中，明暗交杂，一笑生花。”

“暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画。画中的你，低着头说话。”

.....

一个歌手牛不牛，让他清唱一段就行了。

江淮的歌声嘹亮干净，情绪饱满热烈，真假音随意切换，这样的唱功简直到了登峰造极的地步。

这一段唱完，直播间内的弹幕直接热闹了起来。

“我靠，太牛逼了。”

“好听死了。”

“清唱的这一段堪称经典。”

“歌声就好像飘在空中一样。”

“我的心都要被唱化了。”

......

清一色全部都在夸赞江淮。

清唱结束后，所有的配乐再度响起，歌曲进入到了最高潮。

江淮彻底扯开嗓子，在不可能的情况下，再次提了半个调，达到了五个半八度。

“我仍感叹于世界之大，也沉醉于儿时情话，不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。”

“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏。心之所动，就随风去了。”

“以爱之名，你还愿意吗？”

......

每一句歌词，都充满了画面感。

就像在听一个人在风中讲述着他过去的故事。

听到最后，你会发觉自己似乎已成为曲中人。

再也回不到那年盛夏，再也无法拥有少年的那种情怀，但最终我们收获了成长。

那些意难平，就随风而去吧。

江淮的最后一段，把一个人的成长历程做了最完美的总结。

整首歌结束之后，现场是久久的沉寂。

紧接着第一声掌声响起，然后像是连锁反应般，掌声如浪潮般响起，响彻整个演播厅。

“丫的，太棒了，唱的我都要哭了。”

“这首歌让我响起了那段青春年少的岁月。”

“没有人永远十八岁，但永远有人十八岁，愿我出走半生，归来仍是少年！”

“这是我在现场听到过的最好听的歌，没有之一。”

“妈的，多少年不流泪了，没想到今天被一首歌给搞哭了。”

“永远不要怀疑淮哥的创作能力。在音乐方面，他就是神。”

.......

《文艺人生》节目结束后，江淮与现场观众合影留念，同时把陆航的联系方式要了过来。

后台，江淮拥抱了一下辛岚岚，道：“岚姐，真是好久不见了。”

辛岚岚笑道：“我倒是经常在各种媒体上见到你。”

江淮不满的说道：“那你为什么不找我？”

辛岚岚道：“你都是大明星了，我一个小记者哪敢随随便便找你呀。万一搞出什么绯闻，那我工作还干不干了。”

江淮切了一声，道：“全是借口。”

辛岚岚叹道：“我是做梦都没有想到当初那个调皮捣蛋的小坏蛋竟然成为了夏国最有名的明星，这实在是太有戏剧性了。”

江淮笑道：“人家盛青阳还是娱乐公司老总呢。岚姐，咱们明天下午去我那里聚聚吧。我把红丽妈妈和盛青阳也叫过去。”

辛岚岚点点头，道：“那就这么定了。来吧，大明星，交换一下联系方式吧。”

说完，辛岚岚把自己的名片递给江淮，上面有她的联系方式。

江淮用手机给辛岚岚打了过去，然后储存了起来。

“好了，岚姐，咱们明天见。”

“明天见。”

一直没有说话的詹海军道：“淮哥，欢迎您常来我们节目。”

江淮道：“詹老师，今天晚上我的那些破事儿都让你给翻了个底朝天了，哪还有什么好问的，您就高抬贵手放过我吧。”

这话虽然听起来像抱怨，但实际上是在夸赞詹海军的主持功力强。

詹海军哈哈大笑。

电视台楼下

望着缓缓离开的车子，辛岚岚突然笑了出来，道：“这小子不错，没有忘本。”

詹海军道：“待人真诚，幽默风趣，气场明明非常强大，但交流起来却能给人一种如沐春风的感觉。淮哥在仅仅三年的时间里走到夏国演艺圈第一人的位置，除了才华横溢之外，还有他这待人处事的能力。”

辛岚岚道：“以前小时候也没见他表现的有多牛，怎么突然间就变得这么厉害了呢？”

詹海军道：“上帝给他关上了一扇门，同时给他开了一扇窗。”

辛岚岚道：“我们的身世差不多，怎么上帝就没有给我开这扇窗户呢？”

詹海军没好气的说道：“你已经够优秀了。海外那么多记者都想回来，可最终呢？还不是被你给拔得了头筹？你还不知足吗？”

辛岚岚笑道：“知足，我非常知足。”

----------------------------------------

第544章 讨论孤儿院的建造

江淮这期《文艺人生》的最高收视率达到了百分之三，直播间的网友更是突破了五千万大关，这都是江淮这个人气兼实力派艺人带来的。

这还没完。

江淮在节目中所爆出的慈善大计划，受到了网友们的热烈讨论。

“用一百多亿在全国各地建造一百多个孤儿院，这绝对是史上最大的希望工程。”

“淮哥的这个计划太大了，若是能够完成，绝对可以称得上是慈善界的奇迹。”

“支持淮哥尽快启动计划，我一定去捐款，虽然可能捐的不多。”

“夏国那些孤儿有福了。只要孤儿院建成，他们就能与普通孩子一样接受教育，生活也会与以前截然不同。”

“我去参观过淮哥在燕都建的孤儿院，环境非常好，每个孩子的小脸上都挂满了笑容。”

......

不少网友将江淮在节目中的视频剪辑下来，发到了民政司、文化司和红十字会的微博下面。

要求他们支持江淮的帖子，很快便超过了五十万。

民政司率先做出了回复。

“江先生的计划利国利民，我们民政司必将全力支持。”

文化司和红十字会也相继发出了全力支持的帖子。

“老公，你又出名了。”沈清雅将手机交给刚刚洗完澡的江淮。

江淮看了一下，道：“这事儿好像闹的有些大呀。本来我是准备明年做的，被网友们这么一闹，我还真得尽快行动起来。”

沈清雅的眼睛里满是期待的神情，道：“如果在孩子出生的时候，把这个事情完成，我觉得这比制作一部动画电影要有意义的多。”

江淮钻进被窝里，搂着沈清雅的香肩，道：“不管是电影还是慈善，我都会搞定。电影是送给孩子的礼物，慈善是我们给孩子积的功德。呵呵，积善之家，必有余庆。”

沈清雅把头靠在江淮的怀里，道：“老公，嫁给你是我这辈子做的最明智的决定。”

江淮亲了她一口，道：“我保证会让你和孩子成为世界上最幸福的人。”

沈清雅点点头，道：“我相信你。”

两人说了一会儿话，便熄灯休息了。

软玉在怀，江淮却不敢动，这让他很是难受。

......

第二天吃完早餐，江淮接到了一个陌生电话。

“喂，我是江淮，您哪位？”

“江先生，我是夏国民政司副司长田文成。”

江淮微微一愣。

按照级别而论，国家民政司与省级大员相同。

这么一个大官突然给自己打电话，江淮立刻意识到肯定是建造孤儿院的事儿。

“田司长，您找我有什么事情吗？”

田文成说话非常的客气，道：“江先生，今天我们民政司开会讨论了您在《文艺人生》中说的建造一百多座孤儿院的事情，我们觉得可行性非常高。如果您有时间，能不能来一趟民政司，我们和红十字会的相关人员开个会，具体讨论一下细节。”

江淮笑道：“田司长，你们的工作效率真是够高的。我昨天晚上才说这个事儿，你们今天就开始执行了。”

田文成呵呵笑道：“若是别人说想要在社会上筹备一百亿建造孤儿院，我们只会当做笑话。可您不一样，您前前后后捐了数十亿的善款，得到了全国人民的信任。只要您登高一呼，我们再使使劲，发动一下那些有钱的公司，说不定真就能筹集到百亿。”

江淮道：“您的话让我的虚荣心爆棚呀。行，我马上过去。”

一个小时后，江淮来到民政司，见到了田文成。

两人简单的聊了两句，田文成便带着他来到了会议室。

此时，红十字会会长程通达和三个副会长早就来了。

除了他们之外，还有四五个民政司的领导。

江淮与众人打了个招呼，便坐在了田文成的旁边。

田文成非常的干脆，道：“程会长，在开会之前，我先问你一个问题。如果江先生的个人慈善基金会真的筹集到了一百亿，你们红十字会有没有能力用好它们？”

程通达道：“有。但是需要得到当地政府的支持。”

田文成大手一挥，道：“那就没问题了，我们现在开会。昨天晚上江先生提到的在全国各地修建孤儿院的宏伟计划在网络上引起了轩然大波，就连秦副总领今天早上都给李司长打来了电话，询问这个事情的可行性。得到正面的回复后，秦副总领向李司长做出了指示，竭尽全力帮助江先生完成这个善举。除此之外，他老人家还说了，不管孤儿院选择在哪里建造，当地政府必须无条件支持，谁不支持谁下台。”

“李司长亲自挂帅，担任总指挥，我和江先生、程会长担任副总指挥，咱们齐心合力把这个事情坐好，那么在坐的大家就功莫大焉了。”

“程会长，您先说一下自己的想法吧。”

程通达道：“建造孤儿院的第一个问题是要有钱。我不是怀疑江先生的号召力，主要是一百亿太多了，谁都不敢保证自己一定能够筹集到这么多钱。”

江淮道：“程会长，一百亿只是个大概数字，实际情况可能并不需要这么多。从前年到现在，我们慈善基金会已经在全国各地建造了十六个孤儿院，每个孤儿院都容纳了三千到五千不等的孩子。这么算下来的话，已经有近七万的孩子住进新房子了，差不多是总人数的九分之一。”

程通达竖起大拇指，道：“江先生，这是一个了不起的成就。你们每个月的财务报表，我都看过，至少有一半的钱花在了买地上。如果当地政府能够给我们一个合适的价格，可能一百亿真的用不到。毕竟，不是每个地方都像燕都这样寸土寸金。”

江淮心中一动，道：“能不能租借土地？孤儿院可以每年从善款中拨出一部分租金给当地政府。如此一来，我们的压力将会大大减轻。”

田文成笑道：“江先生解决问题的思路，我们在会上已经讨论过了。如果这么做，当地政府的压力会非常大，我们的意思是半租半买。也就是买一半，租一半，一直到所支付的租金数额还完另一半的价格。”

江淮一拍大腿，道：“这个办法好。”

----------------------------------------

第545章 四合院做客

田文成继续道：“孤儿院的位置也要好好计划。为了尽量节省资金，我们建议所有的孤儿院建在三线城市的外环。即使配备一定数量的大巴车，也比购买土地的花费要少很多。还有，一所孤儿院最好只接纳一千到一千五百个孩子，因为很多城市根本无法容纳太多的孩子上学。江先生，您的那些孤儿差点儿没让当地的教育系统愁死。他们也是废了好大的力气，这才让孩子们有学上。”

听到田文成的话，江淮不由心头巨震。

他似乎把事情想简单了。

一个容纳五千多人的孤儿院，并不是建起来就完事儿了，还要有与之配套的教育、交通等资源。

像燕都这样的一线城市经济发达，资源丰富，用不着担心这些。

但是那些三线城市甚至二线城市就不行了。

光是五千个孩子上学的问题，就能让当地政府崩溃。

江淮苦笑道：“惭愧，我把这些事情想简单了。我总以为把孤儿院建起来，让孩子们有一个良好的生活环境就好了，却没有想到随之而来的各种问题。”

田文成摆摆手，道：“江先生，您已经做的非常好了。这些事情本来应该是我们政府出面做的，但是因为财政问题，始终无法得到妥善解决。现在您出钱建起了孤儿院，把最大的问题解决了，其他的生活和学习问题自然是由我们解决。要不然，我们不成白吃干饭的了吗？”

“哈哈哈哈”

众人都哈哈大笑。

经过一个上午的磋商，大家把大框架给建了起来。

接下来由民政司和红十字会牵头做一个详细的策划书，交给上面审查。

审查通过之后，计划立刻执行。

在民政司的食堂吃了顿饭，江淮回到了家里。

“什么情况？”沈清雅忍不住问道。

江淮把事情简单的说了一下，道：“我们计划在全国各地建造三百个孤儿院，每个孤儿院最多接收一千五百个孤儿，以免加重当地教育部门的负担。”

沈清雅道：“那怎么一个孤儿院需要多少钱？”

江淮伸出三根手指，道：“土地是半买半租，两千多万就差不多了。”

沈清雅笑道：“这倒是一个好消息。现在的关键问题是你能筹集到这么多钱吗？”

江淮道：“红十字会可以拿出五个亿，咱们的基金会也可以拿出五个亿。双方加起来就有十亿。剩下的几十亿，只能靠大家了。”

沈清雅点点头，道：“希望一切顺利吧。”

江淮露出一脸期待的表情。

他很想知道自己真把这个事情干成，系统会给他多少善功值。

下午四点，江淮去孤儿院把红丽妈妈接到了四合院。

沈母陪着沈红丽聊天，江淮则在厨房里忙着做饭。

大约七点左右，辛岚岚和盛青阳一起过来了，两人手里还各自提着礼物。

“你们两个还真够客气的。”江淮接过东西，没好气的说道。

辛岚岚道：“我这第一次来总不能空手吧？”

江淮看向盛青阳道：“你呢？什么理由？”

盛青阳道：“三十五年的茅台。你要是不收，我带回去给我爸喝。”

“我靠。”

江淮立刻把酒箱子给护了起来，道：“做梦。今天晚上就喝它了。”

三人说说笑笑间，走进了屋里。

大家又是一番寒暄。

半小时后，酒菜齐备，江淮端起酒杯，道：“今天这场酒主要是欢迎在外漂泊多年的大美女辛岚岚女士回到了我们祖国母亲的怀抱。”

辛岚岚道：“不，我觉得第一杯酒应该是为了祝贺小江淮或是小清雅八个月后的出世干杯。”

江淮笑道：“岚姐，客随主便。等会儿有您说话的机会，现在我是老大，我怎么说，你怎么喝，就行了。这是咱们燕都喝酒的规矩。”

辛岚岚道：“好吧，我错了。”

盛青阳立刻接口道：“那就罚酒一杯好了。”

辛岚岚白了他一眼，道：“你个小毛孩，是不是皮痒了？”

江淮道：“揍他。我早就看他不顺眼了。等吃完饭，我们一起把他揍一顿。”

盛青阳苦笑道：“淮哥，我怎么得罪你了？”

江淮道：“我刚刚不是说了吗？看你不顺眼。”

“哈哈哈哈”

看到盛青阳一脸无奈的模样，众人哈哈大笑。

酒过三巡，菜过五味，辛岚岚问起了建造孤儿院的事情。

江淮把计划简单的说了一下，道：“我的任务就是筹钱，最少九十亿。”

盛青阳道：“九十亿虽然不是一个小数目，但是以你淮哥在国内的影响力，肯定没问题。”

江淮道：“今天上午开会后，我才真正意识到想要建造孤儿院不难，真正难的是将来给他们配套的教育、医疗、交通等资源。所以，专业的事情还得交给专业的人做，我就不掺和了。”

沈红丽道：“建造孤儿院的确非常麻烦，需要考虑到方方面面。小淮，你已经做的很好了，不需要太过苛责自己。”

江淮点点头，道：“我明白。青阳，你怎么想的？”

盛青阳一愣，道：“什么叫我怎么想的？”

江淮道：“你这个超级大富豪，不觉得应该为孩子们出点儿力吗？”

盛青阳道：“应该。我已经想好了，捐三亿。”

江淮惊讶的说道：“可以呀，算你小子还有点儿良心。不过，用不着这么多，一个亿就行了。”

盛青阳从善如流，道：“你说多少就多少，我都行。”

辛岚岚道：“可惜我没钱，要不然，我也一定共襄盛举。”

江淮笑道：“有心就好。”

酒足饭饱，众人坐在一起喝茶聊天。

辛岚岚讲述了自己在国外做记者的经历。

好家伙，在这七年的时间里，辛岚岚光是在大街上拍到的枪战视频就有四个之多。

由此可见，欧美地区的治安的确是个大问题。

当天晚上，大家聊到了很晚，所以江淮让沈红丽、辛岚岚和盛青阳住了下来。

----------------------------------------

第546章 江淮的号召力

第二天早上，这才各自离开。

一个星期后，一切准备就绪，江淮的个人慈善基金会全部放开了。

为了这次募捐，夏国科技司专门制作了一个app，可以与各大银行系统对接。

捐款者只要填上名字、身份证和捐款数目就可以了。

短短的四十八个小时，江淮已经拿到了足足五十亿的捐款。

整个夏国都轰动了。

“淮哥的影响力真是没谁了。”

“四十八小时筹集了五十个亿，平均一个小时1.1亿，这在慈善史上还是第一次。”

“全世界恐怕也只有淮哥创造出这样的奇迹了。”

“本人生平第一次捐款五百，算是满足了一下小小的虚荣心。”

“善款不在多少，有心就好。”

“光是捐款的人数就达到了三千八百万人，淮哥这得是多强的号召力呀。”

“五十亿很多吗？请看一下淮哥和清雅姐的个人捐款总额。”

“这次事件充分表明了大家对淮哥的信任。”

“怎么都是个人捐款？那些所谓的大公司一分都没捐吗？”

......

实际上，江淮非常清楚。

这次之所以能够在两天的时间里筹集到五十亿善款，不是因为他有多大的影响力，而是很多部门都参与了。

比如文化司就非常的积极，在微博上号召各大电视台和娱乐圈的明星艺人们踊跃捐款。

夏国的艺人们有钱吗？

非常有钱！

尤其是那些小花小鲜肉，拍部戏都能达到上亿。

尽管如此，他们最多的也就捐了五百万而已。

而捐款最多的明星是李杰，直接出了六千万。

德鑫社的郭刚也捐了五千万。

还有许许多多的老艺人，他们的片酬不高，但是都慷慨解囊。

比起那些小花小鲜肉不知道强了多少倍。

看到这种情况，网友们都纷纷表达了对他们的崇敬之情，同时不忘对那些小花小鲜肉狠狠地嘲讽了一番。

又过了一个星期，善款总额超过了一百亿。

这次大多数都是各大公司的捐款。

最多的是华威科技公司，直接捐了八个亿。

蚂蚁、企鹅两家公司也不甘落后，各自捐了两亿。

三家捐款二十亿，这让网友们对他们盛赞不已。

按照之前的设定，善款达到一百亿，app就会自动关闭，同时对大家捐款的金额从高到低进行了排列。

由于人数太多，系统只公布了捐款一万以上的名单，连单位带个人总共八万六千个名字。

评论区炸开了锅。

“我的天，太厉害了。”

“绝无仅有的一次募捐。”

“整整一百亿，九天就搞定了，我也是服了。”

“奇迹诞生了，接下来就看怎么用这笔钱了。”

“国家政府发微博了。这一百亿将会一分不少的用在数十万的孤儿身上，谁敢从中贪一分钱，立刻逮捕，并且通报全国。”

“太给力了，我们创造了奇迹。”

“快去查一下明星们的捐款，好家伙，不少一线明星竟然捐了不到一万。”

“很多普通人都捐了上万，一线明星才捐几千，真是丢人现眼。”

“虽然有点儿道德绑架的嫌疑，但是一线明星捐几千的确有点儿过分。”

……

这一次的捐款就像是个照妖镜，让不少外表光鲜的明星艺人现了原形。

他们可能也没想到红十字会会把大家的捐款数额给公布出来。

由于app导出来的是个表格，所以大家很容易就能搜到某位明星的名字。

如果不在上面，很明显对方肯定捐了不到一万。

最倒霉的是那些来夏国捞金的寒国艺人。

他们绝大部分一分钱都没有捐，被网友们骂了个狗血喷头。

但是依然有些铁粉还在那里为这些寒国偶像说话，让江淮看的一阵恶心。

钱到了，接下来就是选址了。

民政司和红十字会牵头，组织了一直精干队伍前去各地进行实地考察。

江淮则开始忙《阿甘正传》的宣传。

他在欧美地区呆了足足半个月，光是电视台就去了八家，参加了十多个节目。

回到夏国后，依然没有闲着，一个星期跑了十二个地方，差点儿没把江淮给累死。

直到距离《阿甘正传》上映只剩下三天，江淮这才回到了家。

不过，他也只能呆一天，明天上午要去灯塔国参加《阿甘正传》的首映礼

“老公，你终于舍得回来了。”

看到江淮，沈清雅小嘴一撅，耍起了小性子。

不知道是不是怀孕的原因，沈清雅的性格与之前发生了一丝变化，变的更粘江淮了。

江淮苦笑道：“我也没办法。不管怎么说，我都是《阿甘正传》的导演，必须以身作则。好在很快就首映了，我的工作算是基本结束了。”

沈清雅道：“老公，告诉你一件事情。我昨天去医院做了检查，医生偷偷告诉我，我可能怀的是双胞胎。”

江淮惊喜交集，道：“双胞胎？我靠，这么说，我们会一下子有两个孩子？”

沈清雅点点头，道：“没错。”

江淮狠狠地亲了沈清雅一口，道：“老婆，我爱死你了。”

沈清雅道：“连新歌都不给我，光嘴上说爱我有什么用？”

江淮道：“妈都说了，孕妇前三个月最关键，稍有不慎，很容易出大问题。现在你跑去录音棚录歌，我坚决不同意。还是那句话，等《阿甘正传》下线后，我才会把歌给你。”

沈清雅狐疑道：“你不会压根儿就没有写出来吧？”

江淮眉毛一挑，道：“你老公满脑子的音乐细胞，区区几首新歌能难住我？开什么国际玩笑？”

沈清雅道：“行吧。”

第二天上午，江淮坐上了前往灯塔国的航班。

得知沈清雅肚子里怀了双胞胎后，江淮的心情好到了极点，脸上的笑容就没有断过。

十二月十六日，《阿甘正传》全球上映。

米高梅电影公司和雄狮电影公司将电影首映礼搞的无比盛大，请来了不少好莱坞的知名影评人和大导演。

由于《阿甘正传》打出的宣传语是史上最具商业性的文艺片，而且光是宣传费就花了恐怖的一亿美金，所以凡是收到邀请的人，除了身体原因来不了之外，其他人或是好奇或是碍于面子，全都到了。

----------------------------------------

第547章 阿甘正传首映

“江淮，怎么样？有信心吗？”章正谋微笑着问道。

《拯救大兵瑞恩》的后期制作正在进行之中，作为导演，章正谋实在是走不开，所以电影杀青后，他回国看了一下家里，就又急急忙忙回来了。

江淮自信的说道：“在奖项上，《阿甘正传》足以让我横扫明年的奥斯卡。至于票房，我对外说是破二十亿美金，实际上只要破十亿美金就行了。我根本就没有想过靠一部文艺片赚大钱。”

章正谋拍拍额头，道：“今年好莱坞票房达到十亿美金的电影也才不到十部，你的要求还真是够低的。”

江淮笑道：“没办法，有才华的人都这样。章导，您最大的问题就是太谦虚了。”

章正谋道：“好吧，我接受你的批评。”

两人聊了一会儿，章正谋走进了影院。

他前脚刚走，李兴安后脚就到了。

“江先生，恭喜您的《阿甘正传》上映。”

“谢谢。李导，您的《卧虎藏龙》完成了吗？什么时候可以上映？”

“国外是在一月下旬，国内是春节档。”

“那我老婆恐怕很难跟组宣传了。”

“这也是我最头疼的地方。”

“没事儿。到时候，我可以帮你们宣传一下。”

“如果是这样，那就再好不过了。”

以江淮在夏国影坛的地位，他肯帮忙宣传，那效果绝对不会差。

零点整，《阿甘正传》正式首映。

电影的开头是一根羽毛在天空中飘荡，穿过房屋街道，落在了阿甘的鞋上。

阿甘捡起羽毛，小心的将它夹在了自己的书本里。

整个画面处理的非常顺畅柔和，充满了一种“安静”的力量。

“漂亮的开头。这根羽毛似乎代表了某种东西。”著名的影评人艾伦在自己的笔记本上写下了这么一句话。

坐在排椅上的阿甘与旁边的女子交流了一番，然后陷入了回忆之中。

《阿甘正传》为什么能在前世获得那么大的成功，因为它是一部阿甘的人物传记，他的传奇经历能够带给人一种力量。

小时候，阿甘智商太低，经常受同学的欺负，于是他学会了跑步，跑着跑着就跑进了大学，还做了橄榄球运动员，受到了总统的接见。

大学毕业成为了一名军人，救了不少战友。负伤之后，在医院里学会了打乒乓球，并因此得到了与灯塔国外交司一起访问夏国的机会。

退役后，阿甘买了一艘捕虾船，成为了亿万富翁，然后毫无目的的奔跑，成为了一个名人，足足跑了三年才停下。

......

整部电影没有什么大场面，角色之间也没有什么强烈的冲突，江淮只是不疾不徐的把阿甘的故事展现在了大家眼前。

在电影进行到三分之一的时候，整个放映厅已经没有人讨论。

在剧情推进到一半的时候，大家的目光全都紧紧地盯在了荧幕上，生怕漏掉一点儿细节，那些知名影评人早就把笔记本收了起来。

所有人都仿佛进入到了阿甘的精神世界，与他成为了一体，一起悲伤，一起高兴，一起奔跑。

莱特早就看过无数遍成片了，对影片中的内容如数家珍，所以他没有把注意力放在电影上，而是放在了大家的反应上。

“江导，大家似乎看的都挺入神的。”莱特轻声道。

江淮笑道：“这说明你演的阿甘成功的把大家带进了电影的世界里。莱特，恭喜你，只要不出现冷门，你明年获得奥斯卡影帝的几率在百分之八十以上。”

莱特道：“我相信最佳导演和最佳影片也逃不出我们《阿甘正传》的掌心。”

江淮自信的说道：“那是必须的。”

一部烂电影会让大家觉得时间过得真慢，相反一部好电影却能让大家感觉不到时光的流逝。

显然《阿甘正传》就是一部好电影。

整整两个小时零十分钟，放映厅的来宾没有一个上厕所，全都聚精会神的把电影从头到尾看了一遍。

当一片洁白的羽毛再次飞翔在天空中时，电影结束。

“啪啪啪啪”

放映厅内响起了雷鸣般的掌声。

李兴安赞叹道：“江淮成功了，《阿甘正传》成功了。”

章正谋道：“难怪他对《阿甘正传》这么有信心。一部人物传记拍到引人入胜的地步，实在是让人不得不佩服。”

李兴安道：“夏国又要出现一位国际顶级导演了。”

章正谋接口道：“还是一位顶级编剧、顶级演员和顶级投资人。”

李兴安脱口而出：“娱乐大亨。”

章正谋道：“现在的年轻人真是了不起呀。”

不仅仅是李兴安和章正谋，其他电影人也都对《阿甘正传》是赞不绝口。

“我的笔记本上没写一个字，太好看了。”

“《阿甘正传》绝对是一部经典电影。全程没有任何博眼球的地方，却能牢牢地把你的眼睛吸引住。”

“江还不到三十岁，竟能拍出这样的电影，实在是让人不得不佩服。”

“如果《阿甘正传》的满分是十分，我会给它9.9分。”

“行云流水，一气呵成，江的导演功底配上莱特的精彩表演塑造出了一部伟大的作品。”

“我看到了阿甘身上无数的闪光点，也从他身上学到了坚韧和专注。”

“这绝对是今年好莱坞最好的电影，没有之一。”

“只要那些评委没有瞎，《阿甘正传》必将横扫奥斯卡。”

......

在众人的议论纷纷中，江淮带着众人走到了台前，向前来观影的嘉宾表示感谢。

江淮道：“听到大家的掌声，让我悬着心算是放下了一半。在记者面前，我都是非常自信的告诉他们，《阿甘正传》没有任何问题，肯定能大卖，但实际上我晚上都紧张的睡不着觉。”

“哈哈哈哈”

众人都被他的话给逗的哈哈大笑。

江淮继续道：“这部《阿甘正传》是我自认为写得最好的一部作品。与之相比，《教父》太过黑暗，《十二怒汉》过于激进，只有阿甘的坚韧、勇敢、专注和善良才是我们应该追求的东西。”

----------------------------------------

第548章 横扫全球

“大家应该注意到了一根随风飘荡的羽毛贯穿了整部电影。我想要表达的意思是人在出生时会像羽毛一样洁白，但是将来羽毛飘向何处，谁都无法控制。不管我们未来的命运如何，我都希望大家可以善待自己，善待他人，都能在最后找到一处整洁的居所。”

“最后送给大家一句我们夏国的名言，心之所安，便是归处。”

尽管大家都不明白“心之所安，便是归处”的意思，但还是给予了江淮热烈的掌声和欢呼声。

首映礼结束后，无数电影人接受了记者们的采访。

“马尔科导演，您觉得江的《阿甘正传》怎么样？”

马尔科道：“比我想象中好看多了。这部电影完全可以称得上是有史以来最好的电影之一。”

“相比您的《教父》怎么样？”

马尔科是个老狐狸，怎么可能轻易上当，笑道：“两部电影都是由江淮编剧，这个问题你还是让他来回答吧。”

......

“李导演，请问您给《阿甘正传》这部电影打多少分？”

李兴安道：“9.99分。”

“这个分数未免也太高了些。李导演，您不会是因为江淮和您都是来自夏国，这才给他打了这么多分吧？”

李兴安摇摇头，道：“我可以用自己的人格向大家担保，《阿甘正传》真的是难得一见的好电影，如果用一个词来形容的话，我会说它纯净如水。”

......

“艾伦先生，您怎么看《阿甘正传》这部电影？”

艾伦扶了一下眼镜，道：“经典中的经典。”

“哇”

现场记者一片惊呼。

谁都知道好莱坞最敢说实话的影评人就是艾伦。

对于不好看的电影，他从来不会吝啬自己恶毒的语言。

能够从嘴里说出好看的电影，一年到头，也就那么三五部。

现在倒好，他竟然评价《阿甘正传》是经典中的经典，这出乎了所有人的意料。

“艾伦先生，请问《阿甘正传》到底好在哪里？”

艾伦道：“它让我从阿甘身上看到了人性几乎所有的闪光点。如果有人问我最能代表灯塔国文化的电影是哪一部，我的答案是《阿甘正传》。可笑的是拍出这部电影的导演竟然来自夏国，那些灯塔国的导演应该为此感到羞愧。”

......

在好莱坞电影人接受采访的时候，江淮正在与盛青阳通话。

“淮哥，你知道《阿甘正传》在夏国电影评分网站上拿到了多少分吗？”

燕都时间要比灯塔国时间快了十三个小时，所以《阿甘正传》在那边早就播出好几轮了。

江淮没好气的说道：“少废话，我这里还有事儿呢，赶紧说。”

盛青阳激动地说道：“十四万三千人给《阿甘正传》打出了9.68分的超高分数，我都看傻了。怎么会有分数这么高的电影？太吓人了。”

江淮笑道：“《阿甘正传》虽然是一部好莱坞电影，但阿甘身上的闪光点却能感染到所有人。”

盛青阳道：“我估计《阿甘正传》的票房很有可能创造一个奇迹。”

江淮道：“口碑好，并不能代表票房一定好。”

盛青阳道：“从电影上映到现在，不到十六个小时，《阿甘正传》的预售票房已经超过八亿了，全国影院都在提高《阿甘正传》的排片量，你说票房能不好吗？哎，可惜，我没能在里面投资。”

江淮笑骂道；“你真是钻进钱眼里了。”

......

第二天，烂番茄网站上，《阿甘正传》的口碑出来了。

有四万多人给予了《阿甘正传》98%的新鲜度，创造了好莱坞二十年来的最高记录。

评论区里更是一片赞誉。

“史上最好看的电影。”

“一部温吞水的电影，没有色情，没有暴力，却让我的眼睛一刻都离不开银幕。”

“一个智商只有七十五的低能儿凭借自己坚毅、专注、善良的品格走出了精彩的一生，这真是太传奇了。”

“《阿甘正传》是一部能让你感到幸福的电影，剧中的阿甘整个人都在发光。”

“那些灯塔国的资本家们真的应该好好看一下这部电影，学习阿甘的思想品格。”

“从电影开头到结束，我全都沉浸在了阿甘的世界里。《阿甘正传》让我学到了很多东西。我发誓再也不自暴自弃了。”

“我觉得最应该看《阿甘正传》的是那些抑郁症患者，兴许看完之后能够康复。”

“《阿甘正传》是我唯一给出满分的电影，我敢说它的票房将会创造一个奇迹。”

“江在《教父》中的表演堪称教科书，没想到他在导演方面的能力也是教科书级别的，简直就是天才中的天才。”

......

《阿甘正传》的口碑在灯塔国和夏国两个全球最大的票房爆了，紧接着其他国家地区也传来了好消息，分数没有一个低于九分的。

超高的口碑让《阿甘正传》的票房爆炸了。

第一天，《阿甘正传》拿到了1.75亿美金的全球票房。

第二天直接飙升到了2.69亿美金，而且大家给他的评分一点儿都没降。

十二月十八日，全球各大院线纷纷提高了《阿甘正传》的排片，电影票房突破三亿美金大关。

十二月十九日，《阿甘正传》再接再厉，拿下了3.27亿美金。

十二月二十日，欧美地区的圣诞节电影票房大战正式上演，这天光是商业大片就有三部之多。《阿甘正传》受到排片的影响，只拿到了2.04亿美金，但是在同档期中依然排名第一。

十二月二十一日，《阿甘正传》的排片更低，票房是1.55亿美金。

十二月二十二日，《阿甘正传》的票房似乎进入了疲软期，只达到了1.27亿美金，在全球电影票房排行榜中屈居第二，第一名是迪士尼的《海洋乐园》，比《阿甘正传》多了五千万美金。

如此一来，《阿甘正传》的首周票房横空出世，交出一份15.67亿美金的答卷。

整个影坛都疯了。

无数媒体争相报道这个事情。

----------------------------------------

第549章 演电视剧？开什么玩笑

“一部人物传记电影首周拿到了15亿美金，这简直不可思议。”

“神奇的江总能创造奇迹，音乐如此，电影同样如此。”

“《阿甘正传》的成本不到两亿美金，这小子投资商们赚大了。”

“江用连续三部电影《十二怒汉》和《阿甘正传》向世人宣布，他是世界级的顶级大导演。”

“好莱坞今年票房突破十亿的电影不到十部，江的《阿甘正传》首周就突破了十五亿美金大关，这对比太吓人了。”

......

夏国文化司在微博上发表了关于《阿甘正传》的帖子。

“热烈祝贺我国知名艺人江淮执导的电影《阿甘正传》首周票房突破十五亿美金，成为今年最有希望登顶全球票房排行榜冠军的电影。事实已经证明，夏国电影人是最棒的。”

夏国电视台晚间新闻用了足足三分钟的时间播报了这个事情。

江淮还接受了夏国电视台记者的采访。

他在麦克风前自信的说道：“从《阿甘正传》剧本出来的那一刻，我就知道这部电影拍出来一定会好看。但是能够有这么高的口碑和票房，还是出乎了我的预料。”

“我来好莱坞拍电影是想证明我们夏国电影人不比任何国家的电影人差，好莱坞能拍出来的电影，我们照样可以拍出来，甚至可以拍得更好。”

得到了夏国官方的支持，《阿甘正传》的票房在夏国连续三天都突破了三个亿。

在《阿甘正传》首映礼的第三天，江淮就返回了夏国。

陪了沈清雅一天后，便又踏上了宣传电影的征程。

忙活了一个星期，宣传工作这才结束。

“你小子怎么突然这么好心跑到机场接我了？说，有什么阴谋诡计？”江淮一脸狐疑的问道。

盛青阳一边开车，一边嘻嘻笑道：“淮哥，咱们是兄弟。我来接你再正常不过了，哪来的阴谋诡计。”

江淮撇了撇嘴，道：“扯什么犊子呢。赶紧的，有事儿直说。说晚了，本来能答应的，我也不会答应。”

盛青阳道：“回四合院再说，好不好？”

江淮翻了个白眼，道：“你小子搞什么鬼呢。”

回到家，江淮惊讶的发现正在横店拍摄《潜伏》的项奇竟然在和沈清雅说话。

“我靠，老项，你怎么会在这里？”

项奇站起身来，苦笑道：“淮哥，我是求您帮忙的。”

江淮看向沈清雅，沈清雅耸耸肩，道：“你自己决定吧。”

江淮有些懵逼，问道：“我决定什么？”

项奇道：“淮哥，这事儿都怪我。《潜伏》不是开拍了吗？主演定的是孙岩。”

江淮点点头，道：“演员表我都看了，孙岩挺合适的。出什么问题了吗？”

项奇道：“孙岩演不成了。”

盛青阳道：“还是我来说吧。孙岩这家伙不地道，他早就接了一部电影。签约之前连个屁都没放，开拍一个星期之后，孙岩突然跑到项导这里说是要请半个月的假，我们这才知道他脚踩两条船。”

江淮皱眉道：“怎么会出这种事儿？你们就没有调查过吗？”

盛青阳道：“查了。那部电影突然提前两个月拍摄，搞的孙岩也很狼狈。”

江淮冷笑道：“不用说，肯定是这家伙觉得电影比电视剧重要，就想用请假的方式让剧组知难而退。由于这是剧组主动把他辞退，所以他不需要交付一分钱的违约金，对吗？”

项奇点点头，道：“这种手段在圈子里很常见，孙岩打的应该是这个算盘。”

江淮问道：“到底是什么电影敢让他冒着不惜得罪我们的风险搞这一套？”

不管是江淮还是青阳娱乐公司，在夏国娱乐圈里都是巨无霸级别的势力。

孙岩这么做，实在是得不偿失。

因此江淮用屁股想都能猜到，肯定是电影背后的制片方很牛比，让孙岩丝毫不惧江淮和盛青阳。

项奇道：“这部电影的名字叫《除恶务尽》，一部缉毒的警匪片，制片方是港岛陆氏娱乐公司与夏星娱乐公司，听说光是投资就达到了五个亿，孙岩在片中担任男二号，男一号是龙海权。”

“噗嗤”

江淮忍不住乐了，道：“都是我的老朋友呀。他们两家现在合作了？”

盛青阳道：“早就勾搭在一起了。夏明吉得到卢氏的资金支持后，夏星娱乐公司渐渐地恢复了元气。”

江淮问道：“你们准备怎么做？”

盛青阳毫不犹豫的说道：“项导没有同意孙岩的假期，但是孙岩还是跑到港岛去拍电影了。按照协议规定，他需要赔付我们一千二百万。”

江淮心中一动，道：“那你们找我做什么？”

盛青阳嘻嘻笑道：“淮哥，你这么精明的一个人，应该不会不知道我们的意思吧？”

江淮给两人倒上一杯满茶，道：“喝完赶紧给我走人。老子忙的跟个孙子一样，哪来的时间去演电视剧？再说了，我老婆怀孕了，我要在家里陪她。”

盛青阳道：“嫂子已经同意了。”

江淮望向沈清雅，沈清雅道：“老公，我觉得你可以接触一下电视剧。现在电视剧市场非常火爆，很多大银幕演员都转战小荧屏了。还有你的粉丝都很希望能在电视上看到你。”

江淮道：“你是不是被他们两个洗脑了？”

沈清雅道：“老公，在你的职业生涯中，如果不拍一部电视剧，你不觉得会不完整吗？”

江淮道：“我并不是排斥拍电视剧，主要是我要忙太多的事情了。给你写歌，做动画电影，这都需要时间。”

沈清雅笑道：“《潜伏》的拍摄周期只需要两个月。在这两个月的空闲时间里，写几首歌对你来说应该不是什么难事吧？就算写不出来，也无所谓，我现在已经习惯家庭生活了。至于动画电影也没必要太过着急，只要在孩子懂事之前拍出来就行了。”

江淮愣了片刻，道：“老婆，他们两个到底用了什么方法让你这么支持我去拍《潜伏》？”

沈清雅道：“我只是希望能在电视上经常看到你。”

----------------------------------------

第550章 扳手腕

江淮点点头，道：“老项，我的戏份真的能在两个月之内杀青吗？”

项奇精神大振，激动地说道：“能。我会把您的戏全部调到前面来拍摄。以您的演技，兴许四十天就能拍完。”

江淮道：“好吧。老项，《潜伏》可能是我职业生涯中唯一的一部电视剧，我希望它会是一部经典。”

项奇正容道：“我会竭尽全力。”

盛青阳哈哈笑道：“淮哥，若是让你那数以亿计的影迷知道你要拍摄电视剧，他们非得疯了不可。我敢打赌，就算《潜伏》是一泡屎，只要有你在，收视率也足以吊打一切偶像剧。”

江淮拍了一下盛青阳的头，道：“会说话吗？”

盛青阳立刻明白了江淮的意思，对一脸尴尬的项奇说道：“项导，别介意，我没有那个意思。”

项奇道：“我知道。淮哥，我的意思是先把孙岩的事儿处理好，您再去出演男主角。要不然，若是他知道你去接替他，这家伙很可能会回来。”

江淮点点头，道：“没问题。两位，今天中午在家里吃饭吧。”

项奇道：“不了。我今天订了十二点的机票，需要尽快赶回剧组。”

盛青阳道：“我中午也有事儿。”

江淮问道：“啥事儿？”

盛青阳哭丧着脸，道：“相亲。”

“啊哈哈哈哈”

江淮直接笑喷了。

横店影视城

得到了江淮同意出演男一号的答复后，项奇非常的振奋。

之前与孙岩的接触中，他是处在下风的。

毕竟他只是个名不见经传的小导演，而孙岩是大名鼎鼎的一线明星。

两人扳手腕，项奇还是差了一些。

不过，现在有了江淮和盛青阳的支持，项奇再也没有了半点儿顾忌。

回到酒店，进电梯的时候，刚好碰到了女一号薛晨。

薛晨是一位准一线明星，长相只能算是中上，凭着一身超高的演技，这才在电视圈里打出了一片天。

“项导，孙老师什么时候回来？”进了电梯，薛晨忍不住问道。

项奇道：“他来不来已经不重要了。这种毫不敬业的演员，我是不敢要了。”

薛晨对孙岩的意见也很大。

两人只拍了一周的戏，但是孙岩却经常用前辈的口吻来指导她，搞的薛晨很是无语。

“那谁来代替孙老师？”

项奇露出一个高深莫测的笑容，道：“会有的。说不定，他来了，你会吓一跳。”

薛晨笑道：“希望吧。”

进了自己的房间，项奇把制片部门负责人殷勇毅叫了过来。

整个剧组只有殷勇毅知道项奇去燕都的目的。

见到他后，殷勇毅一脸期待的问道：“项导，怎么样？”

项奇平静的脸上露出一个灿烂的笑容，道：“成了。”

殷勇毅张大了嘴，先是露出难以置信的表情，接着是一阵狂喜，喊道：“我靠。项导，你太牛逼了。”

江淮是什么人？

音乐界第一人！

电影界第一人！

功夫界第一人！

慈善界第一人！

这么一个大人物竟然会同意来他们的小剧组拍摄一部谍战剧，殷勇毅简直不敢相信自己的耳朵。

“项导，您不是在开玩笑吧？”殷勇毅忍不住再次确认了一遍。

项奇道：“放心吧。只要孙岩一走，淮哥就会立刻进组。不过，拍摄的场次要调整一下，淮哥的档期时间不长。”

殷勇毅狠狠地甩了一下手臂，道：“太好了。孙岩怎么处理？”

项奇冷冷的说道：“淮哥和盛总的意思很明确。干他，谁的面子都不给，搞的越大越好。”

“太给力了 。”

殷勇毅咬牙切齿的说道：“我这就给孙岩那个经纪人打电话。妈的，这次我不仅要连本带利的要回来，还要把孙岩的名声彻底搞臭。”

显然，殷勇毅这个制片负责人没少受孙岩的气。

很快电话便通了。

“殷制片，我不是跟你说过了吗？再等十天，我们就回去了。”

孙岩的经纪人古雨莲不满的说道。

殷勇毅憋着一口恶气，说道：“古女士，我们《潜伏》剧组已经等了一周了。你还让我们等十天，这个损失算谁的？”

古雨莲道：“你们可以先拍其他人的戏。”

殷勇毅道：“孙先生是男主角。他不在，大部分戏都拍不了。还有，古女士，孙先生十天后回来能拍几天？《除恶务尽》剧组能同意吗？”

古雨莲道：“一个星期肯定没问题。”

殷勇毅的脸色无比的难看，道：“你的意思是孙先生来我们剧组拍一个星期，然后又得去《除恶务尽》剧组继续拍戏，对吗？”

古雨莲道：“殷制片，现在的电视剧找替身很正常。”

殷勇毅终于爆发了，勃然大怒，道：“我们这是正剧，不是偶像剧。”

古雨莲的语气也变了，淡淡的说道：“那我就没法了。《除恶务尽》剧组的投资太大，我们不敢耽搁。”

殷勇毅冷笑道：“既然如此，那就请你们按照协议规定，交付我们一千二百万的违约金以及这些天剧组的损失二百万。”

古雨莲笑了，道：“殷制片，您开什么玩笑呢？是你们要开除孙岩，要付违约金，也应该是你们支付给我们才对。”

殷勇毅道：“我是万万没有想到，一个一线艺人竟然可以不要脸到这个程度。古女士，你给我听好了，明天中午十二点之前，你最好带着一千四百万来与我们剧组进行切割。要不然，我们就法院见。”

说完，殷勇毅直接挂断了电话，然后把录音给保存了下来。

项奇道：“你觉得他们会给我们违约金吗？”

殷勇毅想都没想，便说道：“根本不可能。我等会儿就向盛总汇报，让法务部准备好起诉孙岩的材料。”

项奇笑道：“你说这个孙岩是不是傻？坑谁不好，竟然坑淮哥和盛总，这不是找死吗？”

......

----------------------------------------

第551章 孙岩的决定

港岛一家五星级酒店

孙岩拍戏回来，古雨莲把殷勇毅在电话里的内容说了一遍。

孙岩皱起了眉头，道：“古姐，最好不要闹大。毕竟这个事情是我们不对。”

古雨莲道：“谁能想到《除恶务尽》会提前两个月拍摄呢。”

孙岩想了想，道：“要不然，你明天去一趟横店吧。只要不过分，我们可以跟他们好聚好散。”

古雨莲道：“《潜伏》剧组要七百万，而我们在《除恶务尽》的片酬也不过才七百五十万，他们要的实在是太多了。”

孙岩在电视圈是一线明星，凭借高人一等的演技，得到了不少观众的喜欢，粉丝数量达到了三千万。

不要小看这三千万，作为一个实力派演员，能够拥有这个数量的粉丝，已经是超过了大多数同等级艺人。

但他的短板是从未参加过电影拍摄，所以哪怕他的人气再高，《除恶务尽》剧组只给他开出了七百五十万的片酬。

孙岩实在是不想失去这个能够冲击电影行业的机会，这才不得不出此下策。

沉吟了一番，孙岩道：“三百万，我们的底线是三百万。超过这个数字，他们爱怎么样就怎么样吧。真打起官司来，咱们未必会输。”

古雨莲点点头，道：“我现在就坐飞机去横店。”

孙岩最欣赏的就是古雨莲雷厉风行的做事风格，道：“莲姐，辛苦了。””

第二天上午十点，古雨莲赶到了《潜伏》片场，见到了导演项奇和制片主任殷勇毅。

项奇正在拍戏，只是看了她一眼，便把注意力放在了拍摄上。

殷勇毅迎了上来，道：“古女士，咱们去休息区聊聊吧。”

古雨莲道：“好。”

来到剧组休息区，殷勇毅把周围的人打发走，这才问道：“古女士，你们怎么决定的？”

古雨莲道：“孙岩说了，这次我们确实有些不合适，但是一千四百万太高了，我们最多支付二百万。”

殷勇毅冷笑道：“古女士，你是不是把我们《潜伏》剧组当成菜市场了？还讨价还价？别开玩笑了。两个选择，要么赔偿一千四百万，我们好聚好散。要么咱们法院见，一直把官司打到你们认输为止。”

古雨莲似乎没想到殷勇毅这么强硬，秀眉微蹙，道：“殷制片，您就一点儿面子都给吗？”

殷勇毅怒斥道：“你给我们面子了吗？《潜伏》剧组不是公共厕所，容不得你们想来就来，想走就走。”

看到殷勇毅与之前大相径庭的表现，古雨莲感觉事情有些不对，强压着性子，道：“殷制片，你们青阳娱乐公司和我们星魂影视公司还有两部电视剧正在洽谈当中。你们剧组这么做，恐怕盛总会不太高兴。”

殷勇毅淡淡的说道：“古女士，全夏国的人都知道《潜伏》的最大投资人是淮哥，其次才是我们青阳娱乐公司。对于孙岩先生的行为，淮哥和盛总非常恼火。我可以明确的告诉你，让你们赔偿一千四百万是他们二位的决定。”

古雨莲的脸色不由一变，连忙改口道：“殷制片，我们并没有想过要退出《潜伏》剧组。”

江淮是谁？

夏国娱乐圈人气最高同时还是脾气最差的艺人。

凡是跟他有矛盾的艺人或是娱乐公司，没有一个能够从他手里占到便宜的。

就连夏星娱乐公司都吃了大亏，更别说他们星魂影视公司了。

至于盛青阳就更不用说了。

盛世院线的太子，要钱有钱，要人有人，同样不是一个怕事儿的主。

古雨莲和孙岩在前往港岛前，考虑过他们两人的反应。

他们并不想得罪江淮盛青阳两兄弟。

可是《除恶务尽》这部电影太重要了，关系到孙岩能不能打入电影圈，能不能与港圈扯上关系。

深思熟虑之下，两人还是选择了《除恶务尽》。

殷勇毅道：“《潜伏》给孙先生开出了两千万的片酬，已经是对得起你们了。既然你们不珍惜，那我们也没有办法。古女士，孙先生在没有得到导演同意的情况下，前往港岛拍摄《除恶务尽》，影响了我们《潜伏》剧组的拍摄计划，严重违反了双方签订的演员协议条款，所以我们决定开除孙岩先生。”

“还是那句话，要么赔偿剧组一千四百万，我们当做什么事情都没有发生，各自保留一点体面。要么法院见，让全夏国的吃瓜群众看看孙岩先生是多么的敬业。”

古雨莲道：“我要与盛总或是淮哥通话。”

殷勇毅冷笑道：“淮哥的《阿甘正传》正在热映，哪里有功夫处理这件破事儿。盛总更不用说了，被你们这一番操作搞得他颜面大跌，他恨不得直接把孙岩先生给封杀了。古女士，你的级别已经处理不了这个问题了，还是向你们公司汇报吧。”

古雨莲的脸色难看的都快要滴出水来了，与之相反，殷勇毅却是从里到外的舒爽。

之前他和古雨莲交涉，古雨莲高傲的不行，现在算是老实了。

至于孙岩，赶紧滚蛋吧。

按照盛青阳的说法，一百个孙岩绑在一起的影响力都远远比不上江淮。

殷勇毅深以为然。

君不见，《阿甘正传》的票房已经横扫全球了吗？

这么一个顶级大导演影帝突然出演一部谍战片，那收视率还不得疯了。

古雨莲走到一旁，给孙岩打了个电话。

孙岩正在化妆，立刻把手机接了起来。

“莲姐，这怎么办？”听到江淮和盛青阳的事情，孙岩有些慌了神。

古雨莲道：“由公司出面吧。孙岩，这次我们恐怕要吃大亏了。”

孙岩道：“莲姐，我的底线是不要影响我的职业生涯。”

古雨莲道：“放心吧。”

不得不说，孙岩和古雨莲还是有脑子的。

他们不敢得罪江淮两兄弟，直截了当的认输了，把事情上交给了公司。

星魂影视公司的老总楚然与盛青阳的关系不错。

他亲自来到了青阳电影公司向盛青阳表示了歉意。

盛青阳给他留了面子，把一千四百万的赔偿款降低到了七百五十万，刚好是孙岩拍摄《除恶务尽》的片酬。

本来在《潜伏》剧组能赚两千万的孙岩，经过这么一搞，不仅一分钱没赚到，还要搭上时间精力白拍一部电影，在圈子的名声也臭了，可以说是赔了夫人又折兵。

除非《除恶务尽》将来的口碑票房不错，要不然，孙岩的损失就大了。

----------------------------------------

第552章 我没看错吧

横店影视城

《潜伏》剧组的导演项奇、制片主任殷勇毅、女一号薛晨、女二号王萌萌、男二号张学峰五个人来到了机场接一个重要的人物。

张学峰好奇的问道：“老项，到底是谁要来呀？竟然需要我们这么多人迎接。”

项奇与张学峰都是出自燕都电影学院，同级不同班，前者学的是导演，后者学的是表演，但是关系一直非常不错。

项奇知道张学峰的演技不比那些视帝差，所以放心的把男二号交给了他。

而张学峰没有让他失望，饰演的李涯非常不错。

项奇露出一个高深莫测的笑容，道：“这次接的是我们的男一号余则成。”

张学峰道：“这么神秘？不会是哪个视帝或是影帝吧？”

项奇眉毛一挑，笑道：“等他到了，你就知道是谁了。”

殷勇毅接口道：“老张，我可以给你一个提示，只要他来出演余则成，我们《潜伏》的收视率最差也得超过百分之三。”

一旁的薛晨忍不住笑道：“有这么神吗？”

殷勇毅道：“比你想象的还要神。”

由于江淮的名气太大，而且从来没有拍过电视剧，所以张学峰、薛晨、王萌萌三人也猜了很多个名字，但是无论如何都没有把《潜伏》和江淮联系到一起。

没办法，江淮在世界影坛的地位太高，影响力太大。

如今正在热映的《阿甘正传》口碑票房双丰收，直接把江淮推到了世界顶级导演的层次。

你让一个好莱坞最牛的导演跑来演一部电视剧？

开什么国际玩笑。

十分钟后，一架飞机缓缓地落在了横店机场。

过了不长时间，一个身穿羽绒服，戴着墨镜的男子拉着一个大行李箱出来了。

看到项奇，男子向他挥了挥手。

张学峰道：“这是谁呀？”

薛晨张大了嘴，难以置信的说道：“怎么可能？这...我这是在做梦吗？”

张学峰擦了擦眼镜，仔细辨认了一下，惊呼道：“我靠，不是吧？”

王萌萌捂着嘴，道：“天呢，淮哥竟然来演我们的男一号。这...难道今天是愚人节？”

殷勇毅呵呵笑道：“在处理孙岩的事情时，项导和盛总专程去了淮哥家里请他出山。我告诉你们，《潜伏》很可能是淮哥这辈子拍摄的唯一一部电视剧，所以我们必须把它拍成经典。”

薛晨捂着胸口，道：“殷制片，我的心脏不太好。您让我缓缓。”

殷勇毅道：“你们跟淮哥的对手戏最多。《潜伏》火了之后，你们三个必然会成为一线明星。到时候，可不要不认识我和项导呀。”

听到殷勇毅的话，张学峰三人的眼睛都要冒出光来了。

确实，以江淮的人气，想把他们带到一线，好像并不是一件困难的事情。

不说其他，光是能够与江淮合作拍摄一部电视剧，就足以让他们被广大影迷熟知了。

走过安检，项奇立刻上前，道：“淮哥，欢迎来到横店。”

江淮呵呵笑道：“都是老朋友，客气话就不用说了，先给我介绍一下我的剧组战友吧。”

殷勇毅连忙自我介绍道：“淮哥，您好，我是青阳电影公司的殷勇毅，也是咱们《潜伏》的制片部门负责人。您有任何生活上的问题，可以找我。”

江淮跟他握了握手，道：“殷制片，我听青阳说过了，你是他们公司三大制片之首。他想要进军电视剧行业，第一个想到的就是你。”

殷勇毅一听，脸上都要笑出花来了，道：“盛总谬赞了，我可不敢当。”

与殷勇毅客气两句，江淮看向其他三人，道：“我的宿敌李涯张学峰先生，第一个老婆王翠平薛晨女士，第一个爱人左蓝王萌萌女士，我说的应该没错吧？”

项奇竖起大拇指，道：“全对。”

江淮跟三人分别握了握手，薛晨道：“淮哥，拍摄过程中，还请您多多指导。”

江淮笑道：“相互探讨吧。”

项奇看了一圈，问道：“淮哥，您的助理和保镖呢？”

江淮摆摆手，道：“他们都是沈清雅派到我身边的卧底，我都是能不带就不带。呵呵，一个人更自由。”

听到江淮的玩笑话，众人心中都很是佩服。

一个国际巨星出来拍戏，连个助理和保镖都不带。

而那些小花小鲜肉每到一个剧组都要带十多个人，这差距简直没谁了。

殷勇毅笑道：“早知道您是一个人，我们也用不着带那么多车了。”

江淮道：“那正好。你让多余的车去给剧组所有的工作人员和演职人员买些奶茶水果什么的，费用我个人来出，就算是我请客了。”

殷勇毅道：“没问题，我这就安排。”

上了车，众人坐在一起，聊了起来。

“淮哥，您今年怎么没有参加各大电视台的跨年晚会呀？我本来还一直等着看您的现场表演呢。”王萌萌道。

江淮道：“我忙的跟个孙子一样，实在是抽不出时间参加晚会了。”

前天是十二月三十一日，光是向江淮发出邀请函的电视台就有七八个，报价甚至达到了五千万。

但是江淮连看都没看，便拒绝了。

去年参加一次就够了，江淮实在是没兴趣参加第二次了，没意思。

王萌萌道：“淮哥，您的《阿甘正传》票房已经突破了二十亿美金，您也成为了好莱坞的顶级编剧、演员和导演。我不明白您为什么突然来参演一部电视剧呢？”

江淮指了指项奇，道：“还不是我们的项导和盛青阳那个混球提前做通了我家领导的工作嘛。在我家领导的压迫下，我哪敢反抗？”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

江淮摆摆手，道：“开个玩笑。实际上，是我老婆说了一句话让我觉得有道理，这才接下了《潜伏》。”

项奇好奇的问道：“哪一句？”

江淮道：“作为一个演员，不拍一部电视剧，是个非常遗憾的事情。呵呵，她的这句话算是说到我心坎儿里了。确实，演员嘛，不能总拍电影，换换口味，拍部电视剧或是演个话题也是不错的选择。”

----------------------------------------

第553章 他脑子秀逗了

项奇道：“淮哥，您来接替孙岩出演男主角的事情是不是可以发布出去了？”

江淮道：“我没意见。对了，孙岩什么情况？”

项奇笑道；“七百五十万已经到账了，他没有向外界透露这个事情，我们也当没有发生过。”

江淮道：“盛青阳这个傻蛋还是有些心软。人家都把你欺负成这个熊样了，你还客气个屁。”

殷勇毅解释道：“主要是我们青阳电影公司和他们在下个月合作拍摄一部戏，盛总为了大局着想，这才放过了他。”

江淮笑道：“妥协的艺术嘛，我明白。”

就在这时，他的手机突然响了。

拿起来一看是米高梅电影公司杰克的来电。

“嗨，杰克，有什么事情吗？”江淮接起电话，用英语问道。

杰克道：“江，《阿甘正传》获得了巨大的成功，总票房已经突破了二十一亿美金。我们和雄狮电影公司想要举办一个庆功宴，来拯救一下日渐疲软的票房。你觉得怎么样？”

江淮道：“我没有意见。只是我最近正在拍戏，恐怕没有时间参加这个庆功宴。”

杰克笑道：“只要您同意举办就好。”

挂了电话，项奇好奇的问道：“淮哥，有什么事情吗？”

江淮摆摆手，道：“没啥大事儿。米高梅电影公司和雄狮电影公司要给《阿甘正传》举办庆功宴。”

项奇道：“淮哥，您直接过去就行。几天而已，剧组等得起。”

江淮道：“说句实话，我宁愿去路边摊上吃个烧烤，喝个啤酒，也不愿意去参加什么庆功宴，太没意思了。尤其是砸那个镶有票房数字的冰块，我怎么看都觉得有点傻。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

项奇叹了口气，道：“我想砸都没有机会砸。”

江淮道：“这事儿好办。等《潜伏》播出后，只要口碑收视率过得去，我就给你举办一个庆功宴，专门制作一个大点儿的冰雕让你砸个够。”

项奇一听，连忙道：“别，我就是说说而已，我怕崩着自己。”

车里再次传来一片笑声。

第一次接触到江淮的三个演员，看到他说话幽默，平易近人，顿时都放下了心。

一路上，大家有说有笑的聊了起来。

短短的一个小时，江淮就和众人打成了一片。

找了个酒店，大家吃了顿饭，下午便去了片场。

当大家听说江淮要接替孙岩出演男主角，整个剧组直接原地爆炸。

所有人都激动不已。

《潜伏》有这位大神在，收视率想低一点儿都不可能。

很快，清雅工作室和《潜伏》剧组在经过沟通后，同时在微博上发布了江淮出演《潜伏》的消息，影迷们直接炸锅了。

“确定这是真的吗？”

“淮哥触电小银幕？这让我有点儿难以置信。”

“《阿甘正传》已经火爆全球，票房更是突破了二十亿美金。这么一个全球顶级导演跑到一个小剧组去演男主角，这也太...任性了。”

“超级喜欢淮哥的任性。一部电影只有两个小时，而电视剧最少二三十集。如此一来，我就能更多的看到淮哥了。”

“终于明白什么叫不忘初心了？一个国际大导演在取得成功之后，不继续拍电影，反而去演电视剧，这充分说明淮哥从来不在乎外在的东西，喜欢什么角色就演什么角色。”

“我很想知道《潜伏》剧本到底有多么优秀，才会吸引淮哥去演男主角，关键是这个男主角还是孙岩不要了的角色。”

“不管淮哥演什么，我都会支持他。”

“加油淮哥，你是最棒的，期待《潜伏》的杀青和播放。”

......

《除恶务尽》剧组

“什么？江淮去演余则成？”

正在剧组和龙海权聊天的孙岩接到古雨莲的电话后，震惊的直接站了起来。

“莲姐，你不是在开玩笑吧？他怎么可能演余则成？”

古雨莲道：“网上都已经传疯了，而且江淮也确实到了横店。”

孙岩惊呼道：“他是不是脑子有问题？《阿甘正传》火成这样了，他跑去拍电视剧，这...这...也太傻了。”

古雨莲苦笑道：“以江淮的脾气秉性，他就是做出再意外的事情，我也不会吃惊。不说了，你知道这个事儿就行，《潜伏》已经与咱们没有任何关系了。”

挂了电话，孙岩还是一脸懵逼的状态。

龙海权好奇的问道；“阿岩，怎么了？”

孙岩回过神来，道：“权哥，我问您一个问题。如果有一部电视剧请您去演男一号，您会去吗？”

龙海权毫不犹豫的说道：“不去，除非他们给的钱远远超过了我的电影片酬。”

让一个电影巨星走下神坛去拍一部电视剧，这简直就是开玩笑。

孙岩咽了口口水，道：“江淮去拍电视剧了。”

龙海权眼珠子都要突出来了，道：“你说的是哪个江淮？”

孙岩道：“就是您想的那个江淮。”

“我靠”

龙海权也震惊的站了起来，道：“他脑子秀逗了。”

孙岩道：“最让人无语的是他演的是我那个不要的电视剧角色。”

龙海权张了张嘴，一时间竟然不知道该说什么好。

他不声不响的拿出手机，搜索江淮的名字。

果然热搜榜第三名就是江淮出演电视剧《潜伏》的信息。

打开链接，是一段江淮被迫接受记者采访的视频。

“各位记者朋友，不就是拍一部电视剧吗？麻烦你们不要聚集到我们剧组片场好不好？”

“淮哥，我们只是想问几个问题，问完了，我们就走。”

“行，那你们问吧。”

“淮哥，作为一个国际大导演和奥斯卡万象的双料影帝，您为什么要拍摄一部电视剧？”

“我入行以来从未拍过电视剧。刚好《潜伏》缺个男主角，我就来了。不管怎么说，我都是个演员，尝试拍一部电视剧算是一个非常好的体验。”

“您以后会致力于电视剧吗？”

“当然不会。《潜伏》可能会是我这辈子唯一的一部电视剧，以后我还会致力于电影。比如《哪吒之魔童降世》的剧本快要完成了。等搞定《潜伏》，我就会找专业的动画团队制作。之前本来想着拍一部由我们两口子做主演的动作大片，结果拍不成了，我准备在春节过后搞一部国产电影。剧本已经在我的脑海里形成了，完成剧本后就会开拍。”

----------------------------------------

第554章 江淮的巨大影响

“您不拍摄好莱坞电影吗？”

“孩子出生之前，我应该不会去国外拍摄电影了。对我来说，什么都没有我的老婆孩子重要。”

“淮哥，我们都知道《潜伏》原来的主演是孙岩。拍了一个星期后，他就去港岛拍摄《除恶务尽》这部合拍片了。换句话说，您演的是孙岩不要的角色，您不觉得有失身份吗？”

“屁的身份。首先我没有觉得自己有多么了不起。我就是个从孤儿院走出来的有那么点儿才华的普通人。其次孙岩先生不演，难道别人就不能演了吗？那《潜伏》这部戏岂不是完蛋了？第三，不管是电影、电视、话剧还是其他艺术门类，没有什么高低贵贱之分。拍电影的演员就天生比电视剧演员高贵，别扯犊子了。之前我就说过，我选戏的唯一标准就是角色。角色好，哪怕是个小配角，我都演。角色不好，给我十个亿，我都不拍。”

“淮哥，您对孙岩为了拍摄电影《除恶务尽》单方面毁约，怎么看？”

“用眼睛看。我和孙岩先生没有见过面，但是我能理解他的选择。现在人家已经赔了《潜伏》剧组七百五十万，弥补了剧组的损失，我觉得大家没必要揪着这个事情不放。”

......

视频到这里，全部结束了。

孙岩长舒了一口气，刚刚他紧张的心脏都快要跳出来。

幸好江淮没有口出恶言，要不然，他的麻烦就大了。

龙海权难以置信的说道：“他还真的去拍电视剧了。”

孙岩道：“龙哥，您说这个江淮到底是怎么想的？”

龙海权叹了口气，道：“也许他真的有一颗赤子之心吧。”

本来下午江淮就想上场的，可是由于电话实在是太多了，都是圈子里的朋友打来的。

江淮没有办法，只好和导演说了一声，在片场里接了一下午的电话，最后手机都被他给打没了电。

要说震动最大的还是那些电视台。

一个国际巨星顶级导演下凡拍摄电视剧，不说其他，光是江淮的四亿影迷和歌迷就能让收视率突破百分之五。

所以，各大电视台纷纷出动，想着先下手为强。

江淮没有管这个事情，直接委托给了盛青阳处理。

“项导，今天晚上有夜戏吗？”江淮问道。

项奇道：“没有。”

江淮道：“既然如此，那我做东，请全剧组去酒店吃顿饭，大家认识一下。”

项奇一愣，道：“我已经订好饭店了，不过只请了主创人员。”

江淮摆摆手，道：“咱们剧组一共还不到八十人，这么做不太合适。让人再订上几个大桌，要去就一起去。”

项奇点点头，道：“没问题。我这就安排。”

当得知江淮请全剧组的人吃饭时，所有人都欢呼了起来。

当天晚上，江淮喝了足足五斤白酒。

无论是主创人员还是那些普通的演员工作人员，江淮都一视同仁，与他们称兄道弟。

这份尊重让很多底层的人感动的热泪盈眶。

望着与那些场工小配角把酒言欢的江淮，项奇忍不住用手机把这个场面拍了下来。

殷勇毅赞道：“真是一个没有半点儿架子的国际巨星。老张，如果你在不到三十岁的时候，获得淮哥这样的成就，我敢打赌你绝对做不到他这种程度。”

张学峰摇摇头，道：“就是现在也做不到。呵呵，看一下那些眼高于顶的小鲜肉，再看看大气豪放的淮哥，简直是差了十万八千里。”

殷勇毅笑道：“看着吧。经过今天晚上这场酒，淮哥在片场的威望恐怕很超过项导。”

项奇连忙道：“千万别拿我和淮哥比。用盛总的原话就是跟谁比都不能跟淮哥这样的变态比，除非你是个受虐狂。”

“哈哈哈哈”

众人都大笑了起来。

张学峰道：“导演，能不能明天给我排一场和淮哥的戏。他是夏国公认的演技第一人，我都有些迫不及待的想和他演对手戏了。”

项奇道：“下午的时候，我和淮哥商量拍戏的事儿，他说自己已经把整个剧本背过了，无论拍摄哪一场戏都没有问题。所以，老张，你选吧。”

张学峰想了想，道：“左兰牺牲那一场怎么样？”

众人一听，纷纷看向了他。

谁都知道那是一场重头戏，非常考验演员的演技。

张学峰选择这一场，很显然是想试试江淮的成色，到底能不能配得上“演技第一个”这个称号。

项奇知道自己这个老同学的性格。

别看他长的一副温文尔雅的模样，实际上非常的心高气傲。

哪怕是面对声名赫赫的江淮，他都想要硬碰一下。

项奇笑道：“没问题。明天上午给淮哥定妆，下午拍这场戏。”

“拍哪场戏？”

用酒打满全场的江淮回到了自己的位子，微笑着问道。

项奇道：“淮哥，大家都想见识一下您这位国际影帝的演技，所以我把左兰牺牲那场戏给调到了明天下午，您觉得怎么样？”

江淮扫了一圈，呵呵笑道：“你们这分明是考验我呢。行，项导，我拍戏基本上不怎么NG，您最好多准备几场。”

项奇竖起大拇指，道：“够自信。”

酒足饭饱，众人各自回到了酒店。

项奇在《潜伏》剧组的微博上发布了江淮和工作人员喝酒的一些画面。

“从未见过一个大明星能够像淮哥这样接地气。一晚上喝了五斤白酒，与剧组所有人都打成了一片，丝毫没有半点儿明星架子,也难怪他会那么成功。”

很快，评论区里热闹了起来。

“这是尊重。淮哥从来都是尊重每一个人。”

“当年淮哥都能与无数记者练地摊儿，跟剧组兄弟们喝酒很正常。”

“看淮哥那一脸高兴的样子就知道他不是在摆拍。”

“淮哥用得着学那些小鲜肉搞摆拍吗？开什么玩笑。”

“这场酒不用说，肯定是淮哥请客。”

“淮哥是《潜伏》的投资人，不管是自己掏腰包，还是剧组掏腰包，花的都是他的钱。没办法，淮哥现在穷的只剩下钱了。”

“谁说不是？媒体算了一下，仅仅一部《阿甘正传》，淮哥就能赚个五六亿美金。加上DVD和网络播放收入，搞好了能突破八亿美金，想想都吓死个人。”

.......

----------------------------------------

第555章 江淮的演技太牛了

第二天，江淮吃完早餐，来到片场定妆。

真正说起来，余则成和江淮的气质是南辕北辙。

前者是一个书生，儒雅阴柔。

后者则是一个武者，就看他那双凌厉如刀的眼神就与书生的眼神差了十万八千里，为此剧组给江淮准备了一个黑色的平面镜。

造型师还把他那张面若刀削的面庞画的柔和了不少，头上戴了一个稍微长了一点的假发。

换上一身民国服饰，江淮从化妆间里走了出来。

“项导，您觉得这一身怎么样？”

正在指挥机位的项奇转头看向江淮，眉头不由皱了起来，道：“淮哥，您的服装造型没有问题，但气场太强太硬了，能不能收一收？”

江淮笑道：“没问题。”

话音刚落，在片场众人的目瞪口呆中，江淮的气质肉眼可见的发生了巨大的变化。

眼神变得温和深邃，嘴角微微一翘，露出一副稍微显得虚假的微笑，偶尔间的精光一闪，又向外界显示他不是一个善茬。

张学峰难以置信的说道：“短短的几秒钟，气质完全变成另外一个人，这简直不可思议。”

薛晨郑重的说道：“一秒改变气质？难道这就是奥斯卡影帝的手段？张老师，我感觉咱们以后惨了，估计会被虐死。”

众人都被江淮的表现给震惊的不行。

项奇赞叹道：“淮哥，你这演技真是让人不服都不行。”

江淮推了推眼镜，两只眼睛眯成一条缝，笑道：“过奖了，我可不敢当。”

语气温和，声音沉稳，身上不露半点儿锋芒，活脱脱一个余则成在世。

张学峰顿时感到了“压力山大”。

下午三点，江淮和张学峰的戏份终于开拍了。

医院里，饰演左蓝的王萌萌画上苍白的妆，换下衣服，静静地躺在病床上。

江淮和张学峰串了一下词，各自做好准备。

剧组的演员几乎全到了，都想看一下江淮这位演技第一人的水平。

“action”

项奇亲自喊了一声。

江淮推开门，面无表情的走进了病房。

望向床上蒙着白布的死人，江淮的眼神中充满了迟疑，嘴唇禁不住颤了几下，一股紧张的气氛瞬间弥漫了整个房间。

“呼...”

轻轻地呼了一口气，江淮用颤抖的手缓缓的揭开了白布，一个面色苍白，容颜俏丽的女子出现在了他的眼前。

“轰”

江淮的瞳孔骤缩，整个人如遭电击，身体止不住的发颤，眸子里满是悲伤和绝望，眼泪在眼眶里不住的打转。

但是仅仅一瞬，就迅速被他强大的意志力给克制住了。

“牛比。”

坐在监控机前的项奇狠狠地攥了一下拳头。

张学峰轻声道：“影帝级的表演。”

过了一会儿，江淮轻轻吐了一口气，弯下腰，用一种温柔深情的目光望着面前熟睡的女子。

尽管只是安安静静的站着，但是江淮身上所散发出来的那种悲伤却让所有人都感到心头似乎被压了一块石头。

项奇将镜头对准了江淮的眼睛。

这是怎样的一种眼神呀？

温柔、深情、无奈、悲伤、不知所措...

项奇还是第一个看到一个演员可以用眼神演出这么多的情绪，堪比《无间道》中江淮最经典的那一幕眼神戏。

在后面看监控器的几 个演员受到了他的感染，不知不觉红了眼圈。

“这演技真是没谁了。”

众人心中都赞叹不已。

江淮仔仔细细的看了好一会儿，似乎要把左蓝的样貌记在心里，这才重新站了起来，温柔的为她盖上白布。

直到白布彻底覆盖住左蓝的脸，江淮这才收回目光，深深的吸了一口气，调整自己的情绪。

他知道接下来还有一个难关有过，所以他必须把情绪调整好，哪怕再伤心，也不能让人看出来。

在感到自己的情绪完全恢复平和之后，江淮这才转身走向了门外。

“咔”

项奇喊了一声，第一个站起来，向江淮鼓掌。

周围的掌声随之响起。

“演的太好了。”

“三分钟的无声表演真是绝了。”

“明明没有一句台词，却让我看哭了，淮哥真是厉害。”

“这才是底线工作者，必须把自己的情感压到心底。要不然，必死无疑。”

“淮哥不愧是影帝中的影帝，他用眼神把自己的深情和悲伤演绎的淋漓尽致。”

“这样的表演完全可以称得上是教科书，绝对能够进入各大电影学院成为教材。”

......

拥有了神级演技，江淮早就做到了一秒入戏一秒出戏。

在导演“咔”声响起的时候，江淮就已经从角色中走出来了。

“项导，怎么样？”

在片场，江淮非常注意维护项奇的权威。

平常叫老项，片场叫项导。

项奇激动地说道：“非常好，我想不出有比这更好的表演了。”

江淮莞尔道：“真的假的？”

看了一下监控器中的回放，江淮皱起了眉头，道：“穿帮了。”

项奇一愣，问道：“哪里？”

江淮指了指床角，道：“手机。”

项奇气的脸都青了，厉声道：“床上是哪个混蛋的手机？”

众人都被项奇的雷霆之怒给吓了一跳。

副导演曲祥丰举起了手，哭丧着脸，道：“项导，淮哥，非常抱歉，这手机是我的。”

项奇的脸色更难看了，道：“老曲，你是不是昨天晚上酒喝多了。这么低级的错误都能犯。你知不知道刚刚淮哥的表演多么难得吗？全让你给毁了。”

曲祥丰道：“我...我...对不起，都是我的错。”

江淮摆摆手，笑道：“算了。刚刚拍的这一段，我本来就不太满意，现在刚好重拍一遍。”

曲祥丰一听，眸子里闪过一丝感激。

项奇道：“淮哥，要不然您调整一下情绪再拍。”

江淮道：“不用，直接来吧，免得浪费时间。”

“好。”

项奇答应一声，指着曲祥丰道：“老曲，你的工作太不认识了，今天的薪酬没了。”

曲祥丰点点头，道：“我认罚。”

----------------------------------------

第556章 张学峰的佩服

“action！”

五分钟后，随着项奇的一声令下，江淮再次演了一遍。

相比上一遍，这一遍的情绪更加浓郁，感染力更强，就连项奇都没有忍住，红了眼圈。

张学峰苦笑道：“我终于明白为什么圈子里的那些老戏骨这么推崇淮哥了。”

薛晨点点头，道：“情绪跨度这么大的戏，不需要任何准备，直接上场，还能演的如此情真意切，这样的演技简直没谁了。”

演完之后，江淮看了一下监控器回放，满意的点了点头，道：“项导，您觉得怎么样？”

项奇道：“比上一遍还要好。淮哥，我敢打赌，您肯定能够凭借《潜伏》获得明年的万象电视节的视帝。”

江淮笑道：“算了吧，我现在对这些奖项一点儿兴趣都没有。张老师，马上就是咱们两个的对手戏了，需要对一下词吗？”

张学峰早就严阵以待了，道：“直接来吧。”

江淮点点头，道：“好。”

两人分别站在病房的门内和门外。

“action”

江淮打开房门，张学峰立刻走到了他的身边，道：“则成，相信我，这不是我计划的目的。”

江淮没有说话，只是转头面无表情的看着他，神情严肃冰冷。

这一刻，周围的温度仿佛瞬间降到了冰点。

好可怕的气势！

张学峰忍不住心头巨震。

虽然他在娱乐圈里顶多算得上是个二线明星，但是演技非常硬，与无数大腕明星演过戏。

单论气场，哪怕是夏国几位最擅长演皇帝的老师都不如江淮。

张学峰硬着头皮，看着江淮，脸上充满了歉意。

“本来就是想抓个把柄，指责他们破坏和谈。”

张学峰解释了一下，接着眉头紧皱，像是在问江淮，又像是在自言自语，道：“可是，马奎怎么跑出来了？”

说到这里，他的眼皮跳了一下，对江淮缓缓的说道：“毕竟你们过去有一段感情......”

“不错。”

江淮心中对张学峰所表现出来的演技颇为赞赏，虽然与那些影帝影后还有一些差距，但是能够达到这个境界已经是非常的难能可贵了。

“演的好。”

项奇暗自松了一口气。

他最担心的就是张学峰受不了江淮的气场，导致整场戏崩掉。

好在这样的事情没有发生。

江淮一直冰冷严肃的脸上硬是挤出了一个标准的笑容，温和的说道：“李队长，千万别为这事儿有负担，千万别......”

“嗖”

看到江淮的笑容，张学峰只觉得头皮一阵发麻，一股寒意从脚底直接窜到了天灵盖。

太吓人了！

江淮的这个笑容非常标准，但是落在别人的眼睛里，怎么看怎么不自然。

明明是在笑， 可是大家看到的却是冰冷，是一种令人毛骨悚然的冰冷。

“我靠。”

坐在监控器前的项奇都忍不住打了个冷颤。

脸上如沐春风，眼底深处暗藏杀机，这个矛盾至极的笑容准确的表达出了余则成此刻的心情。

他恨李崖害死了自己最爱的女人左兰，但却不得不隐藏自己的仇恨。

怎么隐藏？

自然是用笑容来隐藏。

但是这个笑容如何精准的表现出角色的情绪，却是无比的困难。

也幸好是江淮。

换了其他演员，哪怕是老戏骨，都不一定表达的如此准确。

“咔”

项奇在监控器里看到两人对视了很长时间，这才想起这场戏已经结束了。

片场响起了热烈的掌声和叫好声。

“厉害呀。”

“这才是飙戏。”

“虽然台词不多，但是每一句都让我真切的感受到了里面的汹涌澎湃。”

“淮哥的眼神戏绝了，张老师的台词功底也是非常的不错。” 　　“淮哥最后露出的那个笑容差点儿没把我给吓死。”

.......

众人议论纷纷。

张学峰演完之后，就迫不及待的走到监视器前看起了回放。

看完之后，张学峰沉默了。

旁边的项奇拍了拍他的肩膀，笑道：“老张，今天是你进入剧组以来发挥最好的一场戏。”

张学峰的脸上露出一丝苦涩，道：“都被压成这样了，还说我演得好。项导，您就不要安慰我了。”

项奇道：“我没有安慰你。一句台词，你接连变了三种语气，表达了不同的状态。这样的演技，已经是非常厉害了。”

张学峰道：“都是淮哥逼出来的。他的气势太强了，我不得不调集所有的能量与他抗衡。即使如此，我依然输的惨不忍睹。”

江淮走了过来，闻言道：“对手戏没有输赢。真要有了输赢，那就说明这场戏是失败的。”

张学峰道：“可我最后的确没有记住您抛过来的那个笑容。”

江淮莞尔道：“这重要吗？张老师，您要知道电视剧是导演的艺术，剪辑权是由他们说了算，我们演员只是他们手中的枪。您没必要纠结这些，更不要想着把我压住。不客气的说，能在演技上压过我的人，过去没有，现在没有，将来恐怕也不会有。”

听到江淮的话，片场众人都窃窃私语起来。

“淮哥真是太自信了。”

“这个意思很明显了，淮哥自认演技是世界第一。”

“淮哥的霸气让人心折。”

“我现在对淮哥是心服口服。”

“不愧是我的偶像，天下无敌。”

......

张学峰苦笑道：“好吧。淮哥，您能不能教教我，刚刚那个笑容是怎么回事儿？”

江淮道：“是不是感觉非常别扭？”

张学峰点点头，道：“不仅别扭，还很吓人。您是之前就练了很长时间吗？”

江淮道：“以前我拍戏可能会准备一下，现在只是背台词，上场之后全是临场发挥。在那个环境，我觉得一个暗含杀机的笑容最能表达角色的情绪，所以我就笑着说了最后那句台词。”

张学峰叹了口气，道：“我可能永远都达不到您的境界。”

江淮笑道：“不要妄自菲薄。张老师，您的演技已经很好了。跟您演对手戏，我感到很舒服。”

张学峰道：“谢谢，这是对我最大的褒扬。”

演完这场戏后，剧组没有耽误，继续拍摄医院的其他戏份。

江淮一个下午都呆在片场，静静地看着大家演戏。

看到演员出问题了，他就上前进行指导。

作为一个拥有神级演技的牛人，教几个演员演戏，那绝对是手到擒来。

很快，大家便震惊的发现凡是经过江淮指导的演员基本上都能一遍过，而且非常好。

有了江淮这个bug在，原本需要两天的戏份，仅仅用了一下午就搞定了。

项奇大喜，直接给江淮戴上了一顶“艺术总监”的帽子。

----------------------------------------

第557章 阿甘正传的利润

下午吃完饭，大家来到了剧中余则成和王翠萍居住的地方。

接下来，江淮和薛晨的每天晚上都要在这里拍摄夜戏。

可能是与江淮对戏太过紧张，表演一向沉稳的薛晨罕见的出现了无法入戏的问题。

第一个镜头连续拍了三遍都没有搞定。

项奇皱眉道：“咔。薛晨，怎么回事儿？”

薛晨演不好戏，让项奇有点儿丢脸。

当初他在江淮面前把薛晨的演技吹捧的无以复加，现在却连一场戏都过不了，这让他都不知道怎么向江淮交待。

对薛晨露出一丝苦笑，道：“项导，能不能暂停一会儿，我需要找找状态。”

项奇点点头，道：“好吧，大家休息十分钟。”’

江淮已然看出薛晨的问题，便从她助理的手中接过热水，给她递了过去。

“谢谢。”

薛晨低着头，接过了水杯。

江淮笑道：“不用客气。”

“嗯？”

薛晨抬起头，看到面前是江淮，连忙站了起来，道：“不好意思，淮哥，我没看到是您。”

江淮摆摆手，让她坐下，道：“晨姐，您看我像老虎吗？”

薛晨道：“不像。”

江淮道：“既然我不像老虎，那您为什么这么害怕我？咱们距离近，我都能听到您心脏的跳动声了。”

薛晨苦笑道：“您是国际巨星，我不过是个小艺人，跟您演对手戏，肯定会有些紧张。”

江淮笑道：“您不是有些紧张，您是太紧张了。不要觉得我们这些所谓的国际巨星有多么牛比，实际上都是一群外表光鲜的傻比，很多时候会犯非常低级的错误。咱们就说饰演阿甘的那个莱特，他应该算是国际巨星了吧？”

薛晨道：“那肯定的。”

江淮道：“就是这个傻比拍了一上午戏，最后发现所有的素材都不能用。”

薛晨一愣，问道：“为什么？”

江淮笑道：“他把手机一直放在裤兜里，每次拍戏，裤兜都鼓着。刚开始我没注意，等发现的时候，已经快到中午了。为此，他晚上花了十多万美金向我们赔罪。”

薛晨莞尔道：“那他真是赔大了。”

江淮道：“可不是嘛。晨姐，希望您能把那些顾虑统统抛开，咱们一起享受表演的快乐。”

薛晨点点头，道：“谢谢。被您这一开导，我的心情放松了很多。”

江淮道：“那我有必要提醒您，国际巨星也不都是傻逼，还有不少像我这样精明睿智的大帅哥。咦？不对，我是独一无二的，他们都不行。”

“哈哈哈哈”

薛晨被江淮逗的哈哈大笑。

两人又聊了十多分钟，江淮觉得差不多了，这才向项奇打了个手势。

项奇咳嗽一声，道：“淮哥，薛晨，干活了。”

江淮伸出手，道：“翠平，走吧。”

薛晨拉住江淮的手，道：“好的，老余。”

经过江淮的开导，薛晨终于不再紧张。

连续三场戏，两人都是一遍过。

看到两人渐入佳境，配合的越来越默契，项奇一直拍到了凌晨一点，这才结束。

回到酒店，项奇道：“淮哥，明天上午十点才有您的戏，您可以睡个好觉。”

江淮笑道：“知道了。”

话虽如此，江淮还是在早上八点剧组开拍前赶到了。

拍戏就要有拍戏的样子，迟到早退不是江淮的风格。

在江淮的帮助下，《潜伏》的拍摄是越来越顺，一天下来足以顶得上之前的两三天。

剧组的演员们经过江淮的教导也都受益匪浅，感觉自己的演技好像提升了一大截。

尤其是张学峰和薛晨这两个与江淮对手戏最多的演员，他们的进步简直到了肉眼可见的地步，就如同打通了任督二脉似的。

正因为如此，众人都对江淮非常的感激。

这天，《阿甘正传》经过四十天的超长上映，终于下线了。

最终的全球票房定格在了27.47亿美金，在文艺片中排名第一，在全球票房排行中排名第五。

当清雅工作室把《阿甘正传》的票房公布出来后，网友们全都聚集到了江淮的微薄评论区。

“27.47亿美金，淮哥真是太牛了。”

“恭喜淮哥的《阿甘正传》大获全胜，进入全球票房第五名。”

“淮哥用事实证明，夏国人也能拍出票房超过27亿美金的电影。”

“很难想象一部文艺片竟然能够拿到这么高的票房，淮哥简直就是创造了一个奇迹。”

“27.47亿美金相当于170亿夏元，不知道淮哥能够从中分到多少钱。”

“楼上算的不对。《阿甘正传》卖的这么好，DVD和网络票房肯定少不了，二百亿应该没什么问题。”

“我觉得《阿甘正传》最少能让淮哥赚五十亿。我的天，想想都觉得可怕。”

.......

网友们议论纷纷。

《潜伏》剧组

休息的间隙，张学峰也问起了《阿甘正传》的利润。

经过这阵子的相处，大家都对江淮的性格非常熟悉了，所以说起话来随便了很多。

若是刚开始的时候，打死张学峰都不会问这个问题。

江淮没有隐瞒，道：“今天中午，清雅给我打了个电话，说了一下《阿甘正传》的情况。刨去投资分成、院线分成和个人所得税，我最终能从这一百七十多亿中分到三十二亿左右。”

张萌萌惊讶的问道：“怎么会这么少？”

江淮笑道：“一百七十亿中有大约百分之四十五属于院线，雄狮院线和米高梅院线分去了百分之二十五的份额，个人所得税更是高的吓人，我能拿到三十多亿已经是很好了。”

张萌萌一脸崇拜的说道：“一部电影能够赚到三十多亿。淮哥，您真是太厉害了。”

江淮耸耸肩，道：“没办法，我是个天才。”

张学峰笑道：“不得不承认，你确实是个天才。”

其他人都点了点头，表示同意。

----------------------------------------

第558章 岁月神偷上映

江淮摸了摸鼻子，道：“靠，你们这么说，我都不知道接下去该怎么接了。”

项奇道：“淮哥，《阿甘正传》卖了这么多钱，您是不是应该庆祝一下？”

江淮呵呵笑道：“确实应该。今天晚上，我请大家去五星级酒店吃顿好的。”

“耶”

众人都欢呼起来。

《阿甘正传》下画后的第三天，《岁月神偷》首映。

这部电影是江淮专门为廖奇志写的，导演演员全都是他找来的，本来是想着争夺第二年的万象奖。

结果因为种种原因，搞到了现在才上映。

一直在剧组忙着拍《潜伏》的江淮破天荒的向项奇请了假，专程来到申城为《岁月神偷》站台。

“淮哥，非常感谢您能来。”见到江淮，廖奇志感激的说道。

“我投资编剧的电影当然要来看看了。”

江淮微笑着说了一句，然后看向旁边慈眉善目的老太太。

她是《岁月神偷》的导演李中红，今年已经六十七岁了，但是精神矍铄，丝毫不显老态。

“李导，当初老廖说他请了您来拍摄《岁月神偷》，我还有些不敢相信，没想到竟然是真的。”

李中红是港岛最牛的艺术片导演之一，光是金像奖就拿过三次，牛的一塌糊涂。

前身在做群演的时候，就经常一边看李中红的作品，一边学习那些演员的表演。

李中红笑道：“可您这位投资人从头到尾都没有来过。”

江淮立刻说道：“因为我对您和老廖都非常的信任，加上我自己忙的跟着陀螺一样，实在是没有时间前去剧组。这次也是跟导演请假，才能飞过来。明天中午之前就得回去拍戏。”

李中红道：“江先生，那真是辛苦您了。”

江淮道：“李导，您可以直接叫我江淮。”

接下来，廖奇志又给江淮介绍了一下电影的其他几位主创。

江淮与他们谈笑风生，没有丝毫的架子。

由于《岁月神偷》是一部纯艺术片，外界并不怎么关注，加上廖奇志也没有办什么盛大的首映礼，所以前来捧场的只有寥寥十多位记者，可以说是相当的寒暄。

但是当大家得知江淮出现后，情况完全不一样了，无数记者想尽一切办法以最快速度赶到了这里。

“我靠，怎么这么多记者？”廖奇志惊呼道。

李中红笑道：“还用说吗？肯定是来采访江淮的。”

江淮道：“那我就顺势给咱们《岁月神偷》增加一下热度。

很快，江淮便被记者们给围了水泄不通。

“淮哥，您为什么要来参加《岁月神偷》的首映？”

“我编剧投资的电影，当然要来了。”

“《岁月神偷》是一部地地道道的文艺片，你对它的票房有什么期待吗？”

“票房是衡量电影受欢迎程度的标尺，但并不是唯一的标尺。很多叫好不叫座的电影，您能说他不是好电影吗？呵呵，《岁月神偷》不是商业片，票房不在我的考虑范围之内，我希望凡是看完《岁月神偷》的影迷都觉认为它是一部好电影，那我就心满意足了。”

“你为什么要写这个类型的电影？”

“我写的电影剧本绝大部分都是商业电影，偶尔换换口味并不是一件坏事儿。这与我接拍电视剧《潜伏》一样。演员嘛，趁着年轻多尝试一些没有接触过的领域。不管成功与否，都是一件好事。”

“那您有一天会去演话剧吗？”

“这好像不是今天的主题吧。各位记者朋友，麻烦你们回去之后帮忙宣传一下《岁月神偷》这部电影。我虽然到现在都没有看过，但我相信李导和老廖他们一定不会让大家失望。”

“淮哥，您能预测一下《岁月神偷》的票房吗？”

“让我预测商业片还行，文艺片我真的预测不了。”

......

接受完记者的采访，江淮走进了影院。

零点整，《岁月神偷》正式上映。

廖奇志没有让江淮失望，他的发挥完全是影帝级的。

其他演员也都表现的非常好，尤其是女主角罗青琳与廖奇志搭戏丝毫不在他之下。

两个小时的电影将鞋匠一家的艰难度日和其乐融融演绎了出来。

里面的一些场景就连江淮这个剧本的创作人心中都禁不住有些感动。

电影结束后，江淮对廖奇志说道：“演得好。只要票房过得去，明年《岁月神偷》肯定能够入围好几个万象奖。”

廖奇志笑道：“万象奖再好，也比不上您的金口一赞。”

江淮翻了白眼，道：“你可拉倒吧。一段时间不见，你现在怎么学会拍马屁了？”

廖奇志道：“淮哥，您是不知道您的地位。以前大家都说您是电影第一人，但是多多少少有些水分，一些人会对此有所质疑。《阿甘正传》后，水分已经全部被稀释干净了。现在不管是同行还是影迷，都已经公认您是“夏国电影第一人”。所以连您这样的大人物都觉得《岁月神偷》不错，我自然是非常高兴了。”

江淮莞尔道：“好吧，我欣然接受你的马屁。”

出了影院，江淮在记者面前把《岁月神偷》狠狠地夸赞了一顿。

第二天，他在自己的微博上向他那四亿多的影迷推荐了一波。

“我投资编剧的第一部纯文艺片《岁月神偷》上映了。今天是第一次看，尽管我对剧情了然于心，但是影像与文字毕竟有些不一样，我这个编剧还是被大银幕上的这一家人给感动到了。”

“如果有对文艺片感兴趣的兄弟姐妹不妨进影院去看看这部《岁月神偷》，也许你也会有所得。”

“请记住，在幻变的生命里，岁月才是最大的小偷。”

......

看到江淮发布的帖子，评论区内立刻炸开了锅。

“本尊，这绝对是淮哥本尊。”

“淮哥似乎对《岁月神偷》很是看重，竟然亲自去申城给它站台。”

“在幻变的生命里，岁月才是最大的小偷，这句话写的真好。”

“不明白为什么淮哥和其他商业导演一样，在功成名就之后去拍文艺片，难道是为了彰显自己的情怀吗？”

“楼上一看就是个黑粉。很奇怪，淮哥这位夏国电影之光怎么还有黑粉。”

“很明显，《岁月神偷》不是为了票房写的，而是淮哥为了廖奇志老师写的，目标应该是明年的万象影帝。”

“《阿甘正传》的庆功宴都没能让淮哥离开《潜伏》剧组，没想到《岁月神偷》做到了，真不知道淮哥是怎么想的。”

“不管怎么样，只要是淮哥的电影，我都会去支持。”

......

----------------------------------------

第559章 岁月神偷的票房

一部大家都不怎么在意的文艺片，在江淮的推荐下，硬是让不少影迷走进了电影院。

出来之后，一个个眼圈通红。

很快，《岁月神偷》的首映票房出来了，只有三千六百万，是江淮所有电影中最差的一部。

但是口碑爆炸了，有两万多人给它打出了9.22分的超高分数。

廖奇志给江淮打来了电话。

“淮哥，对不起，我给您创下了电影最低票房的记录。”

江淮哈哈笑道：“没想到你还真的受到那些吃瓜网友的影响了呀。老廖，像《岁月神偷》这样的电影拿不到高票房是非常正常的事情。我如果想要赚钱，也不会投资拍摄这种单纯的文艺片。影迷们给出的9.22分是你交给我的最好答卷。”

“我就是觉得有些不舒服。”

“你不用太把票房当回事儿，再说了，你也没有给我亏钱。整部电影的投资还不到四千万，从目前的情况看，只需要三天就能把本钱赚回来，后面二十多天全都是盈利。这样的票房已经是好的不行了。等票房快到两亿之后，你去找乐姐，让她筹备一个庆功宴。”

听到江淮的话，廖奇志非常的感动，道：“淮哥，谢谢您的支持。”

江淮莞尔道：“妮这是真情流露吗？搞的我浑身起鸡皮疙瘩。不说了，我得去拍戏了。”

《岁月神偷》的口碑出来之后，带动了不少影迷进入影院，第二天拿到了四千二百六十万的票房。

第三天，票房回落到3500万。

第四天和第五天是双休日，《岁月神偷》的票房有了些许增长，分别拿到了三千八百万和四千万。

一个星期后，《岁月神偷》的总票房达到了2.51亿。

而不管多少人看这部电影，它的分数都始终徘徊在9.2分左右。

让人感到惊讶的是一向与江淮不怎么对付的影评人们这次旗帜鲜明的站在了他这一面，把《岁月神偷》狠狠地夸了一顿。

有几位影评人甚至呼吁江淮多写一些像《阿甘正传》和《岁月神偷》这样的好电影，让江淮很是郁闷。

《岁月神偷》的票房虽然不是很高，但也远远超过了投资。

清雅工作室为它布置了一个盛大的庆功宴，给予了《岁月神偷》剧组的主创人员整整八百万的红包。

廖奇志一个人就拿到了三百万，这让他很是不安。

庆功宴结束后，廖奇志找到张乐乐，道：“乐姐，红包是不是太大了？我这拿着实在是有些受之有愧。”

张乐乐笑道：“这是你应得的。《岁月神偷》虽然是江淮的剧本，但是真正主事的人是你。从目前的票房来看，这部电影将会给工作室带来差不多1.5亿。如果算上将来的版权，两亿没有任何问题。呵呵，在两亿面前，区区三百万算得上什么。”

廖奇志一脸感动的说道：“谢谢乐姐。能够加入咱们工作室是我这辈子做出的最明智的决定。”

张乐乐道：“这才哪儿到哪儿。我告诉你，如果你能拿到明年的万象奖最佳男主角，成为继江淮后的第二个影帝，那么咱们工作室不仅会专门给你开个庆功宴，还会奖励你最少两千万。那才是大头。”

廖奇志惊呼道：“两千万？这也太多了。”

张乐乐道：“两千万只是最保守的数字，说不定能够达到五千万。没办法，咱们工作室有两个全夏国最慷慨的老板，光是捐款就有数十亿，对手下的艺人自然不会吝啬。老廖，加油吧，以你的演技，兴许有一天能够成为身价亿万的超级富豪。”

时间飞快，转眼间又是一个星期过去了。

凭借着超强的口碑，《岁月神偷》每天的票房虽然都不太高，但是保持的非常稳定，半个月下来票房达到了4.8亿，突破六亿几乎是板上钉钉的事情。

而江淮在《潜伏》的戏份也杀青了。

在他这位艺术指导的帮助下，演员们的演技都得到了不同程度的提高，进度是一快再快。

仅仅用了三十六天， 江淮便完成了普通演员两个月才能拍完的戏份。

这还是剧务的速度太慢的原因，要不然，不用一个月，江淮就能搞定。

当项奇当众宣布江淮杀青的时候，《潜伏》中所有的年轻演员站成一排，向江淮鞠躬表示感谢。

《潜伏》完成后，江淮立刻坐飞机去了洛城。

沈清雅娘俩儿在他去拍摄《潜伏》不久，就一起回了老家。

今年的春节，沈清雅准备在洛城过。

老婆在哪里，家就在哪里，江淮自然不可能一个人去燕都。

“哎呀，老婆，你不在家好好休息，来机场干嘛？”

江淮上了堂弟沈吉川的车，发现沈清雅竟然在里面，不由埋怨道。

沈清雅道：“我就是在家里太憋闷了才出来的。”

江淮哦了一声，道：“散散心也是好事儿。”

正在开车的堂弟沈吉川忍不住笑道：“姐夫，你这变的是不是也太快了点儿？”

江淮道：“你懂什么？你姐舒服，两个孩子就舒服。两个孩子舒服，我就舒服。总之，一切都是由你姐说了算。”

沈吉川道：“好吧，您赢了。”

江淮道：“吉川，不好意思，你七月份的婚礼，我没能来参加。”

沈吉川笑道：“没关系。姐夫，我知道您那时候在好莱坞拍摄《阿甘正传》。您是导演，若是来了，那整个剧组就完了。孰轻孰重，我还是拎得清的。唯一的问题是小丹没有见到您非常的失望。呵呵，她是您的超级粉丝。”

----------------------------------------

第560章 电影打架

江淮知道沈吉川口中的小丹是他的新婚老婆周丹，于是笑道：“都是一家人，哪来的什么偶像粉丝。”

跟沈吉川聊了一会儿，江淮向沈清雅道：“老婆，听说你要自己打自己了？”

前段时间，李兴安的《卧虎藏龙》在欧美地区上映，获得了无数外国影迷的喜欢。

到现在为止，《卧虎藏龙》的票房已经到达了5.4亿美金，投资方大赚。

作为电影女主角的沈清雅在欧美地区人气爆棚，就连灯塔国时尚杂志都准备把她当成封面人物。

可惜因为怀孕的原因，沈清雅失去了这次绝佳的机会。

不过，靠着《龙门玄甲》、《英雄无名》和《卧虎藏龙》三部大热的武侠电影，沈清雅已经被网友们评为

“夏国第一女侠”，妥妥的国际明星。

《卧虎藏龙》将于春节档与夏国观众见面，刚好沈清雅的另一部作品《非诚勿扰》也被安排在了春节档，这让她很是头疼。

沈清雅叹了口气，道：“《非诚勿扰》是一部喜剧片，非常适合在春节档拍摄。相比之下，《卧虎藏龙》就差了一些。如果我是《卧虎藏龙》的投资方，肯定不会把它放在春节档。可惜...”

江淮接口道：“可惜你做不来《卧虎藏龙》的主。不过，这样也好，这两部电影中只有一部成功，你在夏国的人气又能上一个台阶。”

沈清雅道：“人气高有什么用？我最起码还要一年才能复出。到那时，这段时间积攒的人气早就消散了。”

江淮笑道：“不会的。这三年，你拍了不少好电影，还发布一张破了记录的音乐专辑。这些作品已经为你打下了良好的群众基础。别说一年了，就是两年三年不出来，观众也不会忘了你。”

沈清雅看向江淮道：“说起音乐专辑，我差点儿忘了问你，你现在给我写了几首歌？”

江淮伸出四根手指，道：“四首。等春节过后，我陪你录歌。”

沈清雅道：“老公，我想录制一张音乐专辑。”

江淮想了想，道：“一张音乐专辑最少要有七首歌，我这里还差四首。这样吧，给我两个星期，我把这四首歌补上。”

有娱乐成就系统在，区区四首歌对江淮来说实在算不得什么。

沈清雅笑道：“我相信你的实力。老公，我想过了，等复出后，我打算举办几场演唱会，你觉得怎么样？”

江淮道：“举办演唱会非常的辛苦。不说其他，光是排练就很麻烦。”

沈清雅眉毛一挑，道：“如果是我们一起呢？”

江淮一愣，道：“啥意思？两口子联合举办一场演唱会？你不是在开玩笑吧？”

沈清雅道：“当然不是。你觉得怎么样？”

江淮刮了一下她的琼鼻，道：“这个想法实在是不怎么样。”

沈清雅不乐意了，道：“那你跟我说，哪里不好？”

江淮耸耸肩，道：“主要是我的唱功太好了。你跟我一起同台会显得你的唱功太...哎呦...我错了，老婆大人饶命。”

沈清雅掐着江淮腰上的软肉，恶狠狠的说道：“让你打击我。”

江淮连忙道：“开个玩笑而已。行，只要你愿意开演唱会，我一定舍命陪君子。”

沈清雅松开手，得意的说道：“这还差不多。”

江淮一边揉腰，一边说道：“用得着用这么大劲吗？”

沈清雅翻了个白眼，没好气的说道：“装，你再装。”

江淮嘿嘿笑道：“演员嘛，生活之中也需要锻炼演技。”

沈清雅无语。

沈吉川笑喷。

一个小时后，车子缓缓地开进了一个漂亮的独栋别墅。

之前沈父沈母虽然住的也是别墅，但是面积太小了。

家里人一过来，就会显得特别拥挤。

于是，沈清雅便给他们买了这栋面积高达七百多平的三层别墅，院子差不多有二百多平，总价值三个亿，几乎是洛城最贵的房子。

江淮这一年忙的不行，就连老爷子老太太的大寿都没有参加，所以这还是他第一次来。

“老公，这套别墅还可以吧？”沈清雅问道。

江淮望着左侧那一片菜棚，道：“非常不错。最起码，不用去外面买菜了。”

沈清雅被气乐了，轻轻打了他一下，道：“我是让你评价菜的事儿吗？”

江淮道：“我觉得最有价值的就是那片菜地。”

“哈哈哈”

沈父走了出来，大笑道：“江淮，咱们爷俩儿真是英雄所见略同呀。搬来的第一天，我就搞了这半亩菜地，一年到头都不用去买了。”

江淮竖起大拇指，道：“爸，您的这个决定够英明。如果是我，我也这么干。与健康相比，其他一切都是假的。”

沈父点点头，道：“没错。”

沈清雅笑道：“老公，你可小心一点儿。我妈是非常反对我爸搞这篇菜地的，说是跟周围的环境不搭。”

江淮一听，立刻改口道：“妈说的没错，爸做的也没错。”

沈清雅问道：“那谁错了？”

江淮指着自己的鼻子，道：“我错了，行吗？我压根儿就不应该说这片菜地的事儿。”

“哈哈哈哈”

沈清雅扶着腰，笑的前俯后仰。

江淮连忙道：“你小心点儿。”

沈清雅道：“老公，你这家伙真是两不得罪呀。”

走进客厅，沈母和一个二十多岁的漂亮女孩迎了上来。

“妈，这是要吃饺子吗？”

看到沈母手中的擀面杖，江淮微笑着问道。

沈母点点头，道：“没错，牛肉馅儿的。”

江淮眼睛一亮，道：“太好了，我就喜欢这一口。”

沈清雅指着漂亮女孩，道：“老公，给你介绍一下，这位就是周丹。”

周丹立刻打了个招呼，道：“姐夫好，我是您的超级粉丝。”

江淮笑道：“什么粉丝不粉丝的。我是你姐夫，不是你偶像。”

周丹纠正道：“确切地说既是偶像也是姐夫。”

江淮耸耸肩，道：“好吧，随你喜欢。周丹，你们两口子结婚的时候，我没能亲临道贺，真的是非常抱歉。这样，你们想要什么告诉我，我给你们补上一份贺礼。”

沈吉川道：“姐夫，不用了，姐已经给我们一份大礼了。”

----------------------------------------

第561章 与沈清雅一起录歌

江淮一愣，道：“什么样的大礼？”

沈吉川指着周丹脖子上挂的项链，道：“姐送给了周丹这个价值二百多万的钻石项链，我是一块一百多万的手表。”

江淮看向沈清雅道：“老婆，表现不错，值得表扬。”

沈清雅道：“去你的。”

吃完饭，江淮把自己抽空做的四首歌的demo交给了沈清雅，分别是《日不落》、《倒带》、《舞娘》和《看我72变》。

这些都是地球上一位天后的代表作，每一首都是享誉十多年的红歌。

若是交给沈清雅演唱，想不大火都难。

沈清雅看完之后，道：“老公，你这是变曲风了吗？”

江淮道：“是你要变曲风了。一个歌手若是只唱一种曲风，歌迷们早晚都会感到厌倦。你只有时不时的给大家一点惊喜，他们才会一直喜欢你。怎么样？这四首歌还合你的口味吧？”

沈清雅道：“我老公写的歌肯定是最棒的。”

江淮哈哈大笑，道：“沈清雅女士，一段时间不见，想不到你连拍马屁都学会了。不错，不错，继续学习。”

沈清雅抛给他一个千娇百媚的大白眼，道：“放心，我会努力的。”

四首新歌到手后，早就在家里待烦了的沈清雅第二天便逼江淮带她去了录音棚。

江淮拗不过她，只好陪她过去了。

录音师看到两人差点儿没把眼珠子瞪出来。

没办法，江淮和沈清雅在歌坛的地位太高了，他们这个小庙竟然能够接待这个级别的客户，简直跟做梦似的。

过了一会儿，录音棚的老板到了。

他大手一挥，所有的录歌费用全免，只向两人提出了合影留念的要求。

江淮倒是没什么，但沈清雅毫不犹豫的表示了拒绝。

她的小腹已经微微有了些隆起，实在不适合拍照。

于是，江淮和录音棚老板拍了张合影。

当天晚上，两人的大照片就挂在了墙上最显眼的地方。

在录音棚连续奋战了一个星期，四首歌这才完成。

网络上很快传出了江淮和沈清雅在洛城天籁录音棚录歌的照片，引起了无数歌迷的关注。

“这是有新歌了吗？”

“强烈期待淮哥的新歌。”

“我猜应该是淮哥给清雅姐写了新歌，要不然，以清雅姐目前的状况根本不会去录音棚。”

“只要新歌出自淮哥之手，那么不管是淮哥演唱还是清雅姐演唱，百分之百都是经典。”

“实锤了。有记者从天籁录音棚的老板口中得知新歌全都是由清雅姐演唱，而且每一首都超级好听，用的还是新曲风。”

“清雅姐不能拍戏，淮哥就给她写歌解闷，这样的老公，我也想要。”

“我敢说，清雅姐绝对是娱乐圈最让人羡慕的女明星，没有之一。”

......

在得知沈清雅录制了新歌之后，九星音乐网的老总胡邵丽立刻给她打来了电话。

因为获得了江淮和沈清雅的新歌独家发行权，九星音乐网现在已经一跃成为夏国最牛的音乐网站，会员超过了四亿人。

胡邵丽非常清楚两人对网站的重要性，所以每到逢年过节，她都会备上一份厚礼送过去。

去年两人都在外面拍戏，家中没人，胡邵丽硬是把礼物送到了洛城沈父沈母那里，这让沈清雅哭笑不得。

看到胡邵丽的来电，沈清雅哪里会猜不到她的目的，于是接起电话，笑道：“丽姐，我就知道您快给我电话了。”

在胡邵丽的刻意结交下，两人现在已经是非常不错的朋友，偶尔还会一起去外面作个spa，所以说起话来有些随便。

“我的沈大美女，我能不打电话吗？去年一年，你们两口子全都致力于电影，新歌还不到五首。现在好不容易有新歌了，我不着急才怪。”

“用得着这么着急吗？我们既然已经签约了，就绝对不会做毁约的事情。”

“我没有担心你们毁约，我主要想知道这些新歌的情况，也好早点儿安排宣传。”

“不着急。现在我只有四首歌曲，年后我老公会再给我写四首，正好组成一张专辑。”

“专辑？”

胡邵丽惊喜交集，道：“太好了。八首新歌不知道又能打破多少记录。不过，清雅，我觉得你可以先发布两首单曲，为专辑预热一下。”

沈清雅想了想，道：“也行。我的专辑发布时间是正月十六，过会儿我把刚刚录制完成的新歌发给你。怎么宣传，你们决定就好了。毕竟，在这方面你们是专业的。”

胡邵丽高兴的说道：“没问题。赶紧发过来，我都等不及要听了。”

挂了电话，沈清雅把《倒带》和《日不落》发给了胡邵丽。

胡邵丽听完之后，脸上露出了灿烂的笑容。

这样的歌曲若是不火，那简直是天理难容。

按照文化司的安排，《卧虎藏龙》和《非诚勿扰》在腊月十六日这一天同时上映。

沈清雅这个始终没有出现在宣传活动中的女主角成为了记者们口中的焦点。

也幸好沈清雅怀孕了，要不然，面对这种情况，她都不知道该怎么办才好。

作为两部电影的女主角，沈清雅在自己的微博上为它们做了宣传。

江淮曾经答应过要代替沈清雅帮《卧虎藏龙》站台，所以在腊月十五日的上午，他飞去了燕都，晚上参加了《卧虎藏龙》的首映礼。

走完红毯，江淮对《卧虎藏龙》在欧美取得的超级票房向李兴安表示了祝贺。

在电影开始后，他偷偷溜了出去，直奔燕都的另一个影院去观看了《非诚勿扰》。

没办法，手心手背都是肉，江淮搞这么一番操作也是为了平衡两部电影，免得厚此薄彼。

看完《非诚勿扰》，江淮接受了记者的采访。

“淮哥，您是先看了《卧虎藏龙》的开头，然后看了《非诚勿扰》的结尾，请问您为什么要这么做？”

江淮笑道：“两部电影都是我家领导的作品。她来不了，我只能代替她来了。”

----------------------------------------

第562章 帮忙宣传

“相比《卧虎藏龙》和《非诚勿扰》，您更看好哪部作品？”

“实话实说，在全球票房上《非诚勿扰》拍马都赶不上已经拿下六亿美金票房的《卧虎藏龙》，在全球的影响力更不用说。但如果只论夏国国内的话，《非诚勿扰》这种题材的电影不见得会比《卧虎藏龙》差。”

“您的意思是《非诚勿扰》的票房会比《卧虎藏龙》高，对吗？”

“这位记者兄弟，你这歪曲理解的本事挺厉害呀，你觉得我的情商和智商有这么低吗？”

“哈哈哈哈”

众记者都笑了起来。

江淮继续道：“《非诚勿扰》是一部难得的喜剧电影，《卧虎藏龙》是一部难得的武侠电影，我希望它们都能拿到三十亿甚至四十亿以上的票房。”

“淮哥，《非诚勿扰》是清雅工作室投资的电影，《卧虎藏龙》是华纳投资的电影，我想您应该更希望前者的票房更高吧？”

江淮摇摇头，道：“我的格局没这么低。现在的我是个名副其实的大富豪，已经不太在乎某部电影的票房是否成功了。”

说到这里，江淮顿了一下，道：“我这话是不是有点儿炫富的嫌疑？”

一位记者说道：“淮哥，您和清雅姐炫富，全夏国没有人会说你们。”

其他记者都纷纷点头。

开玩笑，捐款数额都超过六十亿了，能不富吗？

“淮哥，有消息称您准备给清雅姐制作一张音乐专辑，请问这是真的吗？”

“真的。这张专辑包含八首歌，其中两首会是英文歌，计划在正月十六日与观众见面。这段时间，会有两首歌曲试水，希望夏国的歌迷们能够喜欢。”

“清雅姐的两首英文歌会在欧美地区发布吗？”

“当然。我已经与亚马音乐平台打过招呼了。只要这两首歌达到标准，他们会帮忙宣传。好了，这事儿到此为止，不要再提了。毕竟我是来给《非诚勿扰》宣传的，不是来宣传新专辑的。”

“淮哥，您看过《非诚勿扰》吗？”

“在未上映前，我就看了，非常的精彩。不得不承认，葛大爷还是那个葛大爷，演技牛的要命。唯一不爽的地方是他这么大岁数竟然和我老婆谈了场恋爱，这场面简直就是美女与那个啥。”

“哈哈哈哈哈”

众人大笑。

“我好像听到有人提到我了。”

一个耳熟能详的声音传了过来。

赫然是《非诚勿扰》的男主角葛无忧。

江淮笑道：“葛大爷，我刚刚在夸您的演技。”

葛无忧道：“是吗？”

江淮道：“当然。不算岁数和长相，您绝对是夏国电影圈最有实力的演员。”

葛无忧沉吟了一番，问道：“算上岁数和长相呢？”

江淮咳嗽一声，道：“葛大爷，不该问的您最好别问。要不然，会很尴尬的。”

“哈哈哈哈”

现场记者直接笑的前俯后仰。

葛无忧则是一阵无语。

搞定了《卧虎藏龙》和《非诚勿扰》的宣传，江淮没有离开燕都，而是去了红十字会，详细了解了这短时间孤儿院的建造情况。

经过一个月的实地考察和综合研判，民政司选择了二百四十个县和三十二个市作为孤儿院的驻地。

这些县市集中在夏国的东部、南部和中部，教育资源相对发达，社会相对富裕。

现在已经有五十六个地方开工建设，剩下的孤儿院也正在规划之中，估计春节之后会相继动工。

国家非常重视这个有史以来最大的慈善项目，就连副总领都亲临红十字会，听取了相关人员的汇报，并对这项工作做了重要批示。

有了副总领的特别关注，江淮算是彻底放下了心。

很快，《卧虎藏龙》和《非诚勿扰》的口碑票房出来了。

《非诚勿扰》的首日票房是2.49亿，在同档期电影中排在第三名，有十万影迷给出了8.25分。不算经典，但绝对优秀。

《卧虎藏龙》借着横扫欧美地区的气势拿到了3.17的首日票房，排名第一，但是口碑却不怎么好，十四万观众只给出了7.88分。

这还是看在李兴安的面子。

若是换一个导演，估计能达到7分就不错了。

对于这个结果，江淮早就猜到了。

《卧虎藏龙》没有江湖的豪情，只有细腻的情感，加上打斗并不是特别精彩，所以最多能征服欧美影迷，却很难获得夏国影迷的认可。

第二天，《非诚勿扰》成功登上了同档期票房冠军的宝座，票房达到了2.92亿。

《卧虎藏龙》的票房下跌明显，只拿到了2.44亿。

各大电影评论区里非常热闹。

“《非诚勿扰》挺搞笑的。葛大爷的幽默，清雅姐的颜值，绝配。”

“喜欢《非诚勿扰》中的梁笑笑，不喜欢《卧虎藏龙》中的玉娇龙。”

“过春节还是喜欢看一些搞笑的电影，所以我选择了《非诚勿扰》。”

“不明白《卧虎藏龙》到底哪里好？打斗动作一般，没有带多少江湖气息，服装更是拉垮，我只给出了六分。”

“作为清雅姐的粉丝，《非诚勿扰》和《卧虎藏龙》我都看了。喜欢前者，后者一般。”

“我给《非诚勿扰》打了8.88分，给《卧虎藏龙》打了6.66分。”

“可能《卧虎藏龙》的文艺性真的很强，但是我没看懂。《非诚勿扰》没啥艺术性，但是我觉得好看，点评完毕。”

“前有《英雄无名》，后有《卧虎藏龙》，我真的不知道为什么我看不上的武侠片都能在西方大卖呢。”

“穿着空姐服的清雅姐简直比仙女还要美，难怪淮哥这么爱她。”

......

看到网上的评论，沈清雅无奈的说道：“我原以为《卧虎藏龙》会比《非诚勿扰》的票房高不少，没想到会是这个结果。”

江淮道：“我之前说过，《卧虎藏龙》只适合西方影迷。华纳电影公司打错算盘了，他们不该把《卧虎藏龙》放在春节档上映。”

沈清雅点点头，道：“不过，这倒是一件好事。毕竟我们只是《非诚勿扰》的投资方，与《卧虎藏龙》没有任何关系。哪怕它的票房达到一百亿，我们也分不到一毛钱。”

江淮笑道：“这倒是真的。”

----------------------------------------

第563章 专辑上线

沈清雅瞥了他一眼，似笑非笑的说道：“我记得你之前在回答记者提问的时候，不是说不在乎这点儿钱吗？你的格局哪去了？”

江淮耸耸肩，道：“那是对外说的，主要是为了往自己的脸上贴金。呵呵，拍电影不为了赚钱，那是为了什么？艺术吗？我可没有那么高的格局。”

沈清雅搂住江淮的脖子，道：“你现在真是越来越假了。”

江淮道：“确切的说是我越来越会吹牛了。”

“噗嗤”

沈清雅顿时笑的花枝招展。

江淮抿抿嘴，道：“老婆，你能不能稍微离我远一点儿？”

沈清雅一愣，问道：“什么意思？嫌弃我吗？”

江淮苦笑道：“够得着，吃不着，是很难受的。”

沈清雅低头看了一眼，顿时笑声更大了。

江淮满脸写着无奈。

借着沈清雅主演的《卧虎藏龙》和《非诚勿扰》的火热上映，九星音乐网发布了她的第一首歌《日不落》。

轻快的旋律、漂亮的歌词和沈清雅迥异于以前的演唱风格，三者结合在一起，给予了歌迷们极大的惊喜。

仅仅三天的时间，《日不落》的销量达到了1.8亿，破两亿跟玩一样。

“好听。”

“有点儿小惊喜。”

“清雅姐这是换了演唱风格吗？”

“由空灵变成了俏皮，清雅姐的演唱更加多元化了。”

“淮哥写的歌就跟他的电影一样，从来没有让人失望过。”

“期待《日不落》后的下一首新歌，期待清雅姐的新专辑尽快上线。”

“单凭《日不落》这一首歌，我也会买清雅姐的专辑。”

......

歌迷们在评论区议论纷纷。

由于《日不落》的旋律非常欢快，所以很快便席卷了全国。

就连洛城的大街小巷都到处响着《日不落》，听的江淮是一阵头疼。

《卧虎藏龙》、《非诚勿扰》加上歌曲《日不落》，一直没有露面的沈清雅成为了春节期间最火爆的女明星，这让无数女星充满了羡慕嫉妒恨。

她们若是有沈清雅一半的热度，光是一年的代言费用就能破亿。

现在让一个身上几乎没有代言的沈清雅火成这个样子，简直就是浪费。

时间飞快，转眼到了大年三十。

沈家所有人都聚集到了沈父沈母的别墅中。

贴对联、放鞭炮、包饺子，大家忙的不亦乐乎。

沈老爷子和沈老太太最喜欢看的就是这种热闹的场面，脸上的笑容从早上到晚上就一直没有断过。

吃完下午饭，大家聚在一起看春晚。

由于节目实在无聊，江淮便陪着沈清雅出去逛了。

“老公，我现在感觉一年一年过的真快呀。”沈清雅轻声叹道。

江淮笑道：“我看短视频中经常有人说，等孩子出生之后，我们的时间可能会过得更快。”

沈清雅道：“那我们岂不是很容易变老？”

江淮道：“等我们变老的时候，孩子们也就长大了。老婆，你知道吗？你的脸上现在就已经有了母性的光辉。”

沈清雅摸了一下自己的脸，道：“真的假的？”

江淮笑道：“当然是真的。爸妈他们都能看出来。”

沈清雅道：“可能是我有点儿体会到母亲怀胎十月的不容易了吧。”

江淮亲了沈清雅一口，道：“辛苦你了。”

沈清雅道：“我没有觉得辛苦，只感到了幸福。”

两人相视一眼，同时露出了灿烂的笑容。

时间飞快，转眼间到了大年初六。

经过三周的上映，《非诚勿扰》成为了春节档的最大赢家，票房达到了36.24亿。

再有一周，超过四十亿是板上钉钉的事情。

与之相比，《卧虎藏龙》就差了不少，只拿到了24.39亿。

但是如果加上国外的票房，那么就算是三个《非诚勿扰》都比不上。

这就是李兴安能够在好莱坞混的风生水起的本事。

就在这天，九星音乐网发布了沈清雅的第二首歌《倒带》。

与之前《日不落》的欢快完全相反，《倒带》走的是伤感路线。

感人的歌词加上悲伤的旋律，再次得到了歌迷们的喜欢。

“听哭了。”

“不明白淮哥为什么要写这样的歌曲?”

“《倒带》让我想到了我的男朋友。”

“面对那些阻碍，我没能勇敢的去抗争，结果把最爱的女孩弄丢了。我特么真的是追悔莫及。”

“早知道《倒带》是这么伤感的歌曲，我就不听了。”

“初听不明曲中意,再听已是曲中人。来回听了十遍，哭了七次。”

“同宿舍的姐妹刚从失恋的打击中走出来，听了《倒带》后哭的稀里哗啦。”

“淮哥的音乐才华真是太厉害了。之前网络上还有人说他江郎才尽，真是可笑至极。”

“还有十天，清雅姐的专辑就要发布了，真是超级既期待。”

......

《倒带》一出来立刻空降音乐排行榜冠军，把《日不落》给赶到了第二名上。

整个夏国音乐圈竟然没有一个歌手能够与沈清雅抗衡。

最搞笑的是不少准备发布新专辑的歌手都以各种各样的理由更改了日期。

正月十六日，《非诚勿扰》下画，票房成功突破四十亿，达到了42.76亿。

许浩凭借这部电影荣登夏国新一代顶级大导演。

《卧虎藏龙》没能突破三十亿，只拿到了28.94亿，让李兴安有些失望。

好在它的全球总票房达到了11.57亿美金。

华纳电影公司对这个成绩非常满意，李兴安也巩固了自己好莱坞顶级大导演的地位。

晚上八点，沈清雅的电子专辑《看我七十二变》上线了。

整张专辑包括《看我七十二变》、《舞娘》、《日不落》、《倒带》、《人间》、《流年》、《my heart will go on》和《the power of love》。

《人间》、《流年》都是前世王霏的作品，两首英文歌曲则是出自前世灯塔国享誉全球的音乐天后席琳.迪翁。

夏国的歌迷们早就对沈清雅的专辑翘首以盼了。

----------------------------------------

第564章 专辑的恐怖销量

专辑一上线，九星音乐网的服务器差点儿被撑爆。

幸好胡邵丽早有准备，把备用服务器全部用上了，这才缓解了网络压力。

短短的一个小时，《看我七十二变》的专辑卖出了八千万张。

又过了二十多分钟，专辑销量成功破亿。

评论区里早就爆炸了。

“从头到尾听了一遍，两个字经典。”

“《看我七十二变》这张专辑再次证明了淮哥的音乐创作能力天下无敌。”

“天下音乐有十斗,淮哥一人独占九斗!”

“《人间》和《流年》的曲风与清雅姐之前的歌曲差不多，其他六首歌曲则变了很多。”

“为什么要用《看我七十二变》来做主题歌？很显然，是为了适应清雅姐曲风上的千变万化。”

“《my heart will go on》和《the power of love》都是英文歌曲。虽然我不懂英文，但是并不妨碍我喜欢这两首歌。”

“我敢打赌《my heart will go on》和《the power of love》肯定能在国外爆火。说不定，清雅姐能够成为世界级的歌坛天后。”

“希望《看我七十二变》能够打破淮哥创下的记录。”

......

《my heart will go on》和《the power of love》两首歌在夏国九星音乐网上发布的同时，也登上了亚马音乐网最显眼的推荐位。

宣传标语很有意思“由著名音乐人江淮创作，夏国第一女侠沈清雅倾情演唱”。

自从江淮的《dangerous》专辑打破各项记录之后，一年多来，他再也没有发布新歌。

现在一出来就是两首，虽然不是江淮亲自演唱，但却是他创作的最新作品，所以在宣传初期这两首歌就得到了江淮歌迷们的强烈关注。

在试听了一遍之后，百分之九十五的歌迷都点击了购买。

没办法，太好听了，尤其是那首 《my heart will go on》简直就是经典中的经典。

短短的二十四小时，两首歌的销量分别超过了三千万。

按照一首歌0.8美元计算，总销售额已经到了五千万美金。

“江先生，您的妻子沈女士真是太棒了。那首《my heart will go on》已经空降公告牌冠军，《the power of love》也在第四名，估计很快就会登上第二。天呢，这简直就是个奇迹。”

爱丽丝给江淮打来了电话，语气很是激动。

她之前虽然非常看好《my heart will go on》和《the power of love》，但是能够取得这样的成绩还是超出了爱丽丝的预料。

江淮道：“爱丽丝，这两首歌能够得到欧美歌迷的喜欢很正常，我的目标是销量能不能破亿。”

爱丽丝毫不犹豫的说道：“肯定能。江先生，您应该给沈女士写一张专辑。以她的唱功，专辑销量一定可以破亿，届时沈女士就和您一样成为世界级音乐天后了。”

江淮笑道：“那是一年以后的事情。她怀孕了。”

爱丽丝道：“哦，上帝呀。这实在是再好不过的消息了。”

江淮道：“谢谢。”

挂了电话，江淮对沈清雅道：“老婆，我明天要回燕都准备制作《哪吒之魔童降世》，你真的不跟我回去吗？”

《哪吒之魔童降世》经过江淮三个多月的努力，总算是把剧本完成了。

之所以用这么长时间，并不是剧情的原因，而是江淮画了二百多幅画。

每一幅画都是他用铅笔素描出来的，非常的细腻精美。

沈清雅看过之后，要求他一定要把这些画稿留下做个纪念。

春节前，江淮给秦海打了个电话，询问了一下他的情况。

自从《齐天大圣》电影大卖后，这家伙立刻成为了电影界的新贵，不少投资商挥舞着钞票去找他合作拍摄动画电影。

秦海在创作《齐天大圣》之前就写过一个剧本，名字叫《梦境》。

得到充足的资金支持后，秦海便把《梦境》剧本拿了出来，率领着他的团队开始制作。

去年十一月份，《梦境》上映，直接给了秦海当头一棒。

1.2亿的制作费只拿到了1.7亿的票房，亏的投资商怨声载道，口碑更是低的可怜。

秦海和他的团队经过这次打击，消沉了好长时间。

这次失败之后，行业内的投资商再也没有找他。

得知秦海的近况后，江淮立刻邀请他制作《哪吒之魔童降世》。

秦海一听，没有丝毫犹豫，立刻答应了下来。

江淮把自己写的剧本和素描画给他发了过去。

秦海看完之后，顿时惊为天人。

这完全就是一个非常完整的剧本，拿起来就能拍，几乎不用做任何改动。

江淮让秦海好好休息，调整好自己的心态，正月十五之后开工。

由于沈清雅的新专辑上线的缘故，江淮一直没有去燕都。

现在尘埃落定，秦海那边又催了他好多次，江淮这才计划明天过去。

沈清雅笑道：“我和妈商量过了，一个星期之后去燕都。”

江淮打了个响指，道：“太好了。如此一来，我就能每天陪你在一起了。”

沈清雅瞥了他一眼，道：“真的吗？我可听说，有一些男艺人都是在老婆怀孕的时候，管不住自己的下半身，闹出了事儿。”

江淮知道沈清雅说的是春节期间的两位一线男艺人。

一位是二十八岁的靳歌，与申城电影学院的女同学谈了七年恋爱，两年前走到了一起。

他经常把夫妻两人生活片段传到网络上，打造出了自己的深情人设，受到广大粉丝的追捧。

谁知道在大年初五的时候，勒歌竟然和两个车模在酒店里开放，被老婆家里人堵在了房间里。

勒歌的老婆找了律师，要求离婚。

还有一位是四十多岁的老戏骨黄达开，为了要一个儿子，四十二岁的老婆为黄达开冒死怀孕。

谁知这家伙非常不检点，在前天的时候，被记者拍到了他和剧组一个妙龄少女激情拥吻的画面。

黄达开的老婆直接崩溃昏了过去，最终孩子没能保住。

这两件事情在网络上传开后，黄达开和勒歌被网友们骂的狗血喷头，成为了人人喊打的“老鼠”。

现在沈清雅突然提起这两个事情，很显然心里是在害怕，而江淮要做的就是给予沈清雅最大的安全感。

----------------------------------------

第565章 沈清雅的愤怒

想到这里，江淮一脸不屑地说道：“老婆，你能不能不要这种人跟你老公比，我觉得这是对我人格上的最大侮辱。”

“哼，老婆九死一生给他们生孩子，他们却背地里找小三，这样的男人简直是狼心狗肺到了极点。”

“让我说，法律应该单独弄一个明文规定，凡是在老婆怀孕期间搞外遇的，抓住后一律做太监。”

沈清雅扑哧一声，笑道：“法律不可能有这样的规定，但是文化司可以有。”

江淮道：“你想让我向文化司提议案？算了吧，只要我能管住自己就行，其他人关我屁事儿。”

沈清雅抿了抿嘴，道：“你不提我提。”

江淮哭丧着脸，道：“你提这个干嘛？是想告诉大家你老公搞外遇了吗？”

沈清雅道：“平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。你怕什么？”

江淮耸耸肩，道：“好吧，你是老大，你说了算。”

黄达开是港岛陆氏娱乐公司的艺人，勒歌是夏星娱乐公司力捧的小鲜肉。

这两个公司都与江淮的关系不怎么样。

沈清雅得罪了也就得罪了，无所谓。

当天晚上，沈清雅在自己的微博上发了条信息。

“同为准妈妈，我能感受到吕池韵女士和王红女士此时此刻的心情。我呼吁法律出台明确的措施来惩罚那些在妻子怀孕期间出轨的准爸爸，他们完全违背了生而为人的最基本的道德，要让他们知道有些错误是永远无法被原谅的。同时呼吁文化司永久封杀做出此类事情的男艺人，夏国文艺圈不应该有这种混蛋生存的土壤。”

在黄达开和勒歌出事之后，只有网友们在破口大骂。

绝大部分艺人都因为惧怕陆氏娱乐公司和夏星娱乐公司不敢发表任何评论，更别说像沈清雅这样毫不留情的抨击了。

因此沈清雅的这条微博一出来，立刻在网络上引起了轩然大波。

尤其是那些女粉丝，全都来到了沈清雅的微博评论区向她表示支持。

“清雅姐说的对。”

“强烈支持清雅姐。”

“那些畜生就应该受到最严酷的惩罚。”

“光是道德上的谴责屁用没有，必须要让他们感到害怕才能彻底杜绝此类事件的发生。”

“女人为你生孩子，你却跑去陪小三，这样的人不配活在世上。”

“看到勒歌在发布会上哭的稀里哗啦，我内心只感到了悲哀。不是为了他，而是为了吕小姐。这样的男人就不应该有孩子。”

“有些错误可以原谅，有些错误绝对不能原谅。”

“还是清雅姐够霸气，丝毫不怕他们背后的娱乐公司。再看看其他被记者问到的明星，全都支支吾吾，屁都不敢放，真是丢人。”

“清雅姐是冒着得罪资本的危险在替我们女人说话，其他女星呢？你们真就一句话不敢说吗？”

“走，我们去号召她们一起支持清雅姐。”

......

数以万计的粉丝纷纷来到了其他女艺人的微博评论区留言，要求她们支持沈清雅。

一时间，网络上热闹到了极点。

“混蛋。”

港岛的一个别墅内，陆氏娱乐公司CEO陆家豪脸色阴沉的都要滴下水来了。

为了黄达开的破事儿，陆氏娱乐公司动用了不少关系来为他洗白。

眼看就要大事化小，小事化了，没想到沈清雅突然冒出来搅局，简直岂有此理。

“陆总，沈清雅的粉丝太多了。她这一出面，立刻把这个事情变成了一个全国性的事件，甚至会引起律法司和文化司的关注。我们现在就算花再多的钱，动用再多的关系，恐怕都无济于事。”

陆氏娱乐公司宣传部门负责人朗宇小心翼翼的说道。

陆家豪皱眉道：“那怎么办？让黄达开自生自灭？别忘了，他还有三部电影还没上映呢。一旦黄达开被封杀，我们的损失就大了。”

朗宇道：“陆总，您在文化司不是有关系吗？您是不是可以询问一下他们对于这个事件的看法？”

陆家豪道：“这都快马上十二点了，还问个屁。阿宇，立刻准备上映黄达开的电影。我们最好能在文化司正式下文前把生米煮成熟饭。”

朗宇苦笑道：“可问题是以黄达开目前的状况，不管上映什么样的电影，恐怕都会扑街。”

陆家豪厉声道：“那你告诉我该怎么办？三部电影耗资七个亿，还特么都是大片。一旦无法上映，那就是我们公司的责任。到时候，我们至少要花五个亿去重新找演员补拍。现在上映，就算是亏损，那也比补拍强。”

朗宇抿了抿嘴，道：“陆总，如果文化司并未下达封杀的文件呢？还有就是我们把电影匆匆上马，那些投资商能同意吗？以后他们还会投资我们的电影吗？”

陆家豪道：“那你说该怎么办？”

朗宇道：“陆总，为了公司的名声着想，有些钱是必须花的。”

陆家豪哼了一声，道：“说的轻巧，又不是花你的钱。行了，找你过来是想让你给我出主意的，不是让你来泼冷水的。如果你没有更好的办法，那就回去吧。”

领导这么说，朗宇哪里还敢离开，道：“陆总，这一切都是沈清雅搞出来的。要不要找那些投资方给她施加一下压力？”

陆家豪冷笑道：“愚蠢。三部电影背后的投资方中，我们和夏星占了百分之七十以上。如果你是他们会傻不拉几的去得罪江淮和沈清雅吗？再者说，黄达开出了事，我们就要弥补他们的损失，他们更没有理由去找人家麻烦了。”

朗宇点点头，道：“这倒是。现在就算沈清雅删掉微薄，恐怕也无法消除影响。”

陆家豪摆摆手，道：“你也想不出什么好点了，走吧。”

朗峪道：“是。陆总，您好好休息。”

刚刚把朗峪赶出别墅，陆家豪就接到了夏明吉的来电。

黄达开有三部电影没有上映，夏星旗下的勒歌更牛比，名下有两部电影和三部电视剧没有播出。

一旦勒歌被封杀，夏明吉需要赔的钱比陆家豪只多不少，所以两人是典型的难兄难弟。

----------------------------------------

第566章 文化司的态度

两人客气几句，夏明吉道：“陆总，我想您应该能猜到我来电话的目的吧？”

陆家豪道：“夏总，我们现在是同命相连呀。您准备怎么处理？”

夏明吉道：“我刚刚给文化司的一位领导打了电话。那位领导告诉我，让我做好心理准备。”

陆家豪脸色一变，道：“什么意思？”

夏明吉道：“文化司对沈清雅的微博非常关注，明天他们会召开会议讨论这个事件，有极大的可能性会对我们不利。”

陆家豪道：“封杀？”

夏明吉道：“没错。”

陆家豪沉声道：“那怎么办？”

夏明吉道：“文化司一旦下达正式文件，我们没有任何办法。要么花钱补拍，要么给那些投资商还钱。”

陆家豪怒道：“江淮沈清雅这夫妻两个都不是什么好东西。”

夏明吉道：“我对他们也是恨之入骨。陆总，我们不能轻易放过他们。”

陆家豪问道：“你有什么办法？”

夏明吉道：“港岛不是有很多专门做脏事的组织吗？”

陆家豪道：“江淮的功夫天下无双，就连子弹都能躲。就算找他们也没用。”

夏明吉道：“我没说要搞暗杀。在夏国杀一个享誉全国的艺人，那跟找死没什么区别。我的意思是给他们一些教训，让他们以后老实一点儿。”

陆家豪眉毛一挑，道：“明白了。不过，现在出手不合适，最起码要等到这个事情过去一段时间才可以。”

夏明吉道：“陆总，假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。我觉得这个时候才是我们动手的最佳时机。”

陆家豪呵呵笑道：“夏总高明。”

挂了电话，陆家豪冷笑道：“借刀杀人，这个夏明吉真是打的好算盘。”

夏明吉让他和江淮对上，不管结果如何，夏明吉都不会有什么损失。

相反一旦江淮查到是自己找人搞他，那么以江淮的作风，百分之百会与自己死磕到底。

陆家豪虽然狂妄，但也绝对不会小看任何一个对手，尤其是像江淮这样的厉害人物。

不过，小小的教训一下还是可以的。

想到这里，陆家豪拿起手机，打了个电话。

像陆家这种港岛豪门，手下都有专门做脏活的人。

哪怕最后被查出来，他们也不会任何事情。

第二天上午九点，文化司做出了裁决，封杀黄达开和勒歌十年。

同时做出了一个决议，凡是出轨或是搞婚外恋的明星视具体情况实行不同程度的封杀。

黄达开和勒歌是首例，所以网开了一面，只封了十年。

若是再出现类似的情况，那可能是永久封杀。

下午三点，最高律法司专门针对这个问题增加了一条法律条款。

若是在妻子怀孕期间丈夫出轨，那么一旦牵扯到离婚，所有的财产都将归妻子所有。与此同时，该男子还要受到三十天的拘留。

文化司和律法司的做法立刻受到了来自社会各方面的盛赞。

尤其是夏国妇联组织更是在微博上大赞特赞，认为这是社会进步的标志。

沈清雅受到了妇联组织的点名表扬。

“干的漂亮。”

“这下子我们孕妇总算是得到了法律上的保障。”

“感谢清雅姐。如果不是她的仗义执言，我们很难得到一个这么好的结果。”

“律法司单独就这个事件出台了一项专门的法律法规，这下子黄达开和勒歌算是出了大名了。”

“永远支持清雅姐。她和淮哥绝对是娱乐圈的一股清流。”

“黄达开的背后是港岛陆氏娱乐公司，勒歌的背后是夏星娱乐公司，清雅姐这么做让它们两家公司损失惨重，算是把他们彻底得罪了。”

“得罪了又怎么样？他们敢针对清雅姐，我们就联合起来针对他们。”

“呵呵，笑死了。快去看卢氏娱乐公司和夏星娱乐公司的微博，他们把各自的艺人给狠狠地骂了一顿，声称要坚决支持文化司和律法司出台的规定。”

“之前忙着擦屁股，现在尘埃落定，赶紧出来重新站队。这两家公司我也是服了。”

......

对于沈清雅主导的这个事情，江淮并未放在心上。

他抵达燕都后，当天晚上便把秦海和工作室的几个主要人员请到了一家五星级酒店。

“老秦，你小子怎么回事儿？人家过年都胖个五六斤，你怎么还瘦了？”江淮惊讶的问道。

秦海苦笑道：“淮哥，我这是胖了三斤才这样。您若是在年前见我，我比现在还瘦。”

江淮道：“因为《梦境》的事儿？”

秦海点点头，道：“《梦境》是我在《齐天大圣》之前就想制作的动画电影，光是剧本就来回改了几十稿，没想到会是这个结果。说实话，我都有点儿受不了这个打击了。”

江淮摆摆手，道：“男子汉大丈夫，这点打击算个屁。老秦，《梦境》只是你第一部失败的作品，以后肯定还会有第二部、第三部甚至第四部。若是每一部电影失败，你就要死要活，那我建议你还是退出这一行吧，免得你哪天受不了直接从楼顶跳下去。”

秦海道：“淮哥，您这是安慰我吗？”

江淮白眼一翻，没好气的说道：“我这是在骂你，是在讽刺你，你听不出来呀？”

“噗嗤”

“哈哈哈”

工作室的几位主要人员都忍不住笑了出来。

秦海无奈的说道：“淮哥，您说话还真是够客气的。”

江淮道：“响鼓必须用重锤敲，要不然，怎么把你敲醒？算了，不说《梦境》了，咱们先喝酒，等会儿，聊聊关于《哪吒之魔童降世》的制作问题。”

“别。”

秦海连忙道：“淮哥，咱们还是先聊电影再喝酒吧。我担心等会儿合起来，我们这些人就没法跟您聊电影了。”

江淮莞尔道：“你们的酒量有这么差劲吗？”

秦海道：“跟您这位酒仙相比，谁的酒量都够呛。”

江淮道：“行，先聊聊剧本吧。相信大家都已经看过《哪吒之魔童降世》的剧本了，你们觉得里面有没有需要改动的地方？”

秦海摇摇头，道：“没有。无论是台词还是故事，这个剧本堪称动画电影经典中的经典，比《齐天大圣》都要好得多。若是制作出来，别说小朋友了，就是大人都会喜欢看。”

“没错。这个剧本写的太好了。”

“初看剧本的时候，我差点儿被里面的台词给笑死。”

其他人也都纷纷附和。

----------------------------------------

第567章 为秦海出头

江淮道：“我想把它的画面制作成不亚于迪士尼动画电影的程度。你们是这方面的专家，我们想知道以我们夏国目前的特效技术水平，能达到这个目标吗？”

秦海毫不犹豫的说道：“绝对没有问题。我们的特效行业实际上发展的已经是非常不错了，不少特效公司经常接好莱坞超级大片的活，做出来的效果丝毫不比好莱坞特效公司差。”

江淮皱眉道：“既然如此，那为什么夏国影视剧的特效水平始终没有多少长进呢？”

秦海耸耸肩，道：“主要是成本的问题。一部电影出来，谁都不敢保证它能在国内市场取得票房上的成功。若是把大量的钱投到特效上，很有可能导致血本无归。”

江淮道：“问题是他们不肯做出让影迷眼前一亮的特效画面，那么很可能会影响到最终的票房。”

秦海道：“所以这也是为什么夏国电影始终没有出现科幻大片的原因？”

江淮叹了口气，道：“看来夏国国产电影进不了国际市场，特效就很难真正的发展起来。哪怕技术达到了也没有用。”

秦海点点头，道：“没错。淮哥，《哪吒之魔童降世》想要做到迪士尼动画电影那样的水平，我粗略计算一下，最起码需要四个亿。”

江淮问道：“多长时间能完成？”

秦海道：“一年。”

江淮皱眉道：“时间太长了。我希望能够在八月上映。”

秦海道：“那就需要请其他团队一起制作，成本最起码还要再加五千万甚至八千万。”

江淮毫不犹豫的说道：“钱不是问题，我要的是效率。你明天就尽可能多的联系那些特效团队。凡是那些渲染之类的体力活，你可以全部交给他们。我们只做有科技含量的工作。”

秦海呵呵笑道：“淮哥，跟您这样的人合作真是太爽了。我们不怕难题，就怕把精力和时间浪费在一些纯体力工作上。现在好了，在您的金钱开道下，我们可以全身心的投入到脑力工作中了。”

其他人也都纷纷点头。

江淮道：“你们少给我戴高帽子。不管怎么样，《哪吒之魔童降世》都得靠你们帮我完成。我向你们保证，只要电影票房大卖，我给大家的红包只会比你们的片酬多，绝对不会比片酬少。”

“好”

众人一听，齐声叫好。

两个小时后，酒足饭饱，江淮亲自将众人送上了车。

第二天，江淮来到了秦海的工作室。

大家坐在一起，连续开了三天会，这才把整个剧本给分解了出来。

秦海等人惊讶的发现江淮竟然对动画电影的制作流程无比的熟悉。

他所提出来的很多见解让他们获益良多，其中一些甚至可以用醍醐灌顶来形容。

会议结束后，秦海好奇的问道：“淮哥，您以前制作过动画电影？”

江淮笑道：“没有。”

秦海道：“可是您似乎对这类电影的制作并不陌生，甚至比我还要熟悉？这是怎么回事儿？”

江淮道：“从我准备要制作《哪吒之魔童降世》的那天起，就一直在学习如何执导一部动画电影。这玩意儿与拍真人电影差不多，唯一的区别是不需要用摄影师，不需要调教演员。相比之下，动画电影更好控制一些。”

秦海竖起大拇指，一脸佩服的说道：“淮哥，您真是一个天才。”

又过了两天，江淮举行了《哪吒之魔童降世》的发布会。

尽管只是一部动画电影，但是吸引了上百家媒体的关注。

江淮把《哪吒之魔童降世》的情况简单的介绍了一下，然后直接进入了提问流程。

“淮哥，秦海工作室们制作的《梦境》不管是口碑还是票房都非常差劲，不少投资商都表示不会再与他们合作，请问您为什么还要找他们？”

这个问题一出来，直接让秦海的脸色难看到了极点。

江淮不慌不忙的说道：“这位记者朋友，我不明白您为什么只提《梦境》，而不提《齐天大圣》呢？区区一部动画电影的失败能证明什么呢？证明秦海工作室是垃圾？别扯犊子了。娱乐圈任何一位导演都不可能保证自己拍摄的所有电影都能取得票房上的成功。”

“若是仅仅因为某部电影的失败就完全否定这位导演，那夏国现在就不会有那么多成功的导演了。因为数遍整个文艺圈，所有的导演都曾经有过票房上的失败，甚至惨败。”

那位记者道：“淮哥，您好像就没有失败过。”

江淮眉毛一挑，笑呵呵的说道：“没办法，像我这么帅这么聪明的导演，全世界都找不出第二个，所以优秀那么一点儿很正常。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

“淮哥，我们都知道《哪吒之魔童降世》是您为自己的孩子创作的，请问您对它的票房有什么期待吗？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是越高越好。若是票房太低，那就完犊子了。你们想想，等我儿子长大了，我说我当年为你拍了一部非常好看的电影。儿子问我，票房是多少？我回答五百万，连成本的百分之一都没有赚回来，你觉得我儿子会是什么表情。”

“淮哥，您的意思是您将会有一个儿子，对吗？”

江淮愣了一下，道：“你知道什么叫做如果吗？这是驾驶。”

“那您希望清雅姐给您生儿子还是女儿？”

“儿子女儿都可以，最好是龙凤胎。这样的话，我就儿女双全了。咦，大家先停一下。我们是在为《哪吒之魔童降世》召开发布会，不是为了我的孩子，请你们不要把问题给搞混了。”

“请问《哪吒之魔童降世》是一部什么样的动画电影？与《封神榜》有关系吗？”

“这是一部适合大人小孩一起观看的电影，里面的故事非常精彩，与传统的《封神榜》没有任何关系，。”

“您准备找谁进行后期配音？”

“我还没有开始制作呢，哪来得及考虑配音的问题。”

“请问《哪吒之魔童降世》的成本有多少？”

“差不多4.5亿。若是再加上将来的宣传费和发行费，怎么着也得五亿。”

----------------------------------------

第568章 死猫事件

“哇”

现场记者一片哗然。

“淮哥真是太有钱了。”

“用五个亿去拍摄一部动画电影，淮哥这是要弄一把大的呀。”

“五个亿足以拍摄好多部国产电影了，真不知道淮哥是怎么想的？”

“《哪吒之魔童降世》是淮哥送给孩子的礼物，他当然要认真对待了。”

“非常期待《哪吒之魔童降世》拍出来的效果，相信一定不会比迪士尼电影差。”

“兴许《哪吒之魔童降世》能够创造出国产动画电影的一个奇迹。”

.......

发布会结束后，江淮便进入了《哪吒之魔童降世》的制作当中。

他是导演，需要把控整部电影的风格和走向。

具体的要求则由秦海工作室完成。

洛城

沈清雅望着沈母拿进来的大盒子，笑道：“妈，你在网上又买什么了？”

沈父撇撇嘴，道：“我都记着呢。这是本月第十六个快递，肯定又是在某个直播间里买的。”

沈母放下盒子，道：“胡说八道。这根本不是我买的。”

沈父一愣，道：“不是你买的是谁买的？”

沈母笑道：“是江淮。估计他是想给清雅一个惊喜吧。”

沈父莞尔道：“这小子什么时候学会这一招了？”

沈清雅秀眉微蹙，道：“不对呀。我跟江淮说了，明天就回燕都，他根本没有理由给我大老远的送东西。”

沈父道：“要不然怎么叫惊喜呢？”

沈清雅道：“爸，这个东西有问题。江淮从来没有上网买过东西，这几天更是忙着制作《哪吒之魔童降世》，哪里有时间给我准备什么惊喜？就算要给我惊喜，他完全可以明天下午当着我的面给我，我会更高兴，这算怎么回事儿。”

沈父脸色一变，道：“这么说还真有问题？”

“我给江淮打个电话。”

沈清雅拿出手机，给江淮拨了过去。

很快，电话通了。

“老公，你在干嘛呢？”

“在秦海工作室忙着《哪吒之魔童降世》。这玩意儿制作起来还真是麻烦，若是工作人员少一些，三五年都不一定能搞一部动画电影出来。”

“动画电影确实要比真人电影麻烦。不过，为了给孩子一个惊喜，你就受点儿累吧。”

“受累的是秦海工作室的这些兄弟，我就是动动嘴皮子。不说这些了，你找我有什么指示？”

“老公，你是不是在网上给我买东西了？”

“怎么可能？你见我什么时候网购过？”

“可是今天快递员给我们送来了一个盒子，上面写的是你的名字。”

“不可能。老婆，我可以明确的告诉你，我从未在网上买过东西，就连网购的app我都没有下载过。”

说到这里，江淮的神情凝重了起来，道：“老婆，你尽快把盒子放到院子里，这个盒子不对头。”

沈清雅哦了一声，道：“好，我知道了，一会儿再联系你。”

挂了电话，沈清雅道：“爸，妈，江淮从未网购过。”

沈父一把抱起盒子，向着院子跑去，喊道：“你们不要跟过来。”

“爸，你小心点儿。”

“老沈，小心。”

沈母和沈清雅吓了一跳，连忙跟了上去。

来到院子里，沈父直接用刀划开了盒子。

只见盒子里面装了一个死猫和一个手雷。

沈父吓了一跳，连忙把盒子给踢出了十多米。

沈母望着地上的手雷和死猫，脸色有些惨白，道：“老沈，手雷是真的假的？”

沈父走上前，拿起手雷，认真的观察了一下，道：“是个玩具。看来是有人用这些东西在警告我们。清雅，你和江淮是不是得罪什么人了？”

沈清雅道：“我们在圈子里确实得罪了不少人，但他们都是有身份有地位的大人物，应该不会用这种下三滥的手段来吓唬我们。”

习武两年多，沈清雅的胆子已经变的非常大了。

别说是一只死猫了，就是一个死人，她都不会害怕。

沈母道：“老沈，报警吧。”

“好。”

沈父答应一声，直接报了警。

这时，江淮给沈清雅打来了电话。

得知是一个玩具手雷和一只死猫后，江淮勃然大怒，道：“对方搞这一套是在警告我们。”

沈清雅道：“老公，你帮我分析一下，到底是谁会这么做？”

江淮想都没想，便说道：“要么是夏星娱乐公司，要么是陆氏娱乐公司。夏明吉没有这个胆子，剩下的只有陆氏。”

江淮的手里有夏明吉儿子杀人的视频，他最多敢暗中跟江淮作对，在明面上绝对不可能。

只有陆氏娱乐公司有这个胆子，而且港岛那边以前黑社会林立，演艺圈的演员经常会被一些混混恐吓威胁，手段和这次差不多。

江淮实在是无法不把陆氏娱乐公司列为重点怀疑对象。

沈清雅皱眉道：“应该不可能吧？陆氏娱乐公司在这个时候出手，岂不是会被所有人怀疑？”

全夏国的人都知道沈清雅刚刚得罪了夏星和陆氏两大巨无霸公司，在这样的情况下搞这一套，外界很容易会认为是他们做的，这有些得不偿失。

江淮冷笑道：“总有些人喜欢自作聪明，搞那种反其道而行之的把戏，实际上愚不可及。”

沈清雅叹了口气，道：“就算知道是他们，没有证据，我们也没有任何办法。更何况，陆氏集团是个市值高达数百亿美金的庞然大物，我们根本对付不了它。”

江淮道：“老婆，这些事情你不用管，我会处理。你现在最重要的任务是养胎。等会儿，我给乐姐打个电话，让她派几个保镖连夜过去保护你来燕都。”

“啊？”

沈清雅惊呼道：“用不着这么小题大做吧？”

江淮道：“这可不是小题大做，而是为了你和孩子的安全着想。”

沈清雅道：“那好吧。”

挂了电话，江淮立刻拨通了张乐乐的号码。

听到有人给沈清雅寄玩具手雷和死猫后，张乐乐惊怒不已，道：“这到底是谁干的？简直岂有此理。江淮，清雅没有受到惊吓吧？”

江淮道：“她练了两年功夫，胆子比过去大多了。这点事儿还吓不着她。虽然对方真正出手的概率不大，但我还是有些担心。乐姐，你立刻找一些保镖去洛城，明天把她和我丈母娘安全的接到燕都。”

张乐乐立刻说道：“我马上去。”

江淮心中一动，道：“您帮我也订一张票。”

张乐乐知道江淮放不下沈清雅，道：“行。”

----------------------------------------

第569章 事件的重大影响

在江淮和张乐乐通话的时候，洛城警方来到了沈家。

做了笔录之后，警方将盒子和里面的东西都带了回去，准备调查相关的快递公司。

但是沈清雅很清楚，人家既然都这么做了，肯定不可能等着警方去查，所以查不出任何东西的概率非常大。

娱乐圈明星尤其是一线明星向来没有隐私可言。

给沈清雅送死猫和玩具手雷的事情很快传到了网上。

沈家别墅外面立刻聚集了无数记者，都想着掌握第一手资料。

网友们更是热闹，纷纷聚集到了沈清雅的微博评论区。

无数帖子犹如雨后春笋般涌现了出来。

“太可恨了。”

“这都什么年代了，竟然还有这种事情发生。”

“不用说，这肯定跟清雅姐为孕妇说话有关。”

“这种下三滥的手段，在夏国娱乐圈还是第一次发生。”

“我敢打赌，这事儿不是夏星娱乐公司干的，就是陆氏娱乐公司干的？他们两个在上次事件中的损失最大。”

“他们应该不会这么傻吧？这个时候搞这种事儿，傻子都知道是他们做的。”

“知道什么叫做逆向思维吗？正因为你这么想，他们才会这么做。”

“就淮哥的火爆脾气，这事儿绝对不算完。”

“那是肯定的。孩子还没出生，老婆就遭遇到恐吓和威胁，这放在任何一个男人身上都受不了。”

“淮哥从四合院离开了，应该是去洛城。”

“希望警方能够尽快查出凶手，要不然，太没有安全感了。”

......

不仅仅是网友，文化司和律法司也都在微博上表示了震惊和愤怒。

两口子在娱乐圈的好友也都纷纷来电安慰，在微博上对这种行为表示了强烈的愤慨。

凌晨一点，两辆车子一前一后来到了沈家别墅。

一直等在外面的记者就像是闻到了腥味儿的猫，立刻涌了上来。

张乐乐皱眉道：“你不下车跟他们说两句，他们恐怕不会放我们进去。”

“那就跟他们聊聊，我正好有话要说。”

江淮打开车门，脸上布满阴云，道：“我会接受大家的采访，前提是让我的这两辆车进别墅。”

记者们一听，立刻让出了一条路。

两辆车缓缓地开了进去。

江淮咳嗽一声，道：“你们想问什么就问吧？”

“淮哥，对于清雅姐遭到威胁的事情，您怎么看？”

江淮冷冷的说道：“一群跳梁小丑就知道搞这种low到极点的把戏，简直就是娱乐圈之耻。”

“您确定是娱乐圈的人干的吗？”

“百分之百确定。在圈子外，我们除了做慈善，与任何人都没有矛盾。只有圈内，我和某些公司的关系不是很好，前阵子清雅又得罪了两个巨无霸公司，我怀疑幕后黑手就在他们当中。”

“有网友说，这次事件不是出自夏星娱乐公司就是出自陆氏娱乐公司，您觉得呢？”

“大胆猜测，小心求证。我相信警方会给我们一个交代。”

“您从燕都过来，是不是担心清雅姐的安全？”

“没错。我老婆和孩子比我的命都要重要。我绝不允许她们受到一丝丝伤害。”

“淮哥，您有什么话想对幕后凶手说吗？”

“我想告诉那些不要脸的混蛋，有种的朝我来。不管你用刀也好，用枪也罢，哪怕是下毒，能把我毒死，我都会在下面给你们竖大拇指。哼，你们倒好，竟然欺负一个孕妇。这种事情哪怕是放在黑社会，都会被人瞧不起。算了，像这种下三滥，脸皮都厚到家了，骂他们没啥用。”

“各位记者朋友，现在时候不早了。明天早上八点之前，我们是不会出来的。这么冷的天，你们没有必要继续在这里呆着，都各自回去休息吧。”

说完，江淮穿过记者人群，回到了别墅。

走进客厅，看到沈清雅正在和张乐乐说话，江淮轻声道：“这都几点了，你怎么还没睡？”

沈清雅耸耸肩，道：“我哪里睡得着。老公，夏星娱乐公司和陆氏娱乐公司都发了微博，说这个事情与他们没有任何关系。”

江淮冷笑道：“这是肯定的。他们若是做缩头乌龟，我反倒要感到奇怪了。”

沈清雅问道：“老公，我明天就到燕都了。有这么多的保护，你还用得着跑这一趟吗？”

江淮道：“这里是夏国，不是灯塔国。我很清楚他们最多就是吓唬吓唬你，不敢对你怎么样。我之所以来一趟是为了查找凶手。”

沈清雅一愣，惊讶的问道：“怎么查？”

江淮笑道：“我猜送这个箱子的人还在洛城，很有可能在暗中盯着我们的一举一动。只要他的眼神出现在我的身上，我就立刻能感应到，并且准确的把他找出来。”

实际上，江淮早就通过娱乐成就系统知道整个事情的经过了。

送这个箱子的人来自港岛，名字叫赖涛，身份是陆氏娱乐公司旗下的记者。

他是陆家豪派来恶心江淮的，并没有要伤害他和沈清雅的意思。

赖涛一直以记者的身份留在洛城，而且就住在距离沈家别墅不远的酒店里。

江淮已经决定，若是明天赖涛出现在自己面前，他就直接将其抓住，然后用自己身为五者的第六感说事儿。

若是赖涛没有出现，江淮会把他的名字通知警方，就用自己在港岛有人这个理由。

反正无论如何，江淮都不会让赖涛跑掉。

到时候，就算赖涛不肯咬出陆家豪，大家也能猜到事情的真相。

毕竟，赖涛是陆氏娱乐公司的记者。

傻子都知道两者不可能没有关联。

沈清雅惊呼道：“你还有这个能力呢？你还是不是人呀？”

江淮道：“这是我们化劲高手的第六感，秋风未动蝉先觉。当初我能躲避子弹就是靠这种神乎其神的感应。”

张乐乐好奇的问道：“那对于灾难，你是不是也能感应到？”

江淮道：“怎么可能？我只能感应到发生在我身上的危险。比如咱们去做飞机，若是这架飞机会出事，我就能在登机之前感觉到。”

张乐乐道：“那也已经很厉害了。”

----------------------------------------

第570章 神乎其神

江淮笑道：“人体是个巨大的宝藏，我们普通人开发了连百分之一都不到，我稍微厉害点儿，最起码达到了百分之二。”

张乐乐道：“怎么开发？练武吗？”

江淮道：“练武是不行了，必须修仙。”

张乐乐道：“怎么修？”

“噗嗤”

沈清雅忍不住笑道：“乐姐，他在跟你聊仙侠小说呢。”

江淮哈哈大笑。

张乐乐翻了个表演，没好气的说道：“你小子真是坏死了。”

江淮抵达洛城接受记者采访的事情，很快传遍了网络。

“就知道淮哥不放心会过来。”

“每次听淮哥放狠话，都有种热血沸腾的感觉。”

“淮哥没有明确指出幕后黑手是夏星娱乐公司和陆氏娱乐公司，但是话里话外都在说它们。”

“能把我杀了，我在下面给你竖大拇指。淮哥太霸气了。”

“必须查出幕后的人，要不然，整个社会都没有安全感了。”

“支持淮哥找到凶手。”

......

第二天早上，江淮等人吃完早餐，开车前去机场。

沈家人在知道死猫时间之后，全都到了，非要送他们。

沈父本来不去燕都，可是担心老婆女儿，还是决定跟着去了。

到了机场，众人刚从车里出来，便被记者们给围住了。

江淮感应到一道阴冷的目光正在看向自己，猛然转头，看了过去。

对方是一个戴着鸭舌帽，穿着羽绒服的中年男子，正是系统指出的幕后黑手薛涛。

薛涛显然没想到自己不过是看了江淮一言，江淮能从人群中准确的找到自己，不由吓了一跳。

沈清雅轻轻碰了一下江淮，问道：“怎么了？”

江淮嘴角露出一丝笑意，道：“我找到他了。”

沈清雅当然知道江淮话中的意思，道：“在哪里？”

江淮回答道：“我去把他揪出来。”

说完，他就向着薛涛的方向走去。

“各位记者朋友，麻烦大家让一让，我要抓个人”

记者们一听，连忙给江淮让出了一条道。

薛涛感到不对，心脏忍不住砰砰乱跳。

可在这个当口，他不能逃跑，要不然就是此地无银三百两了 。

妈的，难道江淮查到自己了？

不可能呀！

很快，江淮站在了薛涛面前，冷冷的问道：“你知道一个修炼有成的武者有多么敏锐的直觉吗？”

薛涛用一口半生不熟的普通话，道：“淮哥，您这是什么意思？”

周围的记者也是不明所以，纷纷问了起来。

江淮道：“在我从车里出来到此时此刻，至少感应到了一百多道目光。在所有的目光中，我只感应到了一道不友好的目光。而这道目光来源于你。”

薛涛强行压下心头的巨震，用一种哭笑不得的表情，道：“淮哥，您不会以为我是幕后黑手吧？”

江淮指了指自己的耳朵，道：“你现在的心脏跳动声在我耳中就像是在敲锣打鼓。如果不是你，你用得着这么紧张吗？”

薛涛苦笑道：“淮哥，求你别跟我开这个玩笑了。”

江淮道：“我可没有跟你开玩笑。这次来洛城，我不仅仅是为了保护清雅，还有一个目的是为了找到那个把盒子送到我家门口的快递员。如果我猜的不错，你应该是来自港岛，对吗？”

薛涛道：“没错，我是港岛的记者。”

江淮道：“我再猜一下，你应该是陆氏娱乐公司旗下的记者，对吗？”

“我靠”

周围的记者都忍不住发出了惊呼，齐齐拿起摄像机对准了薛涛。

薛涛咽了一口吐沫儿，道：“是又怎么样？我们陆氏娱乐公司有上百位记者，难道都是嫌疑人不成？”

“轰”

这句话一出来，现场记者一片哗然。

“不会吧？”

“真的是陆氏娱乐公司的记者。”

“我本来还以为淮哥是在故弄玄虚，没想到他竟然可以通过目光找到这个陆氏娱乐公司的记者。难道淮哥的猜测都是对的？”

“淮哥的感应未免也太神了。”

“我感到这次事件出现了巨大的转机。”

........

江淮看了一下他的胸牌，道：“我再猜一下，你胸牌上的名字应该是假的，对吗？”

薛涛顿时不知道该怎么回答好了。

想了一下，他才说道：“我跟我的同事今天早上不小心拿错了胸牌。”

江淮摇摇头，道：“做这种隐秘的事情怎么可能跟同事一起？我确定你在撒谎。你一定没有同事，更不可能住在一个屋里。这样吧，我给你一个洗脱嫌疑的机会。告诉大家你所住的酒店，只需要一个电话就可以确定你是一个人还是两个人。”

薛涛忍不住脸色一变。

他在洛城哪里有什么同事。

一个记者突然喊道：“他在撒谎。我记得他，他跟我住在一个酒店，每天早上他都是一个人吃饭，根本没有同伴。”

“我靠，他为什么撒谎？”

“还用说吗？肯定是为了掩盖自己的行为。”

“拿一个假名牌，这太可疑了。”

“我现在基本上可以确定这小子不对头。就算不是幕后黑手，他身上也一定有事儿。”

“报警，必须立刻报警。”

......

众记者议论纷纷。

江淮拿出手机，低头拨打电话。

薛涛大惊道：“你干什么？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是报警。杭城到处都有监控，他们肯定已经找到了那个快递员的视频。如果没有嫌疑人，那肯定不好查。可是现在有了你这个嫌疑人，那么警方很容易就能判定你是不是那个快递员。”

薛涛怒道：“淮哥，我是你的粉丝。你这么对我，实在是让我感到寒心。”

江淮道：“不要说这些没用的了，咱们还是先去警局吧。如果不是你，我愿意公开道歉，同时赔给你一百万。”

“我靠。”

“一百万，淮哥大气。”

“这么多钱，弄得我都想当这个嫌疑人了。”

“淮哥，我也很紧张，要不然，我也去警局吧？我只要五十万就行。”

众记者议论纷纷。

这时，江淮的手机传来了警局接线员的声音。

江淮把事情简单的介绍了一下。

仅仅五分钟，机场的两个警察便到了。

“江先生，您恐怕需要跟我们一起去警局。”其中一个警察说道。

江淮点点头，道：“没问题。我去和我妻子说一声。”

----------------------------------------

第571章 幕后黑手就是他

回到沈清雅面前，江淮笑道：“老婆，你和爸妈先回燕都。”

沈清雅拉住江淮的手，道：“老公，你小心点儿。”

江淮扑哧一声，笑道：“该小心的应该是那些混蛋。爸，妈，麻烦你们好好照顾清雅。”

沈父道：“这还用说。江淮，那个记者真的是送死猫和玩具手雷的快递员吗？”

江淮道：“八九不离十。等确定下来，我会打电话告诉你们。”

与沈清雅拥抱了一下，江淮跟着警察和薛涛前往警局。

记者们纷纷跟了过去。

同时，机场发生的事情也出现在了网络上，而且是空降热搜榜第一名。

评论区里热闹非凡。

“我靠，这也太玄幻了。”

“淮哥简直就是福尔摩斯在世。”

“福尔摩斯算个屁，他能从数百道目光中感应到不怀好意的目光吗？”

“功夫高手的五感太敏锐了。从那个记者的举止上看，他百分之百有问题。”

“淮哥真是神了。说他来自陆氏娱乐公司，他就是来自陆氏娱乐公司。说他的名字是假的，他的名字就是假的。这特么真的不是在演戏吗？”

“如果这个记者真的是送盒子的快递员，我愿意称呼淮哥是活着的神。”

“现在的天眼系统牛逼的很。既然锁定了这个假记者，我估计警方很快就能得出答案。”

“丫的，真是够刺激的。我若是那个假记者被淮哥这么盯着，非得吓尿裤子不可。”

“那个假记者心理素质挺好的。被淮哥那么质问，他都没有崩溃。换了其他人，估计早就承认了。”

......

自从沈清雅的事件发生后，洛城警方连觉都没睡，都在加班加点的找线索。

没办法，这起事件影响太恶劣了，若是找不到幕后的人，他们警方就丢人丢大了。

所以在得知江淮锁定了嫌疑人后，他们立刻通过天眼系统对薛涛和那个送盒子的快递员进行了对比。

还没等两人抵达警局，警方就已经得出了答案。

幕后黑手找到了，就是这个薛涛。

警局所有人都长舒了一口气。

在江淮的警车抵达警局后，一位警察直接走到了薛涛面前，给他戴上了手铐，道：“薛先生，你被捕了。”

薛涛大惊失色，喊道：“你们什么意思？我是被冤枉的。”

警察道：“我们已经通过天眼系统对你和那个送盒子的快递员进行了对比，你们二人完全一样。另外，提醒您一下，您脖子上挂的这个胸牌实在是有些画蛇添足。”

薛涛道：“我要请律师。”

警察道：“当然可以。但是你要先通过我们的询问。小赵，小刘，把薛先生带到审讯室。”

“是。”

两个年轻警察把薛涛带走了。

“江先生，您好，我是洛城警务司副司长常杰明。”

“常司长，您好。”

两人握了握手，常杰明把江淮请进了会客室。

“江先生，您是怎么确定这个薛涛有问题的？”寒暄一番后，常杰明问道。

江淮道：“我已经说过了，是武者的第六感。这个假记者看我的眼神和其他记者看我的眼神给我的感觉明显不一眼，所以我很容易就能锁定他。”

常杰明道：“那他也可能是因为其他事情恨你，并不一定是这个事情。”

江淮笑道：“所以我故意炸了一下他，结果他的表情告诉我，他有问题。”

常杰明竖起大拇指，道：“您真是太厉害了。如果您来做警察，肯定会是一个了不起的刑警。”

江淮道：“我受不了这个约束。常司长，若是证据确凿，这个假记者会有什么样的处罚？”

常杰明道：“恐吓罪。由于没有造成严重后果，最多判一年。”

江淮点点头，道：“估计这家伙要富了。”

常杰明道：“您的意思是他背后的人会给他钱。”

江淮道：“这是肯定的。只要他什么都不说，陆氏娱乐公司绝对不会亏待他。”’

常杰明问道：“你就这么确定是陆氏娱乐公司？他的动机是什么？就因为您的妻子为孕妇出面导致陆氏娱乐公司旗下的演员被封杀？这好像也不是什么大事儿吧？”

江淮笑道：“常司长，您知道我的妻子让陆氏娱乐公司损失多少钱吗？”

不等常杰明回答，江淮直接给出了答案，道：“最少五亿港币。如果算上一位一线明星未来十年所带来的利润，这个数字将会超过十亿。”

常杰明倒吸一口凉气，道：“十个亿？难怪人家要找你们麻烦了。按照您的说法，恐怕薛涛很难开口。”

江淮道：“我压根儿就没想过他会开口。我只要知道他背后是陆氏娱乐公司就够了。”

常杰明皱眉道：“江先生，现在是法治社会。”

江淮笑道：“您放心，我不会乱来的。我的孩子马上要出生了，我可不想第二次进监狱。”

常杰明点点头，道：“您这么想，那是最好。”

两人聊了一会儿，前去审讯的一位警察敲敲门走了进来。

“报告常司长，薛涛承认了，那个盒子的确是他送的。”

常杰明道：“他为什么要这么做？”

“他的解释是当年的 对他有恩，他是为了报复江先生。”

常杰明冷笑道：“扯淡。江先生，看来您的猜测没错，薛涛是不会说出幕后的主使了。”

江淮道：“意料之中。常司长，我能走了吗？”

常杰明道：“当然可以。只是外面有不少记者，我希望您能与我一起见见他们。毕竟，这个事情在网上传的沸沸扬扬，导致我们的压力非常大。实不相瞒，包括我在内，整个警局的所有人都已经一晚上没有休息了。这也是为什么我们能很快确定薛涛是那个快递员的原因。”

江淮道：“抱歉，让你们费心了。”

常杰明摆摆手，道：“这是我们应该做的。”

很快，两人走出了警局，接受了记者们的采访。

“淮哥，那个记者到底是不是送盒子的快递员？”

江淮指了指旁边的常杰明，道：“具体情况还是让洛城警务司常杰明副司长向大家做个说明吧。”

----------------------------------------

第572章 陆家豪的把柄

常杰明咳嗽一声，道：“在昨天接到沈小姐的报案后，我们忙了一个晚上，终于从天眼系统中找到了那个快递员。但是对方隐藏的很好，除了身高体型，没有任何与其他快递员不同的地方。”

“就在一筹莫展之际，江先生指认出了那个记者。我们立刻将他和快递员进行了比对，结果发现完全吻合。”

“这个人名叫薛涛，四十二岁，是一位资深记者，年轻时候曾经做过几年的古惑仔。后来港岛回归，他就做了一家娱乐期刊的记者。几年前，这家娱乐期刊先后被新豪电影公司和陆氏娱乐公司收购，因此薛涛现在成为了陆氏娱乐公司的记者。”

一位记者问道：“常副司长，这个薛涛用死猫和玩具手雷恐吓清雅姐的原因是什么？”

常杰明道：“按照薛涛的交代，当年新豪电影公司的老总秦天豪对他不薄。他这么做是为了秦天豪报仇。”

“常副司长，网友们都怀疑薛涛是受到了陆氏娱乐公司的指使才这么做的，目的是报复清雅姐让他们损失惨重，请问您认可这种说法吗？”

常杰明没有直接回答，而是淡淡的说道：“我们警方办案只认可证据。”

“淮哥，您觉得呢？”

江淮笑道：“说实话，我也有这个猜测，但我没有证据，所以猜测永远只是猜测。”

“您会去找陆氏娱乐公司的麻烦吗？”

江淮道：“不会。陆氏娱乐公司家大业大，背后更是有陆氏集团做靠山，我哪有本事找它的麻烦。更何况，现在也没有任何证据表明陆氏娱乐公司是薛涛的幕后主使。”

“淮哥，既然确定了薛涛是快递员，您准备怎么做？”

江淮道：“当然是起诉了，由法院判决。好了，各位记者朋友，因为我们家的事情，已经让整个洛城警务司的警员们忙活了整整一个晚上，现在他们非常需要休息。请大家不要再打扰他们了。”

“好了，我还有其他事情，采访就到这里吧。”

说完，江淮向常杰明点了点头，坐车离开了。

薛涛被确认是幕后黑手的视频很快在网络上传播开来。

“我靠，淮哥真是神了。”

“淮哥简直就是神探呀，仅仅凭借一个眼神就能确定嫌疑人。”

“我觉得这个事情都可以拍成一部电影了。”

“薛涛是陆氏娱乐公司的记者。我敢打赌，他的背后肯定是陆氏娱乐公司。”

“这还用说？只是给薛涛一百个胆子，他都不敢说出真相。”

“没错。薛涛不说，陆氏娱乐公司肯定会给他巨额赔偿。薛涛说了，他和他的全家就死定了。”

“港岛真是太乱了。这些资本家没有一个好东西。”

“以淮哥的性子，他应该不会放过陆氏娱乐公司。”

“陆氏不是新豪，它的背景太强大了。淮哥虽然有钱，但是与这种港岛豪门相比，还是差了太多。”

“现在是法治社会。陆家就是再有钱，只要犯了法，照样要受到法律的制裁。”

“楼上真是天真。”

......

港岛一个别墅

陆家豪看到网友们的评论，气的脸红脖子粗。

这个薛涛简直是愚蠢到了极点。

如果他办完了事情，立刻回来，江淮也不会发现他。

现在好了，人进去了，估计一年之内是出不来了。

陆家豪拿起手机，拨通了一个号码。

“阿湛，给薛涛家中送去三百万港币，再请最好的律师给他打官司。”

“明白，陆总。”

薛涛的确是陆家豪派出去的，但是陆家豪与他没有任何接触。

哪怕薛涛没有熬住，说出了真相，也不会伤到陆家豪分毫。

他之所以给薛涛送钱，主要是不想惹麻烦，同时也让其他的手下看看，凡是跟着他的人，陆家豪都不会亏待他们。

在收买人心方面，这些豪门子弟都有自己的一手。

陆家豪又接连给几家公关公司的负责人拨打了几个电话。

这个事情给陆氏娱乐公司带来的恶劣影响不小，陆家豪必须尽快处理干净。

放下手机，陆家豪深吸一口气，骂道：“靠，自己似乎做了一件非常傻逼的事情。”

就在这时，两个身材火爆，相貌漂亮的女子从浴室里一前一后走了出来。

如果有熟悉港岛娱乐圈的人一定会发现这两个女子都是一线电视女星。

陆家豪眼睛一亮，收拾起自己糟糕的心情，一手拦着一个，笑眯眯的说道：“咱们该去办正事儿了。”

一个女明星道：“陆总，这还是大白天呢。”

陆家豪道：“大白天才能看得清。”

“讨厌。”

两个女明星娇嗔一声，跟着陆家豪去了卧室。

从警局出来，江淮在沈老爷子家里呆了一下午，晚上坐上了飞往燕都的航班。

“系统，能不能查到陆家豪犯罪的证据？”

“陆家豪犯过强女干罪、行贿罪和间谍罪。”

“间谍罪？是不是他与鹰国的关系不错？”

陆家的掌舵人陆青杭是鹰国的太平绅士。

在回归之前，陆家与鹰国政府有着非常紧密的联系。

陆青杭能够从一个一文不名的穷光蛋变成今天的豪门，鹰国政府在其中起了至关重要的作用。

“是。”

“能找到证据吗？”

“宿主需要花费五十万善功值。”

“噗嗤”

江淮一听，立刻放弃了用善功值购买证据的打算。

开玩笑，五十万善功值呢，都能让江淮增加数十年的寿命了。

更何况，他现在的善功值只有十二万。

就算那些孤儿院建成了，恐怕都给不了他五十万的善功值。

当然，陆家豪间谍罪的证据这么贵，江淮也能理解。

因为一旦查出来，这个所谓的港岛豪门就彻底完蛋了。

“系统，陆家豪行贿罪的证据价值多少善功值？”

“六万善功值。”

“强女干罪呢？”

“六万善功值。”

丫的，都太贵了。

江淮怀疑系统在故意整他。

“陆家豪有没有和他们公司的女星存在不正当的关系？”

“有，陆氏娱乐公司四十岁以下女星几乎都与他有不正当的关系。”

靠，还是个种猪呀。

江淮查了一下陆氏娱乐公司投资的近期要在全国上映的电影。

好家伙，竟然有四部之多。

其中的女主角都是来自陆氏娱乐公司。

----------------------------------------

第573章 陆式集团的损失

陆家豪是个有妇之夫，一旦爆出这些女明星与他有这种事，那么她们所出演的电影绝对进不了内陆影院。

而陆氏娱乐公司将会损失惨重。

因为这些女主角都有一些电影正在后期制作之中。

计算一下的话，足以让陆家豪损失十亿以上。

若是算上她们身上的各种代言，那么损失将超过二十亿。

江淮问道：“系统，我想要蒋英、罗芳芳、郭子颖、沈佳儿与陆家豪乱搞的视频，需要多少善功值？”

“每人八千，需要三万两千善功值。”

江淮咬了咬牙，道：“连同行贿罪的视频，我都买了。”

“一个小时后，四女的视频将会出现在您的邮箱里。”

搞定之后，江淮闭眼眯了一觉。

很快，飞机缓缓地落在了燕都机场。

从机场出来，江淮坐车回到了自家的四合院。

“老公，你终于回来了。”

沈清雅一直担心江淮会去港岛报复陆家豪。

要知道港岛是陆家的地盘，势力庞大，一个搞不好，江淮就会有大麻烦。

现在看到江淮出现在了自己面前，沈清雅这才放下了心。

江淮笑道：“我现在有老婆有孩子了，怎么可能再去行匹夫之勇。再说了，如今是网络时代，想要找陆家的麻烦很容易，没必要非得去港岛。”

沈清雅问道：“你有办法了？”

江淮眉毛一挑，道：“你找到陆氏娱乐公司CEO陆家豪最大的毛病是什么吗？”

沈清雅明显对陆氏娱乐公司调查过，毫不犹豫的说道：“好色。港岛媒体报道他和公司旗下很多女星有着不正当的关系，但是没有人能找到证据。”

江淮道：“陆氏娱乐公司借助内陆大市场疯狂捞金，发展的是如火如荼。只要我找到那些女星与陆家豪乱搞的证据，那么这些女星百分之百会被文化司封杀。如此一来，陆家豪所投资的电影就全完了，其他投资商也会纷纷找他的麻烦。”

沈清雅道：“更可怕的是陆家豪的太太谢兰。”

江淮一愣，问道：“谢兰是什么大人物吗？”

沈清雅笑道：“港岛谢家的实力比陆家强多了。陆家豪和谢兰属于豪门联姻，本身没有太多的感情。一旦事情败露，谢兰为了自己和谢家的脸面，肯定会与陆家豪离婚。届时，陆家的损失就大了。”

江淮竖起大拇指，道：“厉害。我都不知道谢兰这个事儿。”

沈清雅白了他一眼，道：“因为你们男人从来没有把我们女人放在眼里。”

江淮立刻说道：“我的确没有把你放在眼里，因为我一直把你放在我的心里。”

沈清雅捂嘴笑道：“少来。老公，你真的能找到陆家豪出轨的证据吗？”

江淮耸耸肩，道：“那得看我那个兄弟给不给力了。如果不给力，我再想其他办法。反正这个仇必须报。”

沈清雅道：“老公，这个事情对我没有造成多大的影响，你不用非得为我出气。俗话说，退一步海阔天空。”

江淮眼睛一瞪，道：“拉倒吧。我只听过退一步，别人只会蹬鼻子上脸。反正我最近除了拍摄《哪吒之魔童降世》，也没有别的事儿，那就跟陆氏娱乐公司好好玩玩。”

晚上，沈清雅睡着后，江淮打开自己的电脑邮箱，里面静静的躺着三十多个视频。

这些视频长的不到十分钟，短的只有三四分钟，江淮看的是一阵无语。

这个陆家豪在床上的表现真是太差劲儿了。

拿到视频之后，江淮并未立刻发部出去。

陆氏娱乐公司投资拍摄的科幻巨制《龙飞凤舞》马上进入宣传期。

这部电影投资高达八亿，请了三个当红小鲜肉和两位功夫巨星，其中一个是江淮的老朋友甄卓。

女主角则是罗芳芳，在剧中的戏份非常多。

陆氏娱乐公司对《龙飞凤舞》寄予了厚望，投资占比高达百分之七十，而且宣传费用准备投入1.5亿。

江淮怎么着也得让陆家豪把这1.5亿花出去，再给他一记响亮的耳光。

时间飞快，转眼间半个月过去了。

在陆氏娱乐公司不计成本的公关下，沈清雅的死猫事件很快便被压了下去。

与此同时，《龙飞凤舞》的宣传进入了高潮。

江淮随便打开一个网页或视频网站，就能看到《龙飞凤舞》的预告片。

宣传发布会更是开了一场又一场。

又过了三天，《龙飞凤舞》开启了预售。

由于这个档期没有什么出色的电影，顿时让《龙飞凤舞》独占鳌头。

在不到四十八小时的时间里，《龙飞凤舞》的预售票房超过了四亿。

陆家豪志得意满，在接受记者采访的时候，公然说出了要冲击《战龙2》的票房冠军位置。

江淮呵呵一笑，道：“《龙飞凤舞》真是够火的。”

沈清雅道：“我看了它的预告片。不得不说，人家的特效做的确实挺不错。”

江淮道：“现在距离电影上映还有四天。如果文化司突然叫停《龙飞凤舞》，你觉得陆家豪会怎么样？”

沈清雅眉毛一挑，道：“你要干嘛？”

江淮拿出手机，神秘的说道：“给你看个东西。”

点开陆家豪和罗芳芳胡搞的视频，江淮笑道：“这个陆家豪真是蠢的要命。他经常和女明星去开房的酒店房间内，早就被人安装上摄像头了。我那个黑客兄弟轻轻松松就把他们胡搞的视频给搞到手了。”

沈清雅把手机还给江淮，道：“恶心死了。”

江淮笑道：“这家伙确实不怎么样，大部分视频连五分钟都没有坚持到，太差劲了。”

沈清雅站起身来，道：“你少说这些荤话。现在证据有了，你准备怎么办？”

江淮道：“明天凌晨三点，陆家豪和罗芳芳的四个视频会出现在各大媒体的邮箱里。它们怎么报道，那我就管不着了。”

沈清雅道：“你这人真是太坏了。如果我没有猜错，你早就拿到这些视频了，对吗？”

江淮点点头，道：“没错。”

沈清雅道：“可你却等到现在才发布出去，很明显是想让陆家豪的损失更大一些，对吗？”

江淮道：“我这是给他一点儿教训，让他以后收敛一些。”

沈清雅道：“这个教训未免太大了。《龙飞凤舞》的投资金额高达七个亿，再加上一个多亿的宣传费用，一旦无法上映，陆家豪就惨了。最可怜的是罗芳芳，她会直接被文化司封杀。”

“可怜？”

江淮冷笑道：“一个靠出卖自己身体上位的贱人，有什么值得可怜的？老婆，等着看明天的好戏吧。”

花了一千善功值，江淮请娱乐成就系统出手，把视频分别发给了港岛和内陆一百多家媒体记者的邮箱里。

----------------------------------------

第574章 陆家豪的郁闷

第二天早上，陆家豪和罗芳芳的烂事儿成功登上了热搜榜冠军的宝座。

四个视频在网络上传的到处都是，可惜都已经打码了。

无数网友对这次事件津津乐道。

“笑死我了。”

“三分钟？陆大少爷的能力实在是不怎么样。”

“陆氏娱乐公司号称有六朵金花，不会都跟陆大少有一腿吧？”

“丫的，亏我还把罗芳芳当成梦中情人。没想到她竟然是这么一个东西。”

“真是够清晰的。我现在特别想知道拍这个视频的是谁？”

“不会是淮哥吧？谁都知道死猫和玩具手雷事件的背后肯定是陆氏娱乐公司干的。以淮哥的脾气，肯定不会这么轻易放过它。”

“如果真的是淮哥，那他未免也太厉害了些。”

“不管怎么样，能看到陆氏娱乐公司倒霉，我心里还是非常高兴的。”

“跟有妇之夫搞到一起，还被爆了出来，罗芳芳肯定会被文化司封杀，《龙飞凤舞》算是彻底完蛋了。”

“罗芳芳最大的麻烦不是被封杀，而是怎么向陆家豪的妻子谢兰交代。出了这样的事情，谢家绝对忍不下这口恶气。”

......

《龙飞凤舞》剧组

除了罗芳芳外，所有主创人员都一脸郁闷的坐在会议室里。

原本拿到四亿预售票房的好心情早就不翼而飞了。

甄卓吐了一口烟，道：“刘导，文化司那边有动静吗？”

导演刘振文摇摇头，道：“公司正在与文化司联系，情况不容乐观。”

甄卓皱眉道：“如果罗芳芳被封杀，电影怎么办？补拍吗？”

刘振文道：“女主角在我们电影中的戏份太重要了，在后期甚至起到了决定性作用。我计算过。哪怕将罗芳芳的戏份大幅度的削减，公司最少也要花三个多亿才能搞定。最麻烦的是大家都是一线明星，档期非常满，一年之内根本凑不到一起。”

甄卓狠狠地拍了一下桌子，道：“真特么操蛋。”

其他人的脸色也都阴沉到了极点。

《龙飞凤舞》闹出了这么大的动静，大家原来还想指望这部电影火一把呢，现在倒好，没等上映就要面临无法上映的风险，简直岂有此理。

不过，大家虽然生气，但也没有一个人敢把牢骚发出来。

因为和罗芳芳一起出事儿还有陆家豪。

不给罗芳芳面子可以，不给陆家豪面子，那就是找死。

就在这时，刘振文的手机响了起来。

拿起来一看，是陆家豪的来电。

“陆总。”刘振文立刻接起电话，打了声招呼。

陆家豪的声音充满了疲惫，道：“我已经发了一条微博说网上散布的那四个视频是合成的。你们该怎么宣传怎么宣传，我会尽全力拖到《龙飞凤舞》下画为止。”

刘振文精神一振， 道：“好的，我知道该怎么做了。”

挂了电话，刘振文道：“那些视频不是真的。大家继续宣传。”

甄卓高兴的说道：“太好了。”

寒国偶像艺人安承希狐疑道：“刘导，您能确定大家不是在做无用功？”

刘振文笑道：“刚刚是陆总亲自打来的电话，我想应该不会有假。”

众人一听，脸上都露出了灿烂的笑容。

港岛浅水湾别墅

陆家豪苦口婆心的说道：“阿兰，这些视频都是假的。我怎么可能做出这种事情？”

谢兰冷冷的说道：“你怎么可能做不出这种事情？陆家豪，我早就知道你在外面乱搞男女关系了，只是一直以来，我都睁一只眼闭一只眼而已。但是这次全夏国都看到你和罗芳芳那个贱人的视频了，为了谢家的名誉，我不可能再视而不见。”

陆家豪道：“阿兰，你想过没有，一旦我们离婚，两个家族就没有了相互联系的纽带，很多商业合作就彻底告吹了。”

谢兰冷笑道：“看来你最爱的还是钱。不过，你说的也对。这样吧，只要你能证明这些视频都是假的，同时把这件事情的恶劣影响压下去，我就答应继续跟你维持这段毫无意义的婚姻。”

陆家豪高兴的说道：“没问题。”

谢兰指了指门外，道：“现在你可以走了。”

陆家豪道：“好。等我把这个事情搞定，再来找你。”

陆家豪离开后，谢兰摇了摇头。

她早就让人去鉴定那四个视频了，全部都是真的。

陆家豪想要骗过全天下的人，根本是不可能的事情。

这样也好。

自己早就想离婚了。

只要成为自由人，她就可以跟自己心爱的男人双宿双栖了。

原来谢兰也不老实，只是她一直暗中跟自己的初恋在一起，并不像陆家豪那样滥情。

相比之下，已经是非常不错了。

看到陆家豪在微博上说这些视频都是假的，还信誓旦旦的让律师去法院告那些散布视频的媒体，江淮丝毫没有客气，直接在微博上进行了回应。

“作为一名专业水平还算过得去的导演，一个视频有没有经过剪辑，有没有做过后期，我基本上一眼就能看出来。 很遗憾，陆家豪先生不管怎么作保证，都无法改变这些视频没有经过任何后期制作这一事实。”

“陆氏娱乐公司那么多优秀的导演和剪辑师，我不相信他们看不出来，唯一的解释是陆先生想要拖延时间，尽量在文化司做出判决之前，让《龙飞凤舞》这部电影正常上映，以此来减少损失。”

“要知道《龙飞凤舞》的成本已经达到八亿多了，一旦女主角遭到封杀，那么这八亿多都将由陆氏娱乐公司承担。如果陆氏娱乐公司想要补拍女主角的戏，估计需要再花好几个亿，这个成本实在是太大了。”

“这个微博发出去之后，肯定有人会说我是幸灾乐祸。呵呵，没错，我可以明确的告诉大家，我就是在幸灾乐祸。只要陆氏娱乐公司倒霉，我就感到发自内心的高兴，所以希望文化司能够尽快做出判决。”

“不说了，坐等吃瓜。”

......

----------------------------------------

第575章 事件引发的影响

江淮的微博发出来后，评论区的粉丝们一片爆笑。

“淮哥，咱能善良一点儿吗？”

“这是在陆大少爷的伤口上撒盐呀。”

“淮哥太坏了，不过我喜欢。”

“我非常同意淮哥的判断。那几个视频绝对没问题，陆家豪是在挽救《龙飞凤舞》。”

“娱乐圈最坦诚的艺人无疑是淮哥。老子就是幸灾乐祸，怎么着吧？”

“前段时间的死猫案幕后主使肯定是陆氏娱乐公司，要不然，淮哥根本不会在意这个事情。”

“淮哥出手真是够快够准够狠，估计文化司很快就要下达对罗芳芳的处罚决定了。要不然，无法服众，这对其他同档期的电影无疑是个好事情。”

......

不仅仅是网友，不少媒体也都转载了江淮的帖子，把陆家豪想要拖延事件的目的炒的沸沸扬扬。

江淮一眼就能看出这些炒作的背后有不少资本的影子。

估计是和《龙飞凤舞》同档期的其他电影投资方搞出来的。

因为《龙飞凤舞》一部电影几乎占据了全夏国百分之四十的恐怖排片，若是它倒下了，其他十多部电影就能瓜分这些排片。

这对电影投资方来说，绝对是好的不能再好的事情。

文化司没有拖延时间，当天晚上八点发布了一张帖子。

“经过技术检验科的检验，陆家豪和罗芳芳的不雅视频没有任何剪辑痕迹。鉴于夏国港岛艺人罗芳芳严重违反社会道德的行为，我司给予强烈的批评，并对艺人罗芳芳做出封杀的决定。”

“完了！”

看到文化司的帖子，陆家豪闭上了眼睛，脸上一片颓然。

罗芳芳除了一部《龙飞凤舞》之外，还有一部电影正在做后期。

再加上她的代言，陆家豪的损失简直大的吓人。

“江淮，你这个混蛋。”

陆家豪现在恨不得把江淮给碎尸万段。

就在这时，谢兰给陆家豪打了个电话。

“明天带上证件，我们去办理离婚手续。”

陆家豪恳求道：“阿兰，你再给我一次机会。”

谢兰冷笑道：“我现在已经成为所有港岛豪门的笑柄了，连带着我们谢家也受到了嘲讽。陆家豪，你可真行，玩女人玩的全国尽知，我的这张脸算是被你给丢尽了。幸亏我们没有孩子，要不然，孩子都永远抬不起头来。”

陆家豪终于憋不住了，大叫道：“谢兰，你以为你自己是个好东西？你整天跟你那个初恋男友出双入对，不要以为我不知道。”

谢兰道：“知道又怎么样？最起码，我们没有像你一样，让整个夏国看到你们肮脏的丑态。陆家豪，我不想跟你吵架。我爷爷已经同意我们离婚了，咱们好聚好散。”

说完，谢兰直接挂断了电话。

“混蛋。”

陆家豪把手机狠狠地摔在了地上。

手机四分五裂！

第二天，《龙飞凤舞》下线，所有的预售票房全部返回给了影迷。

谢兰和陆家豪在数十位记者的见证下，领了离婚证。

“谢小姐，对于鲁先生和罗小姐的事情，您怎么看？”

正要上车离开的谢兰听到记者的提问，冷冷的说道：“我只感到了恶心。”

至于陆家豪根本没有接受记者的提问，在保镖的保护下，匆匆坐车离开了。

中午，陆青杭把陆家豪叫了过去，把他给狠狠地批了一顿。

江淮看到陆家豪离婚了，顿时感到有些不妙，于是立刻把剩下的视频全都发了出去。

陆家豪的私生活问题再次空降热搜榜第一名。

“我的天，羡慕死我了。”

“这就是豪门大少的生活吗？想睡哪个明星就睡哪个明星。”

“四个一线女星，还都是大美女，陆少真是艳福不浅呀。”

“如果让我过上十年陆少的生活，就算立刻去死，我都愿意。”

“投胎真是个技术活。要不然，我现在就自杀，看看能不能投个好胎。”

“又有三位女明星要被封杀了，这次陆氏娱乐公司算是伤筋动骨了。”

......

网友们议论纷纷。

陆家豪看到后，直接瘫在了椅子上。

蒋英、郭子颖、沈佳儿都是他力推的一线女星，光是主演的电影就有好几部。

若是文化司把她们给封杀了，那么今年上半年陆氏娱乐公司就没有电影可以上映了，所遭受的损失也会达到数十亿。

最可怕的是陆氏娱乐公司的恶名将会火遍全国，成为名副其实的“银窝”。

这会影响到公司的其他艺人，成为一个恶性循环。

怎么办？

陆家豪狠狠地打了自己一巴掌，大脑急速转动，可惜一点儿办法都想不出来。

就在这时，陆家豪的手机响了。

“喂，什么事情？”

“陆总，刚刚有十多家企业要与我们取消代言合同，还要让我们赔偿他们的损失。”

陆家豪脸色阴沉到了极点，道：“不用理他们。”

“还有，陆总，夏星娱乐公司和不少投资商也都打来了电话，询问蒋英四人主演的电影怎么办？”

“蒋英、郭子颖、沈佳儿三人还没有被封杀呢，他们未免也太着急了吧。”

“好的，我知道该怎么回复了。””

挂了电话，陆家豪拨通了一个号码。

“查出来了吗？我和罗芳芳的视频究竟是江淮传出来的还是向成峰传出来的？”

陆家豪原本是怀疑这些视频的幕后黑手是江淮，后来又觉得江淮的手应该伸不到港岛，便把怀疑对象放在了向成峰身上。

毕竟，向成峰是黑社会出身，交友广阔，手下有不少混混，他是最有可能拿到视频的。

除此之外，陆家豪还怀疑自己的老婆谢兰。

他很清楚谢兰一直喜欢的是她的那个初恋，只要自己犯错，她就可以与自己离婚，进而与那个初恋光明正大的走到一起。

“陆总，很抱歉，到目前为止，我没有找到任何线索。”

“有怀疑对象吗？”

“有。我怀疑这事儿与向成峰有关。”

“为什么不能是江淮？”

“江淮没有这个能力。我们调查过，他近期一直在燕都制作《哪吒之魔童降世》，港岛这边也没有江淮的人，所以能够在港岛秘密调查您，并且成功拿到视频的人大概率是向成峰。”

----------------------------------------

第576章 向成峰喊冤

陆家豪沉吟了片刻，问道：“谢兰有没有可能？”

“没有。您出问题，对于谢家来说并不是好事，谢兰女士更是因此遭受到了豪门圈的嘲讽，面子大跌。如果是她拿到了视频，完全可以私下找您，完全没有必要弄得全国皆知。”

“嗯，你说的有道理。向成峰一直都在跟我作对。光明正大的玩不过我，就跟我玩阴的，这并不是不可能。”

“陆总，如果真的是向成峰，我们恐怕很难找到证据。”

“要证据干什么？我又不是警察。行了，你继续调查，只要有线索就行，不需要证据。”

“明白。”

若是让江淮知道陆家豪把怀疑目标放在了向成峰身上，非得笑死不可。

此时的向成峰非常的开心。

这两年，向成峰遭到了陆家豪的强力打压，差点儿就不行了。

后来他听从了江淮的意见，与内陆一家电影公司互换股份，联合在了一起。

这才让公司转危为安。

对于陆家豪，向成峰自然是恨之入骨。

但是陆家的实力比他这个原黑社会头子强大太多了，向成峰根本无法搞定他。

没曾想陆家豪自己作死，竟然与公司旗下这么多女星发生了关系，还特么被人给拍下来了，这让向成峰感到惊喜不已。

别人可能不知道是谁干的，但向成峰可以百分之百的确定这事儿是江淮搞出来的，就像当年他搞秦天豪一样。

连秦天豪杀人的视频都能拿到，更别说陆家豪睡女明星的视频了。

这个陆家得罪谁不行，非要去得罪江淮，这不是找死吗？

现在陆氏娱乐公司元气大伤给了向成峰抢占市场的绝佳机会。

“喂，我是向成峰，您哪位？”

向成峰接起了一个陌生电话。

“向总，你真是好手段呀？”

“你是陆总？”

“没错，我是陆家豪。向成峰，你有种就跟我在电影市场上真刀真枪的竞争，搞这种下三滥的手段，你不觉得自己很卑鄙无耻吗？”

向成峰一愣，道：“你什么意思？”

陆家豪道：“不要再装了。你敢说那些视频不是你散布出去的？”

向成峰大叫道：“靠，当然不是我。”

陆家豪不屑的说道：“敢做不敢认。向成峰，你真是越活越回去了。既然你已经打破了游戏规则，那就不要怪我了。咱们走着瞧。”

向成峰彻底傻了眼。

妈的，这家伙是不是缺心眼呀？

怎么就想到幕后黑手是自己了呢？

向成峰不怕陆家豪的威胁，作为一个原黑帮老大，他什么危险没有见过。

后来洗白上岸，不管明里暗里，向成峰再也没有做过违法犯罪的事，甚至都没有和妻子以外的女人乱搞过。

在个人道德方面，向成峰比陆家豪强多了，根本没有什么把柄。

只是这么平白无故的被冤枉，向成峰实在是感到恼火和郁闷。

他拿起手机，给江淮打了过去。

“向总，什么风让您想起给我打电话了？我猜一下，是不是陆氏娱乐公司倒霉了，您跟我一样高兴呀。”

“江老弟，我是来向你诉苦的。”

“啊？诉苦？现在这个时候，需要诉苦的应该是陆家豪吧？”

“刚刚陆家豪给我打来了电话，把我当成了散布视频的罪魁祸首。你说我冤不冤？”

“难道不是你吗？”

“呵呵，江老弟，咱们是老朋友了。对于你的手段，我是非常清楚的。你敢说这事儿不是你做的？”

“真不是我。我最近一直忙着制作电影，实在是没空对付陆家豪。”

“江老弟，你这就没意思了。有能力拿到陆家豪视频，还跟他有仇的，除了您之外，我实在是想不出第二位了。”

“可能是有人看他不顺眼，所以忍不住出手了。您知道，我和清雅加起来有五六亿粉丝。陆家豪这么对我，有粉丝看不惯很正常。”

“呵呵，确实挺正常。江老弟，什么时候来港岛玩玩？”

“近期是不可能了。等我去的时候，少不了麻烦您。”

挂了电话，向成峰揉了一下太阳穴，轻声道：“真是一个小狐狸。”

两天后，文化司封杀了陆氏娱乐公司蒋英、郭子颖、沈佳儿三女。

六朵金花变成了四朵金花，陆家豪损失惨重。

陆氏娱乐公司的股价在不到一个星期的时间里，暴跌百分之五十。

若非陆氏集团帮忙稳住了股价，搞不好，还会跌。

这起事件让陆氏娱乐公司的声望彻底断送了，还连累了其他明星。

很多正在争夺代言的明星都被代言商踢了出去，理由是他们担心这些明星会出事。

网友们最搞笑，亲切的称呼陆氏娱乐公司为“现代青楼”。

陆家豪雇佣的私家侦探为了赚钱，通过东拼西凑找到了一些线索，把屎盆子扣在了向成峰的头上。

得到明确的信息后，陆家豪彻底爆发了。

凭借强大的资金流和陆家的关系，陆家豪召集了不少商业成功人士，在股市狙击兴华电影公司，令向成峰的资产损失了将进百分之三十。

向成峰勃然大怒，与陆家豪斗在了一起。

双方你来我往，斗的不亦乐乎。

江淮在得知这个情况后，摸了摸鼻子，道：“老婆，向成峰的运气真是不怎么样,竟然会被陆家豪视为散布那些视频的幕后黑手？”

沈清雅白了他一眼，道：“这还不是你搞出来的。”

江淮道：“天地良心。我只是对外不承认是自己干的而已，但从未想过要诬陷向成峰。”

沈清雅道：“我估计陆家豪是认为你没有能力得到那些视频，而纵横港岛数十年的向成峰却可以得到。如果换成是我，恐怕也会这么认为。”’

江淮笑道：“不管怎么样，咱们总算是出了一口恶气。只要以后陆家豪不找我麻烦，我就放过他了。”

沈清雅道：“陆氏娱乐公司的股价跌了数十亿，又因为这四位明星的丑闻损失了几十亿，这对陆家豪来说，几乎已经是伤筋动骨了。我听说那些电影投资商都不敢跟陆氏娱乐公司的演员合作了。他们都怕再次出现这样的情况。”

----------------------------------------

第577章 古永歌的激动

江淮得意的说道：“活该。这就是敢得罪我们的下场。老婆，《哪吒之魔童降世》已经没有我的事儿了，我打算拍一部国产电影，你觉得怎么样？”

沈清雅惊讶的问道：“《哪吒之魔童降世》是要制作完成了吗？这也太快了吧？”

江淮摆摆手，道：“早着呢。只是我这个导演的工作差不多完成了，剩下的大多是体力工作。”

为了尽快完成《哪吒之魔童降世》的后期，江淮不惜花费重金聘请了十多个特效团队，总共三千人的队伍。

在秦海的整合下，大家各司其职，仅仅用了一月的时间，就把《哪吒之魔童降世》完成了三分之一。

框架已经搭好，剩下的就要看动画特效小组的水平了。

江淮只需要看一下效果就好。

沈清雅问道：“你想拍什么样的国产电影？”

江淮拿出手机，找出从系统中换来的电影剧本，刚要交给沈清雅，突然想到了什么，道：“你等一等，我去把剧本打印出来。”

沈清雅无奈的说道：“看会儿手机没事儿的。”

江淮道：“那不行，有辐射。”

沈清雅直接无语。

将剧本打印出来，江淮交给了沈清雅。

“我不是药神。”

沈清雅读了一下剧本的名字，认真的看了起来。

很快，她就沉迷在了跌宕起伏的股市里。

看完的时候已经过去半个小时了。

江淮递给她一杯牛奶，问道：“你觉得怎么样？”

沈清雅指了指自己已经有些红润的眼圈，道：“都快被感动哭了。这部电影中的主角和配角形象非常的鲜明，只要演好了，每一个都很出彩。可惜，我无法出演。”

江淮道：“你就算没怀孕，我也不会同意你出演。”

沈清雅问道：“为什么？”

江淮道：“我可不想看你在大银幕上跳钢管舞。”

沈清雅笑道：“你们男人真是小心眼。没听过为艺术献身这句话吗？”

江淮切了一声，不屑地说道：“那都是糊弄你们的。如果一部电影指望通过女演员的献身来吸引大众的眼球，那无疑是一件很悲催的事情。你发现没有？凡是预告片中有大量女演员的露骨画面，那铁定是一部烂片。真正的好电影应该是用跌宕起伏的故事取胜，搞一些歪门邪道没个屁用。”

沈清雅道：“是，我的江大导演，您是最厉害的。”

江淮嘻嘻笑道：“你知道就好。来，让我听一下这两个孩子的声音。”

沈清雅白了他一眼，没好气的说道：“去你的。”

......

《我不是药神》是前世一部非常牛逼的作品，讲的是一个救赎白血病患者的故事。

制作费用只有六千万，却凭借演员的出色发挥和打动人心的故事，让《我不是药神》拿下了三十一亿的票房，投资商赚的是盆满钵满。

江淮准备自己出演男一号程勇，其他角色则需要找合适的演员才行。

比如吕受益，那肯定要找又高又瘦的男艺人。

还有女主角刘思慧，除了演技达标之外，还必须会跳钢管舞。

之前闲着没事儿的时候，江淮一直在看电影，寻找演员。

找来找去，江淮发现吕受益的最佳表演者是古永歌。

首先这家伙的身高有一米八，却只有六十五公斤，外形上与吕受益颇为相似。

其次古永歌的演技不错，只是常年拍摄电视剧，从未接触过电影。

只要把一些习惯性的东西去掉，古永歌完全可以胜任吕受益这个角色。

至于怎么调教演员，江淮还是很有心得的。

宜早不宜迟，江淮拨通了古永歌的号码。

“喂，我是古永歌的助理小琴，您是哪位？”

“老古在拍戏吗？”

“是的。我看到来电显示上是淮哥，您是江淮先生吗？”

“我是江淮。等老古演完戏，麻烦你让他给我回个电话。”

“好的。”

五分钟后，随着导演的一声“咔”，古永歌长舒了一口气。

“啪啪啪啪啪”

现场响起了热烈的掌声。

刚刚那一段，古永歌的台词共有七百多字。

他准备了足足一个星期，这才能一气呵成的搞定。

这份敬业得到了剧组所有人的赞赏。

看到古永歌下来休息，小琴连忙迎了上去，道：“古哥，淮哥刚刚打电话过来了。”

古永歌一愣，道：“哪个淮哥？”

小琴道：“江淮江先生。”

“我靠”

古永歌连忙接过手机，给江淮拨了过去。

“老古同志，春节刚过，你就忙起来了？就这么缺钱吗？”江淮开玩笑道。

古永歌道：“淮哥，我是要吃饭的。如果我跟您一样，手里有上百亿的资金，我保证在家里躺平。”

江淮道：“拉倒吧。咸鱼不是所有人都能做的。老古，你有档期吗？”

古永歌道：“再有一个星期，我这部电视剧便杀青了，然后需要去拍两个广告，大约三月底就没事儿了。淮哥，您这是有好项目要找我吗？”

江淮道：“是不是好项目还得经过市场的验证。老古，有没有拍电影的打算？”

古永歌双目大亮，道：“当然有。试问哪个电视剧演员不想进军大屏幕？只是绝大多数没有这个机会而已。我当然也不例外。”

江淮道：“有一部电影的男二号跟你的形象差不多，但是非常不好演，需要你全身心的投入进去，甚至还要折腾自己，因为他是个白血病患者。这对任何一个演员来说，都是一个极大的挑战。怎么样？敢不敢接？”

古永歌抿了抿嘴，道：“淮哥，这是谁的电影？导演是谁？男一号是谁？投资多少？”

江淮道：“这部电影的名字叫做《我不是药神》，投资不大，也就几千万。导演是我，男一号也是我。”

“我靠。”

古永歌立刻说道：“只要是你的电影，不给我片酬，我都接。淮哥，你终于想到我了。”

江淮笑道：“除了《十二公民》，这部《我不是药神》是我正式拍摄的首部国产大电影。我的第一次都找你了，你小子别不知足。还有，你刚刚说不要片酬都接，是吧？我记住了。你放心，我一定遵循你的意思，一分钱都不给你。”

----------------------------------------

第578章 真的是江淮？

古永歌一听，哭笑不得，道：“淮哥，我就是表达一下我激动的心情，可没说不要片酬。”

江淮哈哈大笑，道：“等会儿把剧本发给你，你好好揣摩一下，这个角色的名字叫吕受益。”

古永歌道：“好的，我一定不会让您失望。”

挂了电话，古永歌狠狠地摔了一下手臂。

小琴也是满脸的惊喜，道：“古哥，你要参演淮哥的电影了吗？”

古永歌点点头，道：“没错。我是男二，淮哥是男一。小琴，立刻给曼姐...算了，还是我说吧。”

此时，古永歌的经纪人陈曼刚从夏星娱乐公司出来，脸色很难看。

她这次过来是想为古永歌争取一部电影的男三号，电话里说的好好的，没想到他们竟然变卦了，简直岂有此理。

接到古永歌的电话后，陈曼叹了口气，道：“永歌，夏星娱乐公司变卦了，他们请了其他公司的一个艺人出演电影的男三号。不过，你不要着急，以你的名气和演技，我相信一定会得到更好的资源。”

古永歌笑道：“曼姐，这么说，你没有和夏星娱乐公司签约，对吗？”

陈曼道：“对。”

古永歌高兴的说道：“太好了。接下来的四月到七月，您不要给我找资源了，我已经有去处了。”

陈曼脸色一变，道：“永歌，转型的事情不能操之过急。电影和电视剧不一样，你千万不要被人给骗了。还有，你看剧本了吗？万一是部烂片，你的电影之路就完了。”

古永歌故意逗她，道：“曼姐，我已经答应对方了。”

陈曼急道：“到底是谁的电影？应该还没有签约吧？”

古永歌笑道：“淮哥。”

陈曼一愣，道：“哪个淮哥？”

古永歌道：“就是你现在心里想的那个淮哥。他准备自投自编自导自演一部国产电影，名字叫《我不是药神》。我演男二号，一个癌症患者，听说非常的不好演。曼姐，要不然算了，我跟他说不演了。”

“你敢。”

陈曼尖叫一声，道：“古永歌，您要是敢辞演，我就跟你拼命。这事儿定下来了吗？不会只是试镜吧？”

说到后面，陈曼激动的声音都有些发颤了。

没办法，江淮的实力和名气太大了。

从出道到现在，只要是江淮参演的电影，就没有一部不赚钱的。

关键是出演员呀。

按照业内的计算，在大屏幕上观看江淮电影的影迷至少有1.5亿，而一旦登上网络，这个数字至少能达到四亿。

因此哪怕你在江淮的电影中饰演一个小配角，也能吸引四亿人观看。

这对演员来说，诱惑力太大了，都堪比上一次春晚了。

现在江淮竟然亲自邀请古永歌出演男二号，这让陈曼感到有些难以置信。

古永歌道：“应该不是试镜。淮哥只说让我好好准备角色，并没有说试镜的事儿。”

陈曼长舒一口气，压下心头的激动，道：“你看到剧本了吗？”

古永歌道：“晚上再看吧。”

陈曼道：“不行。你中午的吃饭尽快看一遍。只要里面没有特别不合适的情节，我们就接下这部戏。刚好，我现在就在燕都，明天早上我去签合约。”

古永歌苦笑道：“曼姐，你这也太着急了吧？”

陈曼没好气的说道：“你知道江淮在电影界是什么地位吗？我告诉你，如果他要试镜男二号演员，就算是那些万象影帝都会不顾身份的去抢。现在淮哥钦点了你，天呢，这简直就天上跳馅饼，还刚好砸中了你。”

“你知道吗？刚刚我去夏星娱乐公司找那个制片人，差点儿没被这家伙的丑恶嘴脸给气死。要是早知道淮哥定下了你，我哪里还用得着受这个鸟气。”

“永歌，这是你打入电影圈最好的一次机会，再怎么认真对待都不为过。”

听完陈曼的话，古永歌道：“行，曼姐，您别太激动。我中午给您答复。”

陈曼道：“好。”

挂了电话，陈曼狠狠地甩了一下手臂，脸上满是振奋的表情。

下午三点，古永歌打来了电话。

“曼姐，剧本我已经看完了，故事比我想象中要精彩的多，男二号这个角色也比我想象中难的多。这次恐怕真的要拼命了。”

“你拍哪一部戏不是拼命，该拼就得拼，这次我不拦你。无论如何，我们都要在电影圈立住脚。”

“我刚刚给淮哥打了个电话，他在清雅工作室等你签约。”

“太好了，我马上去。”

半小时后，陈曼来到了清雅工作室，在会宾室见到了江淮。

“江先生，非常感谢您能请永歌出演您的新片男二号。”陈曼道。

江淮摆摆手，道：“不用客气。是老古的形象正好与我的男二号贴合，我这才找到了他。”

陈曼笑道：“问题是与永歌形象差不多的青年演员有很多。”

江淮切了一声，不屑地说道：“那些小鲜肉和老古的身材的确差不多，但是对表演的态度不行，演技更是差到了极点。到时候，他们给我跑到片场数123456，那我还不得被气死。”

陈曼莞尔道：“您说的也对。我已经听过很多12345了，尤其是寒国演员，不懂夏语，只能用数字代替，把很多老戏骨折磨的不轻。”

江淮道：“文化司早晚都会出手整顿这种乱象，不过，这事儿与我们无关。陈小姐，老古已经同意接这部电影了，您应该不会反对吧？”

陈曼道：“您淮哥的电影，估计全世界没有一个经纪人会拒绝。”

江淮笑道：“虽然知道您是在恭维我，但我还是觉得挺爽。”

陈曼已经彻底放松了下来，道：“您和台上一样，都是这么幽默风趣。”

江淮道：“言归正传。我需要老古拿出四月初到七月末整整四个月的时间来拍摄这部电影。在开拍之前，我会把所有演员都叫到一起，用半个月的时间进行剧本围读。尤其是老古这种从未拍过电影的演员，必须参加。”

陈曼点点头，道：“您放心。三月底以后，我不会给他接任何工作。”

----------------------------------------

第579章 演员到位

江淮道：“在《我不是药神》中，老古饰演的这个配角非常关键。如果演好了，大概率能够进入明年万象节最佳男配角。就算只是入围，也会真正开启老古的电影之路，所以我希望你能理解。”

陈曼激动地说道：“能理解。江先生，永歌很有演戏的天赋，还请您能在剧组多多指点。”

江淮笑道：“我好好好训练他，一定把他的潜力全都压榨出来。好了，档期没问题，那就谈谈片酬吧。你的理想价位是多少？直接点儿，我不喜欢浪费时间。”

陈曼沉吟片刻，道：“六百万，怎么样？毕竟永哥也有不少粉丝，对电影的票房肯定能起到很好的促进作用。”

江淮乐了，直接拿出两份演员约，道：“我已经签名了，您可以签了。”

陈曼拿起演员约看了一下，惊讶的说道：“八百万？”

江淮耸耸肩，道：“懒得改了，就八百万吧。”

陈曼笑了，道：“江先生，您真是太大气了。”

江淮道：“如果《我不是药神》的票房能够超过三十亿，您会发现我更大气。”

很快，陈曼在两份演员合约的右下角签上了自己的名字。

两人各自收起一份合约，江淮道：“陈女士，不好意思，我得回家陪我老婆。这样，我让人请您吃顿饭。”

陈曼笑道：“不用，我需要赶今天晚上的飞机去横店。”

江淮道：“那我让司机送您。”

陈曼连忙道：“用不着这么麻烦，我打个出租车就行了。”

江淮道：“别客气。”

亲自将陈曼送下楼，坐上工作室的车后，江淮这才离开。

回到家，沈母刚好把饭菜端上桌。

沈清雅笑道：“老公，你是闻着味儿回来的吗？”

江淮道：“我可没有这个本事。”

沈母道：“去洗手吧，咱们吃饭。”

江淮扫了一圈，问道：“爸呢？”

沈母道：“去棋社下棋了，不用管他。”

江淮笑道：“有个爱好还是挺不错的。”

三人坐下吃饭，沈清雅问道：“老公，你和古哥签约了？”

江淮点点头，道：“签了。现在缺一个三十多岁，演技好，会跳钢管舞的女主角。”

沈清雅想了想，道：“我给你介绍一个吧，跟你有过合作的张嘉儿怎么样？”

自从《唐伯虎点秋香》上映结束，除了逢年过节的几个电话，江淮就没见过张嘉儿。

只是听陈朗说她发展的不错，现在已经是准一线女明星了。

江淮道：“张嘉儿的演技不错，但是会跳舞吗？”

沈清雅道：“人家去年参加了夏国电视台举办的舞蹈大赛，获得了第三名。就算张嘉儿不会跳钢管舞，以她的功底，无需半个月就能练好。”

江淮玩味儿的说道：“您就不怕张嘉儿对我有非分之想吗？实话告诉你，张嘉儿对我应该有些好感。”

沈清雅噗嗤一声，笑道：“那是以前。张嘉儿现在都有男朋友了，正准备结婚呢。”

江淮摸摸鼻子，道：“好吧，是我自作多情了。”

吃完饭，江淮很自觉的进厨房把碗筷给刷了。

陪着沈清雅在外面走了几圈，江淮拿出手机给张嘉儿打了个电话。

“淮哥，您这还是第一次联系我呢。”

张嘉儿略带幽怨的声音传到了江淮的耳朵里。

江淮笑道：“你应该感到高兴才对。因为在我合作过的女明星中，你是第一个让我主动联系的。”

张嘉儿惊呼道：“真的假的？”

江淮道：“当然是真的。”

“那还真是我的荣幸。淮哥，您找我应该是有什么事情吧？”

“对，我想问你几个问题。四月初到七月底，你有档期吗？”

“我的经纪人正在给我联系一部电影，可能是在五月中期开机。不过，我们连口头协议都没有定下。”

“明白。你会钢管舞吗？如果会，你介意在电影中跳这种性感狂野的钢管舞吗？”

张嘉儿沉默了片刻，问道：“有裸露镜头吗？”

江淮自信的说道：“我的电影不需要这种镜头来吸引影迷。”

张嘉儿道：“我现在虽然不会，但是我有信心在一周之内学会钢管舞。淮哥，您是不是有新电影需要我出演？”

江淮道：“我准备拍摄一部国产电影，名字叫《我不是药神》，需要找一个演技好，会跳钢管舞的女一号。等会儿，我把剧本发给你。如果你觉得没有问题，那我们就可以签约了。”

张嘉儿毫不犹豫的说道：“我答应出演。”

江淮呵呵笑道：“不怕我把你给卖了？”

张嘉儿道：“以前我倒是想过一分钱不要就把自己卖给你，可你不要呀。”

江淮一阵尴尬，道：“你们女人的嘴，我是服了。四月初，所有演员都会在横店集合，用半个月的时间围读剧本。”

张嘉儿道：“知道了。”

二号男主和一号女主搞定，其他角色就好办了。

江淮用了一个星期的时间，选定了演员。

至于剧组，江淮早就搞定了，全部都是来自于青阳电影公司。

三月末，江淮带着团队进驻津城，把一片老城区给包了下来。

四月一号，所有演员到位。

江淮组织众人在一个会议里将剧本从头到尾读了一遍。

这个“读”可不是普通意义上的“读”，而是要求演员说出自己的理解，并且把它给演出来。

江淮亲自上场，纠正他们理解上的错误，教他们如何把戏演好。

仅仅一个星期，大家普遍感到自己的演技突飞猛进。

尤其是古永歌，他从未拍过电影，身上带着浓郁的电视剧表演风格，江淮用了好大的力气，这才帮他搞定。

就在这个时候，奥斯卡组委会发布了去年的入围名单。

江淮的《阿甘正传》创作了一个奇迹，获得了最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳视觉效果、最佳电影剪辑、最佳剧本、最佳男配角、最佳摄影、最佳艺术指导-道具布景、最佳音响、最佳音效剪辑、最佳化装、最佳戏剧配乐等十三个奖项，震惊了全球。

----------------------------------------

第580章 阿甘正传创造历史

外国影迷纷纷发帖

“我靠，真的假的？”

“奥斯卡评委会疯了吗？”

“奥斯卡一共多少奖项？这得有大部分提名给了《阿甘正传》吧？”

“虽然有点儿震惊，但是不得不承认，《阿甘正传》的确拍的不错。”

“《阿甘正传》给了很多人生活下去的勇气，它值得任何奖项。”

“《阿甘正传》是一部伟大的作品，江是一个了不起的编剧和导演。”

......

最激动的莫过于夏国影迷。

在名单公布后，江淮的微博评论区经过了三次崩塌。

“淮哥，你特么太牛逼了。”

“入围名单发布后，我还以为自己的眼睛出了问题。”

“提名十三项大奖，天呢，这是创造了奥斯卡的历史呀。”

“不管能不能获奖，淮哥都是世界电影第一人。”

“以前没有一个夏国电影人能够提名奥斯卡，现在倒好，全都被淮哥一个人包圆了。”

“淮哥这才三十岁呀，他的未来不可限量。”

“我曾经说过，蓝星上已经没有什么能够阻挡淮哥前进的步伐了。”

......

凭借《阿甘正传》的十三项提名，江淮登上了全球各大媒体的热搜榜，人气急速飙升。

“喂，江淮，你小子牛逼呀。”

“陈大导演，千万别再夸我了，我今天听的太多了。”

正在吃中午饭的江淮接到陈朗的来电，一脸无奈的说道。

从早上七点到现在，江淮已经接了四十多个恭喜他的电话。

听到那些赞誉之词，刚开始江淮还挺飘飘然的，可是在听多了之后，就只剩下麻木了。

“哈哈哈，谁让你小子这么牛呢。一口气拿到十三项奥斯卡提名，这不仅创造了夏国电影人的历史，也创造了奥斯卡的历史。我记得以前入围最多的一部电影也不过才十项而已。”

“陈导，您不要捧我了。捧得越高，摔得越疼。我现在要的是低调。”

“我打这个电话过来就是想告诫你，在这个时候，千万不要随便接受采访。最起码也要等到奥斯卡颁奖典礼结束之后。要不然，你狂吹一阵，却一个奖都没有拿到，那丢人就丢到全世界了。”

江淮心中一阵感激。

接了这么多电话，陈郎是第一个告诫他的人。

“陈导，我心里有数。在奥斯卡颁奖典礼举行之前，我会一直呆在剧组。”

“呵呵，你小子真是够狡猾的。”

......

下午，江淮走进会议室，对众人说道：“剧本围读到今天为止结束，片场也已经布置好了。本来我计划三天之后开拍，但是现在看来必须往后拖一拖了。等参加完奥斯卡颁奖晚会，我们再举行开机发布会。”

张嘉儿问道：“淮哥，您什么时候去洛杉矶？”

江淮道：“明天下午两点。”

张嘉儿道：“那我们祝您马到成功。”

江淮笑道：“张大美女，请问你所谓的成功标准是什么？”

张嘉儿想了想，道：“怎么着也得拿到五个奖吧？”

江淮拍拍额头，道：“五个奖才叫成功？你的标准未免也太高了。”

古永歌道：“淮哥，别忘了，你有十三个奖项提名呢。”

江淮道：“如果我是个灯塔国人，别说五个奖了，就算八个奖都不是不可能。”

古永歌一愣，道：“您的意思是奥斯卡评委会会可以打压您？”

江淮道：“奥斯卡是灯塔国的奖项，绝对不可能把大部分奖颁给一个外国人，所以我早就做好失败的准备了。”

古永歌皱眉道：“《阿甘正传》拍的那么好，若是拿不到足够的奖项，全球影迷都不会同意。”

江淮笑道：“奥斯卡也好，万象奖也好，欧洲各大奖项也好，你见过他们什么时候在乎过影迷的意见。算了，不说这些了，大家好好放松一下吧。等我回来，我希望咱们能在两个月之内杀青。”

张嘉儿道：“这么急吗？”

江淮道：“你不会真以为我要拍到七月底吧？真要到了那个时候，我孩子都出生了，哪还有空忙电影。”

说完，江淮离开了会议室。

古永歌道：“我怎么感觉淮哥的信心不是很足呀？”

张嘉儿道：“也许是淮哥听到了一些风声吧。”

第二天，江淮坐上了飞往洛杉矶的航班。

陪同他一起过去的还有张乐乐和一个由八人组成的团队。

有鉴于上次在机场发生的枪击事件，张乐乐安排了四个夏国保镖，机场那边还有六个灯塔国保镖，这让江淮觉得张乐乐有些小题大做。

十二个小时后，飞机缓缓地落在了洛杉矶国际机场。

江淮等人刚走出检票口，就被上百位记者给围了起来。

六个灯塔国保镖显然早就做好准备了，立刻冲进去，挡在了江淮的前面。

“江先生，您的《阿甘正传》获得了十三项奥斯卡提名，创造了奥斯卡的历史，请问您的心情怎么样？”

“当然很高兴。但是我清楚的知道提名不等于获奖。”

“您预测《阿甘正传》能够拿到多少奖项？”

“我不想做这种无聊的预测。”

“《阿甘正传》如此成功，大家都对您的才华赞赏不已，欧美粉丝的数量更是达到了五亿。可您为什么不来好莱坞发展？”

“这重要吗？夏国距离好莱坞很远吗？我在夏国就不能投资编剧导演主演好莱坞电影了吗？不要忘了，今年我的《速度与激情7》、《教父2》和《拯救大兵瑞恩》就要上映了。”

......

简单的回答了记者们几个问题，江淮坐车直奔酒店。

收拾好房间，洗了个热水澡，江淮便跟着张乐乐来到了一家专门做立领装的门店。

这是一位申城人开的，祖祖辈辈做立领装，在洛杉矶非常有名。

现在江淮身上早就没有了西服代言，所以决定以后只要参加大型活动就穿夏国独有的立领装。

一个月前，张乐乐就猜到《阿甘正传》肯定能入围奥斯卡，便早早的在这里为江淮预定了一身立领装。

不得不说，她这个经纪人工作做的还是非常到位的。

“我叫唐旺，欢迎淮哥到我们汉唐服装店。”一个二十来岁的青年男子迎了上来，脸上满是笑容。

江淮和他握了握手，道：“唐总，麻烦了。”

唐旺连忙道：“不麻烦。你能穿我们的汉唐立领参加奥斯卡颁奖晚会是我们最大的荣幸。我们为您专门做了五身立领装，您可以从中选择一身，剩下的四身衣服就算是我们送给您的一份薄礼了。”

江淮呵呵笑道：“那我这个便宜算是赚大了。”

唐旺道：“不，是我们的便宜赚大了。”

----------------------------------------

第581章 闪耀全场

汉唐服装店在全美只有这一家店，但是在夏国却拥有十二家。

由于是纯手工制作，价格昂贵，除了一些明星商贾之外，在外面几乎没什么影响力。

若是江淮能够穿着汉唐立领走上奥斯卡红毯，那他们汉唐的名气就能响彻全球了。

这也是为什么唐旺在得知江淮要订做衣服时，一分钱都不要的原因。

江淮好奇的问道：“唐先生，你是汉唐的老板吗？”

唐旺摇摇头，道：“我爸是老板。他的身体不太好，在做完五件衣服后，便回国疗养了。”

江淮道：“那你们的服装卖的怎么样？”

唐旺道：“我们本来在灯塔国开了三家店，由于销量太低，相继关了两家。之所以留着这一家，是因为我在这里留学，我爸妈怕我学会，就跟着过来了。这也是为什么您要来洛杉矶拿衣服的原因。”

江淮追问道：“夏国呢？”

唐旺道：“夏国比灯塔国强了不少，每年能赚个上千万。但是相比西装，还是差了十万八千里。估计再过几年，这门手艺就要完蛋了。”

江淮道：“我帮你们宣传一下吧。别的不敢说，最起码能够给你们增加一些客源。”

唐旺高兴的说道：“那就太谢谢淮哥了。”

五身立领服，江淮依次试穿了一下。

不得不说，汉唐手工缝制的衣服就是比机械制作出来的衣服好看舒服，而且非常注重细节。

最终，江淮选择了衣袖上绣着两条小金龙的立领服。

第二天晚上，柯达剧院灯火通明。

来自全球的媒体记者们早早的来到了剧院门口，抢占有利地形。

一条长长的红毯铺了足足六十六米，两边是数以千计的影迷。

他们拿着各种应援物品，拼命的喊着自己偶像的名字。

气氛无比的热烈。

一位位好莱坞明星身着盛装，出现在红毯上。

不管是谁出来，都能得到影迷们热烈的掌声和欢呼声。

作为本次奥斯卡的夺冠大热门，江淮和莱特被主办方安排压轴出场。

临近九点，终于轮到两人了。

车子缓缓地出现在影迷们的眼前。

在全场期待的眼神中，江淮和莱特各自打开身侧的车门，站了出来。

“哦，阿甘。”

“莱特，我爱你。”

“江，你是最棒的。”

“莱特加油，江加油。”

“《阿甘正传》横扫奥斯卡。”

......

影迷们纷纷大喊，声音响彻云霄。

江淮和莱特风度翩翩的走在红毯上，不时停下来向影迷们招手示意。

正在观看奥斯卡直播的网友们比江淮本人还要激动。

“一定要征服好莱坞。”

“淮哥，我们永远支持你。”

“快看，淮哥穿的是立领服，真的好漂亮。”

“我靠，淮哥的袖口是两条小金龙。”

“这是把我们的夏国服饰给穿出来了。”

“之前淮哥穿西服是没有办法，现在他的代言已经没有了，这才能穿咱们国家的立领服饰。”

“我总觉得立领服比西服好看，更加的简洁大气。”

......

走完红毯，江淮和莱特接受了场外主持人奥尔斯的采访。

“江先生，众所周知，您的《阿甘正传》获得了十三项提名。您认为在这些提名的奖项中，最有可能获奖的是哪一个奖项？”

江淮指了指旁边的莱特，道：“最佳男主角。”

“为什么不是最佳导演或是最佳影片？您对自己的执导能力和电影就这么没有信心吗？”

江淮深深地看了奥尔斯一眼，道：“我说最佳影片，那就是对自己的执导能力没有信心。我说最佳导演，那就是对电影没有信心。奥尔斯先生，您觉得我应该说最佳导演还是最佳影片？”

觉察到这个奥尔斯对自己似乎有些不怀好意，江淮毫不客气的直接怼了上去。

奥尔斯讪讪的笑道：“这是您的电影，不是我的。”

江淮道：“错。它是整个《阿甘正传》剧组合作完成的电影。而且不仅属于我们，更属于包括您在内的全球影迷，因为影迷才是电影界的神。”

“啪啪啪啪”

“说得好。”

莱特鼓掌称赞。

奥尔斯道：“莱特先生，江先生说最有可能拿奖的是您这个最佳男主角，您怎么看？”

莱特也是个老狐狸，闻言道：“江先生是全球最顶级的编剧、歌手、演员和导演。他说我可以，脑王就一定可以。”

奥尔斯继续问道；“最佳导演和最佳影片呢？您预测会不会是《阿甘正传》？”

莱特笑道：“不管《阿甘正传》有没有拿到最佳影片，不管江先生有没有获得最佳导演，《阿甘正传》的口碑和票房已经摆在了所有人面前。百分之九十六的新鲜度，二十多亿美金的票房，试问哪一位奥斯卡最佳导演觉得自己能够做到。在我眼里，在无数影迷的眼里，江先生已经是最佳导演了，《阿甘正传》也已经是最佳影片了。”

奥尔斯道：“作为一名夏国人，江先生有没有考虑过更改自己的国籍？从《阿甘正传》这部电影来看，您对灯塔国的文化了解的非常深刻。”

江淮道：“每年我来奥斯卡颁奖典礼，你们总会问我这个问题。说实话，我都有些被问烦了。算了，我再说一遍，我江淮永远都是夏国人，不会更改自己的国籍。”

奥尔斯道：“我听说很多夏国明星为了能够拥有更好的发展，纷纷加入了其他国家的国籍。”

江淮听出这家伙是在挑拨离间，于是说道：“如今的夏国早就不是以前的夏国了，全世界到处都有我们夏国人。在我眼中，华侨也好，华裔也罢，身上流淌的都是华夏血脉，都是炎黄子孙。只要心怀家国，小小的国籍又算得了什么呢？”

----------------------------------------

第582章 沈栋的反击

江淮的回答受到了夏国网友们的盛赞。

“淮哥的情商真是够高的。”

“虽然不喜欢那些加入外国国籍的明星，但是在外人面前，还是要团结。”

“爱国华侨和爱国华裔当然没问题，关键是那些明星完全是为了避税才加入了外国国籍，这就让人感到很恶心了。”

“那个奥尔斯不是个好东西，挖了好多坑让淮哥钻。幸亏淮哥够聪明，全都搞定了。”

“不管那些加入外国国籍的明星有多么讨厌，在奥斯卡这样的国际场合，都不能说影响团结的话。”

“楼上说的没错，不能让外国人看了笑话。”

“淮哥怼的漂亮，回答的更漂亮，那个主持人没有占到半点儿便宜。”

......

打架不还手从来不是江淮的作风。

他主动向奥尔斯发起了反击。

“奥尔斯先生，您是灯塔国人吗？”

奥尔斯点点头，道：“我五年前加入了灯塔国国籍。”

“那您的祖国是哪里？”

奥尔斯道：“肯尼国。”

江淮哦了一声，道：“我没有去过肯尼国，但听说那里好像并不富裕。请问您是为了什么加入的灯塔国？”

奥尔斯咽了口唾沫，道：“工作方便。”

江淮道：“您的意思是如果不加入灯塔国国籍，您的工作就会不方便。这么说，灯塔国人对其他国家的人非常歧视吗？”

奥尔斯连忙道：“当然不是。江先生，你曲解我的意思了。”

江淮笑道：“闲聊几句而已，不要这么紧张。我一直很好奇，像您这样的人，是爱肯尼国多一点，还是爱灯塔国多一点？如果将来两国之间发生了战争，您是选择帮灯塔国呢？还是选择帮肯尼国？”

奥尔斯咽了一口唾沫，额头上冷汗直冒，道：“江先生，您的问题太尖锐了，我无法回答。”

江淮拍拍他的肩膀，道：“开个玩笑而已。我们可以下去了吗？”

奥尔斯道：“当然。”

走进大剧院，莱特笑道：“江先生，你把奥尔斯吓坏了。”

江淮道：“这家伙一脸笑嘻嘻的样子，实际上没安好心。”

莱特点点头，道：“他的外号叫坏小子，什么都敢说，什么都敢问，以大嘴巴著称。而粉丝们还就喜欢他这种风格，可业内人士就不怎么喜欢他了。”

江淮呵呵笑道：“看来这个奥尔斯得罪了不少人。”

莱特道：“没错。”

两人一边交谈，一边在工作人员的引领下来到了颁奖典礼现场。

江淮和莱特被安排在了第二排，周围都是好莱坞的大导演和国际巨星。

江淮与他们谈笑风生，不时发出一阵阵大笑。

“淮哥厉害呀。”

“谁能想到短短的四年时间，淮哥就能在好莱坞成为举足轻重的人物。”

“之前在好莱坞地位最高的导演李兴安，现在变成了淮哥了。”

“如今淮哥已经是当之无愧的夏国电影第一人，按照他的发展势头，相信不出三年，他就会成为全球电影第一人。”

“淮哥太他娘的给咱们夏国电影人长脸了。”

“能够做淮哥的铁粉，我感到无比的骄傲。”

......

九点整，奥斯卡颁奖典礼开始了。

与去年一样，这一届颁奖礼的主持人依然是道格拉斯。

这个老家伙再次走到台下，把去年那些有些电影演员和导演调侃了一遍。

轮到江淮时，道格拉斯犹豫了。

“呜...”

现场观众想到去年江淮和道格拉斯的互动，纷纷起哄。

江淮率先开口，道：“道格拉斯先生，您又挡着我的镜头了。”

道格拉斯立刻闪到一旁，道：“我听说外面的霍尔斯被你给弄的下不来台，是吗？”

江淮耸耸肩，道：“我只是和他友好的聊了几句。道格拉斯先生，您是不是有什么背景？为什么奥斯卡组委会再次邀请了你做主持人？”

道格拉斯眉毛一挑，得意的说道：“主要是他们觉得我去年主持的不错。”

江淮叹了口气，道：“就是人长的一般。我想大家还是喜欢看帅哥美女。”

“哈哈哈哈”

现场响起一阵爆笑。

道格拉斯叹了口气，道：“我就知道自己不应该来问你。莱特先生，您在《阿甘正传》剧组是怎么受得了这位导演的？”

莱特皱眉道：“道格拉斯先生，您是觉得江不好惹，所以把目标对准了我吗？”

道格拉斯道：“当然不是。我只是想知道你们是怎么拍摄出《阿甘正传》这么好看的电影？”

莱特道：“当然是导演、演员和整个剧组团队一起努力拍出来的。”

道格拉斯直接傻了眼，无奈的说道：“莱特，您这个回答真是太官方了。”

“哈哈哈”

现场再次传出一片大笑声。

江淮道：“道格拉斯先生，我们《阿甘正传》剧组不是好惹的，您还是去采访别人吧？”

道格拉斯摇摇头，道：“不了，我觉得我还是老实一点比较好。”

江淮笑道：“您能这么想就好。”

在大家的哄笑声中，道格拉斯回到了台上。

很快，颁奖环节正式开始了。

与往常一样，第一个颁出的奖项是最佳剧本。

跟江淮争夺的有五部电影，但无论是票房还是口碑抑或是影响力，《阿甘正传》都是第一。

没有任何意外，江淮首战告捷，拿下了最佳剧本。

站在领奖台上，江淮伸开双臂，道：“大家看到我身上穿的衣服了吗？这在我们夏国叫做立领装，是百年前一位了不起的人物发明出来的。我今天的衣服是由夏国汉唐服装点一针一线人工缝出来的，大家如果感兴趣，可以去买几身。”

道格拉斯忍不住说道：“江，你这是借着奥斯卡平台在打广告吗？”

江淮道：“抱歉，主要是我答应过汉唐服饰，要给它免费宣传一下，我觉得现在是最佳时刻。如果主办方有意见，可以向汉唐服饰要点儿广告费。”

“好了，言归正传，非常感谢评委会愿意把最佳剧本颁给《阿甘正传》。这部电影说穿了就是一个低能儿的人物传记，有些传奇，甚至不切实际，但是阿甘身上的坚韧、勇敢、善良、专一、有担当的品质却值得所有人学习。”

“到今天为止，《阿甘正传》在全世界所有的国家和地区全都上映了，无一例外，都获得了票房和口碑的双丰收。”

“我认为这部电影之所以取得这么好的成绩，最主要的原因是大部分影迷都受到了阿甘精神的感染，而他的精神是我们所追求和向往的。”

“再次感谢大家对《阿甘正传》的喜欢，也希望大家能够向阿甘那样，不怕挫折，勇往直前。”

......

----------------------------------------

第583章 被针对了

“啪啪啪啪”

江淮的获奖感言赢得了现场所有人的掌声。

“漂亮。”

“恭喜淮哥初战告捷。”

“获得奥斯卡对别人来说难于登天，但对淮哥来说实在是轻松的不行。”

“现在看到淮哥拿奖，我是一点儿都不激动。没办法，淮哥获得奖太多了。”

“这才是开始，相信后面还能拿到不少奖。”

......

直播间内，网友们议论纷纷。

无数人都觉得《阿甘正传》肯定能横扫今年的奥斯卡颁奖晚会，但现实并不美好。

在拿到了最佳剧本之后，《阿甘正传》先后丢掉了最佳视觉效果、最佳电影剪辑、最佳摄影、最佳艺术指导-道具布景、最佳音响、最佳音效剪辑、最佳化装、最佳戏剧配乐、最佳男配角等九个奖项。

江淮早就猜到奥斯卡评委会肯定会打压自己，毕竟这是灯塔国电影人的盛会，但也没想到他们会玩的这么狠。

此时，江淮的脸色已经阴沉到了极点。

直到最佳男主角颁给了莱特，这才稍稍挽回了《阿甘正传》的面子。

莱特言简意赅，只是向江淮表达了自己的感激之情，便下台了，脸上没有半点儿笑容。

他也发现了奥斯卡评委会在刻意针对《阿甘正传》。

很快，让所有人感到难以置信的事情发生了。

在接下来最佳导演和最佳影片的颁奖中，《阿甘正传》再次落败。

如果说江淮拿不到最佳导演也就罢了，可不管从任何一个方面看，最佳影片都应该属于《阿甘正传》。

江淮深吸一口气，压下心中的怒火。

他不能走，一旦走了，肯定会被人说输不起。

在国内倒也罢了，但是在国外，他必须要表现出夏国电影人的风度。

但是想让他屁都不放，把这口恶气硬生生咽下去，那是不可能的。

“我靠，奥斯卡评委会是什么意思？”

“十三项提名，就拿到了最佳剧本和最佳男主角，这简直太搞笑了。”

“我不懂电影专业，但我知道去年没有一部电影可以与《阿甘正传》相比。”

“《阿甘正传》竟然没有拿到最佳影片，淮哥竟然没有拿到最佳导演，我的天，奥斯卡那些傻逼评委是喝醉了吗？”

“看淮哥的脸色，简直难看到了极点。以他的脾气，这事儿肯定不算完。”

“这一届的奥斯卡评委算是把这个全球第一颁奖礼给彻底毁掉了。”

“摄影师真是个垃圾，非得把镜头对准淮哥的脸。”

“干脆以后淮哥不要再参加奥斯卡了。”

“这样的奥斯卡奖配不上淮哥。”

......

直播间内弹幕横飞，无数影迷都在为江淮喊冤叫屈。

现场观众席上的张乐乐同样无比的恼火，但是相比之下，她更担心江淮会做出一些冲动的事情。

就在这时，她的手机响了。

“喂，清雅，你看奥斯卡现场直播了？”

“看了。乐姐，一定要让江淮冷静。以他的脾气，我怕他直接攻击奥斯卡评委会。”

“你放心，我会竭尽全力制止他。实在不行，我们直接不接受记者采访了。”

“好，就这么办。

张乐乐刚放下手机，突然发现江淮已经不见了。

我靠！

张乐乐连忙追了出去。

等她找到江淮时，他正在外面接受记者们的采访。

完蛋了！

张乐乐拍了一下自己的额头，神情紧张到了极点。

在会场的时候，江淮已经问过娱乐成就系统了。

这次的奥斯卡评选的确有猫腻。

《阿甘正传》之所以被打压完全是评委会会长罗格私下里串通了八位计票员中的四位，硬生生将原本属于《阿甘正传》的七个奖给压到了两个。

为了避免引起公愤，本来罗格是想着把最佳影片交给了《阿甘正传》的，无奈派拉蒙电影公司总裁克尔斯亲自游说，加上他与蒙德.邓普斯相交莫逆，罗格只好冒险将最佳影片颁给邓普斯指导的《修理工的一天》。

这部电影与《阿甘正传》同属文艺片范畴，票房也不错，但是与《阿甘正传》实在是不在一个档次上。

江淮狠下心来，花了足足三万善功值，买下了罗格搞猫腻的证据。

有了证据，江淮不仅要搞事，还要有多大搞多大。

外面的记者早就知道里面发生的事情了，看到颁奖典礼没有结束，江淮就跑出来了，数十位记者如同一窝蜂似的把他给围了个水泄不通。

江淮皱眉道：“各位，我今天心情不好，想去酒店休息，麻烦你们让一下。”

“江先生，请问您的奥斯卡最佳剧本的奖杯呢？为什么没有在您的手上？”

江淮毫不在意的说道：“忘拿了。”

“您这是向奥斯卡评委会表达不满吗？”

“我还没有这么幼稚。”

“您认为本届奥斯卡的评选公平吗？”

江淮看了提问的美女记者一眼，道：“你觉得最佳影片应该属于哪一部电影？”

美女记者毫不犹豫的说道：“当然是您的《阿甘正传》。”

江淮点点头，道：“我也这么觉得。但现在《阿甘正传》并没有拿到奥斯卡最佳影片，你认为公平吗？”

美女记者道：“不公平。”

江淮道：“谢谢。”

“江先生，《阿甘正传》拥有十三项提名，却只拿到了两项奥斯卡奖，您对此有什么想法？”

“我个人猜测《阿甘正传》被针对了。”

“为什么您会有这样的猜测？”

“这还不明显吗？《阿甘正传》是一部近十年来票房最高，口碑最好，影响力最大的文艺片。不是我吹牛，就算是未来十年都不一定能出现另一部堪比《阿甘正传》的文艺片。就是这样一部传奇电影，竟然没有拿到奥斯卡最佳影片，如果不是有人在恶意针对，我实在是想不出《阿甘正传》会失败的第二个理由。”

----------------------------------------

第584章 与奥斯卡决裂

“江先生，您未免对《阿甘正传》太过自信了？”

“一个导演若是对自己的电影都没有信心，那才是最悲哀的。更何况，您觉得好莱坞历史上有哪一部电影能够与我的《阿甘正传》相提并论？如果有，请您说出它的名字，我想去好好研究一下。”

“这....”

江淮笑道：“你不用想。没有，一部都没有。本届奥斯卡一共有八千五百多人参与了投票，我相信他们大多数都是好的，问题很可能出现在票数的统计上。”

“江先生，您是在怀疑罗格先生和八位计票员吗？”

“难道我不应该怀疑吗？现在我宣布一件事情，谁能帮我找到本届奥斯卡打压《阿甘正传》的内幕证据，我将会私下给他一亿美金，而且我保证不会向任何一个人透露他的身份。”

“轰”

江淮的话一出来，现场直接炸开了锅。

“我靠”

“一亿美金，太吓人了。”

“如果我是参与者，都想把自己卖了。”

“这次奥斯卡评委会要有大麻烦了。”

“不是评委会有麻烦，是罗格有麻烦了。”

“没错。罗格是评委会会长，统计结果只要有问题，他必定牵扯其中。”

“看吧，这就是得罪一个超级富豪的后果。”

......

就在众记者议论纷纷的时候，罗格满脸铁青的走了出来。

“江先生，我知道你对本次奥斯卡的结果很不满，但是你这么做，是不是太没有风度了？”

江淮突然间笑了，道：“罗格先生，我怀疑奥斯卡的公正性有问题吗？您火急火燎的出来是害怕吗？”

罗格皱眉道：“你在媒体面前攻击我们奥斯卡评委会的职业操守和专业能力，作为评委会会长，我当然不能任由你胡来。”

江淮伸出一根手指，道：“一个星期。如果一个星期之内，我没能拿到你们打压我的证据，我会召开一个新闻发布会，当着全球媒体的面，向您和本届奥斯卡评委会的所有评委道歉，同时捐给奥斯卡组委会一亿美金以表歉意。罗格先生，我的诚意够了吗？”

罗格心头狂震，不自觉地咽了一口唾沫儿，道：“那我代表奥斯卡组委会感谢您的慷慨。”

江淮冷冷的说道：“但我丑话说在前面。如果被我找到了证据，我保证会把那些人送进监狱吃牢饭，而且绝对不会私了。罗格先生，麻烦您将我的话带给那八位统计员。”

罗格道：“你什么意思？”

江淮道：“我怀疑票数统计有问题，也就是说您和那八位统计员有问题，您听懂了吗？”

罗格勃然大怒，道：“你这是污蔑。”

江淮笑了，道：“请您注意我的用词是怀疑。罗格先生，请您一定要调整好自己的情绪。如果没有猫腻，你只需要看我的笑话，接受我一亿美金的道歉款就好了，没必要这么生气。要知道，你越是生气，就让我越是怀疑。”

“算了，不说了，咱们走着瞧。”

说完，江淮带着张乐乐和一众保镖离开了。

记者们没有敢拦他，把目标对准了罗格。

“罗格先生，您对江先生的怀疑是什么态度？”

“他是在胡说八道。我原本挺欣赏江的才华，可没想到他的人品这么低劣。一个连失败都不愿意接受的电影人，只能表明他的脆弱。”

“江先生认为《阿甘正传》应该拿到奥斯卡最佳影片，您觉得呢？”

“《阿甘正传》的确非常优秀，但是《修理工的一天》也非常优秀。两部电影谁能得到最佳影片，我都不会感到意外。”

......

江淮接受记者采访的视频在不到十分钟的时间里传遍了全球。

全球无数媒体把它当成了头条，纷纷报道这次事件。

《阿甘正传》的投资方雄狮电影公司和米高梅电影公司没有耽搁，齐齐出面支持江淮。

开玩笑，他们的电影被针对了，若是不站出来表明自己的态度，那会被很多业内人看不起。

夏国影迷们最是激动。

“太牛比了。”

“这就是淮哥的霸气。”

“妈的，看你不爽，老子就要怼你。”

“本以为淮哥的性子已经收敛了，没想到还是这么狂暴。”

“花一亿美金找证据，淮哥的做法简直创造了历史。”

“罗格还说风度，真是搞笑。夏国人就是太有风度了，所以才会被欺负。”

“我坚决支持淮哥重金悬赏找证据。一旦找到，本届奥斯卡就会成为电影史上最大的笑话。”

“网上有人说淮哥也就敢在国内窝里横，到了国外乖的就跟个小猫一样。现在事实证明，淮哥就是淮哥，不管哪里都无所畏惧。”

“希望淮哥能够找到证据干掉奥斯卡评委会。”

......

江淮回到酒店，陆续接到了无数个电话，其中甚至包括了文化司的领导。

文化司的意思是除非有确凿的证据，要不然最好能顾全大局，适可而止。

其他人大多数都是在安慰他，并未提出任何建议。

毕竟这事儿太大了，没有人敢给江淮提议。

“老公，你有把握找到证据吗？”沈清雅在视频里忧心忡忡的问道。

江淮莞尔道：“你见我什么时候做过没有把握的事。”

沈清雅眼睛一亮，道：“你有他们作弊的证据？”

江淮道：“这个事情你就不要管了。明天我回燕都，三天后把证据公布到网上。这次我要让罗格那个老东西吃不了兜着走。”

话音刚落，外面的门响了。

“哪位？”

“是我，莱特。”

“等等。”

江淮对沈清雅道：“先这样吧，我去开门了。”

沈清雅道：“好。”

关闭视频，江淮过去打开了门。

只见莱特手里拿着一个奥斯卡奖杯，站在门外。

江淮把他让进来，问道：“你的还是我的？”

莱特道：“是您的。”

----------------------------------------

第585章 剧烈的轰动

江淮接过奖杯，不屑地说道：“等我拿到了他们打压我的证据，这个奖杯也就不值钱了。”

莱特忧心忡忡的说道：“江先生，您这么做，不管能不能拿到证据，恐怕都会得罪奥斯卡组委会。”

江淮道：“那你觉得他们能阻止我的电影在欧美地区上映吗？”

莱特摇摇头，道：“不能，但是他们能阻止您的电影进入奥斯卡评选。”

江淮笑道：“夏国有句古话叫做金杯银杯不如老百姓的口碑。我早就不在乎什么奖项了，我要的是电影口碑和票房。”

莱特竖起大拇指，道：“江先生，您真是了不起，我就没有您这样的勇气。”

江淮道：“这很正常。你是纯正的演员，受到了方方面面的约束。而我是电影投资人是编剧是导演，自己就可以完成整部电影的拍摄，所以没有人能够约束我。莱特，在这个事情上，你不要多说话，更不能公开支持我。要不然，您会很麻烦，明白吗？”

莱特道：“我明白。”

另一边，罗格连奥斯卡宴会都没有参加，直接开车来到了奥斯卡组委会会长乔布斯的家中。

“乔布斯先生，江这个混蛋似乎想要调查这次评选中的问题，我们接下来该怎么办？”

乔布斯冷冷的看了罗格一眼，道；“这还不是你搞出来的。如果《阿甘正传》拿到了奥斯卡最佳影片，，现在我们也不至于这么被动。”

罗格苦笑道：“我也没有想到江淮会这么做。一般的明星，哪怕是好莱坞的巨星都没有这个胆子。”

乔布斯哼了一声，道：“江淮本身就是个亿万富豪，就算不拍戏，他也照样能够过一辈子奢华的生活。罗格，你老实告诉我，是不是派拉蒙的人找你了？”

罗格点点头，道：“是克尔斯亲自找到的我，我实在是无法推脱。”

乔布斯道：“派拉蒙那边不会有问题，毕竟这个事情传出去，对我们不好，对他们更不好。剩下的就是你和那几位统计员了。”

罗格道：“连同我在内，一共有五个人。江淮已经放出话了，一旦查出来，就让我们进监狱。我相信其他四人绝对不敢往外说。”

乔布斯道：“那你还担心什么？”

罗格揉了揉太阳穴，道：“我被江淮的一亿美金给吓着了。”

“哈哈哈哈”

乔布斯笑道；“那是我们组委会的一亿美金，跟江淮没有半点儿关系。”

罗格莞尔道：“的确是我们的钱。”

话虽如此，可想到江淮那自信的眼神，罗格心中还是有些不放心。

他总觉得会有一些不好的事情发生。

第二天，江淮和他的团队坐车来到了洛杉矶国际机场，准备离开。

在快要进入机场的时候，记者们纷纷围了上来。

“江先生，您这是要回国吗？”

“没错。我有一部戏准备开机，没有时间一直待在洛杉矶。”

“那您还会调查奥斯卡评委会有可能针对《阿甘正传》的事件吗？”

“当然。我虽然离开了，但一亿美金的悬赏还在，而且将持续一个星期。谁若是有证据，可以去燕都找我。”

“昨天晚上，奥斯卡组委会和奥斯卡评委会对您的行为进行了严厉的批评，你怎么看这个事情？”

江淮撇撇嘴，道：“只要我找到证据，所有的批评都是狗屁。还有，不管结果如何，从现在开始，我的所有电影作品将永远不会参加奥斯卡的评选。”

“江先生，您的所有电影作品是什么意思？”

“当然是我投资编剧执导的电影了。”

“您不觉得这么做对不起剧组的其他演员和工作人员吗？”

“凡是想要冲击奥斯卡奖的电影人可以不进我的剧组。好了，就到这里吧，再见。”

很快，江淮乘坐洛杉矶国际航班飞往了燕都。

回到燕都的时候已经是下午七点了。

“江淮，没事儿吧？”

正在院子里散步的沈父看到江淮从车里出来，连忙迎了上去。

江淮笑道：“放心吧，爸，这都是小事儿，分分钟搞定。”

沈父道：“你这次得罪的奥斯卡评委会。虽然我对你们娱乐圈不太清楚，但也知道这肯定不是一件小事儿。”

江淮道：“奥斯卡奖不算什么。只要我的电影能够取得高票房，好莱坞的投资商都不把我当爷爷供着。”

沈父点点头，道：“好吧。反正你以后最好低调点儿。毕竟，你马上就是有孩子的人了。”

江淮道：“我明白。”

第二天一大早，江淮便开车来到了津城《我不是药神》剧组，然后召集主创人员开会。

“淮哥，您没事儿吧？”古永歌关心的问道。

江淮笑道：“我能有什么事儿？有事儿的是奥斯卡评委会。搞不好，组委会也会摊上大麻烦。”

副导演李广军道：“淮哥，您真要跟奥斯卡干到底呀？”

江淮眉毛一挑，道：“当然。我这次去灯塔国就是为了领奖。结果他们搞的这么过分，我怎么可能饶得了他们？”

众人顿时不知道该说什么好。

从江淮说话的口气当中，他们算是听出来了，江淮压根儿就没把奥斯卡评委会放在眼里。

之前大家都普遍认为江淮是弱势方，现在明白了，敢情奥斯卡评委会才是弱势方。

江淮大手一挥，道：“告诉你们，我这一亿美金可不是白花的，不把评委会会长弄进监狱，这事儿绝对不算完。”

古永歌道：“淮哥，您真是太霸气了。”

江淮道：“好莱坞比夏国影坛复杂的多。想在那里发展的好，就必须强势，最好能够让所有人怕你。奥斯卡评委会欺负你，你就要让它付出血的代价。只有如此，好莱坞的那些资本大鳄才会尊敬你。”

古永歌道：“我们恐怕一辈子都到不了好莱坞拍戏了。”

其他人都点了点头。

江淮笑道；“你们对自己也太没有自信了。不过，我还真的不太建议你们去好莱坞，那里比我国娱乐圈乱得多，也暴力的多。太老实的人过去，最后会被他们啃的连骨头都不剩。”

“好了，不说这些了，我现在宣布一件事情，明天上午九点咱们举行开机发布会。”

“我估计到时候过来的媒体比较多，大家要做好准备。”

众人齐声道：“明白。”

江淮道：“老李，带我去片场，我要再检查一遍。”

李广军道：“好。”

----------------------------------------

第586章 丑闻曝光

江淮拍电影的习惯是先把片场全都准备好，等到拍摄的时候，直接用就行了。

这么做会花很多钱，但却可以节省不少时间。

而对于江淮这样的超级大富豪来说，他在乎的恰恰就是时间。

转了一圈之后，江淮道：“白天拍摄印度油店，晚上拍摄歌舞厅，争取用三天的时间，把这两个片场的戏搞定。”

“三天？”

李广军惊呼道：“淮哥，您不是在开玩笑吧？”

江淮道：“我从不开玩笑。老李，我对你的要求很简单，不能让演员等片场，必须是片场等演员。”

李广军连忙道；“没问题。”

当天晚上，江淮请剧组所有人员吃了顿丰盛的晚餐。

回到酒店后，江淮打开自己的推特和微博，写了一句相同的话。

“什么都不想说了，请大家看一下视频吧。”

后面是系统传给他的七个视频，其中包括了罗格和乔布斯在后者家中的对话。

“轰”

这七个视频就像是七枚核弹把好莱坞炸的体无完肤，也揭开了奥斯卡肮脏的一面。

“真是一个大瓜。”

“江没有说错，罗格果然在针对他和《阿甘正传》。”

“就因为江是夏国人，就要打压他的电影。天呢，这还是我印象中公平公正的奥斯卡吗？”

“太不要脸了，这次奥斯卡丢人丢大了。”

“一位总裁、两位会长加上四个统计员，他们玷污了电影的神圣。”

“江的一亿美金果然没有白花。”

“乔布斯和罗格必须给出一个说法。”

“用不着给说法，直接关监狱就行了。”

“他们在全世界面前把脸都丢尽了。”

......

国外影迷们议论纷纷。

夏国影迷们更加热闹。

“淮哥牛逼。”

“太特么解气了。”

“淮哥撕开了奥斯卡的虚伪面具。”

“听听乔布斯和罗格的对话，真是无语。”

“估计两人要伤心死了。不但没能拿到一亿美金，未来还要蹲几年监狱。”

“这两个老家伙真是不要脸。”

“如果罗格把最佳影片交给《阿甘正传》，可能就不会出现淮哥暴怒之下悬赏一亿美金的事情了。”

“天作孽犹可违，自作孽不可活。”

......

仅仅过了两天，奥斯卡事件再度登上了全球媒体的头版头条。

无数灯塔国记者来到了乔布斯和罗格的别墅外面，想要采访他们。

可现在事实俱在，两人哪里敢出来。

江淮在发布视频之后，立刻给小约翰去了电话，让他找一个顶级律师团队起诉罗格。

小约翰毫不犹豫的答应了下来。

“江这个混蛋是怎么拿到视频的？”乔布斯给罗格打去了电话，脸色铁青。

罗格道；“不知道。看摄像头的位置，应该在您别墅客厅的右面。”

乔布斯沉声道：“我已经看过了，根本没有任何东西。”

罗格道：“我现在也很纳闷。当时我和其他四人说这个事情的时候选择的是散步事件，视频上怎么可能这么清楚？”

乔布斯叹了口气，道：“罗格，我们的麻烦大了。”

罗格道：“我现在就给江打电话，希望他能网开一面。”

挂了电话，罗格通过关系搞来了江淮的联系方式，立刻给他打了过去。

“江先生，我是罗格。”

“罗格先生，您应该看到视频了吧？还有什么话说吗？”

江淮按下录音键，冷冷的说道。

“江先生，我也是没有办法。奥斯卡奖是我们灯塔国的内部奖，绝对不可能让您一个外国人横扫。如果夏国搞一个国际万象奖的话，我相信也会如此。”

“罗格先生，你这话让我觉得恶心。全球电影人为什么视奥斯卡为目标？就是因为你们宣传的公平公正。现在你跟我说这只是一个灯塔国的内部奖，那你告诉我，我们这些外国电影人的努力奋斗在你们眼里算什么？”

“江先生，你没有必要这么生气。我只是在陈述一个事实。”

“我怎么可能不生气？我们这些外国电影人就是一群傻逼，竟然幻想着想要彻底融入好莱坞，成为好莱坞电影的一份子，想想真是太好笑了。”

“江先生，我给您打这个电话不是为了讨论这次事件，而是请您高抬贵手，放过我们。”

“我花了整整一亿美金购买了这七个视频。如果不让你们几个付出代价，我这一亿美金岂不是白花了？”

“江先生，我在好莱坞不算什么，就算进了监狱，顶多两年就能出来。可是乔布斯先生是一个大人物，你惹他，他会让你寸步难行。”

江淮哈哈大笑，道：“那我就等着乔布斯来找我麻烦，看看他到底能不能让我从好莱坞滚蛋。”

说完，江淮直接挂了电话。

“真是个疯子。”

罗格气的脸红脖子粗。

第二天上午十点，江淮与《我不是药神》剧组主创人员举行了开机发布会。

能够容纳五百人的会场座无虚席，其中还有不少外国记者。

不用说，他们肯定是为了关于奥斯卡的事情。

江淮客串主持人介绍了一下剧组主创，发布会便进入了提问环节。

“淮哥，请问那七个视频，您是怎么得到的？”

江淮皱起了眉头，道：“我不会回答任何关于本届奥斯卡的问题。等到《我不是药神》开机发布会结束之后，我会对这个事情做一个解答。好了，下一个问题。”

“淮哥，《我不是药神》很明显是一部国产片，请问您会带到全球上映吗？”

江淮摇摇头，道：“《我不是药神》不适合在国外上映。”

“夏国文化需要走出去，您为什么不能拍一部适合全球上映的国产电影呢？”

“我早就考虑过这个事情了，只是现在时机不到。”

“那您觉得什么时候才是合适的时机？”

“等我的孩子出生并且断奶之后。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

现场记者大笑。

----------------------------------------

第587章 调教古永歌

“江先生，请问《我不是药神》是一部文艺片吗？它的投资有多少？您为什么邀请古永歌先生做男二号？他好像从未演过电影。”

江淮道：“《我不是药神》是一部稍微带了点儿商业属性的文艺片，投资没有上限，最高应该不会超过六千万。老古在电视剧领域取得了非常好的成绩，特别是在一些正剧中表现出了精湛的演技。”

“我请老古出演男二号，一是他的外形和男二差不多，二是演技过关，三是他也有进军大银幕的想法，四是他第一次演电影，价格便宜。”

古永歌笑道：“淮哥，最重要的是不是第四条？”

江淮摆摆手，道：“不要说的这么直白。”

“淮哥，您和张嘉儿小姐曾经在《唐伯虎点秋香》中合作过一次，现在又找张嘉儿小姐合作，请问你们之间是不是有什么特殊关系？”

江淮淡淡的说道：“你直接问我们有没有上过床就行了，何必遮遮掩掩。”

此话一出，现场的气氛顿时僵在了那里。

没办法，江淮的气场太强大了。

他一拉下脸，所有人都有种心惊胆战的感觉。

尤其是那个问问题的记者，被江淮那双冰冷的眼睛盯着，背后已经被冷汗所覆盖。

“呵呵呵”

江淮突然笑了出来，道：“不要紧张。一个问题而已，我还不至于生气。这次张大美女之所以能够成为我们剧组的男一号，实际上是我家领导推荐的。”

“在寻找演员的时候，我一直想找个演技好还要会跳舞的女演员饰演女主角，可惜始终没有找到。”

“后来清雅对我说张大美女曾经参加过专业的舞蹈比赛，甚至还拿到了第三名，我这才知道原来她是个舞蹈高手，于是向她发出了邀请。”

“这位记者兄弟问的恶心事儿，我可以明确的告诉大家---没有。下半年张大美女就要结婚了，我老婆也要生孩子了，希望大家不要为了吸引影迷的眼球，随意编排我们。”

张嘉儿道：“自从《唐伯虎点秋香》后，我和淮哥基本上没有在私下见过面，唯一的一次还是在万象奖的宴会上。所以我希望这个八卦能够到此为止，以免引起我未婚夫和沈清雅小姐的误会。”

“张嘉儿小姐，您这次出演的是什么角色？需要跳舞吗？”

“是一个可怜的女人。为了赚钱给孩子治病，便在歌舞厅里...”

“咳咳”

江淮咳嗽一声，提醒道：“不要剧透了。”

张嘉儿立刻捂住了嘴，笑道：“淮哥，抱歉，我忘了。”

“古永歌先生，您为什么要参演《我不是药神》这部电影？片酬有多少？”

古永歌道：“我和剧组签过保密协议，不会吐露片酬。至于参演《我不是药神》的原因还用问吗？我想全夏国的演员都不会错过与淮哥合作的机会。”

......

半小时后，《我不是药神》的发布会结束，江淮请众人去片场，自己则留下回答记者们关于奥斯卡黑幕的一些问题。

古永歌呵呵笑道：“淮哥，等会儿一起去吧，我们也对这个事情很好奇。”

其他主创人员都点头附和。

江淮翻了个白眼，道：“你们可真够八卦的。好了，现在可以提问了。”

“淮哥，请问您是如何拿到那七个视频的？”

江淮伸出一根手指，道：“用一亿美金买来的。”

“是谁卖给您的?”

“这就不知道了。”

“这人总会给您留一个账号吧。”

“没有，他只是让我将这一亿美金用在修建孤儿院的慈善事业上。”

“请问您对这次奥斯卡黑幕怎么看？”

“几颗老鼠屎坏了一锅粥。昨天晚上，我和罗格通过一次话，他告诉我奥斯卡是夏国国内的奖项，不可能允许我这个外国人做大。我倒是挺理解他的做法，但绝不苟同。因为你们把奥斯卡宣扬成了一个国际电影奖项，结果却搞猫腻，这和欺骗有什么区别？反正我现在对奥斯卡是失望透顶，以后不会再参加了。”

“淮哥，您准备怎么处理这个事情？”

“我已经聘请了顶级律师团起诉有关人员。都是成年人，做错了事，就应该受到惩罚。”

“淮哥，您不担心奥斯卡组委会对您不利吗？”

“兵来将挡，水来土掩，没什么好担心的。”

......

很快，江淮的新闻发布会结束了。

现场视频被各大媒体给发到了网上。

“淮哥太霸气了。”

“挨打不还手，从来不是淮哥的作风。”

“我敢打赌，罗格肯定收钱了。”

“这还用问？没有好处的事情，没人会干。”

“奥斯卡摊上了这样的丑闻，算是跌落神坛了。别说国外的电影人了，就算他们灯塔国的电影人恐怕都不会信任它了。”

“奥斯卡怎么样我不关心，我关心的是淮哥的这部电影什么时候能够杀青？”

“期待淮哥的电影，还不如期待他主演的《潜伏》呢。”

“听说《潜伏》的后期已经制作完成，交到文化司了。”

“除了《潜伏》之外，大家还可以再期待一下《教父2》和《拯救大兵瑞恩》。前者将在下个月上映，后者初步定在了暑期档。”

“如果淮哥的《我不是药神》也抵挡暑期，那就好玩了。”

......

对于奥斯卡的破事儿，江淮在发布会结束之后，便抛之脑后了。

他把自己的精力全部放在了《我不是药神》的拍摄上。

江淮的第一场戏选择的是他和古永歌的对手戏。

古永歌来找江淮商量去阿三国购买格列宁。

剧本围读的时候，古永歌觉得自己已经准备的很不错了。

可真正拍起戏来，他才发现自己还差了十万八千里。

面对江淮这个夏国娱乐圈公认的演技第一人，古永歌简直是毫无还手之力。

拍了整整一个下午，来回十六遍，硬是一遍都没有过。

每一次拍完，江淮什么都不说，只是让古永歌看回放。

在看到自己和江淮拍摄的画面后，古永歌感觉自己怎么看怎么别扭，而江淮却永远是那么的生动和鲜活，就好像他真的变成了一个饱受社会毒打的中年男人，那满脸的沧桑和无奈的眼神能够把所有人的眼睛牢牢地吸引在他的的身上。

根本不需要江淮说，古永歌每次看完之完之后都会主动要求再拍一条。

刚开始的几条，古永歌拍出来的效果一次比一次强，但是从第十一条开始，古永歌突然间发现自己好像不会演戏了，就连走路不会走了。

“怎么回事儿?”

“不是都说古永歌的演技很好吗？怎么连拍十多条都过不去。”

“电视圈的那群演员水平能和淮哥相比吗？那里纯属是老虎不下山，猴子称霸王。”

“刚接触电影，就遭到这样的毒打，古永歌真是够可怜的。”

“淮哥把一个沧桑的中年男人演绝了，古永歌跟他对戏差的实在是太远。”

“你们懂个屁。古老师实际上演的已经很不错了，只是他还处在“演”的阶段，而淮哥早就达到另一个境界了。”

“我想知道今天还能下班吗？”

“淮哥给的钱是其他剧组的一倍，让你加会儿班怎么了？”

........

剧组众人议论纷纷。

----------------------------------------

第588章 古永歌崩溃了

他们的声音传到古永歌的耳朵里，让古永歌更加的难受。

江淮却是充耳不闻，任由那些人讽刺挖苦古永歌。

第十六条拍完，古永歌终于彻底丧失了信心，满脸颓然的说道：“淮哥，要不然，您重新找演员吧。”

在旁边一直非常着急的陈曼脸色大变，连忙道：“江导，永歌初次拍电影，可能一时间不太适应，请您给我们多一点时间。”

若是古永歌因为演不好戏被江淮赶出《我不是药神》剧组，不但古永歌的电影之路就此结束，就连他的电视剧事业都会受到剧烈的影响。

陈曼不紧张才怪。

江淮微微一笑，道：“两个半小时，我们一共拍了十六条，你现在什么感觉？”

古永歌道：“和您对戏，我感觉自己就像是一个刚学会跑步的孩子。我想努力追上您，但却越追越远。”

江淮莞尔道：“老古，你倒是挺有文化底蕴的，描述的非常贴切。越是想演好，却越是演不好。越用力，效果越差。你想过原因是什么了吗？”

古永歌道：“我的演技比您差太多。”

江淮摇摇头，道：“表演的技巧，你已经非常娴熟了，差的只是对角色的感受。老古，你最大的问题是心中脱离不了演这个字。俗话说，人生入戏，戏如人生。你就没想过真真正正的做一回吕受益吗？”

古永歌一愣，接着整个人陷入了沉思。

江淮道：“我一直在用非常激烈的手段在打压你，也就是业内常说的压戏。”

古永歌愕然，抬头看向了他。

“其实你每一次拍摄都有进步，而且进步幅度还不小，所以我每一次都会加大打压的力度。到最后，你承受不住了，这才越演越差。你现在的处境就是吕受益的缩减版。周围的讨论声代表了整个社会对吕受益这种白血病人的恶劣态度，我的打压代表了吕受益每时每刻都在承受着巨大的经济压力和精神压力。”

江淮拍拍他的肩膀，道：“老古，给你二十分钟的时间，好好感受一下吕受益的生存环境，尽量把自己带入进去。只有如此，你才能真正的把吕受益演活。”

古永歌点点头，道：“谢谢淮哥，我知道该怎么做了。”

江淮让众人休息，古永歌坐在椅子上，闭着眼睛，把自己亲手写的三万字小传在脑海中就像是演电影一般在他的脑海中过了一遍。

十五分钟后，古永歌站了起来。

与之前不同的是他整个人的气质已经完全变了。

他的后背似乎被什么东西压着似的微微弯曲了一些，眼神中带着一丝怯懦和不自信，嘴角牵出一缕微笑，但这缕微笑却是充满了无奈和心酸。

江淮眼神大亮，不等古永歌找他，直接喊道：“各单位注意，再来一遍。”

这一遍，江淮没有压戏，也没有刻意的带节奏，而是真正的把古永歌看成了自己的对手。

两人你来我往，很快便把这场戏演完了。

“我靠，变化也太大了吧。”

“古老师把角色演得很好。”

“江导把古老师的潜力给逼出来了。”

“我明白了，江导之前是在调教古老师。”

“这是完全入戏了呀。之前角色身上还带着古老师的一些特征，现在这些特征全没了。”

“江导真是太厉害了。”

......

听到众人的议论，古永歌的心里终于缓缓的松了一口气。

看完监视器前的回放，江淮问道：“老古，感觉怎么样？”

古永歌道：“比之前好了一些。”

江淮呵呵笑道：“什么叫一些？应该说是强太多了。我果然没有看错，你的表演潜力还很大，只是一直没有合适的角色把它发挥出来。”

古永歌郑重的说道：“淮哥，谢谢您的指点，我好像抓住了一些演戏的真谛。”

江淮道：“是你厚积薄发。好好保持下去，等到电影上映，相信你会给你的那些粉丝一个巨大的惊喜。来，咱们继续拍下一条。”

古永歌就好像是被打通了任督二脉一样，连续两条，全都是一次过。

那小心翼翼唯唯诺诺的样子，算是彻底把一个底层白血病患者完美的演绎了出来。

张嘉儿向古永歌竖起了大拇指，赞道：“演的真好。”

古永歌摇摇头，道：“是导演调教的好。淮哥不愧是世界级的大导演，我拍了这么多年戏，收获似乎还不如今天这一下午大。”

陈曼咳嗽一声，道：“永歌，不用胡说八道。”

古永歌这话若是让那些和他合作过的导演听到，肯定会引起一场巨大的风波。

张嘉儿道：“淮哥的确是才华横溢。可惜，他已经名草有主了，要不然，我肯定会去追求他。”

古永歌眉毛一挑，道：“你真的对淮哥有好感呀？”

张嘉儿毫不犹豫的说道：“当然了。不管是人品还是才华，淮哥都是我们女孩子选择对象的首选。当初拍摄《唐伯虎点秋香》的时候，淮哥还没有结婚。本来我想努力一下，结果淮哥立刻跟我保持了距离。那时我就知道淮哥肯定非常爱沈小姐，果然他们结婚了。”

古永歌惊讶的说道：“你真是够坦白的。”

张嘉儿笑道：“这都是过去的事情，我早就看开了。”

“什么事情看开了？”江淮走了过来问道。

张嘉儿撇撇嘴，道：“淮哥，您的耳朵真是够长的。”

江淮呵呵笑道：“谢谢夸奖。”

张嘉儿道：“淮哥，你说实话，拍《唐伯虎点秋香》时，你有没有看出我对你有好感？”

江淮一愣，道：“靠，你一个大美女问我这种话，若是让你未来老公听到了，那还了得。”

张嘉儿道：“你少转移话题。这个事情，我都跟他说过了，还被他给笑话了一顿。”

----------------------------------------

第589章 罗格入狱

江淮竖起大拇指，道：“连这事儿都说，你真是够虎的。”

张嘉儿笑道：“夫妻之间，最重要的是坦诚。更何况，我是属于暗恋。”

江淮点点头，道：“说实话，我察觉到了，所以故意跟你保持了距离。”

张嘉儿叹了口气，道：“怎么说我也是一个美女。美女倾心，你不仅无动于衷，还把我往外推，你不觉得可惜吗？”

江淮道：“可惜呀。要不然，今天晚上你去我的房间，咱们对对剧本？”

张嘉儿毫不犹豫的说道：“好呀。”

江淮惊呼道：“我靠，你们女明星现在都这么猛的吗？”

张嘉儿笑道：“你和清雅没有结婚的时候，你都不敢。现在你们的孩子都快有了，你会做这事儿？别开玩笑了。”

古永歌道：“淮哥，说实话，您去好莱坞拍戏，是不是经常有美女明星想跟你对剧本？”

江淮点点头，道：“好莱坞女明星比夏国女明星开放多了。她们陪制片人和导演睡觉似乎是件很正常的事情。当然，这只是一小部分，大部分还是比较正经的。去年在奥斯卡颁奖典礼上，光是名片我就收到了数十张。”

古永歌笑道：“您没有中美人计？”

江淮翻了个白眼，道：“一个经常和一些陌生男人上床的女人，我可不敢跟她发生关系。万一染上病了，这辈子就完了。”

古永歌点点头：“这倒是。”

江淮道：“不说这些有的没的了。走，我请你们吃饭，庆祝今天拍摄顺利。”

古永歌苦笑道：“我都NG十多次了，哪来的拍摄顺利？”

江淮道：“我原本以为你至少需要三天时间才能进入状态的，现在一个下午就进入了，绝对算得上是顺利。”

古永歌无语了，道：“原来我在您的心中，演技这么差呢。”

江淮用一副惊讶的表情，道：“你才知道呀。”

“噗嗤”

张嘉儿忍不住笑出了声。

古永歌直接被怼的说不出话来。

接下来，《我不是药神》进入了紧张的拍摄之中。

大约过了半个月，奥斯卡黑幕事件尘埃落定。

罗格和四个统计员利用职务之便，恶意针对《阿甘正传》，致使原本能够拿到六个奖项的《阿甘正传》只拿到了两个，这事儿倒也罢了，只需要赔制片方一些钱就行了。

关键是他们五个人收了总额为五百万的赃款，这就说不清了。

罗格的律师联系江淮想要私聊，被江淮毫不犹豫的拒绝了。

最终，罗格和四个统计员被判入狱三年。

乔布斯虽然没有拿钱，但他也是打压江淮的幕后黑手之一，不得不站出来向《阿甘正传》剧组公开道歉，同时辞去了奥斯卡组委会会长的职务。

行贿的派拉蒙最是凄惨，不仅两个替罪羊进了监狱，而且损失惨重。

好莱坞的其他几个巨头趁着这股东风，心有灵犀般同时对派拉蒙出手，令其股价在一个星期内暴跌百分之三十。

消息传到国内后，江淮的粉丝们齐齐聚集到了他的微博评论区。

“哈哈，大快人心呀。”

“淮哥的一亿美金没有白花。”

“五个进了监狱，一个丢了官，派拉蒙损失惨重，淮哥赚了。”

“好莱坞的不少明星都接受了采访，对奥斯卡组委会非常失望。尤其是那些外国艺人，都快被气死了。”

“我现在非常怀疑以前奥斯卡的那些冷门是不是也是他们故意搞出来的。”

“没有人会再信奥斯卡了。”

“欧洲各大颁奖礼组委会相继发布他们评选的奖项才是真正的公平公正。”

“哈哈哈，各大颁奖礼彻底卷起来了。”

“到目前为止，淮哥已经搞掉两个颁奖礼了。”

......

对于这个处理结果，江淮没有发布任何声明。

《我不是药神》外面聚集了无数记者，江淮全都视而不见。

就算被他们堵住了，江淮也是一句话不说。

在和奥斯卡评委会的这场纷争之中，江淮已经胜利了。

如果继续落井下石，痛打落水狗，这对江淮的影响不是很好。

更何况，那些颁奖礼的组委会都已经出手了，江淮实在是没有必要出面。

“喂，老项，什么事？”

这天晚上，江淮接到了项奇的来电。

“淮哥,文化司已经把《潜伏》批下来了，一刀未剪。”

“怎么会这么慢？”

对于江淮的影视作品，文化司向来非常重视。

最长的审批时间也不够才一个星期。

《潜伏》倒好，从制作完成到现在已经过去一个月了。

他可是听说电视剧只要没有什么不合适的地方，审批是很快的。

“我问过了。文化司审核部的成员非常喜欢这部电影，所以看的有点儿慢。”

“噗嗤”

江淮直接笑喷了，道：“真的假的？他们不会是故意找了个理由搪塞吧？”

“应该不是。文化司审核部门的领导都非常的高傲，如果不是真的喜欢，他们根本用不着给我解释。”

“行吧。你准备放在哪个电视台播出？”

“这就是我给您打电话的原因。《潜伏》的播放许可证一下来，全国二十多家电视台都给我打来了电话，希望能够把这部剧放在他们的电视台播出。”

“都有哪些电视台？”

“夏国电视台一套和八套，番茄电视台、申城电视台、芒果电视台、燕都电视台等，没有一家是省油的灯。”

“那你是怎么打算的？”

“我的本意是想交给夏国电视台，但是他们的出价太少了，远远比不上其他电视台。”

“你把这个事情交给盛青阳处理。他经常和这些电视台打交道，非常有经验。”

“我和盛总商量过了，他的意思是价高者得。”

“那就按照他的意思来吧。”

挂了电话，江淮直接给盛青阳拨了过去。

“你小子忙什么呢？”

“刚刚和几个电视台的副台长吃饭。淮哥，你是不是想问我《潜伏》的事儿？”

“没错。我听老项说，你准备给出价高的电视台？”

“有这个打算。当然，如果您有目标了，那肯定听您的。”

“我没有目标，而且对电视剧领域也不太熟悉，还是由你负责吧。”

“我的打算是把有兴趣的电视台相关负责人全部召集起来，搞一个拍卖会，你觉得怎么样?”

“行。只要咱们不吃亏就行。”

“淮哥，你有没有时间参与宣传？”

“一个半月之后应该可以。”

“那算了，宣传的事儿，你就别管了。”

----------------------------------------

第590章 花落谁家

实际上，《潜伏》根本不需要做什么宣传。

只要在网络上放出预告片，告诉大家主演是江淮，不说其他，光是江淮那高达四亿的粉丝就能让收视率爆炸。

各家电视台为什么连看都没看便要争夺这部剧？

不就是因为有江淮在吗？

哪怕电视剧拍成了屎，相信江淮的粉丝都会认为是香的。

三天之后，《潜伏》花落番茄电视台。

在征得了江淮的同意之后，盛清阳与番茄电视台签了对赌合同。

平均收视率不到百分之一，价格是每集二百万。

然后每提升0.1个百分点，《潜伏》的价格就要增加五十万，截止点是两千万。

也就是说，只要《潜伏》的平均收视率能够超过4.6个百分点，《潜伏》就能达到一个天价。

但是，去年电视剧市场最火爆的电视剧平均收视率也才达到了2.1%，所以就算是盛青阳也不相信《潜伏》能超过4.6个点。

电视剧除了能在电视台播放之外，网络播放也是最主要的收入来源。

四大视频网站全都派了专人前来洽谈。

为了能够保证《潜伏》的收视率高一些，盛青阳要求他们延后三天播放。

至于价格，则是每集二百万。

四大视频网站全都答应了下来。

签约完成后，盛青阳连夜开车来到了津城。

恰好江淮没有拍夜戏，便请他去外面吃了顿饭。

“淮哥，你知道《潜伏》的网络版权卖了多少钱吗？”

江淮瞥了他一眼，道：“少卖关子，赶紧说。”

盛青阳激动的说道：“一个网站税后六千万，四个网站2.4亿。”

不算江淮的片酬，《潜伏》的成本大约在六千万左右。

2.4亿足够拍摄四部《潜伏》了。

江淮问道：“这个价格在电视剧市场很高吗？”

盛青阳眼睛一瞪，道：“当然了。去年最好的一部偶像剧让制片方大赚了4.2亿。消息传出来后，整个电视剧市场差点儿疯了。现在《潜伏》尚未播出，就赚了1.8亿，你说牛不牛？”

江淮呵呵笑道：“我现在去好莱坞拍戏，片酬最少是三千五百万美金，相当于2.5亿夏元。”

盛青阳一滞，道：“淮哥，账不能这么算。”

江淮翻了个白眼，道：“我告诉你，如果《潜伏》的收益前前后后没有超过十亿，对我来说，就是一个失败。”

盛青阳道：“是，你厉害，行了吧？不过，十个亿，并不是不可能。只要《潜伏》的收视率能够突破4.6个点，加上第二轮播放，破十亿没有任何问题。”

江淮笑道；“说着玩儿而已，搞得我好像真的在乎这些钱似的。”

盛青阳道：“淮哥，有时候我真的想切开你的脑子看看，为什么你这么才华横溢？以前在孤儿院，也没见你牛到这个程度。”

江淮敲了一下他的头，道：“我是担心打击到你们，所以故意藏拙。”

“切！”

盛青阳不屑地说道：“我看你是突然开窍了。”

江淮道：“少说我的事儿。你怎么样了？还没有找到女朋友吗？”

盛青阳眉毛一挑，得意的说道：“正在努力进攻之中。”

江淮眼睛一亮，问道：“谁呀？”

盛青阳道：“隆祥娱乐公司的副总秦艳。”

江淮知道这家隆祥娱乐公司。

它在去年夏国娱乐圈税务排行榜中排名第二十。

江淮之所以记得隆祥娱乐公司，是因为它在前年的时候还入不敷出，差点儿破产。

谁曾想短短的一年之后，它竟然翻身了。

这让当时的江淮感到很惊讶。

喝了口啤酒，盛青阳继续说道：“秦艳是隆祥娱乐公司总裁秦隆详的女儿。说是副总，实际上行使的是总裁的权利。也正是因为她的能力出众，隆祥娱乐公司这才转危为安。”

江淮道：“你们不会是商业联姻吧？”

盛青阳眼睛一瞪，道：“怎么可能？我现在的钱，十辈子都花不完，哪用得着出卖自己的幸福来换取商业上的成功？淮哥，我告诉你，秦艳是唯一一个让我一见钟情的女人。”

江淮道：“网上流传着一句话，所谓的一见钟情不过是见色起意而已。肯定是你小子见人家长的漂亮，这才萌生了追求她的心思。”

盛青阳道：“娱乐圈的女明星比秦艳漂亮的有很多，她在其中只能算是中上。真正吸引我的是她的气质，你很难相信一个商界女强人给我的感觉竟然会像同空谷幽兰那般幽雅纯净。反正我是非她不娶了。”

江淮好奇的问道；“秦家姐妹兄弟有几人？”

盛青阳道：“她一个。”

江淮惊讶的说道：“我靠。你们全都是独生子女，一旦结合，那将来你们的孩子岂不是两家公司，不对，是两家公司加一条院线的继承人？”

盛青阳嘿嘿笑道：“没错。”

江淮道：“从家事上来说，你们两个倒算得上是门当户对，而且将来也不会有任何麻烦。等我忙完了，带她去我家里做客。”

盛青阳无奈的说道：“算了吧。秦艳对我好像没什么兴趣，总是一副爱答不理的样子。我偷偷问过她的秘书，说秦艳看不上我这种富二代，因为没有安全感。”

江淮道：“我一直觉得真诚是夫妻之间最重要的东西。你有没有跟秦艳说，你喜欢她？”

盛青阳摇摇头，道：“我做的已经很明显了，哪还用得着说呀？”

江淮拍了一下额头，道：“你小子真是个棒槌。听我的，直接带上玫瑰花去找秦艳，向她表达你的心意。不管秦艳是什么态度，你都要让她明确地感受到你追求她的决心。只有如此，秦艳才会有安全感，明白吗？”

盛青阳双目放光，道：“淮哥，你简直太牛了。对，我明天就去秦艳的公司，当着所有人的面，告诉她我喜欢她。哪怕秦艳不接受，我也无所谓。只要她不结婚，我就一直追，直到打动她为止。”

江淮道：“要懂得分寸，你不能让她觉得你烦。”

盛青阳道：“明白。”

----------------------------------------

第591章 潜伏的收视率

第二天，盛青阳带着一大束玫瑰花来到了隆祥娱乐公司总部，向秦艳郑重的表达了自己的心意。

秦艳脸色通红，当场拒绝了他。

盛青阳丝毫没有气馁，当众表示只要秦艳没有结婚，自己就不会放弃。

说完，他就转身潇洒的离开了。

这事儿闹得很大，就连秦隆祥都知道了，搞得秦艳很是无语。

接下来的几天，盛青阳每到中午下午的饭点儿就会出现在秦艳面前，邀请她吃饭。

秦艳不答应，盛青阳也不生气，只是尴尬的笑一笑，然后把自己写的情书塞给她。

即使忙的时候，盛青阳也会把情书通过手机短信发给秦艳。

目的只有一个，那就是打动她的心。

时间飞快，转眼间半个月过去了。

《潜伏》登陆了番茄电视台黄金时间档。

业内所有人的目光都放在了这部电视剧上。

没办法，谁让它的男主角是江淮呢。

前两集播出后，江淮的评论区里就热闹了起来。

“淮哥演的真棒。”

“虽然只有两集，但我已经感到了非常紧张。”

“上司和女朋友都是我党人员，淮哥进退两难。”

“淮哥完美的演绎了他在杀人时的紧张。”

“完了，淮哥的经验太少了，下一集估计就暴露了。”

“两集就这么刺激，我敢打赌《潜伏》一定会是一部经典电视剧。”

.......

很快，《潜伏》的数据出来了。

最高收视率4.81%，平均收视率4.57%。

没有任何争议，《潜伏》在同时段电视剧中排名第一，而且领先了第二名三个百分点。

整个电视剧市场一片沉默。

收视率高也就罢了，关键这部剧的粘性太强了。

平均收视率和最高收视率之间竟然只差了0.2个百分点，这简直不可思议。

休息之余，古永歌赞叹道：“淮哥，您真是太牛了。”

张嘉儿附和道：“近百分之五的收视率，已经打破了近十年来的记录。”

江淮笑道：“我拍一部电视剧，若是连百分之五的收视率都达不到，那未免也太失败了。”

张嘉儿翻了个白眼，道：“淮哥，你知不知道，你这话说出来很容易招人揍。”

普通的电视剧能有百分之一的平均收视率就算是烧高香了，江淮的最低限竟然是百分之五。

若是让那些制片人知道，非疯了不可。

江淮道：“揍我？呵呵，谁要能跟我对上三招两式，我会非常高兴。可惜呀，群雄束手，长剑空利。习武这些年，连个势均力敌的对手都找不到，实在是悲哀。”

古永歌道：“独孤求败。”

江淮道：“在功夫领域，我还真有点儿独孤求败的感觉。也幸好是现代社会，换了古代，说不定我也会跟他一样找个地方隐居。”

《潜伏》前两集的收视率只是起点，并不是巅峰。

从第三集开始，《潜伏》的平均收视率就没有低于百分之五。

那些原本不可一世的偶像电视剧在《潜伏》面前被打的毫无还手之力。

哪怕是小花小鲜肉们再怎么卖力宣传，也无法动摇《潜伏》分毫。

夏国电视剧评分网站上，三十多万观众给《潜伏》打出了高达9.54的分数，就连文化司都在微博上向大家推荐了《潜伏》。

从目前的情况来看，《潜伏》后面的故事只要不崩，拿下平均百分之五以上的收视率没有任何问题。

番茄电视台是痛并快乐着。

痛是因为他们需要支付给《潜伏》制片方每集两千万，三十集就是六个亿，打破了电视剧史上的记录。

快乐是因为《潜伏》如此高的收视率，绝对能够让番茄电视台培养出不少观众，打败芒果台，登上全国收视第一的宝座指日可待。

电视剧市场看到了电影演员下凡后所带来的巨大收益，于是纷纷挥舞着钞票请那些一线演员出山拍摄电视剧。

不同意没关系，继续加钱，一直加到你同意就完事儿了。

不少一线电影影院没能抵御住金钱的诱惑，开始拍起了电视剧，这让电视剧市场的竞争更加惨烈。

而影响最大的无疑是那些小花小鲜肉。

电影演员下凡尘，不管是演技还是敬业精神，都远远不是他们能够相提并论的，一时间挤压了这些小花小鲜肉的生存空间。

对于这种现象，江淮觉得并不是坏事儿，最起码可以提高电视剧市场的整体演技，让那些小花小鲜肉们轻盈一些。

不过，这都是后话。

五月六日，夏国万象奖颁奖典礼姗姗来迟。

江淮作为颁奖嘉宾回到了燕都。

也就是津城与燕都比较近，要不然，他就算想参加也没有办法。

这次江淮没有女伴儿，一个人走在了红地毯上。

整个现场爆发出了雷鸣般的掌声、欢呼声和尖叫声。

“淮哥，我爱你。”

“淮哥，你是最棒的。”

“淮哥，我要给你生猴子。”

.......

两旁的粉丝们都很是兴奋。

不少女粉丝甚至想要冲破安保的围堵，但最终还是没有得逞。

江淮一边走，一边向两旁的粉丝们挥手示意。

而他的每一次挥手，都能换来粉丝们更大的尖叫声。

签完字，拍完照，江淮被场外主持人给留住了。

“淮哥，你这是成为汉唐服饰的代言人了吗？怎么每次参加电影颁奖典礼都穿这身衣服？”

“我现在只剩下华威手机的代言了，跟汉唐服饰没有任何商业关系。只是我有四五套立领装，穿着挺不错的，也算是为国产服饰做宣传了。”

“今年您好像没有任何作品入围本次万象颁奖礼，有没有觉得可惜？”

“没有。我只是电影界的一份子而已，没有作品入围很正常。若是每一次都入围，反倒不正常了。”

“那您最关注的是哪一部作品？”

“《斗牛》。这部电影是许浩和张东的作品，相当于我们工作室的作品，我最关注的当然是它们了。”

----------------------------------------

第592章 上台宣传电影

《斗牛》是在《非诚勿扰》杀青后上映的，票房6.2亿，为投资商赚了八千万左右，比上不足比下有余。

口碑非常的好，尤其是张东的表演，简直把男主角给演活了。

《斗牛》也因此入围了最佳剧本、最佳男主角、最佳导演和最佳影片四项大奖。

现在许浩和张东已经成为了清雅工作室的导演和演员。

两人准备再次合作，拍摄一部叫做《无人区》的电影。

江淮看到这个剧本之后，只说了一句话，有可能无法在影院上映。

许浩显然知道《无人区》的问题，问江淮愿不愿意投钱。

江淮毫不犹豫的答应了下来。

前世《无人区》的确是历经多次修改，这才搬上了大银幕。

哪怕改的面目全非，《无人区》依然获得了票房和口碑的双丰收。

到了江淮这个地步，他只看电影好不好，至于票房已经并不是那么重要了。

许浩非常的感动，知道自己选择清雅工作室是完全正确的。

“淮哥，您觉得《斗牛》能够拿到什么奖项？”

“四个奖项都拿到行不行？”

“当然可以。”

与主持人聊了两句，江淮便走进了会场。

在工作人员的引领下，江淮坐到了第二排。

这一排左侧是清一色的顶级大导演，右侧是清一色的天王天后。

江淮坐在了左排靠近过道的最右边，旁边坐着章正谋。

“章导，《拯救大兵瑞恩》什么时候能够上映？”

江淮先是向周围认识的同行打了个招呼，然后轻声问道。

一听《拯救大兵瑞恩》，章正谋立刻双目放光，道：“所有的后期工作已经完成了，估计七月中旬全球上映。”

江淮道：“华纳看完正片后，怎么评价？”

章正谋道：“平均9.45分。”

江淮笑道：“看来今年暑期档，我拍的《我不是药神》要放在八月了。”

章正谋莞尔道：“对自己的电影这么没信心？”

江淮没好气的说道：“一部《拯救大兵瑞恩》能拍十多部《我不是药神》。跟这样的电影硬碰硬，那跟找死有什么区别？更何况，两部电影都是我投资的，输赢都是我吃亏。这种自己打自己的事情，我才不干呢。”

章正谋点点头，道：“这倒是。”

八点整，颁奖典礼开始了。

主持人依然是何聪，搭档是夏国最有名的光头影帝葛无忧。

两人插科打诨，很快便让大家哄堂大笑。

去年夏国电影行业出现了不少口碑票房兼具的好电影，只是大多数跟江淮没什么关系。

第一个奖是最佳剧本，《斗牛》不出意外的输了。

许浩一边鼓掌，一边无奈的耸了耸肩。

接下来，一个个奖项全都揭晓，一部叫做《龙虎》的电影成为了最亮眼的明星，一举拿下了最佳剪辑、最佳原创音乐和最佳男配角三个奖项。

轮到最佳男主角，颁奖的是江淮和章正谋。

“呜...”

“啪啪啪”

看到两位夏国最牛的导演出现，现场响起了热烈的掌声和尖叫声。

章正谋轻咳一声，道：“江淮，听说你最近正在拍摄《我不是药神》，应该快要杀青了吧？”

江淮点点头，道：“顶多再有半个月的时间就搞定了。章导，您的《拯救大兵瑞恩》也快要上映了吧？”

章正谋道：“对，七月中旬。”

江淮道：“太好了。那我的《我不是药神》就放在八月上旬吧。”

何聪忍不住插嘴道：“章导，淮哥，电影宣传做的差不多了。再聊下去，主办方就得收你们费用了。”

这是江淮私下找到何聪一起搞了个段子，把电影宣传弄的搞笑一点儿，免得太过尴尬。

“哈哈哈哈”

会场内响起了一阵笑声。

江淮摸了摸鼻子，道：“大家不要听老何胡说八道，刚刚其实就是我和章导商量出来的一个幽默的段子。现在看来，效果还不错。”

章正谋碰了一下江淮，道：“咱们还是聊一下正事儿吧。前段时间，听说你和奥斯卡评委会之间闹了一些矛盾，还把人家评委会会长给弄进去了，有这事儿吗？”

“呜”

现场一片哗然。

谁都没有想到章正谋竟然敢在台上说这件事情。

“我看，章导搞什么？”

“这应该不会是章导临时起意吧？”

“希望是两人商议好的，要不然，又会是一场风波。”

“这个话题太敏感了，淮哥最好小心回答。”

“靠，我都为淮哥感到有些紧张了。”

......

观看网络直播的影迷们纷纷发起了弹幕。

江淮转头看向章正谋，道：“难怪你在后台问我有没有不能谈的事儿，原来是在这里等着我呢。”

章正谋道：“谁都知道淮哥坦诚，应该不会跟我生气吧？”

江淮道：“生气倒不至于，这事儿的经过其实大家都知道，没什么好说的。”

章正谋笑道：“问题是大家都想听你说。因为相关信息太多了，大家都不知道该相信谁了。告诉我，你们想不想听江淮和奥斯卡的故事？”

众人齐声道：“想。”

江淮道：“行吧，你们想听，那我就说说好了。《阿甘正传》一共获得了十三项提名，我最有把握的是最佳影片。原因很简单，十二项提名包含了一部电影的方方面面，综合起来，足以干掉所有的入围电影了。”

“结果大家都知道了，《阿甘正传》没有获得最佳影片，于是我就对奥斯卡评委会产生了质疑，并且在记者面前悬赏了一亿美金来寻找黑幕。”

“回国后的第三天，我的邮箱里就出现了那些视频。不得不说，这个世界上还是有牛人存在的。”

“最令我感到惊讶的是对方并没有留下个人账号，而是希望我将这一亿美金成立一个助学基金，用来资助那些上不起学的大学生。”

现场众人发出一片惊呼。

“我靠，真的假的？”

“这人应该是个黑客。”

“一亿美金说捐就捐，够大气。”

“不用说了，对方肯定是夏国人，而且受过别人的资助，才会这么做。”

“淮哥敢当众说出来，说明他没有想过要赖账。”

“世界上还是好人多呀。”

.......

----------------------------------------

第593章 张东获奖

章正谋问道：“你捐了吗？”

江淮摇摇头，道：“我一直在剧组拍摄《我不是药神》，还没来得及处理这个事情。等杀青后，我会去找红十字会。”

章正谋竖起大拇指，道：“一个视钱财如无物，一个言出如山，守信重诺，你们都是让人钦佩的当代大侠。”

江淮道：“别，你还是佩服那个无名氏吧。我对钱还是很看重的。”

“哈哈哈哈”

众人都笑了起来。

娱乐圈立人设的明星数不胜数，不知道有多少明星说过自己不在乎钱，但是看他们的所作所为，哪个不是利欲熏心。

江淮倒好，捐了数十亿，却从不立慈善家的人设。

两相对比，实在是有着天壤之别。

章正谋问道：“后来呢？”

江淮道：“发布视频证据后，我就让米高梅总裁的儿子约翰.克里帮我找了一个顶级律师团把相关的鸟人告上了法庭。最后的结果，大家都知道了。”

章正谋问道：“不怕奥斯卡组委会对你实行报复吗？”

江淮道：“奥斯卡组委会应该谢谢我为他们铲除了毒瘤。算了，不说这事儿了。章导，咱们已经说了很长时间的废话了，还是看一下VCR了吧？”

章正谋点点头，道：“好。”

很快，大屏幕上播放了八位准影帝在电影中的精彩片段。

播放完毕后，江淮问道：“章导，您最看好谁？”

章正谋道：“谁拿到影帝，我都不会感到意外。你呢？”

江淮毫不犹豫的说道：“当然是张东了。他是我们工作室的演员，我不支持他支持谁。”

章正谋道：“你可真够坦诚的。来吧，让我们一起看看谁是本届万象奖的最佳男主角。”

撕开信封，章正谋看了一眼卡片，笑道：“还是你来宣读吧。”

江淮接过卡片，望着上面的名字，叹了口气，道：“张东，我相信明年的影帝一定是你的。”

张东苦笑着点了点头，轻轻的靠在椅子上，精神彻底放松了下来。

江淮喊道：“获得本届万象奖最佳男主角的是...章导，还是您来念吧。”

章正谋道：“张...东。”

“嗯？”

“刚刚章导说的谁？”

“我好像听到了张东的名字。”

“淮哥不是说张东没有获奖吗？”

.....

众人议论纷纷。

张东一脸的懵逼，一时间以为自己听错了，眼睛四处搜寻。

章正谋哈哈大笑，道：“张东，不要看了，就是你。”

江淮道：“张东，我之前的意思是希望你在获得本届影帝之后，再接再厉，拿下明年的影帝。”

说完，江淮自己都忍不住笑了。

何聪无奈的说道：“江淮，你这人真是坏死了。”

张东确定自己成为影帝之后，激动的眼睛都红了。

他从座位上站起来，与旁边的许浩狠狠地拥抱了一下。

谁能想到之前还生活在最底层的一个小演员在短短的两年时间里竟然成为了影帝。

与周围的人握了握手，张东就像是踩在了棉花上，晃晃悠悠的上了台。

江淮把奖杯递到张东手里，然后揉了一下他的脸，道：“兄弟，清醒一点。”

张东这才回过神来，赶紧调整了一下心态。

站在麦克风前，张东深吸一口气，道：“我曾经无数次幻想过有一天能够成为万象影帝，能够站在这个舞台上发表获奖感言。”

“今天梦想终于实现了，让我感觉自己就像是在做梦。”

“演员不是一个光鲜亮丽的职业，光鲜亮丽的永远只是最顶层极少数的人，百分之九十九的人都在默默无闻的拍戏，期待自己有一天能够成为大众眼中所谓的明星。”

“我很幸运，认识了许浩。许浩很幸运，认识了淮哥，这才有了《疯狂的石头》、《斗牛》、《非诚勿扰》以及快要开拍的《无人区》。”

“演员最苦的从来不是在片场，而是成功之前那种看不到希望的等待，也许你等一辈子都等不来一个证明自己的机会，庆幸的是我等到了。”

“感谢万象评委会对我的认可，感谢淮哥对我的看重，感谢许浩和《斗牛》剧组所有的人员，感谢那些曾经帮助过我的好朋友，感谢所有喜欢我的影迷。”

“我是夏国演员张东。”

说完，张东向台下深深地鞠了一躬，抬头时已经是泪流满面。

“啪啪啪啪啪”

现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

张东的这一番获奖感言感动了所有人。

不少演员都受到了触动，红了眼圈。

何聪叹道：“演员的确不是一个容易成功的职业，一千个人中能不能有一个获得成功都很难说。江淮，你觉得呢？”

本来要下台的江淮一愣，转头看向何聪，道：“你问我呢？”

何聪点点头，道：“问的就是你。张东现在是你们工作室的演员，他成为了万象影帝，你不奖励一下他吗？”

江淮没好气的说道：“清雅工作室的大老板是沈清雅，二老板是张乐乐，我和张东一样，都是签约艺人。他获奖，跟我这个艺人有什么关系。”

何聪莞尔道：“谁不知道你们是夫妻店？”

江淮立刻说道：“错，工作室的钱，我从未见过。连他们给我办的银行卡什么样，我都不知道。估计整个娱乐圈就没有比我还惨的艺人。”

“哈哈哈哈”

现场爆笑。

何聪道：“你可真是妻管严呀。”

江淮眉毛一挑，笑道：“男人嘛，有人肯管，就已经很不错了。没人管，那才是悲哀。何老师，我是不是可以下去了？”

何聪摇摇头，道：“我们需要您忙个忙。”

江淮不解的问道：“帮什么忙？”

何聪道：“刚刚现场导演说，我们的进度有些快。能不能请您这位大歌星唱首歌好拖延一下时间？”

“呜......”

现场观众一听，纷纷起哄。

----------------------------------------

第594章 演唱消愁

江淮乐了，道：“你们现在都这么明目张胆的说这种事情了吗?”

何聪苦笑道：“实在是没有办法了。”

江淮道：“老何，你信不信，大家可能都会认为你请我唱歌不是一个意外事件，而是我们提前商量好的？”

何聪道：“谁提前商量过，谁是那个。”

“哈哈哈哈”

会场一阵爆笑。

江淮立刻从系统里兑换了一首歌，道：“行，我帮你们这个忙，就算是《我不是药神》和《拯救大兵瑞恩》的宣传费了。”

何聪高兴地说道：“太好了。您准备唱什么歌？”

江淮道：“《消愁》。”

何聪一愣，道：“有这首歌吗？”

江淮撇撇嘴，道：“以前随便写的，不行吗？”

何聪连忙道：“当然可以。需要什么乐器？”

江淮道：“一把吉他就行了。”

一位工作人员立刻小跑着把吉他递给了江淮。

江淮道：“兄弟，慢一点儿。你不知道现在需要拖延时间吗？”

“哈哈哈哈哈”

会场再次爆笑。

何聪道：“好，接下来让我们一起欣赏这首新歌《消愁》。”

吉他声响起，一阵优美而又略带凄凉的吉他声飘进了大家的耳中。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想。各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。”

“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌。听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说。”

《消愁》的旋律和歌词都很简单，但从江淮的口中唱出来，仿佛带着一种内敛而又深沉的力量，直扎人心。

现场观众心有所感，全都安静了下来，

除了江淮的歌声，再也没有任何杂音。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。唤醒我的向往，温柔了寒窗。于是可以不回头地逆风飞翔，不怕心头有雨，眼底有霜。”

“一杯敬故乡，一杯敬远方。守着我的善良，催着我成长。所以南北的路从此不再漫长，灵魂不再无处安放。”

......

副歌一出来，大家都听得头皮发麻。

四杯酒敬的众人鸡皮疙瘩起了一身。

江淮没有用任何技巧，只是站在那里静静的演唱，低沉而又忧郁的嗓音将众人完全带入了歌曲的意境之中。

不少人想到了自己的过去，脑海中不断的闪现出一张张幻灯片。

那是他们曾经为了梦想，为了出人头地，努力工作的画面。

谁没有青春？

谁不想成功？

可是真正进入了社会才发现现实远没有想象中那么简单。

最后绝大多数人都不得不为了柴米油盐放弃自己的梦想。

丫的，这歌词太扎心了。

一向感性的何聪忍不住红了眼圈。

“一杯敬明天,一杯敬过往。支撑我的身体,厚重了肩膀。虽然从不相信所谓山高水长，人生苦短何必念念不忘。”

“一杯敬自由，一杯敬死亡，宽恕我的平凡，驱散了迷惘。好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人最荒唐。”

......

又是四杯酒，把所有人都给敬出了眼泪。

没办法，江淮唱的太有感染力了。

歌声就像是一枚枚催泪弹，让曾经经历过挫折的艺人哪里还能hold的住。

越是受过苦，遭过罪的人听到这首歌，就越是有感触。

到最后那句“好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人最荒唐”时，江淮唱出了一首对人生释然的感觉。

八杯酒，杯杯不同，却又杯杯相同，它们结合起来敬的是人生。

“啪啪啪啪啪”

铺天盖地的掌声响彻整个会场，几乎要把房顶给掀翻了。

“太特么好听了。”

“唱的我眼泪都要出来了。”

“一杯敬自由，一杯敬死亡，这样的歌词，真不知道淮哥是怎么想出来的。”

“被这首歌给扎着了，直击心灵。”

“受不了，我感觉歌曲中的那个人就是我。”

“敬朝阳、敬月光、敬故乡、敬远方、敬明天、敬过往、敬自由、敬死亡，这是要八人往死里敬呀。”

“服了。随便一首歌就是经典，淮哥太了不起了。”

“天下音才十斗，淮哥独占九斗，还有谁能与淮哥相比。”

......

唱完之后，江淮鞠了一躬，走下了舞台。

这一次，何聪没有拦他，而是说道：“感谢江淮带来的这首《消愁》。接下来我们颁发最佳女主角奖，有请颁奖嘉宾。”

......

许浩的运气没有张东好，相继丢掉了最佳导演和最佳电影。

他的脸上满是失望的表情，但是想到自己的好兄弟成为了影帝，许浩又感到了一丝欣慰。

在接受采访的时候，张东对江淮和许浩是感谢不已。

万象酒宴上，江淮端着酒杯来到了张东面前，笑道：“老张，恭喜你成为了万象影帝。”

张东道：“这都要感谢您的提拔。淮哥，我说的不是客气话，而是真心诚意的向您表示感谢。”

江淮拍拍他的肩膀，道：“我明白。按照工作室的规定，凡是拿到万象最佳男演员的人都会有一笔巨额奖金，估计比你这些年来拍的电影片酬加起来还要多。明天，你可以带着奖杯去工作室领钱。”

张东忍不住问道：“淮哥，乐姐说会奖励八位数，真的假的？”

江淮点点头，道：“是真的，应该有个几千万吧。”

张东差点儿没把自己的舌头咬下来，低呼道：“真有几千万，不是开玩笑？”

江淮笑道：“不仅仅是你，许浩也有八位数，因为他入围了最佳导演和最佳影片。”

张东咽了一口口水，道：“淮哥，我...我现在有点儿激动。”

江淮道：“你拿了影帝之后，乐姐肯定会给你找代言。到时候，你会赚的更多。”

看到张东傻傻的站在那里，江淮莞尔道：“好好想一下在哪个地方买房吧。”

工作室能够走出第二个影帝，江淮心中还是非常高兴的。

在宴会上应酬了半个小时，江淮便回到了家。

他明天早晨六点就得往津城跑，早点儿回去就能多陪沈清雅一会儿。

江淮敢百分之百肯定沈清雅一定不会休息，而是一直等自己。

果然，等他到家的时候，沈清雅正坐在沙发上看电视。

----------------------------------------

第595章 奖励两千万

“老婆，想死我了。”江淮走上前，抱着身材有些丰腴的沈清雅，在她的脸上狠狠地亲了一口。

沈清雅没好气的说道：“少在我面前花言巧语。不到两个小时的路程，一个多月来，你只回来了三次，还好意思说想我。”

江淮一脸无奈的说道：“没办法。一个大美女在我面前，我却只能看，不能吃，你知道有多难受吗？”

沈清雅噗嗤一声，笑道：“最近憋的很难受吗？”

江淮道：“相当难受。”

沈清雅凑到他的耳边，轻声道：“其实大夫一个月前就说我们能开会了。只是我一直没有告诉你而已。”

江淮道：“真的假的？不会伤到孩子吧？”

沈清雅道：“我在上面就行了。”

江淮抓起沈清雅的手，道：“那还等什么，赶紧的。”

......

第二天早上六点，神清气爽的江淮坐车直奔津城剧组。

《我不是药神》已经完成了百分之八十，剩下的戏份都比较简单，最多半个月就能解决。

另一边，许浩和张东接到张乐乐的电话，来到了工作室。

“砰”

“砰”

“砰”

气球爆响，金花四溅。

张乐乐带着三十多位工作室成员向两人鼓掌，道：“老许，恭喜你的电影《斗牛》入围四个奖项。张东，恭喜你荣获了万象奖最佳男主角。”

许浩连忙道：“乐姐，我们的成绩跟淮哥比起来差远了。”

张乐乐摆摆手，道：“江淮不是人，你们不需要跟他比。”

“啊哈哈哈哈”

众人忍不住大笑。

张乐乐挥了挥手。

两个财务小美女各自拿着一个大红包，微笑着走了出来。

张乐乐把两个大红包递到许浩和张东的手里，道：“这是工作室给你们的奖励。每人一张两千万的支票，密码是你们各自的生日。希望你们再接再厉拍出更多的好电影。”

“啪啪啪啪”

所有人再次鼓起了掌。

两千万呢，都能在燕都买一套学区房了。

张乐乐最近收的几位艺人一个个都羡慕的不行，眼睛里都要冒出光来了。

张东难以置信的说道：“乐姐，这个奖励是不是太多了？”

张乐乐笑道：“两千万对一个新晋影帝来说不算什么。这段时间，我会给你找几个大品牌代言。到时候，你将会赚到更多的两千万。”

许浩道：“乐姐，我并没有拿到万象奖。”

张乐乐道：“但你入围了最佳导演和最佳影片，还带出了一个影帝。当然，如果你们两位觉得有些多，那也好办。我们大家可以帮忙分担你们的压力。”

许浩和张东相视一眼，齐声道：“不用了，谢谢。”

“切”

众人齐齐竖起了中指。

张乐乐道：“压力就不帮你们分担了，但是晚上必须请客。”

张东拍了拍胸口，道：“乐姐，今天我先请。全燕都任何一家高档酒店，您随便选。工作室所有人都带上家属，咱们搞一个大联欢。”

众人齐声道：“好。”

许浩笑道：“我也一样。不过，最好是在半个月内。因为半个月后，我可能就要去西部拍摄《无人区》了。”

张乐乐道：“放心。像这种请客的机会，我们一定会给你留着。行了，大家都去忙吧，晚上吃大餐。”

很快，许浩和张东手拿大红包的照片传到了清雅工作室的微博上。

没有配任何文字，只把两个红包上的数字给弄了个大特写。

评论区全都疯了。

“我靠，这是两百万还是两千万？”

“楼上小学没毕业吗？这是八个零，两千万。”

“清雅工作室真是太豪横了，这个奖励力度有点儿大呀。”

“难怪娱乐圈所有艺人都想着进入清雅工作室？人家不但有资源，而且对艺人够慷慨。”

“张东这次算是发大财了。在娱乐圈混了这么多年，总算是熬出头了。”

“羡慕死我了。这就是清雅工作室对影帝和大导演的待遇吗？未免也太好了。”

“《斗牛》的票房不是太好，我估计工作室最少把一半的收益送给了他们两人。”

“清雅工作室搞这样的奖励，让其他工作室的艺人情何以堪？”

“男人找工作相当于第二次投胎。找到好老板，幸福一辈子。”

.......

半小时后，许浩和张东各自在微博上发了一张去银行领钱的照片，同时配上了一句话“感谢大方的老板”@沈清雅@张乐乐@江淮。

已经有几个月没有露面的沈清雅立刻进行了回复。

“这是万象导演和万象影帝的待遇，希望工作室未来能够多出几个顶级导演和大影帝。”

《我不是药神》片场

张嘉儿晃了晃手机，问道：“淮哥，你们工作室真的奖励了他们两千万？”

古永歌一愣，道：“什么两千万？”

张嘉儿道：“清雅工作室为了奖励许浩和张东，分别给了他们两千万。”

古永歌惊呼道：“我靠，真的假的？”

江淮道：“不止。我听清雅说，除了这两千万之外，还给他们一人买了一辆价值三百万左右的豪车，品牌型号由他们自己定。”

古永歌难以置信的说道：“你们对艺人未免也太好了吧？”

江淮道：“万象影帝值这个价。”

古永歌道：“许浩呢？他可没有拿到最佳导演。”

江淮笑道：“他的电影入围四个奖项，同时带出了一个影帝，所以他完全有理由享受同样的待遇。清雅工作室不缺钱，缺的是实力派艺人。”

张嘉儿道：“经过这么一出，恐怕清雅工作室已经成为了所有艺人最向往的地方。”

江淮道：“晚了，工作室已经饱和，以后不会再招人了。”

古永歌叹了口气，道：“太可惜了。”

江淮瞥了他一眼，道：“你们两个若是想去，我可以给你们开一个口子。”

古永歌耸耸肩，道：“公司待我不错，我还没有要走的想法。”

张嘉儿道：“我也是。”

江淮呵呵笑道：“这不就结了。你们的演技很好，可塑性极强，不是没有成为影帝影后的可能。尤其是张大美女，天生就是为演戏而生的。只要有可以供你发挥演技的好角色，拿下万象影后不难。”

张嘉儿苦笑道：“就算有好剧本好角色，也不一定会轮到我。”

说到这里，张嘉儿看向了江淮，道：“当然。如果您这位万象奥斯卡双料编剧能够专门给我写个剧本，那么我得奖的几率就大了。”

江淮道：“当初我答应过要给清雅写一部可以冲击影后的剧本，结果到现在都没有搞定，所以你最好不要把希望放在我的身上。”

张嘉儿耸耸肩，道：“那完了。”

江淮站起身来，道：“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。咱们先拍《我不是药神》，以后有没有机会合作，谁能说得准呢。两位，开拍了。”

.....

----------------------------------------

第596章 《教父2》大卖

万象颁奖典礼结束后的第三天，《潜伏》经过三周的播放，终于进入了大结局。

当看到余则成继续在台岛潜伏，而翠平则抱着孩子等他归来时，无数观众泪崩了。

“我靠，怎么会是这样的结局？”

“哭死，淮哥太狠了。”

“翠平好可怜，她这辈子恐怕只能在等待中度过余生了。”

“就不能给余则成和翠平安排一个美好的结局吗？”

“丫的，亏我还给《潜伏》打了9.8分。若早知道是这样的结局，我给它打1.8分。”

“虽然我是淮哥的铁粉，但是也不得不骂他是个混蛋。”

......

无数观众聚集到了江淮的微博评论区，把他骂了个狗血喷头。

尽管如此，《潜伏》最后两集的收视率依然创造了一个奇迹。

平均收视率6.42%，最高收视率突破了百分之七。

《潜伏》以无可争议的成绩打破了夏国电视剧二十年来的收视记录。

二十年前，由于网络还没有大行其道，所以当时的电视剧收视率都很高。

按照协议规定，番茄电视台需要支付给《潜伏》制片方高达六个亿。

让人感到惊讶的是在付完钱后，番茄电视台竟然与盛青阳磋商起了第二轮和第三轮播放的事宜。

2.2亿。

这是《潜伏》第二和第三轮播放的最终价格。

江淮和盛青阳赚的是盆满钵满。

时间飞快，转眼间半个月过去了。

《我不是药神》杀青。

江淮请全剧组人员吃了顿丰盛的杀青宴。

第二天，剧组成员各自散去。

“喂，江，告诉你一个好消息，《教父2》的全球首日票房达到了1.67亿美金，而且口碑丝毫不比《教父1》差多少。”

回燕都的路上，江淮接到了马尔科的来电。

江淮笑道：“马尔科导演，恭喜你了。”

对于《教父2》，马尔科付出了极大地心血。

光是拍摄就用了足足四个月的时间。

后来他的身体出现了问题，养了两个月，这才开始做后期。

要不然，《教父2》早就上映了。

马尔科道：“确切地说是恭喜我们。毕竟，您才是《教父2》最大的投资商。”

“好吧，是恭喜我们。”

“江，《教父2》取得了这么好的成绩，我们准备大力宣传一下。您有时间过来吗？”

“抱歉，我实在是抽不出时间。因为我需要做两部电影的后期制作，还要在家里陪我的妻子。再过四个月，我就有孩子了。您知道，我是第一次做父亲，有点儿紧张。”

“哦，这可真是一件大喜事。江，我还有一个问题，您是否同意《教父2》参与明年奥斯卡的评选？”

“你们是什么意思？”

“当然是参加了。《教父2》的口碑非常好，我有可能拿到最佳导演。演员们的表演也都得到了业内人士和影迷们的盛赞，有很大的机会入围最佳男配角和最佳男主角。不过，我们会遵循您的意志。您若是不愿意，那就算了。”

“我说过以后我的作品不会再参与奥斯卡的评选，但这并不包括《教父2》、《拯救大兵瑞恩》等已经完成的作品，所以选择权在你们。我唯一的要求别把我牵扯在内。”

“太好了。江，谢谢。”

回到燕都，江淮没有立刻做《我不是药神》的后期。

他先是在家里陪了沈清雅三天，然后查看了一下《哪吒之魔童降世》的进度。

从目前的进度来看，《哪吒之魔童降世》不需要一个星期就能完成。

到时候，江淮会亲自上阵为哪吒配音。

与此同时，《教父2》正在横扫世界影坛。

有了《教父1》打底，加上《教父2》口碑不比《教父1》差，这让《教父2》的票房每日剧增。

一个星期下来，票房已经累积到13.55亿美金，火的一塌糊涂。

夏国评分网站给这部电影打出了9.46的分数。

评论区里几乎都是清一色对《教父2》的盛赞。

“淮哥的这部系列电影太棒了。”

“绝大部分的第二部电影都是为了圈钱，而《教父2》明显不是。”

“《教父2》比《教父1》场面要大了不少，对人性的刻画更加的深入。”

“《教父2》最大的问题是没有淮哥，所以我只给了它9分。”

“真不知道淮哥的脑子是什么长的，他怎么就能想出这么多的好故事呢。”

“雷尔夫演的小儿子非常不错，可惜与淮哥的第一代教父相比，还是差了不少。”

“两小时四十五分钟的电影，我竟然从头看到了尾，由此可见《教父2》是多么的优秀。”

“给《教父2》9.99分，拍的太特么好了，堪称史诗级黑帮电影。”

......

前世《教父2》的片长是三个小时，这个世界马尔科做了很多减法，但片长依然达到了一百六十五分钟。

江淮在《我不是药神》杀青的第二天，就和沈清雅在自己的家庭影院中把全片看完了。

沈清雅给这部电影打出了9.5分，这让江淮有些惊讶。

因为沈清雅对黑帮电影兴趣不大，没想到会喜欢《教父2》。

就在《教父2》横扫全球影坛的时候，江淮出演的电影《速度与激情7》也要上映了。

作为剧中的大反派，江淮不得不随剧组到欧美地区宣传。

好在他的主要宣传地点在夏国，所以江淮只在国外忙活了一个星期，就回到了国内。

跟他一起来的还有强森和罗伯特。

按照宣传计划，三人在五天的时间跑了足足十二个城市，就连壮汉强森都感到有些吃不消。

幸好有各种美食吸引着他，要不然，强森早就跑了。

距离《速度与激情7》上映还有三天，江淮来到了番茄电视台。

----------------------------------------

第597章 沸腾的演播厅

番茄电视台正在举办一个关于演技的综艺节目，名字叫《演员》，请来了不少年轻艺人，还有就是一直不温不火的二线艺人和曾经很火的一线艺人。

他们在场上进行表演，由四位导师和几位评委进行点评。

说穿了，就是大家搞一个组合进行演出，由导师和评委打分，留下一些不错的，淘汰掉一些不行的。

这样的节目带给演员的压力会很大，同时导师和评委也有压力。

因为他们要从表演的专业出发，必须言之有物，要不然只会徒增笑柄。

《演员》节目组请来的四位导师都是大有来头，为首的是顶级大导演许建才。

凭借一部《龙门玄甲》的热映，许建才成为了国际级大导演。

后来他又拍了一部国产电影，口碑一般，但是票房非常不错，为制片方赚了不少钱。

听说这次许建才之所以下凡来拍综艺，主要是为了给自己的儿子许辉铺路。

番茄电视台投资了一部玄幻剧，请来了不少老戏骨，许建才托了不少关系，这才给许辉要来了一个男二号的角色。

而代价就是许建才必须担任《演员》的导师。

尽管许建才百般不愿，但是为了孩子，还是过来了。

没办法，可怜天下父母心！

紧随其后的三位导师分别是影后李彩儿、电视剧大导演罗良和燕都电影学院的黄世磊。

每一个人在圈子里都是呼风唤雨之辈。

其他评委也都大有来头，其中一位燕圈导演乌睿才因为在前两期敢说真话，热度大爆。

江淮和乌睿才曾经有过一段恩怨。

当初卢凯明率领燕圈不少导演封杀江淮，乌睿才就是其中之一。

得知江淮来到了电视台，许建才立刻率领李彩儿、黄世磊、罗良前来迎接。

“许导，彩儿姐，黄老师，罗导，你们好。”

江淮向四人打了个招呼。

双方客套一番，许建才笑道：“真没想到你江淮也来了。”

江淮耸耸肩，道：“没办法，谁让你们《演员》这个节目火呢。我要宣传电影，肯定选择比较火的综艺。”

黄世磊道：“江淮，你知道自己现在有多火吗？《潜伏》平均收视率超过了百分之五，正在热映的《教父2》横扫全球电影市场，马上要上映的《速度与激情7》光是在夏国的预售票房就超过了八亿。天呢，简直太牛逼了。”

李彩儿附和道：“黄老师，你还没说完呢。七月份的《拯救大兵瑞恩》也是由他编剧并投资的电影，还有动画电影《哪吒之魔童降世》和刚刚杀青的《我不是药神》。今年的电影圈全都被他给霸占了。想想都觉得吓人。”

江淮撇撇嘴，一脸嫌弃的说道：“两位，你们这夸人的语言有点儿匮乏呀。不是牛逼，就是吓人，太没意思了，让我的虚荣心一点儿都没有得到满足。”

“噗”

听到江淮的话，四人全都笑喷了。

黄世磊道：“你小子都是超级国际巨星了，说话还是这么幽默。”

江淮道：“屁的巨星。我就是我，是颜色不一样的烟火。”

许建才道：“咱们就别在楼道里站着了，还是去会客室吧。”

很快，四人来到了会客室。

正聊着，番茄电视台台长祝青带着几位副台长亲自过来与江淮打了个招呼。

看到这些一向眼高于顶的领导在江淮面前满脸笑容的样子，李彩儿和黄世磊的心中同时叹了口气。

艺人做到江淮这个份上，真的是到顶了。

《演员》的录制是从下午两点开始到晚上十点结束，但大多时候都会到十二点。

台长祝青做东，请大家去了一家五星级酒店吃了顿饭。

由于下午需要录制节目，所以大家都没有喝太多酒。

两点整，《演员》的录制正式开始。

在主持人辛少的介绍下，江淮作为嘉宾出现在了舞台上。

“我靠。”

“真的是淮哥。”

“淮哥，我爱你。”

演播厅五百多位观众全都激动的站了起来，尖叫声几乎要掀翻房顶。

后台等待出场的学员们一个个也都兴奋的不行。

“天呢，淮哥来了。”

“如果能够被淮哥看中，这辈子就发达了。”

“想什么呢？以咱们的演技，恐怕根本入不了淮哥的法眼。”

“若是可以跟淮哥演场对手戏，相信一定会很爽。”

“就怕你被他压的找不到你的人影了。”

......

辛少用了很长时间才让演播厅恢复了秩序。

“淮哥，您怎么来了？”

江淮笑道：“我是为了宣传《速度与激情7》。制片方听说咱们《演员》的收视率够高，就让我过来了。”

辛少苦笑道：“淮哥，您就不能说喜欢我们这个节目吗？”

江淮一拍额头，道：“哎呀，不好意思，看我这脑子。刚刚那段掐了不要播，我重新回答。”

“哈哈哈哈”

现场一阵爆笑。

辛少无奈的说道：“不用那么麻烦了。淮哥，我们都知道您在成为编剧后，大多时候都是出演自己的电影，这次为什么要在《速度与激情7》中饰演的是反一号？”

江淮道：“说实话，由于当时《阿甘正传》正在筹备之中，所以我并不想演这个角色。但是我的经纪人觉得《速度与激情7》系列电影火遍全球，如果不演的话，非常可惜，于是我就去参加了试镜，并且获得了成功。为了缩短时间，我少要了数百万美金的片酬，请剧组先拍我的戏份，这才没有影响到《阿甘正传》的拍摄。”

辛少笑道：“那您觉得《速度与激情7》能够超越《阿甘正传》吗？”

江淮道：“口碑不行，票房有可能。这部电影几乎把视觉效果做到了极致，票房肯定差不了。”

辛少道：“从预告片上看，《速度与激情7》的画面的确非常不错。”

江淮抿了抿嘴，道：“其实《拯救大兵瑞恩》也不错。”

辛少噗嗤一声，笑道：“淮哥，您这是想参加一个节目宣传两部电影吗？”

江淮耸耸肩，道：“好吧，上面那句可以删掉。”

“哈哈哈哈”

“淮哥太搞笑了。”

“最喜欢看淮哥的综艺。”

“有淮哥的地方就有笑声。”

......

现场观众全都被江淮逗的前俯后仰。

----------------------------------------

第598章 江淮的点评

从台上下来，江淮坐在了评委席的最左侧。

六位评委中，有五位评委主动与江淮握手打招呼。

只有最右侧的乌睿才连头都没转，对江淮视而不见。

江淮自然也不会用热脸去贴他的冷屁股。

很快，表演开始了。

第一个出场的是一男一女，男的叫于小毅，女的叫胡浅雪。

两人长的都很漂亮，但是演技非常的拉垮。

他们饰演了一对分手的情侣，由于某个原因，于毅忍痛离开，胡浅雪哭的撕心裂肺。

搞笑的地方就在这里。

于小毅的忍痛表现就像是得了便秘，拉不出屎似的。

胡浅雪更是光打雷不下雨，痛哭出声，却没有掉一滴眼泪。

江淮看的差点儿笑喷了。

太特么尴尬了！

两人受到了许建才的严厉斥责，几位评委也把他们给狠狠的骂了一顿。

辛少道：“江老师，您怎么看？”

江淮看了一圈，这才意识到他叫的是自己，道：“抱歉，您这声老师叫的我差点儿忘了自己姓江。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

就连那个哭的梨花带雨的胡浅雪都忍不住笑了出来。

辛少问道：“江老师，对于两位演员的表演，您觉得怎么样？”

江淮道：“刚刚批评的话太多，我就不说了。如果想要在表演上有什么成就，我建议你们二位回去之后加强一下声台形表的基础训练。当然，如果只是想拍偶像剧，捞几年快钱，然后去做其他事情，那就可以把我的建议当放屁。因为以你们的长相，应该能在偶像圈里大有所为。”

许建才莞尔道：“江淮，你这是要让他们摆烂呀。”

江淮叹了口气，道：“许导，他们的演技基础实在不怎么样。就算从现在开始认真学习，四十岁之前能不能达到二线演员的标准都很难说。”

“退一步讲，就算四十岁的时候，两人成为了实力派演员，您觉得他们能在竞争激烈的夏国娱乐圈脱颖而出吗？”

许建才沉默了片刻，道：“功夫不怕有心人。只要他们肯努力锻炼自己的演技，并非没有成功的可能。”

江淮点头笑道：“这倒也是。演员成名的三要素，演技、运气、资源。他们能参加这个节目说明背后有资源，再磨炼出一身演技，的确有机会成为一线实力派演员甚至是影帝影后。我之前说的悲观了一些，你们可以稍稍乐观一点儿。”

许建才乐了，道：“之前网上说我们是老狐狸，有的唱白脸，有的唱红脸。现在我发现你才是最狡猾的那一个，白脸红脸一块唱，比我们厉害多了。”

“哈哈哈哈”

现场观众一阵爆笑。

乌睿才幽幽的说道：“这个舞台上的艺人都是带着梦想来的，江老师的说法对他们的信心打击太大了。”

众人一听，纷纷看向了他。

直接指责江淮不对，这是要直接开战的节奏呀。

江淮莞尔道：“都是要在圈子里混的成年艺人了，若是连这点儿打击都受不了，干脆回家抱孩子算了。于小毅，你今年多大岁数？”

于小毅道：“二十七岁。”

江淮道：“我靠，长的这么年轻。”

李彩儿笑道：“江淮，是你长的有点儿着急了。”

江淮耸耸肩，道：“好吧，显老这事儿我承认，毕竟不是每个人都能有我这样的经历。回想一下，当初我二十七岁那年的今天，应该还在监狱里踩缝纫机。”

“哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮继续道：“下半年出狱，清雅来接我，我们一起上了热搜。不久后被燕都半个导演圈给封杀了，还是陈朗导演帮我，这才没有被弄死。后来与清雅确定了男女朋友关系，数以百万的粉丝骂了我一个多月。”

“再后来，我成名了，本以为牛笔了，结果呢照样受欺负，甚至还遭遇了暗杀、枪杀。如果不是我会点儿功夫，估计我坟头上的草都得三尺长了。”

“我说这些不是为了炫耀什么，更不是吓唬你们，而是希望你们能够记住，娱乐圈是一块是非地，只要你想红，那必然会挡到别人的路，纷争也就会随之而来。”

“因此，你们必须做好充分的思想准备。”

李彩儿咳嗽一声，道：“江淮，在这个场合，你说这些不太合适。”

江淮笑道：“我明白。导演，麻烦您把这段给我掐了。娱乐圈也不都是坏人，还有我们这些好人呢。”

许建才道：“没错。前两期的时候，我就说过，只要你的演技够好，任何剧组都会给你开绿灯。演技不好，哪怕是资源再多，也火不了。”

江淮一拍桌子，道：“许导说的对。”

许建才直接无语。

第二组学员是一位二线的老戏骨带了三个年轻人演了一出家庭剧，获得了大家的一致认可。

江淮知道这都是老戏骨的功劳，他用自己强大的人物感染力将三个年轻学员完全带进了戏里，这才让整场表演取得了不错的效果。

所以，在其他人都在夸三个年轻人的时候，江淮把老戏骨给狠狠地夸了一顿，这让老戏骨非常感激。

第三组和第四组的表演比第一组还不如，看的江淮尴尬癌都犯了。

可是这两组再差也差不过第五组。

第五组只有一位二十多岁的年轻演员，名叫王晨，扮演的是一个中年的康熙皇帝。

谁都知道老演少简单，少演老很难，因为年轻人很难演出中年人或是老年人身上的那种沉稳和沧桑。

王晨的表演简直是一塌糊涂，不仅没有演出康熙皇帝的神韵，还因为紧张忘记了两句台词。

实在是承受不住大家的目光了，王晨干脆摆烂，以极快的语速把后面的台词全都背了出来。

一场皇帝训斥臣子腐败的独角戏，就这么匆匆结束了。

这让原本以为王晨很牛的江淮失望不已。

许建才面无表情的问道：“王晨，你觉得自己演的怎么样？”

王晨脸色通红，道：“丢盔弃甲。”

许建才道：“知道就好。我没什么好点评的。”

----------------------------------------

第599章 沈栋的演技

李彩儿打圆场道：“让一个青年演员饰演中年皇帝的确不是一件容易的事情。因为皇帝这种角色很特殊，他是最需要气场撑住的。尤其是历史上那种特别厉害的皇帝，必须要演出他的霸气和大气。”

许建才心中一动，笑道：“江淮，你好像也从未演过皇帝吧？”

江淮一愣，道：“没有。”

许建才道：“那不如你上去给王晨打个样，让他看看一个皇帝该怎么演。”

“呜...”

听到许建才的话，观众们纷纷起哄。

江淮摇摇头，道：“许导，我从未在舞台上演过戏，实在是不想上去丢人，您就放过我吧。”

黄世磊道：“这和在剧组演戏没什么区别。江淮，你是夏国演艺圈公认的演技第一人，这次过来怎么着也得给大家露一手才行。要不然，我们都不答应。”

李彩儿道：“我附议。”

江淮道：“太浪费时间了。光是化妆就得半个小时。”

黄世磊笑道：“没关系。我们可以继续看第六组的表演，你去后台化妆就行了。等到第六组表演点评结束， 您就应该搞定了。”

许建才接口道：“没错。到后期剪辑时，导演只需要把这一段放到王晨的后面就行了，丝毫不会对节目产生影响。”

江淮乐了，道：“许导，黄老师，你们真行呀，连导演怎么剪都想好了。那我问你们，有台词吗？”

黄世磊道：“这事儿简单。把王晨的台词给你不就行了吗？如果你看不上，可以自己写。谁不知道你是奥斯卡和万象奖的最佳编剧？大家说，是不是？”

众人齐声道：“是。”

江淮转头看向观众，道：“你们还真是看热闹不怕事儿大呀。万一丢人了， 怎么办？”

一位观众喊道：“剪掉就行了。”

“啊哈哈哈哈”

众人大笑。

江淮白眼一翻，道：“你倒是给我出了个好主意。行，这辈子还不知道能不能演一次皇帝呢，干脆今天在台上过一次瘾吧。黄老师，要不然，您给我演个太监头子？”

黄世磊立刻拒绝道：“你拉倒吧，打死我都不演。”

“哈哈哈哈哈”

在全场的大笑声中，江淮去后台化妆了。

二十分钟后，评委们对第六组学员的表演点评结束。

黄世磊问道：“江淮准备好了吗？”

辛少从耳麦中听到导演的回话，道：“刚刚离开化妆间，马上就会过来。”

黄世磊道：“太好了。今天就让我们一起看看夏国演技第一人是怎么饰演皇帝的。”

很快，之前饰演大臣的群演们走出来，站在台上。

七个丢职罢官的腐败官员则跪在了地上

江淮穿着一身皇帝服装，安静的坐在龙椅上。

两个太监分列两边。

江淮的嘴角贴了两撮胡子，额头上多了一些皱纹。

番茄电视台的化妆师水平很高，短短的二十分钟，就将江淮的中年妆搞定了。

许建才看到江淮一直闭着眼睛，便问道：“江淮，准备好了吗？”

江淮没有说话，只是点了点头。

许建才道：“action!”

话音一落，江淮的眼睛瞬间睁开了，一股强大无匹的气势如同狂风暴雨般席卷四方。

此时，坐在龙椅上的江淮气质已经完全变了。

他的目光森然，神情不怒自威，眉宇间透露着一种高高在上唯我独尊的霸气。

黄世磊倒吸一口凉气，道：“一秒入戏，厉害。”

许建才坐直身子，道：“好强的气势。”

整个现场都安静了下来。

所有人的目光都看向了江淮。

江淮冲着群臣扫了一圈，不带任何感情的说道：“当朝大学士，总共有五位，朕罢免了四位。六部尚书，朕不得不罢免三位。看看这七个人吧...”

“哪个不是两鬓班白，哪个不是朝廷的栋梁，哪个不是朕的儿女亲家，他们烂了，朕心要碎了！”

“祖宗把江山交到朕的手里，却搞成了这个样子，朕是痛心疾首。”

“朕愧对国家，愧对祖宗，愧对天地。”

“朕恨不得自己罢免了自己！”

先声夺人！

与王晨不同，江淮把怒斥群臣的台词全给改了。

第一句说的非常平淡，就像是在诉说一件事情。

到了第二句时，江淮的语气逐渐加重。

直到“他们烂了，朕心要碎了”一句出来，所有人都感到了江淮心中的怒火。

第三句全部都是江淮的自责，语气更重，甚至到了咬牙启齿的地步，恨不得以死谢罪。

短短的一百多个字，江淮仅仅靠着语气的变化就把康熙的心理状态给淋漓尽致的表现了出来，看的众人是胆战心惊，就好像是江淮在训斥他们一样。

“我靠，太吓人了。”

“我感到一场狂风暴雨就要来了。”

“淮哥没有暴怒，却让我充分感觉到了他的怒火，真是太厉害了。”

“看淮哥演戏，让我感觉好像真的在看康熙大帝在怒斥群臣，演的未免有点儿太好了。”

“与淮哥相比，王晨演的皇帝就像是一泡狗屎，不，比狗屎都不如。”

“这是淮哥在化妆时想出来的台词吗？不愧是夏国第一编剧。”

......

就在现场议论纷纷时，江淮霍然起身，走下了龙椅，指着站着的那群官员，厉声道：“还有你们...虽然个个冠冕堂皇站在干岸上，但你们就那么干净吗？”

“朕知道，你们当中有些人比这七个人更腐败！”

“朕劝你们一句，都把自己的心肺肠子翻出来，晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇！”

江淮的一阵痛骂，让站在那里饰演官员的群演忍不住把腰弯了下去。

没办法，江淮的气场太强大了。

那一句句台词就像是震怒的雷霆在他们的耳边响起，让他们的心脏几乎都要停止跳动了。

“咕咚”

李彩儿艰难地咽了一口吐沫儿，轻声道：“这才多长时间不见，江淮的演技就成长到这个地步了吗？”

罗良看的是双目放光，喃喃道：“不愧是夏国演技第一人。这简直就是康熙在世呀。”

----------------------------------------

第600章 霸气纵横

此时，群演们已经全都入戏了。

江淮在暴怒之后，情绪平缓了一些，继续道：“朕刚即位的时候，以为朝廷最大的敌人是鏊拜。灭了鏊拜 ，又以为最大的敌人是吴三桂。朕平了吴三桂，葛尔丹又成了大清的心头之患。”

“朕现在是越来越清楚了，大清的心头之患不在外边，而是在朝廷，就是在这乾清宫！就在朕的骨肉皇子和大臣们当中。”

“咱们这儿烂一点，大清国就烂一片。你们要是全烂了，大清各地就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！”

说到这里，江淮的情绪已经飙了上去，声音无比的激烈，目光中仿佛要喷出火来。

他抬着手臂，指着西方，厉声道：“想想吧，崇祯皇帝朱由检，吊死在煤山上才几年哪？忘了？那棵老歪脖子树还站在皇宫后边，天天的盯着你们呢！”

“轰”

江淮的怒火达到了最高，相应的声音也飙到了最高，完全可以用“雷霆暴怒”来形容。

群演们受到他的气场威慑，一个个浑身发抖，都不约而同的跪了下去。

这一刻，他们完全忘记了自己在演戏。

整个演播厅的导师、评委和观众全傻了。

议论声没有了，惊叹声也没有了。

所有人都被震的体无完肤。

皇帝演到这个地步，简直是没谁了。

骂完群臣后，江淮似乎也累了，坐回龙椅上，苦口婆心道：“朕已经三天三夜没有合眼了，总想着和大伙说些什么，可是话总得有个头儿啊。想来想去，只有四个字。”

江淮挥了挥手。

旁边的两个太监把一幅字铺开，上面写着“正大光明”。

江淮指着字幅，道：“这四个字，说说容易啊，身体力行又何其难？这四个字，朕是从心里刨出来的，从血海里挖出来的。”

“记着，从今日起，此殿改为正大光明殿！”

江淮一边说，一边走到群臣中间，道：“你们都抬起头来，好好看看，想想自己，给朕看半个时辰......”

说完，江淮迈着大步，离开了舞台。

整个演播厅一片安静。

那些跪在地上饰演大臣的群演没有一个起来。

江淮虽然走了，但他留下的皇者之气仿佛始终没有消散，就好像是一座大山始终压在他的肩头。

过了一会儿，许建才率先回过神，拍起了手。

“啪啪啪啪”

现场观众如梦初醒，雷鸣般的掌声响彻在了演播厅。

“太牛了。”

“这就是夏国演技第一人的实力吗？服了。”

“淮哥把康熙的威严之气演绝了。”

“我刚刚连大气都不敢喘，就怕喘一下，会被淮哥咔嚓掉脑袋。”

“咱们不算什么。快看那些群演，都在那里擦汗呢。”

“他们好像全都被淮哥给带进戏里了。”

“淮哥竟然在这么短的时间里想出了这么多台词，还把正大光明的匾额给抬了起来，这样的编剧能力真是没谁了。”

“淮哥能够走到今天，不是没有原因。别说是小鲜肉了，就是那些万象影帝影后恐怕都无法在演技上与他相提并论。”

“影帝是演什么像什么，淮哥是演什么是什么，整整提升了一个境界。”

.......

江淮的表现得到了现场所有观众的赞叹。

辛少走上台，摸了一把汗，道：“吓死我了。看到淮哥演的皇帝，我还真以为康熙穿越过来了。”

李彩儿道：“不仅仅是你，在某个时候，我也觉得康熙从历史课本中走了出来。我敢打赌，全世界没有任何一个演员能够将康熙演到这个程度。”

江淮一听，连忙从后台出来，道：“彩儿姐，你就别捧杀我了。我是第一次演皇帝，一些细节上的处理不够圆润，所以绝对没有你说的那么好。”

许建才道：“谦虚了。这场戏主要考校两个方面，一个是气场，一个是台词功底。从你睁开眼睛的那一刹那，你就完全变成了一个皇帝。哪怕是坐在龙椅上，都给人一种虎踞龙盘的感觉。”

“至于台词功底，那就更不用说了。嗓音沉稳大气，既有高强度的爆发力，又有打动人心的感染力，抑扬顿挫间把康熙的愤怒和自责淋漓尽致的表现了出来。”

“如果我拍一部历史剧，一定会找你演皇帝。”

江淮笑道：“我现在身价贵的很，您得让投资人多准备一些钱。”

许建才好奇的问道：“《速度与激情7》剧组给了你多少钱？方便说一下吗？”

江淮道：“具体的数字我给忘了，反正超过两千万了。”

许建才道：“美金？”

江淮点点头，道：“当然。《阿甘正传》成功之后，我估计我的片酬可能会达到三千万美金，还要加上一点儿电影票房分成。”

听到这个价格，所有人都忍不住倒吸了一口灵气。

“太吓人了。”

“按照现在的汇率，淮哥的片酬是两亿左右。”

“没听到吗？这是在不算票房分成的前提下。”

“这应该是夏国电影明星中最高的存在了吧？”

......

许建才叹道：“你的片酬都能拍一部高成本的国产电影了。”

江淮耸耸肩，道：“所以我以后基本上不会参演别人的电影，只会演自己的，以免把人家的制作费用给侵占了。”

黄世磊道：“咱们还是言归正传吧。王晨，江淮和你演的是同一个角色，你看出你们之间的区别了吗？”

王晨走到台上，苦笑道：“我和江老师之间根本没有可比性。”

黄世磊道：“你连最基本的信念感都没有。江淮一开始就认为自己是皇帝，所思所想所言都是站在皇帝的身份上展开的。而你根本不相信自己是皇帝，眼神中除了不自信，我没有看出半点儿霸气。说实话，你让我有些失望了。”

王晨朝着黄世磊鞠了一躬，道：“对不起，黄老师。”

许建才道：“王晨，我知道你有情绪。当初挑选角色的时候，别人都对康熙皇帝避之不及，你是最后一个选的，没办法逃避。但是，我要告诉你，现实中演员并不是想演什么就能演什么。”

“碰到一个不喜欢的角色，难道你就不演了吗？开什么玩笑。我告诉你，想演主角，就必须从配角开始进行艰苦的磨练。利用背后的资本，强行让自己上位男主，最终的结果只会是贻笑大方，被无数人嘲笑。”

----------------------------------------

第601章 小鲜肉的争论

黄世磊道：“没错。这些年，夏国电视行业出现了很多非常火的偶像剧，也出现了很多靠一张脸蛋儿走天下的小鲜肉。可你看到有哪一个小鲜肉能够成为电影大咖的吗？”

“为什么大家都说电影演员要比电视剧演员高一档？尤其是在偶像剧大行天下的时候，那就高的不是一两个档次了。很大的原因就是电影演员能够让影迷掏钱进影院看电影，他们证明了自己的市场价值。而电视剧演员在没有证明自己市场价值之前，没有一个人敢说自己一定能扛得起票房。”

“我知道自己这话会被一些居心不良的人过分解读，但谁都不可否认我说的是事实。”

江淮道：“黄老师说的没错。其实论演技，那些非常厉害的电视剧演员不比电影演员差，他们唯一欠缺的是尚未经过市场的检验。至于那些偶像剧的男主角，电影市场早就已经证明了，他们不行。除了片酬高演的差之外，一无是处。现在的电影制片方已经不找小鲜肉演戏了，等到观众看腻了他们的偶像剧之后，估计电视剧市场也不会有他们的位置。”

乌瑞才咳嗽一声，道：“我不太同意江老师的说法。”

靠，这是专门找自己的茬呀。

江淮心中暗骂，脸上却是笑意盈盈的问道：“吴导，请说一下自己的理由。”

乌瑞才道：“夏国绝大多数优秀的演员都是从小鲜肉过来的，只是以前没有小鲜肉这个说法。像古星华、梁超群他们，都是从港岛电视剧开始打拼，起初演技也不怎么样，他们能成功完全是通过几十部戏喂出来的。”

江淮摇摇头，道：“您完全错了。演员不是拍了多少戏就一定会成为演技高手。我和华哥、老梁都是好朋友，闲聊的时候，他们曾经说过自己刚入行时的状况。”

“就拿老梁说吧。他拿到剧本的第一天，就开始背诵台词，写人物小传。由于那个时候港岛电视剧的拍摄效率非常快，不允许男主角在片场出现低级失误，所以他必须要在开拍之前，最长十五天，最短一个星期把所有的台词全部记住。如果他表现不好，剧组会立刻更换男主角。”

“不拍戏的时候，老梁会去找表演老师学习，饰演那些经典电影的人物。他的眼神戏不错，就是在那个时间段练成的。”

“华哥跟他在一家公司，两人的学习方法都差不多。”

“对于一个认真磨练自己演技的小鲜肉来说，不需要几十部戏，只要演个十几部，他就能进入演员的状态。可对于那些不好好演戏，只想捞钱的小鲜肉来说，他就是演一万部戏，最多也就知道怎么找机位。”

“乌导，您来告诉我，如今的夏国电视圈哪一个小鲜肉能够做到华哥和老梁他们当年的程度？我敢说，没有。”

乌瑞才顿时哑然。

论口才，他还真不是江淮的对手。

罗良道：“能不用文替把戏全程演下来的小鲜肉都不多，更别说让他们去认真打磨演技了。有那个时间，他们早就去走穴唱首歌拍广告赚钱去了。”

江淮道：“这也不全是小鲜肉的错，他们背后的娱乐公司也负有不可推卸的责任。重包装宣传，轻人才培养，这是整个市场的现状。公司不可能拿出几年或是十几年去训练演员，演员也无法做到几年如一日的训练。这也是为什么演艺圈会出现青黄不接的原因。”

听到江淮的话，众人齐齐点头。

李彩儿道：“江淮，既然你把问题看的这么清楚，就没有想过拯救一下吗？”

江淮笑道：“怎么拯救？培养年轻艺人吗？彩儿姐，不说多了，就说培训五年再出道，您觉得有谁能够同意把自己的五年交给一个不知道什么时候就会破产的公司？就算他们同意，又有哪位老板愿意花费这么大的时间、精力和金钱去培养他。”

“等我年龄大了也许能做到，现在我自己的事儿都忙不完，哪有时间再去培养艺人。”

李彩儿道：“连你都没时间，恐怕别人就更不行了。”

江淮耸耸肩，道：“也许等我年龄再大些，不想拍电影了，才会去做一些培养年轻艺人的工作。”

辛少道：“各位，咱们把话题扯远了，还是来看一下第七组的选手吧。”

江淮看了一下时间，道：“这都七点了，不放饭吗？”

辛少道：“工作人员马上就来。”

江淮问道：“是盒饭？”

辛少点点头，道：“没错。不过，盒饭里面荤素搭配挺好。”

江淮道：“我是个饭桶，可能需要多吃两盒。”

辛少担心的是江淮不吃，不是怕他多吃，闻言笑道：“您就是多吃二十盒也没问题。”

江淮道：“那我不成猪了？”

李彩儿道：“猪哪能跟你比，你比猪能吃多了。”

“哈哈哈哈”

演播厅一阵爆笑。

江淮苦笑道：“我堂堂一个国际巨星跑来录节目，受的竟然是这个待遇。最关键的是被骂了，我还不敢还嘴，这简直岂有此理。”

众人再次大笑。

吃饭的时候，许建才把江淮叫到一边，轻声道：“乌导找你的麻烦是剧组的意思，为的是多一个宣传标题，你可不要多心，更不要伺机报复。”

江淮笑道：“我早就猜到了。乌瑞才已经处于半退休状态，实在是没有理由得罪我。许导，你刚刚这话是番茄电视台找的你还是乌瑞才找的你？”

许建才道：“当然是番茄电视台。乌瑞才马上要出山拍一部番茄电视台投资的玄幻电视剧，番茄电视台担心你因为过去的事情找他的麻烦。”

说到这里，许建才心中一阵暗叹。

这才四五年的功夫，江淮就成长到了连番茄电视台都不敢得罪的地步，如果不是真实发生在自己面前，许建才都不敢相信。

----------------------------------------

第602章 《速度与激情7》上映

原来今天中午的时候，番茄电视台台长祝青把许建才叫到一边，询问他当初乌瑞才封杀江淮的事情。

祝青让他帮忙问一下江淮还介不介意这个事儿，如果介意，番茄电视台会另外选择一位导演。

当时，许建才震惊的差点儿没把舌头给咬下来。

堂堂一个电视台台长竟然会对江淮这么忌惮，这简直超出了许建才的想象。

可以说，现在江淮的回答直接关系到了乌瑞才能不能执导那部玄幻剧。

江淮笑道：“我要是找他的麻烦，也不会等到今天。许导，您信吗？从入行那天起，我从来没有主动对付任何一个人。网上很多网友说我过于霸道，可是数遍我做的那些事，全部都是在遭到对方攻击后，我所做的反击，只是过于凌厉了一些，才会给大家造成了那样的印象。”

许建才点点头，道：“所以，你不会对付乌瑞才。”

江淮道：“燕圈半数导演把我封杀了，难道我还要一一报复回去不成？再说了，他们就是摇旗呐喊而已，并没有对我出过手。我也懒的跟乌瑞才这些人计较。”

许建才道：“那就好。江淮，你跟我说实话，你是不是和文化司的某位领导有亲戚关系？”

江淮一愣，笑道：“我爸妈都是孤儿，哪来的什么亲戚？不过，文化司对我真的很不错。想要什么电影档期，基本上打个电话就行。”

许建才赞叹道：“你这是简在帝心了。当然你确实有这个资格。毕竟你捐了数十亿，是夏国最有名的慈善家，文化司和民政司给你面子很正常。”

对于江淮搞的慈善活动，许建才还是非常佩服的。

换了他，肯定也会捐款，但绝对不会捐几十亿这么多。

吃完盒饭，《演员》一直录制到了晚上十一点才结束。

番茄电视台为了配合《速度与激情7》的宣传，仅用了两天就把江淮参加的这期节目的后期制作给完成了。

本应该放在下一个星期六播出，硬是被番茄电视台放在了这个星期六进行两期连播。

而江淮也没有让番茄电视台失望。

他的这期节目收视率爆棚，拿下了足足百分之五的超高收视率，网络播放量更是破亿。

“淮哥的点评很有意思。”

“感觉评委们都是以鼓励为主，只有淮哥把娱乐圈真实的一面告诉了他们。”

“一路走来，淮哥的确是非常的不容易。换了我，早就被人家给暗杀了。”

“我靠，淮哥演的康熙大帝真是太牛比了。看到他的样子，简直就是康熙在世呀。”

“淮哥的康熙就像是从历史课本走出来了似的。那唯我独尊的气势哪怕隔着屏幕，我都能感受到，也难怪群演们冷汗直冒了。”

“那些学员的演技与淮哥相比差的太远了，就算是之前上场演过戏的导师都远远不如淮哥。”

“废话。淮哥是夏国演技第一人。比演戏，淮哥是无敌的。”

.......

江淮的表演视频被无数网友剪辑下来发到了短视频网站上，点击量急速攀升。

在纷纷扰扰中，《速度与激情7》全球上映了。

江淮以反一号的身份参加了它的电影首映礼。

影院内，江淮第一次看到了成片。

没有任何人性上的探讨，电影从头到尾完全可以用两个字可以形容，那就是刺激。

江淮与两位主角的打斗、主角们乘坐汽车从数百米的高空降落、开车横穿四座数十层高的大厦、与无人机的争斗等画面，让人目不暇接。

江淮甚至听到了来自旁边放映厅的惊呼声。

最后的一幕，江淮用夏国功夫与男主角迪塞尔的街头大战拳拳到肉，每一招都无比的凶狠，看的人大呼过瘾。

电影结束后，现场响起了热烈的掌声。

过了两天，《速度与激情7》的全球首日票房火热出炉。

2.73亿美金。

华纳电影公司对这个成绩非常满意。

评论区里全都是对《速度与激情7》的赞美。

“这是今年我看过的最刺激的电影，没有之一。”

“真不知道编剧们是怎么想到这些情节的。”

“虽然有点儿假，但视觉效果真的很棒。”

“爱死江淮用夏国功夫大战两位主角的场面了，这才是男人该有的战斗。”

“作为迪塞尔的粉丝，我却喜欢上了江的反一号。天呢，我感觉自己背叛了迪塞尔。”

......

随着口碑的爆炸，《速度与激情7》的票房几乎每天都在2.3亿到2.8亿之间晃荡。

直到一个星期之后，它的热度才降了下来。

此时，《速度与激情7》的票房已经达到了18.38亿美金。

不少媒体认为这部电影可以突破三十亿美金。

《速度与激情7》的成功给予了同档期的电影重重一击。

首当其冲的是做了半个月票房冠军的《教父2》。

在《速度与激情7》上映前，《教父2》每天都有四千万美金左右的票房。

在《速度与激情7》上映后，《教父2》的票房只剩下了五百万美金。

无可奈何之下，《教父2》选择了下线。

它的最终票房停在了23.14亿美金上，差点儿超过了《阿甘正传》。

江淮凭借《教父2》再次赚的盆满钵满。

过了一个星期，《速度与激情7》的票房达到了26.82亿美金。

虽然难以避免的进入了衰退期，每天的票房只剩下了三千万到五千万之间，但是突破三十亿美金没有任何问题。

不过，这与江淮没有任何关系，毕竟《速度与激情7》不是他的电影，赚再多的钱也顶多给他一个红包。

在完成了自己的宣传任务之后，江淮就回到了燕都。

上午陪沈清雅，下午做《我不是药神》的后期，忙的不亦乐乎。

七月十二日，章正谋执导的《拯救大兵瑞恩》加入了暑期档的电影大战之中。

作为编剧兼投资人，江淮在自己的微博和推特上帮忙宣传了一下，但并未参加电影首映礼。

很快，《拯救大兵瑞恩》的票房口碑齐齐炸裂。

----------------------------------------

第603章 《拯救大兵瑞恩》破纪录？

夏国电影评分网站上，十多万网友给《拯救大兵瑞恩》打出了9.72分。

国外烂番茄网站上，六万三千位影迷给出了百分之九十六的新鲜度。

最吓人的是票房，竟然突破了三亿美金，比《速度与激情7》的首日票房还高了六千多万美金。

一个星期过后，《拯救大兵瑞恩》把票房推到了二十二亿美金。

同档期的电影在这部经典电影面前全部黯然失色。

全球电影界都疯了。

章正谋名利双收，一举成为了世界最顶级的大导演。

华纳电影公司举行了一个盛大的庆功宴。

作为最大投资人的江淮也出席了这个宴会。

章正谋感激的说道：“江淮，《拯救大兵瑞恩》能够取得这么好的成绩多亏了你。没有你，就没有这部电影，也没有我的今天。”

江淮笑道：“《拯救大兵瑞恩》的剧本的确不错，但是没有一个牛逼的导演，也很难把里面想要表达的东西拍出来。章导，您和《拯救大兵瑞恩》是绝配。只要明年的奥斯卡评委会不搞黑幕，最佳导演和最佳影片肯定跑不出您的五指山。”

章正谋一愣，道：“你不是说你的电影不参加奥斯卡评选了吗？”

江淮解释道：“已经开拍的电影不在此列，包括《教父2》和《拯救大兵瑞恩》。”

章正谋高兴地说道：“太好了。”

江淮道：“章导，看来您对奥斯卡挺感兴趣呀？”

章正谋道：“全球各大A级电影节最佳导演奖，我已经拿了个遍，除了奥斯卡。我希望自己在有生之年，能把所有电影节的最佳导演奖给集齐了。”

江淮端起酒杯，笑道：“那我祝您梦想成真。”

章正谋道：“谢谢。”

《拯救大兵瑞恩》的生命力明显要比《速度与激情7》高的多。

第二周直接把票房推到了二十八亿美金，然后坚定的朝着全球电影票房排行榜冠军37.28亿美金迈进。

华纳电影公司激动的都要不行了，他们给江淮打了个电话，希望能够追加三千万美金的宣传费用。

江淮知道华纳电影公司是希望《拯救大兵瑞恩》能够成为全球票房排行榜冠军，如此就可以为它们带来巨大的影响力，进而推动华纳的股票上涨。

但是对于江淮来说，这三千万美金的宣传费用作用并不大，只能算是锦上添花。

于是，他和华纳电影公司做了一个君子协定。

如果《拯救大兵瑞恩》打破了全球票房记录，那么江淮可以按照投资的份额负担这三千万美金。

如果《拯救大兵瑞恩》冲击失败，那么这笔钱全部由华纳电影公司负责，江淮一分都不给。

华纳电影公司CEO毫不犹豫的答应了下来。

放下手机，江淮摇了摇头，道：“华纳电影公司恐怕要失望了。”

一旁正在吃苹果的沈清雅闻言道：“为什么？你不看好《拯救大兵瑞恩》？”

江淮道：“两天后漫威电影《复仇者联盟3》就要上映了，《拯救大兵瑞恩》想要延续它的火爆很难。退一步讲，就算《拯救大兵瑞恩》没有对手，你认为好莱坞的其他几个巨头会眼睁睁的看着华纳电影公司投资的电影破纪录吗？”

沈清雅心中一动，道：“你的意思是他们会降低《拯救大兵瑞恩》的排片。”

江淮冷笑道：“估计现在已经动手了。”

话音刚落，江淮的手机响了。

拿起来一看，是章正谋的来电。

“章导，有什么事情吗？”

“江淮，刚刚确认《拯救大兵瑞恩》在欧美地区的排片下降了百分之十五，听说是好莱坞其他几个巨头一起动的手。现在我们该怎么办？”

章正谋的语气有些焦急。

如果《拯救大兵瑞恩》拿下全球票房冠军，那么章正谋就是夏国最牛比的导演，可以在世界电影史上留下浓墨重彩的一笔。

可现在倒好，竟然让院线排片给耽误了，简直岂有此理。

“华纳电影公司怎么说？”

“他们正在商议，听起来局势好像非常严峻。”

“好莱坞这些巨头之间既有合作，又有竞争，其中后者是好莱坞的主旋律。现在是整个好莱坞在对付《拯救大兵瑞恩》，华纳电影公司根本想不出任何办法。就算是欧美地区各大院线也不敢冒着得罪七大巨头的风险帮《拯救大兵瑞恩》破纪录。”

“难道就一点儿办法都没有吗？”

“这种状况就算是灯塔国总统出面，恐怕都够呛，更别说华纳了。章导，调整一下自己的心态，顺其自然吧。如果他们玩的太狠，那就直接放弃欧洲和北美市场，把宣传重点放在夏国和亚洲市场。就算最后破不了记录，最起码能够冲到亚军的位置。”

章正谋长长的叹了口气，道：“江淮，我真的不想放弃这个冲击全球电影票房排行榜的机会。不仅是为了自己，也是为了国家争光。”

江淮想了想，道：“章导，我也希望你能成功，成为夏国导演的标志性人物，这也是我请您执导《拯救大兵瑞恩》的初衷。好莱坞的其他巨头为了阻止华纳的电影登顶，已经联合在了一起，这是我之前从未想过的。但是这个联盟有一个弱点，那就是不太牢靠。这是由资本的逐利性决定的。”

“如果是我，我会搞一些虚假宣传，摘出一两条院线，说他们暗地里加大了排片，实际票房远高于他们报出来的票房，如此一来，必定会有其他院线眼红。只要有院线跟，他们的封锁也就不攻自破了。”

章正谋激动地说道：“好计策。你这是挑拨离间之计，从内部搞坏他们的联盟。”

江淮道：“能不能成功，还要看华纳电影公司宣传部门的水平。”

章正谋道：“我这就去和他们商议。”

第二天，江淮主演的《速度与激情7》下画，最终票房锁定在了28.73亿美金，大获全胜。

章正谋那里也传来了好消息。

江淮的计策成功了，好几条院线都加大了《拯救大兵瑞恩》的排片量，七大巨头的封锁被轻松破解。

但是江淮依然不看好《拯救大兵瑞恩》能打破记录。

果然，随着《复仇者联盟3》的火爆上映，《拯救大兵瑞恩》的票房是每日剧减。

仅仅过了两天，章正谋就给江淮打来了电话，说是《拯救大兵瑞恩》完全没有了打破全球电影票房记录的希望。

江淮安慰了一下他，便开始忙活自己的动画电影《哪吒之魔童降世》的上映问题。

《哪吒之魔童降世》早就拿到放映许可证了，档期安排在了八月八日，数字非常的吉利。

为了宣传这部动画电影，江淮花了五千万左右在各大网络和电视台动画片播出的间隙打广告，效果很是不错。

----------------------------------------

第604章 大结局

由于是一部面向孩子们的动画电影，所以江淮把《哪吒之魔童降世》的首映时间定在了八月八日八点八时八分。

经过一阵铺天盖地的宣传，《哪吒之魔童降世》的预售票房达到了2.45亿，这对一部动画电影来说已经是非常好的成绩了。

没有召开盛大的首映礼，江淮和《哪吒之魔童降世》的主创人员只在影院前搭了个台子，搞了一个电影宣传会。

即使如此，依然有数十位记者和数百位粉丝前来捧场。

在提问环节，一个记者问道：“淮哥，您的孩子应该快出生了吧？”

江淮满脸笑容的说道：“距离预产期还有一个月。”

“您现在心情怎么样？”

“期待，强烈的期待。”

“清雅姐已经有很长时间没有出现在大众面前了，她的身体怎么样？”

“谢谢大家的关心，清雅的状况非常好。她之前每天都练习咏春拳，这给她的身体打下了不错的底子。现在身量大了，下午吃完饭会坚持走半个小时。”

“我们都知道《哪吒之魔童降世》是您为自己的孩子制作的动画电影。在竞争激烈的暑期档，您认为《哪吒之魔童降世》能够和其他电影相比吗？”

“我为什么要和那些真人电影比？两者好像没有什么可比性吧？”

“迪士尼的动画电影《狮子王》将会在一个星期后首映，您觉得《哪吒之魔童降世》在票房上能超过《狮子王》吗？

“《狮子王》面向的是全球，《哪吒之魔童降世》只面向全夏国，票房肯定打不过对方。但是如果只比夏国的票房，我们《哪吒之魔童降世》可以打败任何对手，哪怕对方是迪士尼的电影。”

“为什么您有这么大的信心？”

“因为《哪吒之魔童降世》的剧本是我写的，特效画面比起迪士尼来不遑多让，再加上夏国影迷们对我的支持，我实在是想象不出这部动画电影有失败的可能。”

“您能预测一下票房吗？”

“五十亿。”

“噗嗤”

别说是那些记者了，就连秦海都是一副目瞪口呆的表情。

一部动画电影想要搞到五十亿票房，这简直就是不可思议的事情。

江淮真是语不惊人死不休呀。

记者们都把江淮的话当成是宣传，所以谁都没有在意。

八点整，宣传发布会结束，《哪吒之魔童降世》首映正式开始。

江淮等人没有进入影院观看电影，而是直奔燕都机场准备飞往杭城。

他们接下来要去不少地方进行宣传。

如果电影的口碑好，票房高，宣传的时间还会拉长。

.......

燕都盛世影院

两个小时后，《哪吒之魔童降世》的第一场放映结束，记者们纷纷采访从里面出来的家长和孩子。

“这位美女，您的眼睛怎么红了？电影很感人吗？”

“故事很好笑也很感人。哪吒的故事比我想象中要好很多，我女儿非常喜欢，我也非常喜欢。”

“淮哥接受采访时，说这部电影的特效画面不比迪士尼的动画电影差，您觉得呢？”

“确切地说《哪吒之魔童降世》的特效应该比迪士尼动画电影还要好一些，哪怕是打斗最激烈的时候，画面看起来也非常的舒服。”

“如果满分是十分，您给多少分?”

“最少9.5分。这是我看过的最棒的一部国产动画电影，《齐天大圣》也不如它好看。”

“好的，谢谢您愿意接受我的采访。”

......

“这位小朋友，你觉得哪吒这部电影好看吗？”

“超级好看。刚刚妈妈答应了，要给我买一个哪吒的玩具。”

“那真是太好了。你之前看过《齐天大圣》吗？”

“看过。”

“那你认为哪吒好看还是孙悟空好看？”

小男孩想了想，道：“哪吒好看。”

“为什么呢？”

“不知道，反正我就觉得哪吒好看，明天我还要进影院看一次。”

......

第二天，《哪吒之魔童降世》的口碑和票房出来了。

十二万人在夏国电影评分网站上打出了9.52的超高分数，首日票房是3.37亿。

在国产电影排行榜中，排名第一。

一部动画电影拿到这么一个票房，整个电影界都震惊了。

评论区里到处都是影迷们的帖子。

“《哪吒之魔童降世》拍的真好。”

“继《齐天大圣》后，又一部动画电影要创造历史了。”

“我带女朋友去看了《哪吒之魔童降世》，发现台词和故事比绝大多数真人电影强多了。”

“电影前面笑的合不拢嘴，后面哭的稀里哗啦，超级喜欢这个顽皮的哪吒。”

“淮哥的剧本从来没有让人失望过，哪怕是一部动画电影也能把剧情写的老少皆宜。”

“作为淮哥的粉丝，我只想说一句，拍的太特么牛逼了。”

“《哪吒之魔童降世》不仅仅是拍给孩子们看的，大人们也非常适合去看。”

......

刚从申城一家五星级酒店出来的江淮在得知电影的首日票房后，第一时间发到了群里。

上了车，江淮看到众人在聊天，问道：“你们没有看群吗？”

秦海道：“群里怎么了？”

江淮淡淡的说道：“《哪吒之魔童降世》的首日票房出来了。”

众人一听，连忙掏出手机看了起来。

“我靠，3.37亿？”

“真的假的？”

“太不可思议了。”

“简直难以置信。”

“3.37亿，这个票房在同档期电影中还不得是第一呀？”

......

众人一阵惊呼，然后齐齐看向了江淮。

江淮微笑着说道：“我没有打错数字，的确是3.37亿，同档期电影排名第一。”

“耶”

大巴车内响起了热烈的欢呼声。

秦海狠狠地甩了一下手臂，眼神中满是振奋。

上次《梦境》的失败将秦海打击的不轻，这次总算是翻身农奴把歌唱了。

江淮拍拍手，道：“大家别高兴的太早。《哪吒之魔童降世》之所以能够取得这么好的成绩，是因为我们的排片是最高的，达到了百分之十八左右。”

“按照我和十多家院线所达成的协议，这个排片量还会维持两天。换句话说，《哪吒之魔童降世》能不能真的起来，还要看第四天。”

听到江淮的话，众人的笑声戛然而止。

秦海皱了皱眉头，道：“淮哥，咱们的上座率是多少？”

上座率高，排片就会高，这是一个常识。

若是《哪吒之魔童降世》的上座率超过百分之三十，那就代表它成功了。

江淮笑道：“超过了百分之三十九，差点儿突破百分之四十。”

秦海道：“这个数字怎么样？”

江淮道：“同档期第一。”

秦海高兴的说道：“太好了。”

像《哪吒之魔童降世》这样的动画电影，大多数都是父母带着孩子去看，晚上十点之后的那些场次基本上不会有人看。

即使如此,《哪吒之魔童降世》的上座率依然到了近百分之四十，可以看出这个成绩是多么难得。

口碑好，排片高，票房自然差不到哪里去。

八月十日，《哪吒之魔童降世》拿下了3.28亿票房。

八月十一日，《哪吒之魔童降世》拿下了3.34亿票房。

八月十二日，《哪吒之魔童降世》拿下了3.12亿票房。

......

连续一个星期下来，《哪吒之魔童降世》的票房推到了27.34亿，在暑期档国产电影中排名第一，几乎打破了动画电影在夏国市场上创下的所有记录。

八月十六日，迪士尼的《狮子王》全球上映。

《哪吒之魔童降世》的排片受到了影响，但依然拿下了2.42亿的票房。

《狮子王》成功登顶，票房成绩是3.67亿。

但是它的口碑却是败给了《哪吒之魔童降世》，只拿到了8.73分。

当然，相比其他电影，这个分数已经是非常牛逼了。

时间飞快，又是一个星期过去了。

《哪吒之魔童降世》突破四十亿大关，达到了43.28亿。

与此同时，《拯救大兵瑞恩》下画，最终票房是35.17亿美金。

江淮的猜测没有错，《拯救大兵瑞恩》没能登上全球票房排行榜上的冠军宝座。

但是有这个成绩，已经是非常不错了。

江淮投资拍摄《拯救大兵瑞恩》的目的就是想推出一个全球知名的夏国导演，章正谋交给他的答卷显然远远超出了他的预期。

网络上，一些媒体开始计算江淮的收入。

《教父2》和《拯救大兵瑞恩》都是江淮投资的作品，两部电影的票房加起来超过了七十亿美金。

按照江淮所占的投资份额，再刨除院线分成、制作成本、宣发成本和各种税收，江淮能够拿到12.53亿美金。

若是算上DVD和网络版权，突破十五亿美金没有任何问题。

九月九日，《哪吒之魔童降世》下画，总票房达到了六十二亿。

谁都没有想到一部动画电影竟然会成为内陆票房的冠军。

就在电影下画的当天晚上，江淮的双胞胎孩子出生。

望着面前的两个小家伙，江淮再也控制不住自己，捂着脸，高兴的嚎啕大哭。

前世他做梦都想要一个孩子，今天一下子儿女双全，江淮的激情之情可想而知。

粉丝们也纷纷在微博上向他表示祝贺。

喝完孩子的满月酒，《我不是药神》上线，再次打破记录，票房达到了七十二亿。

......

时间飞快，转眼间六年过去了。

江淮已经成为了名副其实的世界电影第一人，资产超过了二百亿美金。

沈清雅也如愿以偿的拿到了各个表演类的大奖。

琼岛的海滩上，江淮望着沙滩上玩的不亦乐乎的两个孩子，道：“清雅，你相信吗？这是我以前做梦才能看到的画面。”

沈清雅满含深情的看向江淮，道：“老公，能够遇到你，是我这一生最幸运的事情。”

江淮笑道：“我也是。”

两人双目对视，刚要吻在一起，一个清脆的声音传了过来。

“爸爸，快来帮我堆沙堡。”

江淮叹了口气，朝着自己的小公主，喊道：“好，爸爸这就过去。”

沈清雅笑道：“我也来帮忙！”

不一会儿，沙滩上响起了他们一家四口欢快的笑声。

《全书完》

----------------------------------------

