书名：娱乐：话筒给你们，怎么鸦雀无声了？

作者：鲨鱼淹死了

==================================================

001 这群粉丝要倒反天罡了！

华国，魔都。

豪华的总统套房内。

顾昀一脸郁闷的听着对面的经纪人喋喋不休。

“顾昀，你这次演唱会的反响很不错呀！”

“现在微博上十条热搜，起码有七条都是你！”

“看来你这是要大火的节奏了！”

“不错不错，你看我们演唱会下一站去哪？”

说到这里，经纪人李杰便将手中的平板递到了顾昀面前。

平板上面放着数十张各大城市的体育馆信息和图片。

然而此刻的顾昀，却是一丁点想看的想法都没有，一副摊在沙发上生无可恋的模样。

“还有什么好挑的，随便选一个吧。”

见到顾昀如此随便，李杰忍不住瞪大了眼睛，而后语重心长地说道。

“你积极一下，你看看昨天你的演唱会多成功！”

“这才十个小时不到，微博话题榜就已经爆了好吗？”

顾昀却只是淡淡地看了李杰一眼。

微博话题榜的确爆了。

但是你要不要看看话题榜上爆的是啥玩意儿？

顾昀想到这里，干脆直接抢过了李杰手中的平板，熟练的打开了微博话题榜，然后生无可恋地将屏幕递到了李杰面前，咬牙切齿地说道。

“这种话题也能叫爆？”

此刻的屏幕上，清一色的话题榜上无一不写着热和爆的字眼。

“#为什么现在这种冷门歌手也能出来掐钱了？#”

“#顾昀：冷门歌手#”

“#顾昀是谁？写过什么口水垃圾歌？#”

“#顾昀什么档次也有粉丝？他也配？#”

“#太好笑了歌手演唱经典老歌，被歌迷抢词！#”

“……”

李杰忍不住咳嗽了两声，脸色讪讪地说道。

“这不也挺好的吗？”

“而且他们说你是冷门歌手，最起码你开个演唱会还有粉丝来听！”

顾昀默默地转过头去。

也不知道这吊毛是在安慰自己，还是在插自己两刀。

“那他们抢我的词是怎么一回事儿？”

“这不是我的演唱会吗？”

都给他抢的一句词儿都不剩了！

“不如直接让我在体育馆练兵好了！”

听到这话，李杰连忙一拍大腿！

“这样也不错啊！”

“你直接上去当总指挥，到时候唱出来的效果肯定比现在还要好！”

顾昀：“……”

不愧是你个周扒皮！

为了今天的这场演唱会，顾昀已经足足筹备了五年。

准确的来说，应该是原主筹备了五年时间。

没错，顾昀其实是个穿越过来的。

但他上辈子也同样是一个歌手。

只是跟原主的身份略微不同而已。

前世顾昀的运气不咋地。

忙忙碌碌三十年，到头来歌也没了，人也挂了。

上一世顾昀十二岁便从全民歌手节目当中出道，因为他优越的音色以及极宽的音域，顾昀仅仅只花了八年的时间，便坐上了歌王的宝座。

可天不遂人愿。

二十岁似乎是顾昀的一个分水岭。

因为一场意外，顾昀的嗓子被毁，他再也没能够站在舞台上。

所以只能转而去当了一名幕后创作者。

在之后的十年里，圈子里面耳熟能详的大多爆火歌曲几乎都有顾昀的参与。

可就是在这样的情况下，顾昀没能够挺过三十岁。

因为他受损的嗓子发生癌变，发现的时候已经到了晚期，顾昀也只能在不甘当中闭上了眼睛。

就这么一闭眼一睁眼，顾昀来到了这个与上辈子平行的世界。

同样的文化底蕴，同样的世界版图。

而且还拥有一张得天独厚的嗓子甚至远胜于他上辈子的外貌条件。

所幸原主也没浪费他这点优势，当即就锲而不舍地选择了歌手这个赛道，并且早在十六岁就发布了自己的第一张专辑，赢得声名大噪。

按理来说，原主应该继续在歌手这个赛道走下去。

可是有些时候江郎才尽是无法避免的事情。

在连续三年出了新专辑却又长时间无所出之后，原主被粉丝群嘲。

最后不得不跟粉丝道歉，选择了退出乐坛。

这一沉寂就是足足五年。

顾昀过来的时候，原主终于在经纪人的劝导下选择了开一场十年巡回演唱会。

然而因为预估失误，经纪人定的万人大会场，最后售票却仅仅只有五成不到！

这也就使得无数网友展开了群嘲。

嘲笑顾昀不自量力。

嘲笑顾昀没这个实力却硬要撑这个脸面。

各式各样的发言，在网络上不断显现。

跟十年前不同。

如今的网络上戾气更甚，稍有不慎就会被好事的网友闻着味儿寻来。

哪怕在经纪人眼里，这一场演唱会开的还算不错，如今到了网友的嘴里，那也都全变了味。

如今李杰看到顾昀这神色恹恹的模样，不由得又想起了五年之前顾昀说要退圈的时候。

担心顾昀好不容易出来的机会就这样溜走，于是他连忙说道。

“网上的人就是这样，你不要过多在意，就算你是冷门歌手又怎么样，当年你的成就可是没人再能复制的！”

听着经纪人的安慰，顾昀终于忍不住了。

“我是因为网络上的那些话吗？”

“你要不要看看冷门歌手后面跟着的头条热搜是什么？”

李杰终于到这个时候才反应过来顾昀是个歌手。

因此他脸上还带着些许心虚。

“不就是抢了你几首歌唱，这也是那些粉丝太兴奋了。”

“咱们以后能唱的机会还多着呢！”

然而他不说还好，一说顾昀当场就炸了！

本以为他穿越到了演唱会现场，是老天爷给他的一场天大的福利！

谁曾想，他还没开嗓子呢，词儿一起，下面的词儿全没了！

十二首歌他都没唱完一整首过！

歌词全被粉丝们抢了！

每次才刚刚唱了一句，底下的粉丝歌声就已经将他给淹没了。

如果不是顾昀的声音响亮，恐怕第一句起头的词都唱不了！

一想到这儿，顾昀心里那叫一个郁闷。

两世为人，好不容易摆脱了上辈子被病痛折磨的身体。

结果却依旧不如人意。

以前不能唱，那是因为他没那个条件。

现在人长得帅嗓子还好，还是唱不了！

这群粉丝他们竟然越俎代庖啊！

简直是倒返天罡！

欺人太甚！！

----------------------------------------

002 我一穿越者还要卖情怀？

每每想到这里，顾昀那叫一个欲哭无泪。

这么好的一个光明正大能够唱过瘾的舞台。

结果底下的粉丝因为太过上头，把他的词全给抢了！

中途休息时间，顾昀甚至还想着恳求粉丝们给自个儿让两句歌词好让他过过瘾。

谁想到这些粉丝主打一个反骨仔！

顾昀原本还能够唱上两句的词，一下子就缩减成为了只能唱半句！

然而此时的李杰压根就没将顾昀这点郁闷的情绪放在心上，甚至已经开始兴致勃勃地规划起了顾昀的未来计划。

“顾昀啊，咱们这场演唱会实在是太成功了，虽然是黑红，可咱们那也算是有流量了！

“现在已经有不少赞助商给我发消息。”

“你这几天要不也别休息了，咱们直接赶下一场吧？”

顾昀现在是真的无语了。

可他的心里仍旧升起了几分期待。

“我下一场演唱会可以不要粉丝吗？”

李杰立刻翻了一个白眼。

“你怕不是在做梦吧？”

顾昀的这一场演唱会，是公司和李杰策划了很久的。

虽然只有八千多人观看，可是引来的反响还有热度却是直接爆炸！

要知道，顾昀可是已经足足五年，不，算上他没出专辑的那一年，应该是六年时间没有在乐坛亮相了！

如今一开演唱会就能够有这么大的声势，已经完全出乎了李杰和公司的意料。

如今看着热度正在网友的讨论下不断提升，和无论是李杰还是公司，都乐意把这位爷等着。

而且时隔多年，现在的演唱会可不像以前那样，想开就能开，中间的手续流程复杂的很。

就连演唱会的规格，会馆等等，没有名气你能约得上？

但是现在不一样了，有了网络上的热度打底，起码下一场演唱会他可以考虑一下，定个大一点的体育馆。

可现在顾昀说不要粉丝，这不是在自毁根基吗？

“行了。”

“你现在只需要好好休息，下一场演唱会体育馆的事情公司会帮你处理的。”

“你只需要保持一个完美的状态上台就行了。”

顾昀：“……”

合着是真不需要他这个演唱会歌手唱歌了呗？

只需要在舞台上当个吉祥物就行了呗？

想到这里，顾昀干脆低头玩起了手机。

恰好此刻手机上推送的正是他演唱会上被粉丝们抢了歌而他一脸懵逼的样子。

看着视频当中自己极其能打的俊俏面容，顾昀满意的点了点头。

换了具身体，但是年龄小了，长相俏了，还能唱歌。

哪怕穿越过来被粉丝们抢歌，他觉得好像也不是不能忍了。

然而很快顾昀便看到视频的弹幕开始迅速的飞起。

“笑死！什么时候冷门歌手也能出来恰烂钱了？”

“我真的搞不懂，这种冷门歌到底是谁在听啊？”

“我也搞不懂这些粉丝的品味，就这么几首老歌他们也能唱的这么high？”

“要我说，这些歌还是不如我家哥哥新出的专辑，也不知道当年到底是火的。”

“只有我觉得这个冷门歌手是在卖弄情怀吗？”

“十年过去了翻来覆去都是这几首歌，而且当年貌似某个冷门歌手就是因为被群嘲才不得不退出乐坛的吧？”

“十年过去了，还在抱着几首老歌啃，这种人为什么还有人粉啊？”

“可能是因为没钱了呗，所以要出来割一波韭菜！”

“……”

看着网络上的这些言论，顾昀心里的火气也被激了起来。

上辈子顾昀稳坐乐坛的金字塔位置，哪怕转战到了幕后，谁碰到他那也都是客客气气的。

毕竟上辈子那些大火的歌曲里面，十首里面有八首都是经了他的手的！

什么时候被人如此群嘲过？

正所谓退一步越想越气，进一步风生水起。

原主江郎才尽了不出新歌。

但是顾昀没有啊！

就拿他上辈子出的那一首接着一首的新歌来说，虽然他没能亲口唱出来，可是那些新歌都是经过了市场检验的，无一不爆火！

到了后面上门来求着让他出歌的人，简直络绎不绝。

甚至顾昀到死的那一天，找他约的单子都还没能排完呢。

现在被人这么群嘲，顾昀直接丢开了手机。

而此时的李杰也终于跟公司沟通完毕，转头就见到顾昀那阴沉着的脸，还以为他是看到了网络上的消息，又开始郁郁寡欢了。

“网络上那些人就是那样的，你不要理会。”

“好好专心准备咱们第二场演唱会就是了。”

“而且你是有粉丝基础的，就算不像其他歌手那样有很多人过来看，咱们也可以自己开个小型的演唱会嘛！”

想到这里，李杰不由得开始庆幸自己没有那么快去联系体育会馆了。

如不知此刻的顾昀满脑子想的都是该如何去好好打一下网上喷子的那些脸！

歌曲创作可是他的主场！

他自己的场子，总不能让其他人占了主动权吧？

而且现在他的音色和音域本就没多少人能够取代。

如今时隔多年，自己多出几首新歌，貌似也没毛病吧？

想到这里，顾昀立刻支愣了起来！

唱自己的歌，那他可有一大把！

不说上辈子他自己创作的那些，单单就说前世那些高难度的神曲。

放在现在的蓝星上，绝对足够炸场子！

最关键的是，没人能够唱！

这也就意味着他的这些粉丝们抢不了他的歌。

既能够打脸，还能够痛快的唱歌。

这下子顾昀可算是高兴了！

“下一场演唱会定在什么时候？”

李杰还有些疑惑顾昀怎么一下子态度转变这么快，谁想到顾昀下一句就差点没把他给了一个里嫩外焦。

“没定时间的话，我先把选定的歌曲换一下。”

李杰彻底慌了。

“别呀！”

“你看看你上次唱的那些歌反响多好，如果你现在突然换歌曲，万一粉丝观众们不买账怎么办？”

要知道那些粉丝之所以会过来买顾昀的演唱会门票，图的不就是一个当年的情怀吗？

现在要是不卖情怀了，那他们还能卖什么？

----------------------------------------

003 昨天的演唱会我才几个词？

顾昀可不管他们买不买账。

而且他要换的歌曲绝对是经过了市场检验的。

只会比现在效果更好！

“放心吧，我要换的歌效果不会差的。”

“他们不是说我多年没有出新歌吗？那就出几首让他们看看呗！”

“你就说能不能换吧？”

演唱会的时间都还没定下来，相应的体育会馆也还在协商中。

至于演唱会的歌曲选择当然是以顾昀的意愿为主。

只是为了稳妥起见，无论是李杰还是公司这边，都更加倾向于不换歌曲。

可顾昀铁了心的不乐意继续唱旧歌，因此最后的歌单还是被拿到了顾昀跟前。

顾昀看着手里的歌单，一番删删减减。

原本的十二首歌直接就砍掉了两首。

剩下的十首更是直接被顾昀从头到脚都换了一遍！

得益于上辈子顾昀十年的幕后经验，现在重新创作新歌，对于顾昀来说也不算是什么大问题。

就是时间上略微赶了一些。

“给我提供一个录音室，我先去把歌弄出来！”

顾昀虽然在网络上冷门，但是他在公司里压根就不冷门。

当初他十六岁出道的那四年里，不管是他自己还是公司，都可谓是赚的盆满钵满。

要不然公司也不会在十年之后特意给顾昀办了一场十年巡回演唱会。

因此现在他的请求无论是李杰还是公司都会选择第一时间满足。

不到两个小时，李杰就帮顾昀约到了距离酒店最近的录音室。

进入录音室的时候，李杰还询问过需不需要配工作人员，然而最后都被顾昀给拒绝了。

“我一个人就能够搞定。”

李杰将信将疑的看向顾昀，最后却是什么也没说。

专业歌手的专业程度总是让人无法想象的。

若是顾昀不能在演唱会之前将新歌给弄出来，那就只能够继续唱之前的歌了。

反正他们也是有第二手准备的。

然而这会儿的顾昀可不知道李杰的想法，甚至他还在想着该把哪一首歌挑出来放在自己接下来的这场演唱会里。

实在是顾昀现在脑海里面的歌太多了！

写哪一首都很难抉择。

最主要的是，顾昀已经迫不及待的想要看看那些粉丝们听着陌生的伴奏，却不会唱的场面了。

那感觉简直不要太爽了好吧！

有了动力，顾昀几乎是立刻投入到了自己的创作阶段。

一旁待着的李杰却是满眼懵逼。

不是？

谁家好人创作歌曲都不用想一下，直接奋笔疾书的？

你这未免也太过于潦草了些吧？

以前顾昀都是自己一个人创作，完了就会拍一张歌词和曲谱到李杰的面前。

至于发歌的事情，自然而然由李杰全手帮他安排。

可如今李杰亲眼见到顾昀创作，他还是有些不敢置信。

因为就在这短短的时间内，顾昀已经写好了一首歌的词谱。

甚至都没看第二眼，就投入到了第二首词谱的创作中。

担心顾昀写出来的歌曲质量不佳，李杰甚至还颤抖着小心脏拿起顾昀随手放在桌上的词谱看了看。

不过以他这点儿眼力，自然而然也看不出来曲谱的差别。

只能够看到歌词写的还挺不错。

可就在他看歌词的这会儿工夫，顾昀已经又写了两首歌出来。

这可没差点儿把李杰给吓坏了。

“不是，我的哥！你好歹歇一会儿吧？”

“我们昨天才刚刚开完演唱会呢，距离下一场演唱会还有一个月的时间。”

“也不急着一下子把十首歌全拿出来啊！”

实在是顾昀十分钟不到的时间里，就已经搞定了三首歌。

这速度比母猪下崽还快！

关键是如此高产量，李杰实在是不敢相信它的质量。

就算不提质量，顾昀一下子掏出来十首新歌，万一又江郎才尽掏不出来了，那他上哪去哭啊？

还不如细水长流，最好是一年发一首，这样他又能够美美的支撑十年！

顾昀则是充耳不闻。

搞笑！

现在不赶紧把歌搞出来，难道要等到演唱会的时候被那群网络喷子们喷的妈都不认识了吗？

冷门歌手？

那现在就让你见识一下高产量歌手长什么样！

而且有了上辈子患上癌症的经验教训。

顾昀这辈子可得好好保护自己的嗓子。

以后谁要是敢对他的嗓子下手，顾昀铁定要跟人家拼命！

不能唱歌的感觉，那实在是太难受了！

那样痛苦的治疗阶段，顾昀实在是不想再体验第二回！

所以顾昀才一接管身体，直接就把什么养生大套餐健身大套餐全部都安排上了。

就连半年前刚刚体检完的结果都被他忽略不计，愣是在演唱会结束之后跑去体检了一次，确定这具身体完全健康之后，才真正松懈了下来。

因此现在的顾昀压根就谈不上累。

甚至他觉得自己一小时内就能够将这十首歌全部都写出来。

再说了，昨天的演唱会关他什么事儿？

他有几句词儿？

要累也是那群唱了全场的粉丝们累好吧？

只可惜李杰压根就没办法共情到自己的这名艺人。

看着他一心只想创作的模样，李杰都不知道该欣慰还是该担忧了。

当了经纪人这么多年，李杰手底下出去的艺人也有不少。

可是像顾昀这么特立独行的，还真是头一个！

甚至李杰都有些担心，这不会要成为自己手里第一个挂了的艺人吧？

李杰的担忧顾昀无从得知。

因为他现在已经写high了。

一连三首歌下来，顾昀很快就将目光撇向了当初在蓝星上被称为经典之王其一的歌曲。

《海阔天空》！

要说这首歌，绝对是各大KTV必点之曲。

可试问演唱的难度，海阔天空绝对不弱！

这么快又一首歌新鲜出炉。

而此时的李杰已经麻了。

写吧！

写疯了好啊！

反正他也看不懂！

跟在顾昀身边这么多年，李杰还是看不懂那些曲谱。

不过歌词的底蕴，他还是能够看明白一些的。

不管是顾昀现在写的海阔天空，还是前面的那几首歌，单论文学底蕴，绝对差不到哪儿去！

关键是顾昀他到底是什么时候有的积累？

而且一爆发这么吓人的吗？

----------------------------------------

004 给粉丝上上强度！

很快，一个小时过去。

顾昀才终于停下了自己的笔。

一个小时，顾昀能够写出来的词谱，自然不止十首。

只是他将自己最近比较想唱的给先写出来了而已。

从一大堆词谱当中，顾昀很快就挑挑拣拣选出来了十首。

他打算将这十首歌用在下一场的演唱会里。

至于剩下那些没被挑选的，顾昀干脆就留着等下一次演唱会再唱。

而此刻，十首新鲜出炉的新歌词谱已经到了李杰的手里。

“下一场演唱会我打算唱这十首歌。”

李杰看了一眼手里的名单，整个表情已经皱了起来。

“这是你这些年写的新歌？”

顾昀没想到李杰还能够帮他把事情给圆上了，干脆点了点头。

“没错，都是我这些年琢磨着写的新歌。”

听到这话，李杰才总算松了一口气。

原来是这几年时间里琢磨着写出来的，怪不得写的这么快。

他就说嘛，怎么可能会有人能够在一个小时内接连创作出几十首歌来！

不过想到顾昀在这五年时间里接连创作了几十首歌。

这也算是十分高产的数据了。

可总归不是那么的离谱。

而且接下来的几年新歌也有保障了。

这才是李杰真正松一口气的原因。

李杰的目光重新投到了顾昀给自己的歌单上。

排在第一的正是《海阔天空》无疑。

后面的几首，李杰也做到了心中有数。

《牛仔很忙》。

《月光》。

《琵琶行》。

《海阔天空》。

《数字人生》。

《贵妃醉酒》。

《浮夸》。

《夜曲》。

《死了都要爱》。

《对你爱不完》。

如此一来，十首歌的名单算是直接定了下来。

可是很快，顾昀的眉头便跟着微微皱起。

随后从李杰的手里抽出了最后一张曲谱，然后又飞快拿起了桌子上的笔。

一阵忙活过后，顾昀看着新鲜出炉的新歌，满意的点了点头。

将新的词谱塞到了李杰手里，顾昀才悠哉悠哉的靠在了椅背上。

“就定这十首歌。”

然而此刻李杰看着顾昀新换的歌却是一阵傻眼。

“《对面的女孩看过来》？”

“你确定要把这首歌作为压轴歌？”

不管怎么看，李杰都看不出来这首歌哪里有当压轴歌的潜质。

实在是这首歌的歌词未免也太过简单了一些吧？

而且怎么看怎么像口水歌，这可跟顾昀一直以来的曲风不同啊。

顾昀却是耸了耸肩。

“这首歌我觉得很好，毕竟我总要给我的那群粉丝们留点活路吧？”

不知道为什么，听到顾昀这话，李杰总觉得接下来的这一场演唱会恐怕不会太过平静。

然而顾昀此刻却是自我感觉良好。

他挑的这些歌可是精心选择的，到时候就算是一人发一个话筒，他们也没得唱！

不过为免这些粉丝起义，顾昀还是特意选了一首简单的歌进去。

也算是让这些粉丝们过过瘾。

免得到时候说他不给这些人机会。

反正话筒在这，有本事他们就来抢啊！

一想到接下来自己就能够扬眉吐气，顾昀只觉得身心舒畅，简直不要太期待接下来的演唱会了！

然而顾昀这边是爽快了，李杰却是得四处忙活。

现在顾昀的歌已经敲定下来了，他总得跟公司汇报一下，顺带着再去找一找新场地吧？

顾昀一个决定，李杰这边就得忙得团团转。

可谁让他摊上了这么个艺人呢？

不过顾昀现在展现出来的实力，实在是让他有些激动！

试想一下，哪家歌手能够在五年的时间里创作出来几十首新歌的？

没有！

绝对没有！

他们家一人光产量就已经能够吊打这些人了。

而且这三十首歌里面，总有一首能够听得过去的吧？

就比如那一首《琵琶行》，李杰看歌词就挺不错的。

文学底蕴简直不要太强！

如此一想，李杰可谓是信心爆棚，只恨不得现在就能够赶紧抓着自家艺人营销一波。

想归想，李杰还是有点脑子的。

与其现在提前营销了，不如直接赌一波大的。

到时候直接等着演唱会大爆一场！

如果顾昀的这些歌实力扛得住，那么这一场演唱会绝对会迎来前所未有的荣光。

如果顾昀写的这些新歌扛不住，那么他就可以直接带着手底下的艺人洗洗睡了，躺平任嘲。

当然了，李杰还是更加倾向于第一种的。

万一能行呢？

万一这一波真的赌赢了呢？

有着背后的利益驱使，李杰忙活起来可谓是干劲满满。

而顾昀这边挑完了歌单，也跟着投入到了伴奏的录制当中。

从歌词曲谱再到伴奏，几乎都是顾昀一手搞定。

这点儿小事儿，顾昀还不用劳烦旁人。

而且上辈子不能唱歌的那十年里，顾昀也没少自己忙活。

现在只不过是捡回了老本行罢了。

殊不知，就在顾昀解决伴奏的这段时间里。

网络上的话题再一次迎来了流量的爆炸期！

昨晚原本只是顾昀的一个小型演唱会，发售的门票也就只有八千多张。

蓝星文娱活跃，不少的歌手随便开一场演唱会都是万人起步，更多的甚至能够出现十万人同场的画面。

到了顾昀这里，八千人的小型演唱会并不算多么出众。

甚至他还因为八千人的小型演唱会直接被人嘲讽冷门歌手。

毕竟现在就算是三线歌手，开一场演唱会也能够出现万人的大场面。

到了顾昀这里连一万人都凑不到，可不就引来了不少人的群嘲吗？

中午时分。

不少休息的打工人都不约而同的收到了类似的视频推送。

视频当中，顾昀一张脸绷起，眼神当中还透着些许绝望。

尤其是当看到底下一片蓝海时，他脸上的绝望就更加深了。

“这演唱会不是我自个儿开的吗？为什么歌都被你们唱了？”

“你们好歹给我留一两句啊？”

“你们唱了那还有我发挥的地方吗？”

“求求你们了，给我留一首歌吧！”

“……”

一应的剪辑版视频在网络上飞速流转，顾昀那一脸绝望的表情，甚至还被不少人给直接做成了表情包，直接配字“求求你了”，“我能怎么办啊”？

虽然大多数都是带着调侃，因为可到底还是给顾昀增加了不少热度。

只是这样一来，网络上有关于顾昀下一场演唱会的热度也跟着迅速飙升起来！

----------------------------------------

005 抢歌名场面？不存在的，掏王炸！

顾昀还在这儿歇脑子呢，谁曾想旁边的李杰陡然间就尖叫出声！

“卧槽！”

“顾昀，你上次的演唱会视频被人上传网络，爆火了新梗，你知道吗？”

顾昀点了点头。

“我知道啊。”。

毕竟前面不是已经火了一次吗？

而且他还被人说是冷门歌手呢！

李杰看到顾昀这一副淡然的模样，就恨铁不成钢的说道。

“那不一样！”

“先前你只是在圈子里小范围的活了一下，现在咱们是彻底火出圈了！”

顾昀还是瘫在椅子上一动不动。

“然后呢？”

李杰将手中的平板直接递到顾昀跟前。

“然后怎么样你自己看呗！”

“虽然你之前演唱会上唱的都是刚出道时候创作出来的歌曲，可是你的粉丝们还是挺喜欢的。”

“现在有关你演唱会被抢歌的视频，已经做成了各大搞笑集锦，想必下一次演唱会来的人数绝对不会少于两万了。”

顾昀没好气的翻了个白眼。

就两万也值得这么得瑟吗？

要知道前世他的每一场演唱会那都是万人空巷的大场面！

不过一想到自己刚穿过来，就被那群狗粉丝们抢歌的窘迫，顾昀又忍不住坐了起来。

“把我推去钢琴那，我还能继续干！”

要是再不努力，到时候真的就一首歌都没得唱了！

看到顾昀这耐力的样子，李杰只觉得与有荣焉。

要说这些年里他带过最省心的艺人，绝对数顾昀无疑了。

虽然这小子这些年来消沉了许多，可是抵不住他爱岗敬业啊！

而且出道至今一条绯闻都没有，对于他们经纪人来说，这简直是天使一般的艺人！

谁曾想李杰这边还没在心里多夸上两句呢，下一秒顾昀就砰的一声放下了手中的平板。

“冷门歌手？”

“他们说我炒作？”

顾昀目不转睛地盯着自个儿跟前的李杰，过了好半天才悠悠问道。

“所以这次真的不是公司给我买的热搜吗？”

毕竟顾昀上辈子也在娱乐圈混了那么多年，对于公司的这些手段也算是十分了解了。

可是这一次李杰那是真冤枉啊！

“我发誓，你这里我从来没买过热搜！”

“这些热搜都是他们自个儿顶上去的！”

“而且你演唱会的那些语录都是你的粉丝做的合集。”

顾昀此刻只觉得自己的心口又被扎了一刀！

“这群假粉丝！”

顾昀没在看平板，只是埋头搞起了自己新歌的伴奏。

而李杰这边则是开始好奇顾昀究竟看到了什么，所以才会怀疑在给他买热搜。

只见他一把抓起了放在桌子上的平板。

随后一连串的弹幕便接踵而至！

“不是吧不是吧，这种冷门歌手还没凉凉吗？”

“被粉丝抢歌是什么很值得骄傲的事情吗？这不就代表着歌太简单咯！”

“要我说这种混子歌手还是早点退出娱乐圈算了！”

“楼上的，人家早就退出乐坛了，只是现在想回来捞钱而已。”

“看来这些年某顾姓歌手过得不太好啊！”

“不知道这次人家公司给砸了多少宣传费，才把这些热搜给顶上来。”

“……”

一连串的唱衰声看的李杰眉头直皱。

他忍不住直往下滑。

明明刚才评论区的言论还不是这样的，怎么一下子突然就两极反转了？

而且这些评论仔细瞧着似乎还有些熟悉？

这感觉就像是当年他手底下一个三线小艺人被对家买了水军的样子。

不过李杰也并没有将这事挑明出来。

要是这些事情他还处理不了，要他这个经纪人有什么用？

只见李杰切出了后台，然后拿着自己的手机简单打了几句话。

再过十分钟后，有关视频底下的言论便又回到了他所熟悉的那个样子。

只是相比起先前被水军猛黑的时候，现在这些言论看着简直不要太正常，毕竟发评论的账号都是一些活跃账号。

“哈哈哈哈哈哈，头一次看到这么有趣的演唱会！”

“只有我想知道顾昀他的心理阴影有多大吗？”

“如果我没记错的话，这好像是顾昀的十周年巡回演唱会吧，结果歌都被粉丝唱了？”

“顾昀的粉丝这么一搞，我也很想去听他的演唱会了呀，不为别的，就为花钱体验一波现场KTV！”

“听说顾昀下一场演唱会要在新城，大家真的不冲一波吗？”

“我觉得吧，像顾昀这种冷门歌手，大家还是不要去听他的演唱会好了，让我一个人去就行了！”

“虽然顾昀退圈了，但是他的歌的确都挺好唱的，绝对是 KTV首选啊！”

“……”

李杰将平板重新放下。

他觉得这件事情还是有必要跟顾昀汇报一下的。

“我这边让人查了一下那些极端言论，大多都是出自同一家工作室下面引导的水军。”

“应该是你这一天霸占着热搜榜，引起其他人的眼红了。”

“不过你放心，现在我已经把那些神金言论给顶下去了。”

顾昀愣了一下，而后幽幽的看了李杰一眼。

大可不必！

他宁愿被人骂冷门歌手。

也不想这会儿被人嘲笑他在自己的演唱会上一首歌都抢不到！

丢人呐！

然而这会儿的李杰压根就没接收到顾昀眼里的信号，甚至还在继续兴致勃勃的说道。

“我这边找人预估了一下你这次演唱会的规模，按照现在这个热度，如果能够保持住的话，到时候我直接给你预定一个五万人大会场！”

顾昀这次没说话了。

演唱会可是他一直以来的梦想。

至于粉丝们期待的抢个名场面！

笑话！

他都已经吃了一次亏了，难道还指望他上第二次当？

这一次，顾昀势必要将这一场演唱会的难度拉到最满！

你们不是喜欢抢歌吗？

现在新歌我已经做出来了，就看你们能不能唱了！

一想到到时候一群粉丝们听着陌生的伴奏，以及那上不去的调。

顾昀那叫一个身心舒畅，就连制作伴奏的效率都高了不少。

这一次，他掏出来的可全都是王炸！

----------------------------------------

006 给粉丝上强度！

李杰这边很快就跟新场馆进行了交接。

笑话！

咱家顾昀这个热度，不安排一个万人大场馆简直是丢面子好吗？

而且光看网上的趋势舆论，已经能够预料到到时候演唱会门票的发售会有多么火爆了！

所以不管是出于利益的驱使，还是名声的炒作，这个万人大场馆必须得安排上！

李杰现在很膨胀，对自家艺人无限相信！

得益于顾昀这两天不断的上热搜。

李杰这边的工作推进的倒是十分顺利。

只是顾昀这里就稍微有些仓促了。

他能够将上辈子蓝星上那些大火的歌曲，全部都重新写下来。

但是歌曲的伴奏却并没有那么容易。

尤其是这一次顾昀挑选都是高难度歌曲，这也就使得他在伴奏方面必须给下极大的功夫。

所以一连一个星期，顾昀愣是连录音室的门都没出去过，一日三餐都是靠着李杰定时定点给他带过来。

李杰偶尔有一天没过来，顾昀还真就没吃饭！

于是乎，李杰这边也考虑起了给顾昀安排助理的事情。

又是一天中午，李杰忍不住敲了敲顾昀杂乱不堪的桌面。

“我想给你找个助理，专门照顾你的一应生活起居，你觉得怎么样？”

顾昀埋头沉浸在伴奏的设计中，哪里还能够腾出心思来考虑这些事情。

唱歌开演唱会，这就是他的爱好！其它，都是次要的！

“你们看着办就行了。”

得到意料之中的回答，李杰还真没抱多大希望，因此他只能够轻叹了一口气，任命的打开了手机，开始寻找着合适的助理人选。

毕竟李杰手底下不止顾昀一个艺人，只是因为最近顾昀演唱会的原因，才会由李杰亲自跟随。

可李杰也不是超人，其他艺人总不能一直放着不管吧？

因此顾昀这边的助理就必须尽快落实了。

最起码得保证他的一日三餐！

想到这里，李杰都忍不住摇了摇头，嘴里轻声嘟囔道。

“也不知道这人是不是魔怔了，距离演唱会还有好一阵子呢，怎么这么拼？”

其实也不怪顾昀，实在是演唱会的事项太过复杂。

作为歌手他需要考虑的可不仅仅是歌曲的选择，以及伴奏的制作，同样还有舞台的设计以及灯光的操控，甚至是伴舞都需要顾昀这边仔细合计。

光会当个文抄公没用。

所幸除开这些有关于场地等方面的问题，都能够交给李杰去办。

这倒是让顾昀难得的松了一口气。

这个平行世界的文娱行业，从某方面来说还算蓬勃，比起上辈子的蓝星而言，关注娱乐圈的人数明显增加了不少。

只是在一些文化领域以及创作领域，这个平行世界又比上辈子的蓝星弱了很多。

就拿顾昀上辈子在蓝星学到的那些脍炙人口的诗词来说，到了这个平行世界，竟然根本就没出现过！

因此顾昀能够想象到，当自己的新歌，被搬到演唱会舞台上去的时候，那个场子究竟会有多炸！

想到这里，顾昀终于忍不住抬起头来。

“我申报的那些新歌审批过了吗？”

顾昀一连拿出来了十来首歌曲。

几乎在第一时间，他就已经上传到了专门的认证网站上。

可是演唱会歌曲更换光有认证还不够。

很多歌手因为临时更换歌曲，往往需要走好几个月的审批手续。

到了顾昀这里，他自然不想看到自己的演唱会舞台因为这些不必要的因素而耽搁。

李杰一边整理着手头上的文件一边回道。

“一早就已经给你报上去了，走的公司那边的关系，他们审核的时间并不长。”

顾昀这才点了点头。

得益于这个世界文娱行业的发展，有关于原创作者的保护力度比上辈子蓝星远远要强上许多。

因此在对待专利以及版权方面的态度上，官方往往也会更加严苛。

不过这对顾昀而言，反倒是一件好事。

原创这种东西，对于他来说那不是有手就行？

不说上辈子他的那些积攒，单单只说蓝星经过市场检验的那些神作，顾昀随随便便都能够整个百八十首出来。

完全不带怕的！

顾昀足足埋头干了半个月，才总算将自己这十首新歌的伴奏都整了出来。

还没等他喘口气呢，李杰便脸色凝重的来到了他跟前。

“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

顾昀喝了一口水。

“先说好消息吧。”

李杰直接找了个位置坐下。

“好消息是因为这段时间你的热度和流量都上来了，公司打算将当初你签的合约等级再往上升一升。”

听到这话，顾昀也跟着愣了一下，他签约的公司是如今蓝星上排名前三的顶级音乐娱乐公司，博威娱乐。

当初他年少出道，公司给他带来了不少资源，又一路为他保驾护航。

因此可以说顾昀当年的大火，离不开公司的一路推动。

但是早在顾昀名声大噪的那会儿，他在公司的合同等级就已经提升到了最高档的S级。

那么现在公司再度提起提升合同等级的事情，反倒让顾昀有些转不过弯来。

“我的合同等级不是已经是最高了吗？”

听到顾昀这话，李杰忍不住轻咳了一下。

“你的合同等级，现在的确是公司最高的S级。”

“但是在S级之上，艺人也是可以参与公司的股份分红的。”

李杰这明晃晃的暗示，顾昀就算是个傻子这会儿也知道了。

“公司想要给我股份？”

“不错，”李杰放下了手中的茶杯，转而郑重的看向顾昀。

“这些年公司能够推出来的艺人太少了，像你这样创作型的艺人更是没几个。”

“所以为了留住人才，公司拿出股份激励，应该也不是什么稀奇事吧？”

顾昀却并没有一口答应，而是转头想起了自己之前签的那几份合同。

他出道的时候就直接被博威娱乐看中，而后就跟博威娱乐签了五年的经纪合同。

后面因为他为不断的提升，不出两年的功夫，顾昀的合同就已经达到了S级别。

只是在一次又一次的续签当中，顾昀每一次卖身的时间都会随之而拉长。

最后一次更换合同的时候，顾昀跟公司可是签了十年的经济条约。

----------------------------------------

007 就想唱新歌，天王老子来了都没用！

而如今距离合同结束还有不到两年的时间。

公司在此刻看到顾昀身上的价值，想要进行长期投资，似乎也能够说得通。

“那公司这边有什么要求？”

顾昀可不是什么初出茅庐的毛头小子。

上辈子因为常年待在幕后，顾昀也见惯了不少公司绑架艺人的事情。

尽管博威娱乐对外的口碑一直都不错，可是防人之心不可无嘛！

听到顾昀的问话，李杰也有些意外。

要知道刚才他那一通话，如果是说给底下的其他艺人，保准他们已经乐疯了！

然而到了顾昀这里，李杰却并未从他的脸上看出多少欣喜的表情来，甚至他还能够十分淡定地同自己沟通。

“公司这边的确有要求。”

“只是这个要求对于你而言，可能是一个坏消息。”

顾昀愣了一下，随即才抬起头。

“什么样的坏消息？”

李杰闻言吞了一下口水。

“你知道的，董事长一直都很欣赏你，当初你出道的时候，他就一直为你保驾护航，后面你退圈了，合同的等级也从未下降过。”

“因此这一次你重新回来，董事长便想延长你的合作期限，顺带再给你百分之五的股份分红。”

“只是他的这个决议受到了其他股东们的反对……”

李杰说的这些顾昀的确不怎么了解，无论是他还是原主，一直以来都将自己的精力和时间投入到了创作当中，又如何会去关注外界的事情？

若是只单听李杰这话，顾昀还是能够感受到公司对他的善意的。

“所以最后结果呢？”

李杰有些犹豫，可也没有隐瞒。

“最后结果是全票通过给予你百分之五的股份奖励，但唯一的要求是让你继续走原来的路子，你为演唱会写的那些新歌，其他股东们觉得太过于冒险，所以给否决了。”

长长的一段话说完，顾昀整个人都愣在了原地。

不是吧？

我歌都已经写完了，伴奏也制作好了，你现在跟我来讲这玩意儿？

早干嘛去了？！

关键是顾昀压根就不爱唱原来的那些歌啊！

唱旧歌哪有唱新歌得劲，而且还不会被人抢歌词。

简直是再划算不过的买卖了！

若是下一场演唱会继续唱旧歌的话，顾昀很有理由怀疑自己会当场气死在舞台上！

似乎是感受到了顾昀渐渐冷下来的眼神，李杰连忙出声说道。

“不过这些到底只是小道消息，现在情况怎么样还没完全定下来，我们还是有很大的操纵空间的。”

在李杰看来，唱新歌哪有拿到百分之五的股份更香。

所以他压根就没考虑过顾昀会不要那百分之五的股份。

只是不要股份的话，顾昀就唱不了他做的新歌，这也就意味着这些天来顾昀付出的时间精力全部都打了水漂！

一想到顾昀当初在上次演唱会结束之后那崩溃的模样，李杰就忍不住觉得背后发凉。

他实在是不想摊上一个很容易嘎的艺人！

所以唯一的办法是让顾昀在下一场演唱会上唱新歌。

可惜这一次李杰也无能为力。

公司股东们的决策不是他一个小小的经纪人能够撼动的。

现在只能够看顾昀要怎么做了。

顾昀却是没有片刻的犹豫。

“新歌我一定要唱，那百分之五的股份，我也可以不要！”

不让他唱歌？

那不如让他死了算了！

虽然博威娱乐百分之五的股份已经是一个不小的数字，可顾昀他上辈子又不是没赚到过钱！

这辈子他就要跟唱歌杠上了！

要是在下一场演唱会上唱旧歌的话，顾昀甚至都不用看手机，都能够预料到那些粉丝网友们会说出来什么样的话。

粉丝们能够白嫖一次KTV，那自然是普天同庆。

可换成了那些看热闹不嫌事儿大的网友，只怕冷门歌手的标签又该继续打在自己身上了，说不定还要再加一个爆火爆热的啃老本标签！

所以不管怎么样，顾昀绝对不可能再唱旧歌的。

死都不唱！

见顾昀态度这么坚决，而且还一口拒绝了百分之五的股份，李杰一时间都不知道该说些什么了。

“你要不再好好想想？”

现在混圈里的有谁会跟钱过不去呢？

偏偏李杰对面还真有一个！

因此他也只能够委婉劝道。

“新歌旧歌其实都一样嘛，而且你创作的那些新歌，也不是不能够留着后面继续发专辑。”

“到那个时候我们好好引导一下舆论，未必不能够再往前进一步，你说是不是？”

顾昀却是坚定的摇起了头。

“我不要！”

“如果你这边拍板不了的话，那就安排我跟公司高层协商吧。”

顾昀这些年就算再怎么不温不火，可他那些老歌的底子还在。

偌大的一个公司，当初靠着顾昀那些歌吃了不少的红利，现在才有了龙头的地位。

所以顾昀的请求，公司并没有考虑多久就同意了。

得到公司的回复，顾昀当即就离开了录音室，提起了自己那个不足二十寸的小行李箱，径直踏上了前往魔都的飞机。

公司的总部在魔都，顾昀的公寓也在魔都。

这倒是挺方便他的。

洗漱一番过后，顾昀很快便来到了公司一早准备的会议室内。

他和李杰到达的时候，公司的高层已经陆陆续续来了大半。

而且不止公司高层，就连顾昀记忆当中那些极其严苛的制作人此刻也坐在了位置上。

李杰只是简单扫了一眼，心中便暗道了一声不好，于是他只能够小心的碰了碰顾昀的手臂，压低声音说道。

“看到左手边第一位的那个男人了吗？”

“宋强已经好多年不出山了，当初他靠着一首《红衣决》古风歌曲，直接拿下了无数奖项，这个人实力很强，公司请他过来，想必是打算挑刺了，你等会儿见机行事啊。”

顾昀点了点头。

目光很快又看向了宋强旁边的人。

似乎是注意到了顾昀的目光，李杰只能够暗中给顾昀科普对方的身份。

顾昀退圈这么多年，而且退圈之前也从来不过问这些事情，自然是不认识人的。

----------------------------------------

008 董事会施压？诸位不妨听一首再谈！

这个时候就只能够由李杰来给他做介绍了。

“那是刘大伟，圈子里最难缠的制片人，从他手里出来的专辑，基本上就没有不爆的，他更是被粉丝们称为眼光最毒辣的男人！”

顾昀点了点头，算是简单了解了一下。

除了宋强和刘大伟，圈子里面来的歌手也不少，虽然大部分都是博威娱乐的，可明显这一次公司高层做足了准备，目的便是为了让顾昀知难而退。

很快，公司的高层面已经全数到场，坐在正中间首位的正是公司的董事长，付东。

付东年龄其实并不算大，也就四十出头的样子。

可他能够在短短十几年的功夫，将原本籍籍无名的博威娱乐，一举做到了如今的龙头位置。

由此也可见其手段之厉害。

很快会议室的沉默，便由付东的助理率先打破。

“顾昀，你说想要更换下一次演唱会的所有歌曲，我觉得咱们还是应该细细考量一下，对不对？”

“若是你这一次愿意演唱以往的那些歌曲，那么我们的合同等级也可以相应的跟着提一提了。”

付东助理这话说的格外直白。

他在会议前也曾了解过顾昀的性子，知道这是一个喜欢打直球的。

只是他这番话才刚刚落下，就瞬间让在场不少人变了脸色！

首要的就是博威娱乐的那些歌手们。

虽然歌手们和公司签约的合同条款并不一致，可这并不代表他们真的一丁点儿都不清楚别人的底线。

就拿顾昀来说。

当初顾昀的事迹在场各位多多少少也都了解了一下，知道这位算是公司成立初期的元老级人物，也曾跟着公司辉煌过一段时间。

所以在董事长付东并未表态之前，在场的这些歌手们没一个对顾昀发难。

可是付东助理的这一番话，当即就让在场的这些歌手们坐不住了！

据他们所知，顾昀这种元老级的人物，恐怕早在最火的时候就已经将合同等级提升到了最高级别。

虽然他后面退圈了五年，可博威娱乐也从未做恶心人的事情，这一点在行内绝对是有目共识的。

因此顾昀的合同等级很有可能保留了下来。

那么问题就来了。

顾昀如今的合同等级已经是最高级别。

那他的合同等级还能怎么升呢？

在场的个个都是人精。

目光流转间，几乎同一时刻想到了那个可能。

股份！

既然合同等级已经升不上去了，那也就只能够从股份入手！

一想到自己兢兢业业干了这么多年，拿出来的爆款歌曲也不少，到头来竟然还比不上顾昀的待遇。

这样在场的这些歌手们心里如何能够平衡？

因此付东助理这一句话，可谓是直接给顾昀拉了一大波的仇恨值。

只是作为被仇恨的本人，顾昀人就是一副风轻云淡的样子就是了。

只见他轻扣着桌面，声音确实不徐不缓。

“我觉得这件事情并没有什么好考虑的。”

“公司能够给我这么多的资源，已经十分不错，但是我觉得这次的演唱会反而是我的一次机会，一个正正经经光明正大回到娱乐圈的机会，不知道在场各位高层是如何认为的呢？”

顾昀这话说的够清楚明白。

公司的高层们早就已经收到了相关的消息，此刻也没有露出半点惊讶的神情来。

一个能够为了在演唱会上唱新歌的人，不惜拒绝公司给他的股份。

就冲着这一点，公司高层们也得看看他这次的新歌到底是什么东西！

要是顾昀这一次新歌唱的足够出彩，对于公司而言，那绝对是只有利而无害的。

可如果顾昀这一次推出来的新歌反响平平。

那么剩下来的演唱会甚至都不需要开了，直接宣布顾昀从此退出乐坛好了！

毕竟顾昀这次拿出来的新歌可不是一首两首，而是十首！

一场演唱会全部用新歌，就算是资历再老的歌手也不敢这么玩儿啊！

这简直就是一场豪赌！

赌赢了名垂千古。

赌输了娱乐圈将不会再接纳顾昀这个人。

更别提顾昀现在还是他们博威娱乐的人。

若是简简单单的群嘲倒还好，过个一年两年的时间，等到事情过去了再复出也是一样的。

可一旦群嘲牵扯到了公司引来的连锁反应绝对不小！

因此就算是为了公司的名誉以及形象。

博威娱乐的高层们，此刻也得慎重考虑。

虽然顾昀早前已经报了审批上去，就连场地和灯光舞台也已经协商完毕。

但是只要公司不点头，那这件事情就不算能成！

而这也是公司和个人工作室的最大区别。

一人待在公司里获得的资源会更多一些，与此同时受到的掣肘也会更多一些。

就比如顾昀此刻。

在场的几名高层对视了一眼，到底还是有人忍不住说话了。

“那你又拿什么来跟我们保证你这一次的新歌会带来极大的反响呢？”

“现在你在网络上的热度并不算低，如果稳住现在这个趋势的话，以后想要发多少新歌，公司绝对不会拦着你！”

“甚至我们还会帮你联系顶尖的录音棚以及制片人，为你打造个性化的专辑。”

“但是现在……”

他的话并没有说完，话里的意思却是格外的明显。

那就是公司没办法陪着顾昀一块去赌。

大家出来混都是为了赚钱的，而不是为了梭哈的。

明显有一条稳稳赚钱的路子你不走，现在偏要去选了那毫不知底细的路。

落在众人的眼里，那不是傻又是什么？

可顾昀态度却是格外的执拗。

“我看在场有不少的制片人和圈里的前辈同事。”

“不如今天直接把我的新歌拿出来给大家品鉴一下？”

“若是大家觉得好，那么下一场演唱会我必须得启用全部的新歌。”

“如果有一个人反对的话，那么这一次，我愿意服从公司的安排。”

“付董，你觉得呢？”

顾昀并没有征询其他人的意见，而是直接将视线投向了坐在上手的付东身上。

说实话，顾昀其实根本不记得自己见过付东。

但对方身上的沉稳，无异于给了顾昀极大的底气。

----------------------------------------

009 你管这叫没内涵？

听到顾昀这话，付东脸上倒是带上了些许笑容。

“既然小顾这么有底气，不如我们就试一试？”

“看看他这些新歌到底能不能征服我们在场的所有人！”

付东都已经发话了，其他人自然不会在这个时候拆他的台子。

而且顾昀的提议对于他们来说也的确不算什么大事情。

原本这一场会议讨论的就是顾昀下一场演唱会的大体动向。

现在研究研究顾昀的新歌反而也不错。

要是有一首不合适的话，直接抬走得了！

两边都没觉得亏，顾昀当即就拿出了一个文件袋，随后将他率先打印的词谱递了出去。

但是光有词谱明显还不够。

在场的这些股东高层们有的或许能够看得懂词谱。

可这不排除有些股东高层们看不懂。

因而顾昀做了第二手的准备。

顾昀分发词谱的时候，李杰已经拿着顾昀给的U盘插进了会议室的大屏幕里。

“这些歌曲不分排名先后。”

“大家可以根据手里拿到的词谱，暂且听一听相关的demo。”

说完之后，顾昀便朝着李杰点了点头。

下一秒，一首悠扬的旋律直接灌入了众人的耳朵。

《夜曲》。

作为上辈子前奏排行榜前三的存在。

单单只是这一小节的旋律，就已经能够征服无数人了！

事实上制片人以及各大歌手这边，在听旋律之前，他们看着手里的词谱，还没觉得有什么不对劲的地方。

可是当着旋律一起来，众人的脑子瞬间跟着一轰！

在场的公司高层脸上的神情也跟着柔和了不少。

似乎已经被这一段旋律给代入了进去。

然而这一场旋律根本算不上长，满打满算也就仅仅只有二十秒而已。

第一个demo已经放完，可是在场的这些人却还没能从方才的震惊当中回过神来。

一直到刘大伟猛的拿起了手中薄薄的纸张。

这张纸是他刚刚从一堆词谱当中翻出来的。

而顾昀放的那一段旋律，与这一首歌的前奏几乎完全重合！

也就是说，这一首歌仅仅只是前奏，就已经打败了百分之九十的歌曲！

就冲着这一点，刘大伟也愿意仔细品一下其中的韵味。

一行接着一行的词谱看下来，刘大伟的神情也从一开始的惊讶转为了平静。

李杰一直在旁边关注着众人的神情变化。

尤其是宋强和刘大伟两人。

这二人在在场的这些专家团队里面，绝对是有着最多话语权的人。

甚至在某种程度上，一旦这两人表态的话，剩下的那些人绝对会成为墙头草。

毕竟大家以后还要混这个圈子，跟宋强和刘大伟唱反调对他们也没什么益处，没必要因为这点小事闹得太过难堪。

宋强这边还是一副面无表情的模样。

刘大伟却是直接冷静了下来。

认知到这一点的李杰，瞬间心里拔凉拔凉的。

其实他早在听到前奏的时候，也觉得这歌不错，但是他没听过完整的伴奏，也没听过顾昀的演唱。

单凭着一页词谱，他还没那么大的实力，把整首歌的旋律在脑子里想出来。

因此刘大伟此刻的神情，在李杰看来那就是这首歌不太行。

虽然歌曲前奏很好，但大家也不是光听前奏的呀！

歌曲没内容没内涵，哪个粉丝买单啊？

这会儿李杰已经在脑子里开始过起了等会儿该如何劝说顾昀放弃演唱新歌的想法。

谁让现在已经有一手被pass了呢！

之前顾昀可是自己放的话，只要有一个人不满意，那他就乐意听从公司安排。

如今都不用听后面的了，事实都摆在台面上了，那他作为最合格的经纪人自然得为顾昀想好后路。

只可惜李杰这满脑子的想法，最后都止于宋强的一声惊呼！

“你确定要在演唱会的时候唱这首歌？”

此刻的宋强眼里满是不敢置信。

刘大伟也从原本的平静逐渐转为了错愣。

“其实我的建议是，最好不要在演唱会上唱这首歌。”

两个人开了口，剩下的那些制片人和歌手们也都纷纷表态。

“我们也是这样觉得的。”

一连十几个人反对，李杰马上捣鼓了一下顾昀的手臂。

都这个时候了，人家已经给了台阶，你就将就着下呗！

事实上顾昀也挺懵的。

不应该呀！

《夜曲》这首歌的实力还是很强悍的。

只要是个明眼人都能够看出来他的潜力。

怎么到了宋强和刘大伟两人的嘴里，就变成不建议了？

难道说他们收了钱？

一想到这个可能，顾昀立刻抬眼看向了坐在上手的付东。

如果说最有可能收买宋强和刘大伟的，除了付东顾昀还真想不到第二个人。

毕竟这二人不缺钱，也不缺名声。

寻常的股东高层根本没办法以财帛名利动人心。

唯独只有付东，能够给他们带来一些更加实质的东西。

比如，权。

付东自然也注意到了顾昀的视线。

但是跟顾昀一样，付东也是满脑子的疑问。

哪怕只有一个前奏demo，他也没觉得这首歌有什么问题啊！

这不挺好的一首歌吗！

因此很快付东便轻咳了两声。

“不知道宋先生和刘先生觉得这首歌有什么问题？”

“我个人觉得这首歌的旋律还挺不错的，如果按照这个实力发挥下去，将其放在演唱会上似乎也挺好。”

商人逐利。

在碰到能够带来更大利益的事物的时候，他们往往更加愿意更改自己的想法。

此刻的付东和众多高层便是这样的心理。

一首《夜曲》。

能够让他们这些公司股东高层们都欣赏得了的歌，放到市场当中绝对也不会差到哪去！

甚至公关部的高层领导都已经在心里编好了顾昀演唱这首歌之后的数十条通稿！

有这样的歌打底，顾昀就算是演唱会上其他九首全是烂歌，也完全动摇不了一丁点公司的利益。

甚至还会因此而带来极大的流量反馈！

这样的买卖绝对是最划算的！

毕竟开公司就是为了赚钱，能够赚钱的歌曲，那绝对是好歌曲，别管是经典还是口水歌。

能给公司带来利润，管他什么歌曲呢！

----------------------------------------

010 夜曲一响，上台领奖！

因此这会儿最先质疑宋强和刘大伟的人，反而是公司的股东和高层领导们。

他们可没忘记先前顾昀说的话。

在场这么多人，若是有一个反对的话，顾昀就愿意听从公司的安排唱那些旧歌。

如果没有听新歌的话，或许高层领导们还乐意走旧路。

可现在听了新歌，能够有博出圈的大好机会，谁乐意走那条赛道宽广的路啊！

因此宋强和刘大伟要是收了别的公司的钱，过来坑害他们自己人，那可不能够！

在这种时候公司的高层和股东们战线格外的统一。

宋强和刘大伟混迹娱乐圈这么多年，哪能看不出来他们眼里的猜疑。

因此这会儿两人也都纷纷清了清嗓子，最后还是由宋强率先开口说道。

“其实我觉得这首歌用来出专辑会更加合适，拿去演唱会上，有些可惜了。”

“就是不知道老刘是不是跟我一样的想法？”

听到宋强的问话，刘大伟也跟着露出一道大大的笑容来。

“那肯定啊！”

“这样好的歌，就应该送到我的工作室来让我做成专辑拿出去发售，不比你们在演唱会上来的强？”

“而且我敢保证，经过我工作室的制作，这首歌完全能够作为单曲专辑发售，最少不会低于五千万的发售量！”

听到这话，在场众人都忍不住倒吸了一口气！

要知道放在整个乐坛里。

单曲专辑的发售量能够超过两千万就已经算是极其恐怖的存在了！

可是刘大伟竟然一开口就是五千万的预售量，这未免也太过离谱了一些吧？

只是当众人重新开始品味方才那一小段demo的时候。

突然又觉得五千万的预售量好像也不是那么的难以接受。

至于公司高层和领导这边，则是被宋强和刘大伟抛出来的双份炸弹给炸了个里嫩外焦！

头一次他们觉得作出选择是一个极其困难的事情！

宋强和刘大伟的态度已经表明了一切。

《夜曲》这首歌绝对是经得起推敲和市场检验的。

顾昀拿这首歌放到演唱会上完全是绰绰有余，甚至还会给他给公司带来极大的反响和利益！

可是如果按照刘大伟的建议，将《夜曲》这首歌按下作为单曲专辑发售，其背后五千万的预售也格外让人眼馋！

一时之间，在场的无数股东和高层们都陷入到了焦灼的状态。

到底该选哪一个呢？

好像无论选哪一个公司都是只赚不亏的呀！

这个时候，所有人似乎都已经忘记了，顾昀还有九首歌呢！

宋强此刻已经开始对照着词谱轻声哼唱了起来。

他的音色本就低沉浑厚。

如今哼唱起来，倒也带上了一丝别样的味道。

此刻听了全程的所有人才终于明白了，宋强和刘大伟为何会给顾昀如此高的评价！

论前奏，《夜曲》已经杀穿了无数歌曲。

论歌词，《夜曲》亦是其中的佼佼者。

论旋律，《夜曲》直接封神好吗！

到了这个时候，那些呆愣住的歌手们也都纷纷回过了神来。

“卧槽！”

“卧槽！！！！”

“这真的是人能够写出来的歌吗？”

“就这水平，已经把我吊打了好吗？”

“我何德何能能够过来品鉴大佬的歌呀！”

“这根本就不是让我们品鉴，这是让我们跪拜！”

“果然，歌曲创作也是需要天赋的，我现在总算明白了这个道理。”

“想知道当初顾昀大佬为什么要退出乐坛，就这水平，随便写写也比我写的口水歌强吧？”

“不愧是从当初神仙打架的时代冲出来的人，这实力就是强！”

“……”

征服这些心高气傲的歌手们，顾昀只用了一首《夜曲》。

与此同时，那些和刘大伟一样的制片人们也都有些坐不住了。

这样的歌要是能够从他们手里出去。

那简直是祖坟上冒青烟了！

如果不是时机跟场合不对，只怕现在制片人们都想抱着顾昀好好磕两个响头，最好能够磕到顾昀同意让他们制作专辑。

不过一首歌的时间。

场上的局面就已经出现了两极反转！

如果说先前宋强和刘大伟那干巴巴的话，仅仅只是让众人心里有一个大概的认知。

那么宋强的低声哼唱，已经替顾昀征服了在场的所有人！

别说是这些制片人和歌手们了，哪怕是付东和公司的众多高层们，此刻看向顾昀的目光那也开始发光了！

谁能够想到，退圈五年的顾昀，再一次杀回来会是以如此高调的姿态？

而且该说不说顾昀这一首歌实在是太牛了！

牛到能够让他直接啃一辈子老本的那种程度！

可就在这时，刘大伟的嘴里再度发出了尖锐的爆鸣！

“天哪，这首歌的文学底蕴也太强了一些吧！”

刘大伟一双眼睛死死的盯着顾昀，如果不是中间隔着一条又长又宽的会议桌，顾昀毫不怀疑对方这会儿都能够直接爬过来了。

不过他也没带怕的就是了。

“你说的是《琵琶行》吧？”

刘大伟此刻的呼吸都已经有些加重了。

“这首歌文学底蕴太强了，而且我看到上面写的作词人也是你？”

“你真的没找什么文学大家帮你作词吗？”

毕竟圈子里面还是很少有能写如此传统文学佳作的歌手。

最关键的是，顾昀还把这佳作谱成了曲！

顾昀摇了摇头。

“这些都是我亲手所为，不止这两首，我手底下所有的都是！”

听到了肯定的回答，刘大伟彻底疯狂了。

只见他直接拿起手中的歌谱，就这么宋强的手里一丢！

“快快快，你再哼两句听听！”

此时此刻，刘大伟已经完全忘了，他对面坐着的就是这首歌的原创作者，而且还是即将演唱这首歌的人。

不过也不怪刘大伟此刻失去理智。

毕竟一连看到两首佳作，换谁能够坐得住啊？

宋强还在回味刚才那一首《夜曲》呢，陡然间一张词谱落到跟前，他还有些没反应过来。

然而当他看了前面几句的时候，宋强瞬间坐不住了！

“这真的是你写的？”

宋强当初就是靠着一首《红衣决》出的名，由此更是直接稳坐古风圈第一歌手宝座。

可是现在看到顾昀写的《琵琶行》。

他是真的傻了呀！

----------------------------------------

011 你这歌挺烫嘴啊！

宋强几乎是拿着手里的词谱反反复复的看，看完之后仍觉得有几分不敢置信。

这样强的文学底蕴，在他的认知当中更是前所未有！

而且顾昀还真的将其谱成了歌曲。

关键是这旋律和歌词竟然也无比的适配，完全可以算得上是顶尖制作！

最起码现在的宋强，看到这样的作品也只能够望其项背。

刘大伟等了许久，也没等来宋强的哼唱，直到他忍不住催促道。

“你还愣着干嘛？赶紧哼两句给我听听！”

要不是刘大伟自个儿的硬件设备不行，分分钟他都能够唱个十首八首的！

宋强愣了许久，随后才回过神来。

“这歌……太强了！”

“不说谱曲，就说这作词，已经是令很多文学大家都能够震惊的程度了。”

宋强这一番话落下，当即又给在场的其他人给雷了个里嫩外焦！

好家伙！

敢情你俩在这唱双簧呢？

什么歌能够厉害到这种程度？

竟然连当代的许多文学大家都为之震惊？

一时之间，不少人刚刚压下去的那点不服气又窜上来了些许。

可是当他们看向了手中的词谱之后。

肚子里的那股邪火瞬间消失的无影无踪！

妈的！

这一家真的没法喷！

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

这种歌词谁能够写得出来啊？

于是乎，所有歌手和制片人的目光又一次转向了顾昀。

只是此刻顾昀的表情要多无辜就有多无辜。

“所以你们觉得呢？这一首歌可以通过了吗？”

在场所有人：“……”

还能怎么样呢？

最权威的刘大伟和宋强都已经表态了，那么其他人自然不会在这个时候露头。

至于付东还有其他的股东高层们？

有一首夜曲就已经够他们好好运作了。

现在再来一手琵琶行，而且看刘大伟和宋强的样子，这一手琵琶行明显也不是什么凡物。

哪怕到现在还没听到曲子，可这一点都没让付东等股东高层们丧失信心。

最起码他们还有一首保底的嘛！

就算琵琶行他再烂，也总不至于会烂到泥巴里去！

因此在短暂的沉默过后，在场众人就算还没有听到相关的demo，此时也都不约而同的选择了通过。

第二首歌已经通过了，那么很快又轮到了盛夏的歌曲。

没过多久，就有一名公司里的一线歌手悠悠举起了手。

“我突然觉得，我手里这首歌还挺适合演唱会的。”

于是乎在场所有人的目光纷纷投向了他。

这歌手哪怕平日里见过不少的大风大浪，此刻被这么多身份高于他的人盯着，难免也生出了几分紧张来。

吞了一下口水之后，才硬着头皮说道。

“而且我觉得这首歌好像也不像是宋老师能够写出来的水平。”

这话才一落下，所有人的目光便又一次投向了宋强。

说实话，宋强这会儿也挺无奈的。

他在圈子里面不说是全能型歌手，可是创作方面绝对不是二流。

如今他都能够被拎出来和顾昀比较了。

由此可见，前面的两首歌给众人带来的冲击到底有多大。

不过宋强还真没把这点事情放在心上。

有什么能够比新的好歌出现更令人激动的呢？

当然没有！

“叫什么名字，我现在就看看！”

宋强如今主打一个先下手。

而这名歌手也没扭捏，当即就报出了名字。

“牛仔很忙。”

宋强等人都愣了一下。

随后在众多的稿子当中，宋强一眼就抽出了属于牛仔很忙的那一首词曲。

看到词曲的第一眼，宋强的太阳穴就开始突突了。

这首歌挺烫嘴啊！

对于他这种抒情类歌手来说好像并不是很友好呢。

别说宋强了，在场其他得到了安利的歌手们也都发现了这点问题。

因此很快这场会议室内就只剩下了一阵惊叹声。

“不是吧，这歌的拍子这么快吗？”

“感觉像是一首rap啊！”

“演唱会上唱rap？貌似说得过去！”

“我瞧着好像不像rap，这词也太正常了吧！”

“让我看看，让我看看！”

“……”

众人的声音很快就打破了会议室的平静。

一时之间整个会议室吵闹的就跟菜市场一样。

反倒是坐在前面的付东和股东高层们一声不吭。

面对此情此景，他们倒是想说话，可关键是他们插话不进去呀！

而且他们哪里能够想到顾昀不只拿出来了一首精品歌，他拿出来的是足足两首！

要知道往日里能够入刘大伟眼的歌曲本就不多。

他每年能够看上三五首大爆歌曲，就已经算是极亮眼的事情了。

可关键是今天这短短的一个小时里，刘大伟竟然看上了两首！

那岂不是代表着他今年的份额已经被霸占大半了？

有那么一瞬间，付东等人瞬间觉得，这次的演唱会说不得还真得要这些新歌去霸榜。

如果说一开始付东他们只是想要留住顾昀这个话题人物。

那么现在付东等人已经开始审视起了自己和顾昀之间的关系。

付东甚至将过往十年的记忆都重新捋了一遍。

确定公司没有对不住顾昀的地方之后，才狠狠的松了一口气！

要知道当初顾昀突然退圈，这件事情对公司也是产生了一定影响的。

只不过付东等人到底还是良心发现了，这才没有在合同方面卡死了顾昀，甚至还给足了安抚费，让他这五年过的照样舒舒服服。

如今五年时间过去，顾昀再度回来，并且又一次成为了话题中心的人物，这才让顾昀他们发现了顾昀身上的商业价值。

所以才会有了今天的股份分红会议。

可是他们从未想过，要顾昀真的像其他创作型歌手一样，年年出精品歌曲。

毕竟在现在这个流量爆炸的时代，哪怕是老古董，也只能够顺应时代潮流。

能力在他们圈子里面固然重要。

但现实一点的话，能力其实在有些时候甚至并不如包装来的重要。

公司觉得顾昀身上有着一定流量，这才动了想要包装他的想法，哪怕顾昀已经五年没有出新歌。

可是这些年来，博威娱乐的宣传和公关部门那也不是吃素的！

----------------------------------------

012 你小子还会rap？会打篮球吗？

按照付东他们的想法，只要顾昀在今天的会议上面点了头，那么他们就能够把他包装的漂漂亮亮的！

如今顾昀再度展示出了他的创作水平。

付东等人互相对视了一眼，纷纷从各自的眼神当中，读取到了某种一致的信息。

看来有关于顾昀的一些计划，还是得继续做调整。

像这样的高话题人物，他们公司随便转一圈都能拉出来百八十个。

但是像顾昀这样又有能力又有相貌，还有话题度的人物，不说整个公司，就说在这个娱乐圈里，能够拉出来几个那都算是公司的老板坟头烧高香了！

因此。

顾昀这个人。

必须得捧！

而且还得往高了捧！

只有他好了，公司才能好不是吗？

顾昀其实也将在场所有人的神情变化收归眼底。

尤其是付东等人的眼神交流，顾昀更是一瞬都没有错过。

毕竟今天他的目标就是搞定公司的董事长和这些股东高层们。

至于同公司同领域的这些人，压根就不在顾昀的观察范围内。

甚至可以说，他们就只是个搭带的。

而此刻众人还对着顾昀的牛仔很忙，议论纷纷，甚至有些性格暴躁的已经开始拍桌子了。

“这首歌一眼看就不是rap嘛！”

“哪有rap是这种风格的？”

“现在我们圈子里面的rap大家又不是没听说过，我觉得他反而只是一首拍子很快的歌。”

“这分明就是rap，只是歌词文艺一点而已！”

“……”

众人议论不休，直到方才说话的歌手看向了顾昀。

“顾昀，你是这首歌的创作者，你来说一下，这首歌到底是不是rap？”

顾昀没想到他们的争执竟然会引到自己的头上。

而此时的宋强和刘大伟也都是一脸的期待。

宋强能够看出夜曲的不同寻常，也能够看出琵琶行的文学底蕴很强。

可是像顾昀歌单里这首牛仔很忙，他却是半点也理解不了。

到底他也不是混这个类型的，所以这一次宋强罕见的保持沉默。

刘大伟也在这个时候摸起了下巴。

“这首歌看曲子的话还挺不错的，整体上来看也蛮协调。”

“只是市场能不能接受，那我也有些摸不准。”

这还是从开会到现在，刘大伟头一次说出犹豫的话。

只是他这话音才刚刚落下，方才已经决定好了的付东等人又进入到了犹豫的状态当中。

有一首歌就连刘大伟也不确定。

是不是意味着这次演唱会全部唱新歌，或许并不像他们想象的那样十拿九稳？

也不是付东他们风声鹤唳。

而是现在的娱乐圈压根就不像往年那么好操控。

如今网上冲浪的水友们也是带了脑子的。

夜曲和琵琶行的实力就在那摆着。

若是顾昀剩下的八首歌都只是平平无奇，或者说没什么大水花的歌曲的话，其实也无伤大雅。

可若是顾昀剩下的这八首歌里面有一首的负面话题度超越了前面两首，那很有可能就会让先前他们做的所有努力全部都白费！

毕竟娱乐圈的口味变化的很快。

连出精品或许不会被大众所记住。

可如果在一圈的精品当中出了一部次品，甚至是劣品。

那么肯定会被众人群嘲。

因此从某种意义上来说，付东他们反而更加愿意让顾昀唱一些平平无奇的歌，只要能够搭配上夜曲和琵琶行就行了。

牛仔很忙这首歌一拿出来，获得的评价就十分不一。

这也就代表着，这首歌到时候如果真的在演唱会上唱了出来，带来的话题度固然很高，可也有负面话题的风险。

一旦被对手公司他们抓住机会，很有可能会直接把顾昀从根基上废掉！

这可不是付东等股东高层们愿意看到的情况。

“小顾啊……”

仅仅只是思虑了一会儿，付东便忍不住出声了。

然而顾昀却是一眼就看出了他的意图。

因此不等付东说完，顾昀便先清了清嗓子。

“付董，我明白你的意思。”

“只是我觉得我还是需要替自己争取一下，这首歌既然不符合宋老师的演唱范围，那不如今天就由我先提前给大家唱一段如何？”

说到这里，顾昀当即就朝着李杰投了一个眼神过去。

接收到顾昀的信号，李杰马上调出了牛仔很忙的伴奏。

寂静的会议室内很快就响起了，一阵轻快且愉悦的吉他独奏。

在这欢快的节奏当中，众人原本紧皱的眉头不由得也舒展了几分。

直到顾昀的声音和着节奏悠悠响起。

“乌拉拉拉火车笛，随着奔腾的马蹄。”

“小妹妹吹着口琴，夕阳下美了剪影。”

“我用子弹写日记。”

“介绍完了风景，接下来换介绍我自己……”

听多了抒情类的歌曲，再加上顾昀前两首歌都属于比较正常文艺的类型。

如今陡然间听到牛仔很忙，竟然直接让人眼前一亮。

哪怕是付东他们这些已经四十出头的中年男人，这会儿也都忍不住开始跟着拍子跺脚。

不因为其他，只因为这首歌的节奏感实在是太强了。

恰好这时顾昀也创造了高潮点。

“不用麻烦了，不用麻烦了。”

“不用麻烦了，不用麻烦了。”

“不用麻烦了。”

“你们一起上，我在赶时间。”

“每天决斗观众都累了。”

“英雄也累了。”

“不用麻烦了，不用麻烦了。”

“副歌不长你们有几个，全都上好了。”

“正义呼唤我，美女需要我。”

“牛仔很忙的……”

一连串的歌词几乎是一口气唱完的。

此时此刻，在场的所有歌手们也都瞪大了眼睛。

如果说先前他们还对顾昀这首歌到底是不是rap发生质疑。

那么现在顾昀就已经完全用他的实力证实了。

这就是一首rap！

而且还是一首朗朗上口的rap。

并不像如今圈子里面那些rapper唱的流水歌一样，这首歌起码是带有一定的背景和底蕴的。

而且因为极其其特别的曲调和节奏，相反更容易让人接受。

众人还没回过神来，刘大伟就猛的拍了一下桌子！

----------------------------------------

013 让人震惊的数字人生！

众人还沉浸在顾昀的歌声当中呢，结果陡然间就被刘大伟给打断了思绪。

一时之间，众人看向刘大伟的目光当中都带上了些许不善。

刘大为可丝毫没觉得，相反，他这会儿是越看越觉得顾昀是个苗子！

不管是先前的夜曲，还是后面的琵琶行，又或者是现在的牛仔很忙。

都让刘大为感觉到了顾昀那极强的创作实力！

关键是这些歌说不定都会大爆！

此时此刻刘大伟看向顾昀的眼神，那叫一个热络！

如果顾昀能够把这些歌全部都给他的工作室来制作的话，那简直就是捡了个大便宜啊！

以前他怎么没发现娱乐圈里还有这号人物？

不管是创作能力，还是声线，都是顶好的存在。

现在才放出来，简直是暴殄天物！

就在刘大伟这边痛心疾首的时候，顾昀则是看向了其他呆滞的众人。

“你们现在还有什么建议吗？”

顾昀这话落下，会议室反而进入了一个极其诡异的沉默环境。

建议？

他们还能有什么建议？

顾昀这一首歌，就已经完全给他们征服了好吧？

不得不说，有些时候前辈到底还是前辈！

此时此刻，公司里那些歌手们对顾昀已经是格外的心悦诚服了！

有些心思活络的，甚至都开始琢磨着该怎么和顾昀拉近关系，方便他以后找顾昀约歌。

毕竟不是什么人都是创作型歌手。

就算是创作型歌手，也没把握连续三首歌全部都能够把人征服啊！

偏偏顾昀他就是有这个实力！

会议室沉默了三秒钟过后，陡然间又恢复成了先前菜市场的样子。

“不愧是顾昀大神！”

“所以以前顾昀大神能够火是有理由的！”

“刚刚他唱的那首牛仔很忙，简直太棒了！”

“虽然是一首新歌，但是我觉得这首新歌拿去演唱会上完全没毛病啊！”

“如果是我的话，我的演唱会肯定要放这首歌的，不用想我都知道我的歌名们会有多炸！”

“真是可惜了，为什么顾昀前辈五年前就突然退圈了？”

“还能是怎么退圈的，不就是被那些网友们随便点评的呗！”

“要我说还是李杰够厉害，十年如一日的跟在顾昀身边。”

“我看这次李杰手里又要出一个爆款天王了。”

“……”

在众人那并不算小的窃窃私语声当中，李杰默默挺直了腰板。

看吧？

当初他选择顾昀果然是对的！

而此刻的付东也和其他股东高层们对视了一眼。

顾昀展现出来的实力已经不是惊艳了他们，而是完全让他们感觉到被馅儿饼砸中了！

但顾昀却没有停下来。

反正都已经唱了一首歌，剩下的几首歌干脆一起唱完得了！

也省得他们一手跟着一手的提出质疑。

于是乎，顾昀很快就对着前面的李杰打了个手势。

李杰现在只觉得春风满面，对于顾昀这小祖宗的要求那叫一个小心对待。

因此顾昀才一抬手，李杰便立刻播放起了下一首歌的伴奏。

顾昀录制的这些伴奏都只是它截取的一部分，而并不是完整的。

毕竟做什么事情都要留一手。

上辈子在娱乐圈里浸染了那么久，顾昀可不是什么呆呆傻傻的新人。

就比如今天这个会议，在场的同行这么多，谁也不敢保证，会不会有人动了歪心思。

因此顾昀就连演唱也只是唱了部分。

不过当下一首歌出来的时候，在场所有人都愣住了。

这首歌前奏很短。

但这并不是让众人惊讶的理由。

而是这首歌的歌词竟然大部分都是数字！

没错。

就是阿拉伯数字！

“30624700。”

“30624700。”

“30624700。”

“30624700。”

“53420213942。”

“……”

说实话，刚听顾昀唱完前面一段的时候，在场所有人都是一头雾水的状态，甚至好半天都没能回过神来。

不是因为其他，而是因为这首歌，怎么听怎么感觉到奇怪。

最主要的是，到现在为止，他们除了听到一连串的数字，都未曾能够从这首歌词当中察觉出来什么。

不过出于对顾昀的信任，此时此刻就算众人心头满是疑惑，也还是没有一个人贸然出声，只是静静的听着顾昀继续往下唱着。

“填满一生，全是数字。”

“谁会真正知是何用意。”

“烦恼一生，全是数字。”

“圆满的掌握，问谁可以。”

“明明刨正23，为何弹出41。”

“谁人能够预知。”

“4点34价位暴升变左1004。”

“凭号码来认识。”

“你的IQ，你的身家。”

“你的体魄，你的一切。”

“人与数字有许多怪事。”

“看看计数机里幽禁几多人质。”

“……”

不知道为什么，当众人听到这里的歌词的时候，只觉得一股战栗感直冲脑门！

虽然在场所有人的脑子里仍旧是一片浆糊。

可是现在他们却只觉得精神似乎受到了控制。

明明只是一些简单的数字。

听起来却让人觉得并不是那么简单。

而恰恰在这个时候。

伴奏陡然间变快！

顾昀的声音也跟着变得急促起来！

“0434043402320232。”

“0434043402320232。”

“0646064608780878。”

“0646064608780878。”

“……”

一连串急促的节奏。

在场所有人都为之屏住了呼吸！

可是这还没完！

顾昀甚至又将这样的节奏再次重复了一遍！

听到这里无数人都跟着头皮发麻了！

在场的所有歌手更是死死捏住了拳头，原本因为屏着呼吸的脸早已经胀红。

此时此刻他们才算是真正明白，为何顾昀五年前能够在圈子里有着极强的地位！

就冲着这肺活量在场的这么多人，恐怕就没几个能比得上！

直到第二遍轮换完毕，所有人以为能够告一段落的时候。

顾昀竟然又来了第三遍！

砰！

宋强拍了一下桌子，涨红的脸色这会儿带上了浓浓的震惊！

----------------------------------------

014 你这肺部是铁打的？

只是现在所有人的注意力都在顾昀身上，压根就没人注意到宋强闹出来的这点动静。

随着一阵轻快的节奏落下。

顾昀原本的声线也跟着拉长。

可众人此刻却只觉得无比战力，连带着鸡皮疙瘩都起来了厚厚的一层！

这还没完呢？

都第三遍了！！！

如此磅礴的肺活量，还让他们这些人怎么活？

所幸顾昀今天也没想着炫技，在唱完第三遍之后就收了声。

不过他这一次唱完，众人都好半晌没能够回过神来。

如果说一首夜曲和琵琶行，让他们见识到了顾昀那极强的创作能力。

一首牛仔很忙就让他们看到了顾昀那还算不错的rap实力。

那么现在这一首数字人生，绝对能够让众人看出顾昀的底气。

那是他作为歌手的底气。

超强的肺活量！

顾昀这一首数字人生的词其实很好记。

甚至刚才顾昀循环第二遍的时候，已经有不少歌手暗暗的在心里跟着一块儿唱了。

只是他们压根就没能够坚持下来一遍！

更别说跟上顾昀唱的第三遍！

光是从这方面来说，顾昀就已经狠狠的将他们甩到了脑后！

此时此刻，无数歌手的眼里都呈现出几分灰败来。

顾昀的出道时间比他们要早的多，甚至完全可以说得上是少年出道。

如今十年过去，他也不过才二十六岁而已。

一个正值当年的歌手，有着得天独厚的声色，以及极强的创作能力，实力也丝毫不弱。

这让他们这些同样混圈子里的歌手怎么活？

有那么一瞬间，不少歌手们都只觉得眼前一黑！

好像日后他们的日子也不会安生下来了。

以前的圈子里，大家年年出新歌。

可不管怎么样，实力基本上都在一个维度上，没有存在特别突出的。

但是现在这个圈子里，陡然间闯进来了一个老前辈。

还是个极其年轻的老前辈！

那简直是要把他们按在脚底下摩擦呀！

如今已经有不少歌手在心里暗暗思量着，要不回去之后多给自己安排点专业课程，毕竟学无止境嘛！

否则等日后哪天跟顾昀在节目里撞上了。

那不就是只有被动挨打的份了？

虽然他们也不奢求能够比得过顾昀，可他们只想要一份体面啊！

顾昀压根不知道这些人的想法，而是将目光投向了坐在上手的付东。

说实话，付东他们作为魔都人，还真听不懂顾昀唱的那些词的含义。

毕竟这是一首粤语歌。

能够对着词听懂，就已经算是不错的了。

只是听不懂归听不懂，一点儿也没影响他们觉得顾昀这首歌牛逼！

别的不说，如此肺活量就已经能够炸场子了！

放在演唱会里那简直是绰绰有余啊！

于是乎，顾昀的演唱会名单里面又添入了一首新歌！

就在顾昀打算演唱下一首的时候，陡然间宋强抬起了头，目光灼灼的看向顾昀。

“等一下！”

“我好像发现了一些不对劲的地方。”

宋强这话立刻让在场所有人不约而同地抬起头来，包括顾昀自己。

宋强低头看了一下词谱，似乎是在组织语言，过了好一会儿才开口说道。

“你这一首歌好像是用的粤语九声六调的抑扬顿挫，同时还兼具了平上去入的平仄韵律之美。”

“是这样吧？”

作为古风圈子里面有名的大佬，宋强对这些古文化的研究自然也是有一定底气的。

正因为如此，他才能够比其他人更快的发现顾昀这首歌里面内涵的技巧。

不是炫技，而是这首歌歌词里面的技巧！

其他人听到宋强这话，很快就将刚刚放下去的词谱再度拿了起来。

在场这么多人里面，除去付东以及众多高层股东们，其他的多多少少都算是音乐圈里面的人物。

像这些简单的谱子还是会看的，只是粤语的九声六调，没在这方面下功夫的人还真不一定知道。

有些细心的已经开始掏出了手机，几乎是比对着一点点看的曲谱。

一轮看完下来，在场的很多制片人和歌手们额头都沁出了冷汗！

不是吧？

你一首炫技的歌，搞这种玩意儿？

还让其他人怎么活？！

如果只是简简单单的炫肺活量，大家可能会只是觉得你这个人很厉害。

但如果顾昀在这首歌的歌词里面融入了粤语的九声六调，以及平上去入的平仄韵律的话。

那么原本很平淡的数字歌词，在这个时候，绝对能够当场升华！

毕竟很多人一开始听的时候，谁能够知道这些数字的含义？

甚至大家都只把其当做是一堆乱码。

然而现在不一样了。

这些数字对应的就是粤语里面阴平，阴上，阴去，阳平，阳上，阳去，阴入，中入，阳入九个声调啊！

所以说，这些数字根本就不是乱码！

而是顾昀别有用心的安排！

在场所有人的目光重新汇聚到了顾昀身上。

只是相比起先前的赞叹和敬佩，这会儿不少人看顾昀的眼神，那就跟看神一样！

毕竟若不是宋强细心，谁能够想到这方面来？

相比起在场这么多同行的赞叹，付东和一众股东们却是看着歌词一阵惊疑不定。

“等一下。”

“我好像也觉得这些词有点问题。”

付东忍不住抬起手。

“小顾啊，你这一首歌讲的是不是股票玩弄人生？”

听到付东这话，顾昀的眼神当中也多了几分惊讶。

他刚刚只唱了一遍，然而付东却从他的歌词里面体会到了更深层的含义。

因此他也没有否认。

“不错，这就是我唱这首歌的核心理念。”

“我想鼓励大家摆脱数字人生，重新回归到积极且自由的生活状态。”

有那么一瞬间，付东只感觉到眼前这名青年太神了！

然而没过多久，最旁边坐着的宣传总监却是惊呼出声！

“付董，0434好像是我们的股票代码！”

这句话才一落下，所有人抬起来的头瞬间低了下去！

果然，当看到那一页歌词上面大片的0434之后，付东几乎是一下子就拍板定决！

“演唱会上这首歌必须唱！”

简直没有比在演唱会上唱这首歌更好的宣传机会了！

而且付东甚至能够想象到，等大家仔细体会到顾昀这一首数字人生其背后的内涵之后。

博威娱乐的股票绝对会迎来空前绝后的疯涨！

----------------------------------------

015 新歌的潜力！

如果说先前顾昀抛出来的前三首歌，只是让博威娱乐的股东们看到了投资的动力。

那么现在顾昀拿出来的数字人生，则是直接让博威娱乐的股东高层们感受到了投资的收益！

而且还是大批量的投资收益！

一时之间，原本就已经开始动摇的股东高层们，这会儿都忍不住频频将目光投向顾昀。

说实话，如果顾昀执意要在他的演唱会上连唱十首新歌的话，这也不是不能够商量的嘛……

可是这还没完。

顾昀既然要唱，那自然就不是唱一两首，就能够停下来的。

很快，顾昀就将他歌单当中剩下的歌曲一首接着一首全部唱了下来。

一直到最后一首对面的女孩看过来结束，在场的所有人还没能从顾昀的这些歌中回过神来。

直到宋强第一个鼓起了掌！

有人带头，安静的会议室内，瞬间响起了如雷鸣般的掌声！

坐在上首的付东更是险些没把自己的手掌给拍红了！

此时此刻，付东等人只庆幸这些年来博威娱乐没有过河拆桥，更没有卸磨杀驴。

能够将顾昀这样一个好的苗子留在自家公司里，那简直是他们的一大乐事！

若是这样的大佬去了对手公司，付东简直哭都没地儿哭去！

因为顾昀唱的这八首歌里，根本就没有一首差的！

哪怕是最后一手对面的女孩看过来，那欢快而又诙谐的曲调，更是朗朗上口。

明明只有一分半的演唱时间，但是到了后面，就算是付东也能够跟着唱上两句。

就冲着这极强的同化能力，付东觉得这首歌完全可以搬上演唱会的舞台！

甚至他都不用看演唱会的结果，就知道，这首歌到时候会引发多么强烈的观众热潮了！

因此这个时候，在场的所有股东高层们都统一的保持了沉默。

如果这些歌都不能够登上演唱会舞台的话。

那么还有什么样的歌配登上演唱会舞台呢？

不说这些股东高层了，就说顾昀对面坐着的宋强刘大伟等人，这会儿看向顾昀的眼神那叫一个热切！

刘大伟若不是顾及着付东他们还在前面坐着，只怕现在就要跑过来跟顾昀商量一下出专辑的事情了。

即使顾昀这一次演唱会上的歌曲都要换成这些新歌。

可是演唱会过后该出的专辑还是得出嘛！

毕竟也不是所有人都会去演唱会的。

至于那些已经去过了的，在听到这样好的现场效果之后，怎么可能会忍住不来一张专辑呢？

而到了那个时候，顾昀的专辑一定会大为火爆！

至于顾昀对面作者的那些歌手们，看顾昀的目光已经从原来的平视到后面的仰望。

甚至有不少人都已经琢磨着，等会议结束之后就来找顾昀打好关系。

最好是能够趁着顾昀空窗期的时候赶紧约上一两首歌。

创作型歌手在圈子里面极其罕有。

因此一些金牌作曲人就会被各大歌手们追捧。

可是有顾昀的这些珠玉在前，现在在场的这些歌手们，哪里还能看得上那些还未成型的歌？

不说其他的，就说顾昀这次拿出来的这些歌，只要他愿意给一首让他们唱，恐怕他们分分钟就能够往上再跳一个阶层！

在场的人可没一个傻子。

更加不会在这种时候扫了大家的面子。

因此短短时间里，顾昀接收到的视线注视远远比先前要多得多！

不过对此顾昀也只是格外淡定罢了。

这样的效果早就在他的预料之中。

如果众人脸上没有浮现出这么多神情变化的话，只怕顾昀才该怀疑自己呢。

很快，付东便清了清嗓子。

甚至这次都不需要他的助理发话了，付东自个儿就主持起了这场会议。

“好了，现在大家都已经听过顾昀唱的那些歌了，不知道大家对顾昀要在他的演唱会上连唱十首新歌有什么看法？”

“大家都可以提出来！”

付东这话才刚刚落下，在场众人先是对视一眼之后，随即便都齐齐摇了摇头。

“我没问题啊！”

“我觉得这些歌都挺扛打的！”

“演唱会上唱十首新歌，虽然有些冒险，不过这些歌咱们听着都觉得挺不错的，应该能够大爆”

“正好最近没有什么歌手出新歌，顾昀的新歌出来说不定会横扫整个市场！”

“主要是我觉得这十首新歌每一首都很好！”

“要不演唱会就定这十首吧！”

“……”

众人的意见在此刻几乎都达成了一致。

就算有部分人这会儿心里有点酸，嘴上却仍旧是一副支持的态度。

付东点了点头。

“既然大家都同意的话，那这次顾昀的演唱会，就直接定下这十首新歌吧。”

顾昀笑了笑。

“多谢各位。”

付东这一番发话，等于是给这一场会议落下了完美的句号。

会议上散去，宋强和刘大伟等人也在付东助理的催促下离场。

原本顾昀也想着起身走人，可是走到他身后的李杰却是悄然间按住了他的肩膀。

顾昀还有些疑惑呢，抬头就看到了李杰那示意的眼神。

顺着李杰的眼神望去，顾昀见到付东以及那几位高层股东们，对着自己频频眨眼睛。

于是乎顾昀也不急着走人了。

随着场子被清空，会议室内很快就只剩下了顾昀以及各位股东高层们。

付东也没想着打太极，见着都是自己人，便直接干脆了当的说道。

“顾昀，现在人都走了，那正好咱们可以来重新谈一谈我们公司和你之间合同的问题。”

顾昀没想到付东他们还会重新谈起合同这件事情。

原本他以为自己这一次能够争取到十首新歌全部上演唱会，先前说的股份就理所应当作废了才是。

如今听到付东这话，似乎公司高层们还有旁的想法？

不得不说，顾昀这一次猜的还是挺准的。

付东这一次留下顾昀，的确是想重新提一下顾昀的各项待遇。

先前的S级合同已经有些不太适用了。

毕竟顾昀的歌好是一回事，该给的待遇又是另一回事。

他们公司可不是所谓的周扒皮！

----------------------------------------

016 衣来伸手饭来张口的感觉太爽了！

很快，付东的助理就推过来了两份文件。

“这两份文件是我们公司高层以及股东经过了协商之后，为你量身定制的合同。”

“至今日起，公司和你之间的分红将会维持到二八比例，公司占两成，你占八成，并且承诺会每年为你提供不少于五个的顶尖资源……”

一连串的优厚条件列举下来，就算是顾昀也看的有些瞠目结舌！

顾昀上辈子就是天王出身，后面转型做了幕后的金曲人。

因此他也算是见惯了不少的经济条约。

但是像博威娱乐给出的条件这样丰厚的，他还是头一次！

按理来说，娱乐公司跟艺人之间不应该会有着如此融洽的关系才对。

毕竟资本是资本，打工人是打工人。

只要付东他们乐意，随随便便都能够将顾昀的这些歌曲扣下来。

谁让顾昀现在的经济条约还没结束呢？

然而付东他们的格局远远比顾昀想象之中的还要大。

此刻博威娱乐拿出来的新的合同，几乎每一条规定都是宽松到了极致。

甚至不亚于顾昀自己单独出去开一家工作室！

而且在合同存续期间，公司还会源源不断的拿出各项顶级资源用来为自己做宣传包装等等。

也就是说，公司的这两成分红里面，最后能落下来一成就算是不错的了。

可尽管如此，付东他们还是拿出了他们的最大诚意。

顾昀仅仅只是看一眼合同，便毫不犹豫的点了点头。

既然对方是抱着诚意来的，那他又何必多此一举呢？

而且有一个大的公司在自己背后支撑着，日后他要走的道路也会平坦顺遂许多。

毕竟哪个新人出来，不是靠着公司才闯出名声来的？

可是这还没完。

顾昀当即就在第一份新合同的落款处下面签下了自己的名字。

就在他翻开第二份新合同的时候，看到那大大的股份转让协议几个字的时候，又一次愣住了。

“股份？”

如果说先前的合同修改让人意外的话，那么现在公司股东们执意要分给自己股份，那就了不得了！

毕竟多一个股东进来，对于这些股东们来说，也算是多了一个抢钱的人。

但现在不管是付东还是各位股东，都是一副期待的模样。

顾昀见状也松了一口气。

博威娱乐跟他上辈子见到的那些娱乐公司的确不太一样。

光是从当年他无理由退圈，而公司一句话没说，甚至还白白养了他五年时间，便能够看出一二。

试问一下，在大染缸又更新迭代快的娱乐圈里，哪个公司会愿意养这一个过气歌手呢？

而且这个过气歌手身上还看不到一丁点的希望。

顾昀能够凭借着十年之前的名气，在公司里面有着一定的地位，不过也是因为付东等人的默许罢了。

仅仅只是冲着这一点，顾昀便觉得这个公司，能待！

见到顾昀看到了第二份合同，付东这才继续说道。

“这第二份合同是我方才让人新拟定出来了。”

“跟第一份合同不一样，第二份合同我们是有条件的。”

顾昀一目十行，已经看到了付东所说的条件。

说是条件，其实不过是一点点小的要求而已。

对于顾昀而言甚至都算不上什么大事。

“我们公司想要你数字人生的五十年使用权！”

“在这五十年的时间里，只有我们一家公司能够将数字人生这首歌用作为公司的形象主题歌。”

“当然了，在我们使用的期间，版权还是在你自己的手里。”

“只是我们不希望有其他的公司能够拿下这首歌的版权，你能明白我的意思吗？”

顾昀点了点头。

付东这话还是挺好懂的。

无非就是两个核心点。

第一个核心点，这首歌公司很看好，想要拿来做宣传曲。

第二个核心点，这首歌公司能够用，但是其他公司别想碰！

而这两个核心点完全不影响版权的归属。

所以只要版权在顾昀手里，这首歌给谁用不是用呢？

再说了他承了公司这么大一个人情，给公司独用一首歌又怎么了？

顾昀并没有犹豫，又是唰唰两笔就签下了自己的大名。

在场众人见到顾昀几下子就签好了合同，那一颗心瞬间便再次落回到了肚子里。

要知道他们跟顾昀新签的合同条约，年限可是十年！

至少在这十年的时间里面，顾昀不会再去往其他公司了。

而且他们还彻彻底底把顾昀绑到了他们船上来。

给股份的确是他们的奖励，但又何尝不是付东等人的一点小算计呢？

毕竟像顾昀这样的人才，到了以后，他手里拥有的资本以及积累越来越多，如何还能够看得上他们公司的这点分成？

所以与其等到最后两两相厌，不如现在就直接用股份把人绑上船！

日后顾昀想要脱手，最起码还得走个卖股份的流程呢。

况且博威娱乐的股份价值本就不低，他们一出手可就是百分之五的股份！

等同于直接送了好几个亿到顾昀的手里。

虽然是不动产，但起码也是他们的一点心意不是吗？

新的合同签完，顾昀和李杰确认了没有旁的事情之后，很快便离开了会议室。

现在距离演唱会的时间越来越短。

总得抓紧时间将手头上的事情给处理了吧？

不过公司这边的作用到底还是要比李杰一个人来的更大。

甚至因为顾昀如今一跃成为了公司的股东，各个部门都开始为着这一场演唱会进行了周密的筹划。

先前李杰联系的体育会场，在外联部的主导下，当即就被推翻，转而换为了一家足足豪华三倍的体育馆！

新的演唱会所敲定，接下来便是灯光伴奏伴舞等等的协商，于是公司的艺人部也都跟着转动了起来。

这个时候不帮着顾昀搞定演唱会的每一处细节，难道要等到演唱会的时候丢脸吗？

这可不是公司任何一个人想要看到的！

至于剩下的歌曲版权，演唱会场所报批，顾昀的助理配置等等等等。

几乎都是由公司一手包办。

顾昀也是在此刻才终于明白，什么叫做衣来伸手饭来张口的感觉！

这感觉简直不要太爽了呀！

----------------------------------------

017 这次的演唱会居然有八万人？

不得不说，有公司的干预，所有的事项就像是拉了进度条一样，简直飞快到极速！

在短短一个星期的时间里，顾昀的演唱会规格就愣生生往上提了好几个档次！

而其中的各种琐碎事情，更是由公司这边的团队全部包办完成。

甚至连顾昀的助理团队都已经安排到位。

要是将这些事情全部堆给李杰去完成，恐怕他起码都得赶在演唱会开始的前夕才能够搞定。

就连顾昀这里，原本他拿出来的那几十首新歌就只搞定了其中十首的伴奏。

现在有了公司这边团队的协作，顾昀不仅在这些天的工夫里，将剩下的那些新歌伴奏全部搞定，甚至又弄出来了好几首新歌！

要知道顾昀到底只是一个人，而不能够一个人当做一个团队来使！

公司这边帮他处理了伴奏问题，甚至连他原先拿出来的那些试听的demo都由专业人士给调整了一下。

于是这一场演唱会的新歌到现在为止，已经全部准备妥当！

而如今距离演唱会开始还有足足十天！

只能说公司的能量简直让人心惊！

这也让顾昀越发的意识到了这个世界的文娱行业究竟有多么的蓬勃！

要知道同样的事情，若是换成了上辈子，就算是顾昀也跟着一块不眠不休的干活，也没办法用如此快的速度，将一切事情都准备妥当。

从某种意义上来说，顾昀很感谢他这一次的穿越。

不仅让他有了硬件设备，同时还给了他得天独厚的造神环境！

从顾昀穿越过来到现在，他几乎没有停歇过。

如今有了公司团队的加入，顾昀反倒是多了几分闲暇时光。

不过难得能够有这么好的机会，顾昀当然要保证自己的演唱会做到尽善尽美。

所以他很快就开启了自己的下一阶段。

练歌！

歌曲的创作以及准备工作全部完善。

那么接下来要做的就是练歌。

虽然顾昀的嗓音极其适合他写出来的这些新歌，可就算是他也不能够保证每一首歌都能够唱到最完美的状态。

因此在顾昀的要求下，公司很快就将顶层的练歌房给他腾了出来。

这十天的时间里，顾昀几乎吃住都在练歌房。

而作为经纪人的李杰更是在这段时间里全程陪同，生怕因为自己一个错神就没看好这位祖宗。

时间一晃而过。

很快进度条就被拉到了演唱会当天！

床头的闹钟响铃的时候，顾昀还没从睡梦当中清醒过来。

直到他的手摸到了手机的冰凉外壳，才猛的惊醒！

今天是他第二场巡回演唱会的日子！

上一次的演唱会他没有做好准备。

那么这一次的演唱会他定然要扬眉吐气！

这可是他翻身做主的大好日子！

因此哪怕这会儿的顾昀还困到不行，但是他起床的速度却是一点也不慢。

等到李杰和助理带着早餐推开房间门的时候，顾昀已经乖巧的坐在了沙发上。

见到顾昀已经起来了，李杰还有些意外，甚至没忍住抬眼看了一下玄关挂着的时钟。

“你这就起来了？”

“现在好像才六点不到！”

顾昀点了点头。

“我觉得今天是个很重要的日子，所以我们什么时候出发？”

顾昀这阵子一直住在魔都，因为他得使用魔都公司的练歌房。

毕竟只有在公司里，才能够保证他的演唱会新歌不会被提前泄露。

但是顾昀的第二场巡回演唱会却在新城。

这是一个极西部的城市。

但同时也是一个旅游胜地！

每年有不少的网友会穿过那极长的自驾路线，到达那传说当中的各大旅游胜地。

顾昀和李杰之所以将第二场巡回演唱会定在这里，便是因为现在正处于旅游的旺季。

再加上前段时间顾昀自身的流量加持，所以这一次前往新城的人流量绝对不会少！

顾昀对于这个演唱会地点当然没有任何意见。

毕竟是传说当中的旅游胜地，过去见识一下似乎也挺好的。

就当做是公费旅游了。

李杰身后的两个助理将带来的早餐放在了餐桌上，顾昀很快便上了桌子。

因为今天晚上就是他的演唱会，所以顾昀这一段时间的饮食都极其清淡。

不过这点小问题对于上辈子的顾昀而言，早就已经司空见惯。

看着顾昀神色如常的吃着这些寡淡无味的早餐，李杰自己都有些头疼。

就这些草，他天天吃恐怕都受不了。

也就只有自家这个艺人能够忍受了。

趁着吃饭的时候，两个助理很快就将顾昀的一应物品打包妥当。

他们前往新城要搭乘的是六点半的飞机。

顾昀家距离魔都机场并不算远，因此出门的时间倒也不算赶。

从魔都到新城几乎需要九个小时的时间。

因此顾昀抵达新城的时候，已经是下午的三点。

若是换做任何一个中部，甚至是东部城市。

这个时间绝对是有些仓促的。

可偏偏新城这个地方它有些特殊。

在这里，天黑的时间会比往日晚上许多。

因此顾昀的演唱会定在了晚上十点。

下了飞机之后，顾昀便进入到了兴奋的状态。

时隔这么多年，他终于能够好好唱歌了！

只是他这点兴奋落到了李杰的眼里，就成为了紧张。

“其实你不用这么紧张的。”

“我们定下的会场是十万人的，但是因为你现在的名气才刚刚起来，演唱会的门票还有一万多没有售出去。”

“再算上一些因为各项事情而耽误的粉丝和观众，恐怕这一次到场的人数只有八万。”

有公司这边的团队，李杰早在一个星期前就拿到了这次演唱会的门票数据。

而经过他们的分析，顾昀第二场演唱会人数不一定会暴涨。

所以这一点他们得提前跟顾昀做好心理准备，以免他最后产生了情绪落差。

然而顾昀却是压根没往这方面想，甚至还瞪大了眼睛！

“你说什么？！”

“这次竟然有八万人？”

要知道上次也才八千人呢。

如今直接翻了个十倍！

而且换做上辈子八万人，那也算是不小的观众群体了。

那他还有什么不满足的？

直接上就完了！

----------------------------------------

018 来人，给他叉出去！

直到此时，李杰才后知后觉的反应过来。

顾昀这哪里是因为紧张啊！

他完全是因为太兴奋了！

而且李杰甚至都怀疑顾昀现在比那些观众们还要兴奋！

与此同时。

顾昀的各大粉丝群里。

没错，顾昀那些沉寂了许久的粉丝群又一次被各大网友们全部搜了出来。

现在他的粉丝群已经扩张到了十来个。

只是此刻粉丝群里讨论的都是顾昀演唱会什么时候能够入场的事情。

毕竟他们实在是太期待了！

能够跟歌手抢歌，简直不要太刺激好吗？

而且顾昀的演唱会才一百八十八块钱起步！

他们去KTV，一晚上也得花个三五百呢！

所以呀。

来顾昀的演唱会等于免费去KTV唱歌！

还是自带气氛组的那种！

这简直不要太划算了！

因此一些离得近的网友们，几乎都纷纷踊跃抢票。

甚至一些南部城市的网友们，也都看热闹不嫌事儿大的抢到了票。

此刻的各大网络媒体上。

网友们的讨论更是直接概括了一切热搜话题！

“顾昀的演唱会到底什么时候开始？”

“十点，再说一遍，十点！”

“就不能早一点开吗？”

“拜托，我已经很期待唱歌给顾风听了！”

“兄弟姐妹们，你看我打印的这些歌词够不够？”

“我操！楼上的兄弟你不要这么卷好吧？”

“好的，我现在就去打印！”

“能不能来个人告诉我，新城哪家文印店比较好？”

“看来大家都已经打印了歌词，那我必须跟上啊！”

“笑死，一看你们这些打印歌词的就不够虔诚，我们这种中级粉丝都是直接背歌词的好吗？”

“……”

因为这些网友们的讨论顾昀演唱会的话题，更是直接登上了全网的热搜榜第一！

一直到下午的五点，全网的讨论都没有停下来过。

甚至有些看热闹不嫌事儿大的新城本地网友和粉丝们，已经默默的搬着小板凳等在了此次演唱会的会馆门口。

虽然他们没有买到票。

但是不代表他们不能够在外面喊一嗓子啊！

而此刻的顾昀，已经进入了新城最大的体育会馆。

当他听说外面聚集了大批量的粉丝之后，他自个儿都有些意外。

“这么多人？”

李杰脸色也带上了些许凝重。

“是啊。”

“会馆最起码也得提前一个半小时才能够将粉丝他们放入进来。”

“可是现在外面就聚集了大批量的无票粉丝们，我怕到时候会引起骚动。”

顾昀沉吟了片刻，随后才出声说道。

“之前我们是不是还有票没有卖完？”

李杰愣了一下，但很快他就明白了顾昀的意思。

“你的意思是，重新开放售票渠道？”

通俗来说的话，顾昀他的演唱会门票早在一个星期前就已经关闭售票了。

现在重新开放售票渠道，会迎来很大的麻烦，中间的流程更是极为繁琐。

毕竟售票渠道的重新开放，要联系的各大部门极多以及走的手续都格外的繁琐。

可是现在仔细想想，顾昀这个提议似乎也不错。

李杰想了想，最后还是点了头。

“我现在就去跟公司那边联系。”

这么大的事情，李杰一个人可兜不住。

因此就只能够让公司出面了。

好歹是娱乐圈的龙头公司，总不至于连这点事情也搞不定吧？

事实上博威娱乐还真挺迅速的。

下午五点二十。

博威娱乐的官方以及顾昀的个人账号迅速发布了一条通知。

“因为本次顾昀团队预估失误，特向各大粉丝朋友们致歉，并且就有关于演唱会会馆门口聚集大批量无票粉丝一事，将会重新开启售票渠道，售价与前售票价格一致，截止到晚上十点关闭。”

面对博威娱乐和顾昀这极其迅速的办事态度。

此刻会馆的外面，陡然间爆发出来一道女高音！

“可以买票了！”

通知一发布出来。

十分钟之后，售票渠道就真的再度上线。

这下子顾昀的演唱会还没有真正开始，就已经在五点半的时候被推向了流量高潮！

“别的不说，顾昀还有他们团队的态度是真没法喷！”

“就是啊，抛开顾昀的那些歌不谈，他们公司跟团队的办事态度就已经合格了。”

“什么叫做抛开他的歌不谈，顾昀的这些歌可都是咱们KTV的金曲好吧？”

“我只想说，顾昀牛逼！”

“谁懂啊，本来只是想来新城旅个游，谁想到就碰到了顾昀开演唱会，还恰好让我抢到了我们一家人的门票！”

“把楼上这个人叉出去！”

“可恶！一百八十八的门票到底是谁抢到了呀！”

“只能说顾昀的演唱会又平价，又很适合咱们唱歌，这样接地气的活动，麻烦顾昀开到死好吗？”

“而且顾昀演唱会门票最高价格也才三百八十八，这个价格放在现在真的很平民化了。”

“所以之前都是谁在喷他？”

“我宣布！以后我就是顾昀的唯粉了！”

“本来已经搬着小板凳想在会场门口唱歌的，谁曾想手气好抢到了一张门票，这下子能够直接进去了，。美滋滋！”

“……”

网友们的评论比起一个小时前足足翻了十倍！

演唱会分明还没开始，如今就已经有了先火的节奏！

而顾昀演唱会重新开始售票的话题更是直接霸占了热搜榜第一的位置！

此刻的李杰更是笑的眼睛都快弯了！

“还得是你啊顾昀！”

“原本咱们话题讨论度就已经够高了，你这一手直接把这次演唱会的流量顶到了最高！”

“现在大家就等着你的演唱会呢！”

顾昀还在适应舞台的各个方位，听到李杰这话，眼神中还有些许无奈。

“我真的只是想让他们进来听而已。”

毕竟他难得一下子唱十首新歌！

当然得多拉一些粉丝们进来听歌！

殊不知此刻的粉丝们也想着要怎么让顾昀心甘情愿的听他们唱歌呢！

顾昀这一次的彩排两个小时就结束了。

晚上八点，他坐在了后台默默吃着助理给他安排的晚餐。

----------------------------------------

019 这不是妥妥的财主吗？

今天晚上要唱的那些歌都是高难度的。

不补充点体力怎么能行？

吃饭的间隙，顾昀也没忘随便点开了一个演唱会话题的评论区。

发布视频应该是一个旅游博主。

而他的视频内容也十分简单。

明晃晃的三张门票。

以及厚厚的一沓歌词本。

配的文案则是极其嚣张！

“门票已经准备好了，歌词本也已经就位，只等着今晚开嗓！”

而评论区内更是一片调侃。

“博主，你这手速够牛的呀！”

“合着门票都是被你们这些人抢了是吧？”

“我现在只后悔当初第一次开放售票渠道的时候没有买票，现在反倒是被本地的网友们捡了漏！”

“所以第一次售票的时候大家都说去，结果都没买是吧？”

“听内部消息，这一次售票渠道开放，还是因为顾昀看到了会馆外面蹲着不少粉丝呢。”

“我现在后悔了，有没有人能够把票卖给我啊！！！”

“你们都有那么多张票，分我一张怎么了？”

“我也想去新城唱歌，可是机票钱真的太贵了呀！”

“一想到今晚，顾昀一首歌都唱不到，我就想笑！”

“十万大军即将到达战场！”

“还有一个小时就开场了，我就问你们这些粉丝们，嗓子准备好了没有？

“笑死，只怕今天顾昀的话筒都不用充电了吧？”

“要不是演唱会需要他组织，恐怕下次都不用他人来了！”

“……”

看着评论区一片的笑声，顾昀狠狠的喝了一口水！

笑话！

上过一次的当，他会再上吗？

今天他特意准备了五个话筒！

这些歌你们一首都别想唱！

顾昀为了今天，可是足足准备了一个月！

十首新歌，九首全是高难度！

粉丝们要是第一次能够唱出来。

那都算他输！

要不是顾及着这些粉丝的面子，顾昀甚至一首歌都不想留给他们！

谁让这些粉丝们天天惦记着他那几句词儿呢！

但该说不说，顾昀演唱会还没开，人就已经火了倒是真的。

而且现在的网友们都挺会整活的。

顾昀分明到现在为止一句话都没说，粉丝们就已经先把各项情况给预估到了。

只可惜呀，人算到底不如顾昀算！

一想到接下来这些粉丝们要面临的场面，顾昀唇角的笑意都快要压不住了。

“今天是个好日子，心想的事情都能成~”

人这一开心，哼的歌都快乐了不少。

只是此刻正在收着摊子的助理则是一脸的惊讶。

过了好半晌，这里才忍不住问道。

“顾昀哥，你这哼的歌还挺不错的，叫什么名字啊？”

顾昀愣了一下，随后才捂着嘴轻咳了一声。

“这首歌还没发，名字呢，叫做好日子！”

助理瞪大了眼睛，随后才反应过来，这只怕是顾昀还没有发行的新歌，只是刚刚应景了，所以才哼唱两句。

就是这旋律吧，他也挺喜欢的。

你说这开心的时候唱上两句，心情不就好了？

“那我很期待顾昀哥你发新歌哦！”

看着公司给自己配的这个萌萌的助理妹子，顾昀心情更好了！

“好说好说！”

后面还有好几十首新歌呢。

排排队应该还是能够排到的。

见到顾昀态度这么温和，原本还格外心惊胆战的助理妹子，这会儿也打开了话匣子。

“顾昀哥，现在网络上大家都在讨论你的演唱会呢！”

“而且已经有人在催着你开下一场了！”

顾昀也看到过类似的评论，因此倒没有觉得意外。

“下一场演唱会再说吧，现在这一场我还没唱呢。”

助理妹子小可眼神颇为复杂的看了顾昀一眼。

她跟顾昀的时间比较晚，因此还不知道顾昀这次演唱会上要唱的全是新歌。

毕竟为了演唱会的效果，上到公司的高层股东们，下到顾昀身边的团队，几乎都紧闭了嘴巴，愣是没透出来半点风声！

如今知道顾昀要唱新歌的，也就只有那几个帮着弄伴奏以及伴舞的团队成员。

甚至顾昀彩排的时候都特意清了场。

顾昀也不在意小可这点儿同情的目光。

现在同情自己，等会儿他就该同情那十万的观众朋友们了！

光是想想到时候的场面，顾昀现在都快要按耐不住了！

因此在顾昀第三十八次看时间的时候，他终于等到了耳麦里王杰的声音。

“顾昀你这边准备一下，化妆师团队已经就位了。”

其实以顾昀现在的形象，化妆根本是没必要的。

但架不住演唱会的流程就这些。

而且简单打理一下，还是挺不错的。

只是到了顾昀这儿，化妆流程被压缩的几乎没有就是了。

腾出来的化妆间里，顾昀身后的一排架子上是他这一次演唱会上要用到的几套演出服。

这些演出服都是公司一早就给他定下来的，为的就是保证今天的演唱会万无一失。

甚至连化妆师团队也是早上九点钟出发的。

只是到达的时间比顾昀略微晚了一些。

要是换做其他的艺人团队，这会儿怕是早就大发雷霆了。

毕竟圈子里面，还没一个化妆师到的比艺人还晚的情况出现。

但是换到了顾昀这里，几名化妆师反倒是觉得极其正常。

尤其是当他们摸到顾昀那格外光滑的皮肤之后，嘴里甚至都忍不住发出了赞叹声。

“顾哥，你这一点也看不出来皮肤的状态呀，都是怎么保养的？”

顾昀任由着化妆师们折腾自己的脸，眼神中更是透着些许迷惑。

“我没保养过啊。”

听到顾昀这话，几名化妆师们瞬间都愣住了，而后发出了尖锐的爆鸣！

“没保养过，皮肤还这么好？”

“快快快，让我来摸一下！”

“我看着根本就不用上粉底嘛！”

“随便加深一下眉形就行了！”

“口红好像也可以省？”

“……”

顾昀那叫一个无奈，不过到底还是没有说些什么。

只是经此一事，他在化妆师圈子里面的口碑倒是又上了一层楼。

试想一下，脾气好皮肤状态好，而且给钱还多的艺人，那不就是妥妥的财主吗？！

----------------------------------------

020 准备开唱的粉丝们！

这会儿的顾昀倒是一无所知。

因为在他化妆的时候，此刻的会馆也终于在各大粉丝们期盼的目光下打开了大门。

毕竟来的人数太多，这一次甚至还找了官方的人过来协助会场的秩序。

所幸一直到粉丝们全部入场，都没有发生过任何的踩踏事件和冲突事件。

而此时已经坐下来的粉丝观众们都是满眼的期待。

因为他们等今天的这场演唱会，也已经等了足足一个月！

甚至这些粉丝观众们当中还有不少是上一回就参加过顾昀巡回演唱会的粉丝。

只是因为上一次他们唱过瘾了，所以这一次又斥了巨资一百八十八元进来继续唱！

虽然来回的车票钱挺贵的，但是演唱会门票它便宜呀！

新城的体育会馆设为了三个区域。

分别是内部区域，中部区域以及外圈区。

外圈区的座位离舞台中心最远，因此售价也是最为便宜的，一百八十八元。

中部区域视野稍微好一些，所以定价二百八十八元。

至于内部区域，则是最靠近舞台的前面五排位置，定价三百八十八元。

相比起现如今一场演唱会随随便便就要四五百块钱，至于内圈的座位价格更是炒到了一两千！

因此顾昀演唱会的价格完全可以算得上是白菜价！

这么白菜价的演唱会，还可以直接过去免费唱歌，并且拥有最全的 KTV设备，简直再划算不过了！

更别说他这一次定的演唱会地点还是旅游城市新城。

等他们唱完了演唱会，还可以去各处景点溜达一圈，四舍五入那就是完全不亏！

粉丝观众们此刻心里的小算盘拨到飞起，孰不知顾昀已经快要砸了他们的算盘！

十万人的会场一吵起来，简直比菜市场还菜市场。

而这股喧闹声，在顾昀出来的时候更是汇聚到了极点！

要不是顾昀这边带着耳返，只怕那冲天的尖叫声和惊呼声怕是能直接把他的耳膜冲破！

“顾昀！！！！”

“演唱会开始了！！”

“快点给我把哥抬上来！”

“我已经打开歌词本了！”

“今天这些歌我必定要唱到爽！”

“唱完了还让顾昀给你点评一下是吧？”

“笑死我了！”

“把我的头笑掉对你们有什么好处吗？”

“……”

只是处于台上的顾昀这会儿还压根不知道台下的粉丝们正在整活呢。

因为下面的吵闹声实在是太大了。

一直到顾昀拿起了话筒，四周的声音才稍稍弱了几分。

“大家好，我是顾昀，欢迎大家来到我的第二场巡回演唱会现场……”

顾昀的声音一出来，周遭瞬间进入了一阵沉默。

可是下一秒，坐在第一排的男生陡然间来了一嗓子！

“顾昀，等一下你要唱什么歌！”

“我都能唱！”

顾昀压根没想到这时候还会有粉丝观众如此激动。

但很快他的脸上就勾起了一道完美的笑容。

“这可是你说的！”

“等会儿我等着你唱哦！”

殊不知顾昀这话完全放大了粉丝们那点儿激动了情绪。

因此在他的话音落下的那一刻，周遭的欢呼声更是达到了极致！

顾昀又一次抬起了手。

上辈子的他，早已经经历过了十万人的演唱会场。

因此控场能力绝对是最强的。

众多观众们一见到顾昀抬手，便都纷纷的安静了下来。

顾昀脸上带着浅笑。

“我知道在场的粉丝朋友们都是过来听我的演唱会的，所以话不多说。”

“今日的演唱会，现在开始！”

随着顾昀脸上的笑容扩大，底下的欢呼声又一次炸开！

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“终于开始了！”

“我终于可以唱歌给顾昀听了！”

“哈哈哈哈哈哈，万人大合唱，这次能够让顾昀抢到一句歌词都算我输！”

“前面的兄弟们记得到时候让顾昀点评啊！”

“歌词本准备！”

“嗓子已就位！”

“……”

顾昀眼里充满了笑意。

希望等一下这些观众们还能够如现在一样充满着激情。

不过他肯定不会把自己的歌让出去的！

绝对不可能！

很快，演唱会的灯光就全部暗了下来！

黑暗的环境放大了众人的感官。

因此全场的喧闹声也在此刻统一的戛然而止。

此时所有的观众的心里就只有一个想法。

马上要唱歌了，还有啥可聊的？

这可是难得一次的唱歌机会！

不容错失！

而且他们还得找准节奏呢！

不多时，舞台上便亮了数盏灯光。

这些灯光洒在了舞台上，宛若给整个舞台镀上了一层薄纱。

此时的顾昀，已经坐在了舞台的右侧，他的怀里还抱着一把吉他。

头顶柔和的灯光落到了顾昀以及吉他上，反倒是给他镀上了一层荧光。

台下的粉丝们更是瞪大了眼睛！

好家伙！

顾昀这是已经看淡了吗？

所以改行给他们当伴奏了？

一想到这个可能，无数观众粉丝们浑身的血液都跟着沸腾了起来！

要不是马上就要开嗓子了，只怕现在他们能当场惊呼出来！

不过有些手快的观众们还是飞速的拍下了照片，同时配了文案发朋友圈。

“谁懂啊！顾昀的演唱会氛围直接拉满，而且他还要亲自给我伴奏！”

朋友圈一发，就迅速放下手机，专心致志等着歌曲的前奏。

一片静谧当中，顾昀终于有了动作。

随着一阵轻快的吉他旋律流出，在场的观众们甚至都没能够反应过来。

他们的脸上还带着几分错愕。

但是想要唱歌的本能依旧让他们安静的等待着。

可是等了许久……

他们压根就没能等到那熟悉的旋律！

甚至顾昀弹出来的前奏，跟他们记忆当中的旋律，就没一首一样的！

这下子观众们彻底傻了！

“我去！”

“不是吧？”

“我人都准备好了，结果歌我不认识是吧？”

“兄弟，你听过这首歌吗？”

“有没有顾昀的老粉出来科普一下是哪首歌啊！”

“我发誓，我根本就没听过这首歌！”

“顾昀什么时候写了一首这样的歌？”

“这前奏没听过啊！”

“……”

----------------------------------------

021 粉丝：我擦，这歌不对劲啊！

然而他们的骚乱并没有持续多久，很快就有人出来安抚。

“说不定是哪首咱们没听过前奏的歌呢！”

“顾昀的那些歌，高潮部分大家应该都会唱，等高潮部分不就行了？”

这话一出来，无数观众粉丝们瞬间又安心了。

对呀！

前奏不认识没关系！

只要他们会唱高潮部分不就行了？

顾昀的那些歌，高潮部分他们可都是记得杠杠的！

这下子粉丝们全都正襟危坐起来。

只等着顾昀开嗓子。

顾昀对于台下的那点骚动当然也看在眼里。

可惜要让这些粉丝们失望了。

《夜曲》的前奏并不算短。

除了开头那几秒钟的骚乱，后面的粉丝们几乎全都沉浸在了这一首歌的前奏当中。

毕竟这歌的前奏是真的耐听啊！

但也有部分观众们心里有些纳闷。

这么耐听的前奏，怎么他脑海当中就是一丁点印象都没有呢？

不可能啊！

还没等这些人想得明白，顾昀就已经悠悠开嗓。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引。”

“我面无表情，看孤独的风景。”

“失去你，爱恨开始分明。”

“失去你，还有什么事好关心？”

“当鸽子不再象征和平，我终于被提醒。”

“广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情……”

听着这略有些低沉且沙哑的声音，在场的观众们瞬间愣住了！

那感觉就像是有一股力量，直接从脚底贯穿到了他们的天灵盖！

而顾昀的身后那大大的三块屏幕上，更是不断闪现着这一首歌的歌词。

只可惜。

那些歌词和他们现在手里所有的。

没一个对得上！

所以。

顾昀这一次根本就没唱老歌！

好好好！

玩这种脏手段是吧？

他们歌词本准备好了。

嗓子准备好了。

就连话筒都想抢了！

现在直接给他们整新歌是吧？

这就跟和十个妹子共度荒岛，结果妹子和人妖没区别！

此时此刻，粉丝观众们眼里的幽怨都快要溢出屏幕了！

别说会馆内的观众们了，此刻会馆外面正等着唱歌的粉丝观众们也傻了！

他们可是专门在外面等着开嗓子呢，结果你玩这一套？

可都是等着来 KTV唱歌的。

结果顾昀把KTV的歌全换了？

这些观众们现在说开心那肯定是不可能的。

大家跑那么远过来，就是为了听你唱新歌，他们分明是想着自己当主唱好吧！

然而人都来了，总不能就这么走吧？

因此虽然大部分观众心里骂骂咧咧，腿还留在原地。

当然了，他们发誓，绝对不是因为顾昀这一首歌好听！

绝对不是！

顾昀看着台下那些神情迥异的粉丝们，心里颇为得意。

笑话！

他的主场，能够让你们这些观众们抢了话筒？

不可能的好吧！

而此时会馆内的观众们则是越听越觉得上头。

虽然顾昀换了新歌。

可是这新歌貌似挺不错呀！

就算不能够跟着唱，听一听还是挺有韵味的！

直到顾昀的歌逐渐来到了高潮部分。

无数人的鸡皮疙瘩更是瞬间爆起！

“为你弹奏肖邦的《夜曲》，纪念我死去的爱情。”

“跟夜风一样的声音，心碎的很好听。”

“手在键盘敲很轻，我给的思念很小心。”

“你埋葬的地方叫幽冥。”

“为你弹奏肖邦的《夜曲》，纪念我死去的爱情。”

“而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。”

“对你心跳的感应，还是如此温热亲近。”

“怀念你那鲜红的唇印……”

此刻粉丝们算是彻底麻木了！

顾昀这首新歌的确够强啊！

好听的程度完全可以给满分！

因此现在他们也不是不能够原谅顾昀临时换了新歌。

毕竟偶尔听听新歌，也算换换口味嘛！

反正也就这么一首了。

演唱会唱歌前不都得歇歇嗓子吗？

现在他们些嗓子还能够听顾昀唱好听的歌，也算是不亏！

于是乎，无论场内还是场外的观众们，这会儿都沉下了心神，仔细聆听着顾昀这一首新歌的演绎。

至于顾昀还会不会继续唱新歌？

那自然不可能的！

谁家演唱会连掏两首新歌啊！

就这一首新歌，怕是顾昀都写了很久吧？

毕竟如此好的质量，创作出来起码也得一年甚至是好几年的功夫呢！

所以这会儿的观众们压根就没想过顾昀，还会继续唱情歌。

反倒是有不少观众们已经开始润嗓子了。

这首歌结束，可不就得轮到他们唱了吗？

必须得好好保护嗓子！

不然等一下发挥不好！

至于顾昀，能够唱这一首，就已经算是他们极大的宽容了！

殊不知此刻的顾昀早已经唱嗨了！

如此大的舞台，得天独厚的环境，还有底下坐着的这些观众。

不就是为他量身准备的吗？

因此现在的顾昀压根就没考虑过其他的事情，只想照顾好自己现在的这一首歌。

“那些断翅的蜻蜓，散落在这森林。”

“而我的眼睛没有丝毫同情。”

“失去你，泪水浑浊不清。”

“失去你，我连笑容都有阴影。”

“风在长满青苔的屋顶，嘲笑我的伤心。”

“像一口没有水的枯井。”

“我用凄美的字形描绘后悔莫及的那爱情。”

“……”

到这一刻，粉丝观众们算是彻彻底底沉浸在了顾昀这一首歌里。

无论是歌曲的旋律，亦或者是歌词。

都算得上是这个世界顶尖的水平！

在他们的眼前，仿佛真的能够看到那些破碎的画面。

顾昀用他的实力和他的情感，真正的演绎了什么叫做一首好歌！

因此，现在的观众们压根就没意识到，歌曲的进度条开始到达尾声。

甚至当顾昀停下了最后一个音节的时候，观众们都没能够从刚才的情绪当中回过神来。

至于唱歌？

谁还能想得起来！

歌那么好听，那肯定得心无旁骛的看歌啊！

没错！

看歌！

顾昀唱的的确不错，歌词也很不错。

观众们压根就不想放过每一句歌词！

甚至他们在看电视剧的时候，都没像现在这样看词看得这么仔细过！

在顾昀唱完的第五秒，场下才传来那震天般的欢呼声和掌声！

那漫天的荧光棒更是疯狂挥舞！

一片火红色荧光映衬着那些观众们脸上的疯狂与兴奋。

原本顾昀在唱完之后见到台下没有任何反应，还以为是自己的问题。

毕竟他怀疑什么，也不可能怀疑歌的好吧？

现在看来。

应该是台下的观众们延迟太长了！

----------------------------------------

022 我们不是来唱K的吗？

而此刻坐在台下的观众们，也完全没有想到。

他们当中大多数人买的都是一百八十八的外圈票，谁想到如今却听到了一首绝对能够回本的歌！

关键是这还只是热场子的歌。

到了后面他们还能够尽情的唱歌！

如此想来，一百八十八块钱简直不要太划算了！

这得上哪去找这么便宜的事情啊！

台上站着的顾昀也是满面笑容。

下面观众们的反应都落在了他的眼里，极大的取悦到了他那颗干涩已久的心。

他已经记不清自己上一次站在舞台上，这么痛快的唱歌是什么时候了。

可是现在，顾昀只觉得大大的成就感填满了自己！

唯一有点缺憾的是。

他才只唱了一首歌！

不过想到接下来还有九首歌等着自己，顾昀脸上的笑容不由得又大了几分。

“谢谢大家。”

“一首《夜曲》专门送给在场的各位。”

“如果大家喜欢的话，请挥舞你们的手臂给我看好吗！”

顾昀的声音才落，全场的观众便都齐齐挥舞起了手中的荧光棒。

那通红的荧光棒，在整个黑暗的会馆当中瞬间成为了一片红海！

并且随着观众们的动作，竟然还有了极其规律且整齐的节奏感！

哪怕是站在台上的顾昀，此刻看到这些观众们如此整齐划一的动作，也都不由得吓了一跳！

要知道，他可从来没有排练过这些粉丝啊。

怎么感觉这群粉丝摇起荧光棒比军训的时候还要整齐！

不过这样宏大的场面倒是极其符合强迫症的审美。

顾昀的话筒当中传来了低哑的轻笑声。

笑声划过观众们的耳尖，顿时间酥了不少人的骨头。

该说不说，顾昀这音色实在是有点犯规！

他本人就像是天生吃这碗饭的一样，无论是那极宽的音域，还是这得天独厚的音色，简直就是为他唱歌而量身订造的。

这样的效果，带来的反应就是观众们那齐天的欢呼声和尖叫声！

“顾昀！”

“顾昀！”

“顾昀！”

“……”

而此刻的后台，经纪人李杰瞧着那十万人的会场，也不由得目瞪口呆！

如果说在顾昀唱歌之前，李杰心里还有些顾虑的话。

现在看到观众们的反应之后，那点顾虑早就被他踹到十万八千里之外了好吗？

甚至李杰都已经开始期待起了顾昀接下来的演唱。

要知道，顾昀挑选的那些新歌，可是经过了制片人和同行歌手们的毒辣眼光挑剔后还能够坚持下来的！

就冲着这一点，他就不相信这些观众们会不买单！

毕竟谁能够拒绝一百八十八块钱听十首新歌呢，而且还是十首超高质量的新歌！

顾昀也没跟这些人过多寒暄。

作为歌手，他在舞台上的唯一任务就是唱歌！

因此顾昀很快就抬起了手。

当他拳头紧握的那一刻，所有观众都不约而同的收了声，连带着手中的荧光棒也跟着瞬间熄灭下来。

这默契的动作就像是已经排练了千百遍一样熟练。

可实际上他们当中很多人也只是初次来到顾昀的演唱会。

“亲爱的观众朋友们，我的粉丝歌迷们。”

“接下来，我们的演唱继续！”

顾昀的身形一点点隐没在舞台的黑暗之中。

所有人甚至都没有反应过来。

但是这样全场的黑暗并没有持续多长时间。

舞台的灯光再一次亮起，这一次舞台上反而是一片蓝色。

台下作者的众人看到这略有些熟悉的蓝色背景，瞬时间都激动了！

要知道在场来的这些观众们也是提前做过了功课的。

虽然这蓝色背景跟他们记忆当中的有些不太一样。

可直觉告诉他们，接下来顾昀要唱的这首歌肯定是他十年前的成名曲！

蔚蓝！

这首歌早在演唱会开始之前就已经被粉丝们背的滚瓜烂熟。

所以此时一应粉丝观众们都不由得正襟危坐。

毕竟等会儿可是他们的主场，要是唱的不好听了怎么办？

蓝色的背景就像是水一样开始缓缓流动。

这让台下的观众们都齐齐兴奋了起来！

“是蔚蓝，绝对是蔚蓝！”

“快快快，赶紧把蔚蓝的歌词找出来！”

“今天我一定要把声音唱到最大，最好能够让顾昀听到我唱歌的声音！”

“顾昀到底还是没法反抗了，不过今天他能唱一首也算是不错了。”

“兄弟们，等会儿我可能会有些激动，希望大家不要介意。”

“介意啥呀，说不定我可能比你更激动！”

“哈哈哈，大家来这里不都是为了嚎那一嗓子吗？”

“等一下，顾昀应该不会又要在舞台上无措的喊我们别唱了吧？”

“不知道为什么一想到那个画面，我就忍不住的兴奋呢？”

“我们的演唱会终于来了！”

“……”

台下的观众们，脸上皆浮现出了期待和激动的神情。

而舞台上此时也传来了一阵前奏。

可是不同于他们印象当中那轻快且愉悦的前奏。

现在想起的前奏里面却带着几分忧伤与惆怅。

而且最关键的问题是。

这首歌的前奏他们也没听过呀！

陡然间，所有准备开嗓子的观众们全都愣住了！

蔚蓝的前奏什么时候变了？

而且还变成这么忧郁系的？

此时此刻的观众们还没意识过来，顾昀已经又办了一首新歌上舞台。

反倒是在静静的等待着熟悉的歌词在屏幕上亮起。

只可惜他们再怎么等，无论如何也等不到了。

因为这一首歌的前奏并不算长。

在这短短的前奏结束之后，顾昀很快就唱出了第一段歌词。

不同于先前的国语，这一次他唱的却是实实在在的粤语歌！

众所周知，顾昀当年的成名之曲蔚蓝，那可是实实在在的一首国语歌！

所以这会儿的观众们才后知后觉的反应了过来。

淦！

又掏了一首新歌出来？

而且还是他的粤语歌？

这可是西部地区啊，大哥！

你在西部地区唱粤语歌，这有谁能唱？

虽然粤语也是他们国家的第二语言。

但是大哥你也不能这么玩儿吧？

在场十万人里，此刻能够挑出来一万说粤语的恐怕都难！

更别说唱歌了！

----------------------------------------

023 粉丝：这小子从哪学的粤语？

然而顾昀可没想这么多。

因为此刻的他已经全然沉浸在了对歌曲的演唱之中。

“今天我，寒夜里看雪飘过，”

“怀着冷却了的心窝飘远方。”

“风雨里，追赶雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变。”

“多少次迎着冷眼与嘲笑。”

“从没有放弃过心中的理想。”

“一刹那恍惚若有所失的感觉。”

“不知不觉已变淡。”

“心里爱……”

此时的顾昀声音当中带着些许的沧桑感。

就像是一个已经经历了人生起起落落的失忆人，此刻回头看向了当初的自己。

然而台下的粉丝们却都有些呆傻。

因为这会儿他们才真正愿意相信。

顾昀竟然又掏了一首新歌！

而这仅仅只是不想让他们唱歌！

关键是这首歌也很能打呀！

哪怕顾昀唱的每一句在场很多人都听不懂。

可是这一点也不影响粤语歌的魅力。

况且顾昀身后的大屏幕上还在不断滚动着歌词。

因此刚才还心心念念着要唱歌的观众们，此刻已经将全部的身心再一次沉浸在了看歌词的时间里。

耳边是顾昀那极其贴合情境的歌声。

眼前是那些能够阐述大多数人过往经历的歌词。

有那么一瞬间，无数的观众只觉得眼前有些迷茫。

那股迷茫的背后，好像是当初那个背着行囊走向远方，走向不知前途的自己。

坐在第一排的许哲只觉得心神格外的激动。

就连眼眶都微微有些红润。

顾昀的这一首歌又何尝不是他心声的体现？

许哲曾经也是背着行囊走向未知前途的一员。

他怀揣着一颗赤子心，在不知前途的道路上跌跌撞撞，才终于有了今日千万身家的自己。

如今历尽千帆，回头看去才知道当初的自己竟然也曾有过迷茫。

而顾昀的歌声，并未随着众人那”一颗颗初心的唤醒而停止。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒。”

“背弃了理想。”

“谁人都可以。”

“哪怕有一天只你共我。”

“……”

不知道为什么，当高潮部分的歌曲响起的那一刹。

许哲只觉得自己的灵魂都跟着颤栗了起来！

是啊！

有谁是不爱自由的呢？

有谁是不害怕跌倒的呢？

顾昀的这一首歌，就像是阐述尽了他们当初那些不为所知的辛酸往事。

同时又给他们描绘了一个极其灿烂而又光辉的未来前路。

哪怕顾昀的歌声当中透着无尽的沧桑，却依旧带给人无与伦比的共鸣！

当顾昀又一次唱起了高潮的时候。

台下的观众们敏锐地感知到，顾昀的音调竟然偷偷往上升了两个度。

关键是还贼好听！

顿时间无数的观众们再也坐不住了！

他们几乎是按捺不住的，站起身来摇动着手里的荧光棒！

眼里更是透着星星点点的晶莹。

正如顾昀的歌词所说。

《海阔天空》！

哪怕现在的他们历尽千帆，浑身沧桑，可他们的前路依旧宽阔无比！

哪怕现在的他们跌跌撞撞，前途未知，可他们的未来依旧自由奔放！

顾昀面带笑容地看着台下的粉丝观众们，手臂也忍不住顺着他们的节奏而不断挥舞着。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒。”

“背弃了理想。”

“谁人都可以。”

“哪怕有一天只你共我。”

“……”

此时的观众们，就算这一首歌他们压根就无法插入进去，就算这一首歌他们甚至连跟唱都做不到。

可这一点也不影响他们对这首歌的欣赏。

因为无论是歌词还是立意，甚至是打动人的感情。

这首歌都能算得上是他们心中的Top one！

甚至已经有粉丝们开始在心里暗暗比较起了《夜曲》和《海阔天空》这两首歌。

然而比较来比较去，他们才惊愣的发现。

这两首歌简直就没有可比性嘛！

他们各有各的好处。

只有一点是相同的。

那就是让粉丝观众们压根没法唱！

简简单单的一首《海阔天空》，直接就给观众们带去了极致的享受，以及绝佳的体验。

后台的李杰，更是兴奋的搓手。

“不错不错！”

“就按照这个趋势下去！”

“等演唱会结束之后，顾昀肯定能够大火一把！”

“到时候我看谁还敢笑话我带了一个冷门歌手！”

经纪人之间也是有竞争的。

李杰前段时间为了顾昀的十年演唱会巡演也受了不少同行的嬉笑。

毕竟就连顾昀的个人媒体账号下面都有粉丝们留言他是冷门歌手。

同行的阴阳怪气那就更加不奇怪了。

只是李杰心里一直憋着一口气罢了。

谁曾想这一次的十年演唱会竟然一节流量比一节流量高！

这简直就是一个贼爽的打脸机会好吧！

就冲着顾昀现在在演唱会上唱的这两首歌带来的反响，哪怕顾昀剩下的八首歌不唱，只跟底下的粉丝们唠嗑，今天这波流量他们也算是留住了！

不过李杰想也知道顾昀是不可能做这种不敬业的事情的。

而且他心里很明白，顾昀等今天这个舞台已经等了很久。

今天要么顾昀唱爽，要么粉丝散场！

否则他是绝对不会停的！

而此刻台上的顾昀的的确确是唱嗨了！

接连两首歌，让他的肾上腺素直接飙升，在唱完最后一段的时候，他还有些意犹未尽。

毕竟这才哪到哪儿呢！

只是一想到他还有八首歌要唱。

顾昀心里的那点情绪很快就消散的无影无踪了！

那可是八首歌呀！

谁能够想象有朝一日他还能够在舞台上连唱十首歌！

这简直不要太爽了好吗？

因为心情愉悦，顾昀在唱完之后，眼里的星光还未散去。

“谢谢大家对我的支持。”

“这一首《海阔天空》，是给大家的最好回答。”

“也希望大家前途璀璨，莫念往事，往日无忧！”

顾昀的话音才刚刚落下。

全场的粉丝们先是一阵呆愣，随后便又是一阵极其响亮的尖叫声和掌声响起。

“顾昀这首歌是真没话说呀！”

“我头一次听到这么好听的粤语歌！”

----------------------------------------

024 坏了，这小子的歌我们不会唱了！

突然间有粉丝大喊出声！

“所以这首歌到底什么时候上线，我要给他循环听上十遍！”

谁想到下一秒便迎来了铺天盖地的回复。

“十遍哪里能够？我要听一百遍！”

“值了值了，这一次的票价绝对值了！”

“只有我觉得这首歌太短了吗？完全没听够啊！”

“所以顾昀有这种新歌，竟然藏着掖着这么多年？”

“难怪顾昀就算五六年没出来营业，还能够有粉丝过去听他的演唱会，原来他的实力这么能打吗？入坑了！”

“回头一看，眼光最好的竟然是顾昀的老粉，突然觉得以前是我小丑了！”

“我宣布，现在开始我就是顾昀的粉丝了！”

“好好好，你们就好好当顾昀的粉丝吧，我要去学顾昀的新歌了，这首《海阔天空》词短又好唱，顶多就是练练粤语而已！”

“好家伙，我们在这儿讨论歌，你还在这儿内卷是吧？”

“等一下！我们本来就是奔着唱歌来的好吧，怎么现在变成顾昀给我们唱歌了？”

“可恶！又被这男人算计了！”

“都已经唱了两首新歌了，下一首应该不至于唱新歌吧？”

“我觉得应该不会，谁家作者那么高产啊，能出两首精品就已经不错了！”

“就是就是！这两首歌都可以带进棺材里面去了，说不定顾昀入土了歌还在火，普通歌手，能有两首压棺材本的歌已经是高光时刻了。”

“……”

粉丝们讨论不一。

会场内的惊呼声和尖叫声却从未停止。

最后还是顾昀笑意盈盈的挥了挥手。

底下观众们的注意力才又重新转移到了顾昀的身上。

不是他们太听话，而是顾昀真的给了他们太多的惊喜！

以至于现在的他们都没能够意识到。

他们已经开始暗暗期待起了顾昀会给他们带来怎样的演绎！

顾昀心情颇好，因此他决定现在就开始下一首！

只可惜这会儿的粉丝们脑子已经转了过来。

“这男人已经唱了两首新歌，接下来八首歌该给我们唱了吧？”

“看看这男人笑的不值钱的样子，一看就是唱嗨了！”

“笑话，演唱会什么时候轮到他来表演了？这分明是咱们粉丝的主场好吧？”

“兄弟们！马上就是下一首歌了，赶紧把嗓子都准备好！”

“准备了准备了，我赌下一首，他肯定唱老歌！”

“我宣布，歌词本已就位！”

“等会儿我定要成为第一个开嗓子的人，大家都别跟我抢啊！”

“前面的兄弟别做梦啊，有歌咱们一起唱，绝对不要让顾昀那小子分到一句词儿！”

“……”

台下的观众们已经开始整活了。

殊不知顾昀这一次整的活可比他们想象之中的大的多。

“既然大家这么喜欢我的新歌。”

“那么接下来，又一首新歌，《死了都要爱》，送给大家！”

听到歌名的那一瞬间，在场的无数观众们瞬间坐不住了！

干嘛呢？

又有新歌是吧？

而且这一次还是情歌？

光是听这歌名，无数观众就已经忍不住皱起了眉头。

不是大家对情歌有什么别样的想法。

而是这些年里，音乐圈的情歌质量都不咋地。

听多了那些辣耳朵的情歌，现在他们一听到这种歌就有了阴影。

更何况顾昀前面都已经掏了两首新歌出来。

这都已经是第三首了，质量总不可能一直都那么抗打吧？

因此这会儿不管是粉丝还是慕名而来的观众们，心里对这一首歌的期待已经隐隐开始降低了。

然而顾昀可没这点儿心情去注意大家的情绪变化。

再说舞台离观众席还离着那么远呢！

他哪里能够看得清观众们脸上是什么表情？

更别说去猜观众们的心情了！

只是顾昀这边看不到。

一直监控舞台数据的李杰却是看得清清楚楚！

光是见到不少观众们一张脸沉了下来，李杰心里就忍不住跟着咯噔了一下！

哪怕李杰知道顾昀的这十首新歌都很能打。

但也架不住观众们不买单呀！

如果这些观众不喜欢顾昀这一首新歌的话，那么很有可能会让顾昀好不容易攒起来的口碑流量瞬间大打折扣！

这可不是李杰想要看到的场面。

因此没有半点犹豫，李杰直接就掏出了手机，将电话打到了公司运营总监的手里。

电话才一接通，李杰就直接说道。

“现在顾昀已经开始唱第三首歌了，只是观众的情绪好像有些不太对劲。”

因为顾昀最近算是公司冉冉升起的摇钱树，而且还成为了公司的小股东之一。

哪怕顾昀这会儿演唱会的时间定在了周末的晚上十点，已经不是部门工作时间范围内，运营总监还是带领着整个运营部密切关注着顾昀这边的动态。

而同样的一幕也在公关部和技术部上演。

因此往日里这个时间点早就漆黑一片的博威娱乐总部大楼。

属于公关部和运营部的十二楼以及技术部的十五楼都灯火通明。

为的就是今天能够直接将顾昀重新推上一线顶流歌手的宝座！

结果好消息没等来，居然等来了顾昀观众们情绪不对劲的坏消息？

这下子运营总监整个人都不好了！

“怎么会发生这种事情？”

“他现在唱的是哪首歌？”

李杰声音略有些低沉。

“现在唱的是《死了都要爱》，歌名一报出来，观众们情绪就开始下去了，前面两首歌反响都还挺好的。”

听到歌名的那一瞬间，运营总监的雷达瞬间竖了起来！

“坏了！”

“最近圈子里情歌的名声不大好，顾昀这怕是撞上风口浪尖了！”

一想到他们好不容易运营起来的流量就要毁在这首歌的手里，运营总监此刻也觉得有些头疼。

不过事情既然已经发生了。

该干的活还是得干的！

因此在挂完了李杰这边电话之后，运营总监当即就冲出了自己的办公室，直接踹开了公关部的大门！

突如其来的踹门，让整个公关部都被吓了一跳。

原本正在摸鱼加班的公关部，此时都格外心虚的点开了网上的话题热搜榜。

然而此刻的热搜榜上却是一片太平。

心虚过后，公关部总监当即就一拍桌子！

“你进门就不会温柔一点吗？”

“每次过来都要踹门，踹坏了你修啊？”

----------------------------------------

025 这是KTV能唱的歌？

若是换做往日，运营部总监说不定还会跟他笑说几句。

但今天运营部总监确实没这个心思。

他很快就将李杰跟他说的话又重复了一遍。

两个行业内的精英人才，平日里在网上冲浪到飞起。

如今都察觉到了事情的大条。

方才还色厉内荏的公关部总监此刻一腔怒火也被兜头浇灭。

所幸这点事情，对于公关部来说也不算什么难事儿。

要知道这些年里，娱乐圈的那些公关范例，基本上都是出自他们的手。

博威娱乐的公关部甚至都已经被写进了教科书！

因此在短短的时间内，公关部就已经拿出来了好几套的方案预设。

“现在才只过去了三分钟不到。”

“顾昀那首歌应该还没唱完，一分钟之后我就安排底下的运营号，开始发通稿。”

“等到演唱会结束，到时候就算引来了全网的群嘲，也不会影响到顾昀这边。”

“最起码会把损失降到最小。”

两位冲浪高手按照往日里的习惯做好了方案，甚至通稿都已经发布了出去。

而对此一无所知的顾昀，还沉浸在自己的舞台当中。

在他爆出歌名的那一瞬间。

整个舞台就已经进入到黑暗之中。

观众粉丝们甚至压根就看不清舞台上的人影变动以及背景轮换。

这样的情况也仅仅只持续了三秒钟。

一直到舞台上，落下来了一盏灯光。

那盏灯光刚好笼罩住下方站着的顾昀。

顾昀的手里拿着话筒，原来的支架早就被他撇到了一旁。

在场的十万观众当中，有不少观众已经丧失了对这首听起来像情歌的期待感，但也有一部分的还是多多少少有些期待的。

毕竟顾昀前面拿出来的两首歌，前奏都挺不错的。

要是这首情歌唱的不好的话，起码还能够有点前奏洗洗耳朵。

然而这一次让观众们万万没想到的是。

这首歌他完全没前奏呀！

顾昀陡然间一嗓子出来的时候，差点没把观众们给吓的心脏骤停！

“死了都要爱！”

所有观众们此刻眼神呆滞。

顾昀接下来的歌词唱了两句，他们才慢慢恢复过来。

“不哭到微笑不痛快。”

“宇宙毁灭心还在。”

“把每天当成是末日来相爱。”

“一分一秒都美到泪水掉下来。”

“不理会别人是看好或看坏。”

“只要你勇敢跟我来。”

“……”

呆滞过后，反应过来的观众们只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都随着顾昀这极高的音调而飞快窜了起来！

而此时观众的心里就只剩下了一个念头！

这玩的也太大了吧？

这样高的音调，谁能够唱得上去啊？

关键是顾昀唱的还真挺不错！

那种撕裂感和破碎感直接拉满！

让人灵魂被撕扯的同时，又格外的想继续听下去。

按照观众们的固有印象，情歌在他们眼里一直都是要么甜腻的过分，要么忧郁的过分。

可没有哪一首是像顾昀唱的这样。

高音扯的过分啊！

关键是这首歌越往下听，他们觉得越不错。

这种不错并不是指的歌词，也不是指的旋律。

而仅仅是因为这种要死不活的高音。

让人迷一般的沉沦。

甚至压根就不想从这一场高音盛宴当中抽身出来。

在这个时候无数人心里就只剩下了一个念头。

顾昀他是真的有点东西的！

然而这会儿的顾昀已经完完全全的投入到了自己的歌里。

“爱，不用刻意安排。”

“凭感觉亲吻相拥就会很愉快。”

“享受现在，别一开怀就怕受伤害。”

“许多奇迹我们相信才会存在……”

那喑哑的声音配着极高的音调，让无数的观众们都忍不住沉浸了下去。

至于之前那点不期待的心思？

笑话！

他们怎么可能会不期待！

就这作曲的水平，简直不要太牛了好吧？

要不是他们高音上不去，只怕现在都能够跟着顾昀嚎上两嗓子。

尤其是那格外洗脑的几句高潮歌词。

又好记又简单。

偏偏就是唱不了！

你说气不气？

不是他们粉丝做不到现场学歌，而是顾昀挑出来的歌，简直一首比一首高难度！

先前的那一首《夜曲》，全是烫嘴的词儿。

他们就算是想唱也无能为力。

后面一首《海阔天空》。

直接上的粤语歌。

依旧唱不了！

如今总算是等来了一首国语歌。

好家伙！

直接把音调升到最高了是吧？

关键是每唱完一段，顾昀的音调就会往上再升一个度！

唱到了后面，顾昀的高音甚至已经到了能够不需要话筒的地步！

台下的观众们看着顾昀将话筒拿得远远地，眼神当中都透出了几分惊恐来！

要知道这可是十万人大会场！

把话筒离得那么远，很有可能就会产生坐在外围的观众听不到的情况。

然而此刻坐在最外面一圈的观众们却只想表示。

听不到？

他们耳朵都快要被震聋了好吗？！！

顾昀高音的穿透力让在场的观众们都为之惊叹，甚至好半晌都没能够回过神来。

一直到顾昀最后一个音结束。

观众们还没能够从那股呆滞当中回过神来。

不是他们反应太慢。

而是顾昀这第三首歌实在是能够震穿人的灵魂啊！

那简直能够算得上是精神攻击了！

一片静谧当中。

舞台上的灯光也开始悠悠的暗了下去。

顾昀这一次足足等了十五秒，都没能够等到他预料当中的掌声。

以至于他又一次开始怀疑起了自身。

难道说这一首歌不够炸场子吗？

为什么这些观众们这么无动于衷？

不可能吧？

上辈子这首歌可谓是火遍了大江南北。

就连KTV中也经常能够见到这首歌的身影。

哪怕这首歌的音调已经到了很多人都上不去的程度，但他们依旧拼着破音也要点的气势。

怎么到了演唱会上，这些观众们一个比一个淡定？

就在顾昀想着自己要不要开口说两句话，调节一下气氛的时候。

他的话筒还没抬起来呢，台下的掌声就险些将他的耳朵给直接震聋了！

甚至顾昀都能够听到台下的尖叫声，比他刚刚唱的声调还要高！

“我操！”

“这首歌太牛逼了呀！”

----------------------------------------

026 在线征求小姐姐谈恋爱！

“直接给我唱的灵魂出窍可还行？”

“我从来没想到，有人能够把情歌唱成这种程度！”

“该说不说，这首情歌是真不错。”

“我怎么觉得这是一首劝我们单身狗的歌？”

“好家伙，过来听个演唱会都要被歌踹一脚是吧？”

“本来我是一个人来听演唱会的，现在我觉得我得去谈个恋爱了！”

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，有没有谁要跟我来场恋爱的？”

“在线征求小姐姐谈恋爱啊！”

“人生苦短，不如及时行乐，有没有小哥哥牵手的？”

“……”

顾昀就这么眼睁睁看着自己的演唱会场成为了相亲场所。

一时间还有些没回过神。

等到他耳麦当中传来了李杰那震天的笑声之后，才终于清了清嗓子。

“非常感谢大家能够这么喜欢我的歌。”

“如果大家听了我的歌之后有所触动，我们也可以在演唱会结束前十分钟给大家留一点小福利。”

听到顾昀这话，那些本就沸腾了的粉丝们，这会儿算是彻底的炸开了锅！

“不愧是娱乐圈的大活人！”

“他果然听到我们刚才嚎的了吧？”

“哈哈哈哈，演唱会直接变相亲现场可还行？”

“你要这么说的话，那我就期待一波演唱会结束之后的相亲了！”

“这回票价绝对值了，听了三首神级歌曲现场，现在还有机会相个亲，就算唱不了歌，我也已经回本了好吧！”

“谁说不是呢，我跑出去相亲还得掏五百的入场费呢？结果到了顾昀这儿就只用一百八十八，太良心了呀！”

“我有对象了，我只想跟我对象一块儿唱顾昀的歌！”

“已经三首新歌了，应该没有新歌掏出来了吧？”

“……”

台下的粉丝们那叫一个踊跃。

至于沉闷的气氛？

完全不存在的！

恰好此刻前三排有人高声喊道。

“顾昀，下一首唱什么？能不能让我唱给你听！”

听到这话，顾昀的唇角也跟着勾起一个弧度。

“既然，有观众朋友们问了，那我现在宣布。”

“下一首新歌，《贵妃醉酒》，送给大家！”

听到这突兀的名字，无数人又一次愣住了！

不是吧？

你又来一首新歌？

不带这么玩儿的呀！

他们只是想唱歌，又不是想抢你的话筒，干嘛这么防着？

也就顾昀这会儿不知道粉丝们的想法。

要是让他知道了的话，怕是当场都能够笑出声来。

他要的就是让这些粉丝们能听不能唱！

上一次被他们占了自己的主场，那完全是因为准备措施不到位。

如今他有了准备，哪能让他们抢了话筒？

这首《贵妃醉酒》也是顾昀精心挑选的，主打的就是一个态度！

歌已经拿出来了，能不能唱就看你们的了！

这一次中场休息的时间比以前要略微长一些。

顾昀在台下换好了早就准备的演出服，悠悠的回到台上。

舞台的灯光又一次亮起。

但这一次经过了调整的舞台，却给了无数观众们心灵的冲击！

不像之前都是靠着背景屏幕衬托的舞台。

这次的舞台上竟然还有不少道具。

凉婷，清酒，花簇，以及……

美人？？

意识到这一点的时候。

粉丝们都还有些懵逼。

如果他们没有看错的话，舞台上站着的好像是一个穿着戏曲服的花旦吧？

关键是这花旦瞧着怎么越来越像顾昀了？

有那么一瞬间，台下的观众们甚至都不敢确认了。

生怕自己认错了人。

毕竟到现在为止，可从来没有一场演唱会上有歌手反串花旦的！

但偏偏今天顾昀真的做到了！

一直到舞台上没有出现顾昀的身影，而那歌曲的前奏已经悠扬响起。

观众们才彻彻底底的意识到。

舞台上这个穿着花旦戏服的人，真的是顾昀！

关键是怎么有人扮演花旦都能够这么好看的？

而且瞧这周身的打扮和场景的布置。

顾昀这是想要唱戏曲？

观众们心中一个疑惑接着一个疑惑浮现。

只可惜现在压根就没人能够给他们解答。

因为大家的注意力这会儿都投入到了那颇具古色古香的前奏之中。

分明是打击乐和古筝的结合。

但是众人的耳朵里此刻却只能听到那激昂且又悠扬的古筝声。

在这一刻，无数人都默默坐直了身子。

如果说之前他们坐直身子，是想要从顾昀的嘴里抢歌。

那么现在他们只是想要更好的听一下这一首顾昀推出来的新歌！

毕竟光是这悠扬的古筝声，就已经足够征服无数观众了！

“天哪，我突然觉得骨子里的血统被激发了出来！”

“听惯了现代音乐，突然听一下传统音乐，鸡皮疙瘩立刻起来了！”

“果然还得是老祖宗们，他们吃的就是比咱们好！”

“能够经历过千年筛选下来的玩意儿，到底还是能够扛得住的！”

“我只想知道顾昀他究竟能够给我带来多少惊喜！”

“现在恐怕是一万个卧槽，也掩盖不住我心里的惊讶了吧？”

“顾昀这一手太牛逼了！”

“他是想唱戏曲吗？我以前去听戏曲都只想犯困，现在却只觉得兴奋！”

“谁说不是呢？坐等了好吧？”

“……”

台下观众们的情绪很快也感染到了顾昀。

这自然使得他演唱起来更加卖力！

一阵悠扬的前奏结束，顾昀很快就开了嗓子。

只是不同于先前唱歌的嘶哑，阴郁或是低沉。

这一次他的声线听着却格外的澄澈。

“那一年的雪花飘落，梅花开枝头。”

“那一年的华清池旁，留下太多愁。”

“不要说谁是谁非，感情错与对。”

“只想梦里与你一起再醉一回。”

“金雀钗玉搔头，是你给我的礼物。”

“霓裳羽衣曲，几番轮回为你歌舞。”

“剑门关是你对我深深的思念。”

“马嵬坡下愿为真爱混断红颜……”

歌词一出来，瞬间就让无数观众们坐不住了！

好家伙！

今天的演唱会被你玩成花了是吧？

如果说先前顾昀作曲绝对算的上是让人惊艳。

那么今天顾昀掏出来的这一首《贵妃醉酒》。

歌词就已经是让人无比敬佩的存在了。

歌词当中的文化底蕴，几乎只要是熟知本国文化的人都能够知道。

此时此刻，在场的这些观众们才正式开始审视起了站在舞台上随着歌曲而动作的顾昀！

----------------------------------------

027 好好好，你小子这么玩是吧？

此刻的观众们，早已经想不起来他们要在这场演唱会上唱歌的初衷。

因为顾昀展现出来的实力，已经彻彻底底将他们带入到了那一方戏曲的世界之中。

在他们的眼前，似乎真的能够看到当年唐明皇与杨贵妃的那一场爱恋。

顾昀的词写的太美了！

美到甚至他们都不知道该如何评价。

可是当顾昀唱起了《贵妃醉酒》的高潮之时，无数的观众们瞬间站立了！

因为那是一段戏腔！

一段女声戏腔！

若不是顾昀就在他们跟前明晃晃的站着，只怕此刻还有人怀疑这歌是有人代替顾昀唱的。

可偏偏话筒里传来的声音彰显着，现在的戏腔的的确确是出自顾昀的口。

“爱恨就在一瞬间。”

“举杯对月情似天。”

“爱恨两茫茫。”

“问君何时恋。”

“菊花台倒映明月。”

“谁知吾爱心中寒。”

“醉在君王怀。”

“梦回大唐爱。”

“……”

那极具穿透力的戏腔，让无数观众们这一次彻底的醉在了戏曲的魅力当中！

此刻的观众们，是真的被顾昀的实力给震撼到了！

这样的人，以前竟然在网上被人嘲笑是冷门歌手？

这哪里冷门了？？

唱出来的新歌简直绝了好吗？

而且接连出了四首新歌，这样的高产量，只怕圈里都找不出来第二人了吧？

关键是如此高质量的演唱会，如此令人心神激昂的现场演奏。

他们居然才花了一百八十八块钱？！

这价格未免也太良心了一些吧？！

但话说回来。

顾昀这已经是第四首新歌了。

应该不可能再推出第五首了吧？

人家很多歌手创作往往需要一年才能够推出来这么一手精品。

顾昀已经套出了四首新歌，要是再掏的话，不得把他的小金库都抄没了？

所以接下来应该轮到那些旧歌了。

一想到这里，在场的观众们瞬间都支愣了起来！

唱老歌好啊！

虽然他们挺喜欢听顾昀的新歌。

但这就不代表老歌对他们就没有吸引力！

恰恰相反！

顾昀的那些老歌吸引力简直爆棚了好吗！

试想一下，他们这次过来的大多数观众，只需要花一百八十八块钱的门票。

就能够听四首高质量的新歌，而且还可以再唱六首老歌。

不管怎么样都是不亏的！

只可惜观众们的算盘再怎么播到飞起，到了顾昀这儿都不管用！

想唱歌？

问过我的话筒了吗？

依旧是顾昀那平淡的结束语。

但这一次观众们还是没能够听到任何一首熟悉的歌名。

相反，这一次的歌名让他们倒是升起了些许兴趣。

《牛仔很忙》。

光听歌名，他们就已经有了新的预感。

又一首新歌！

而且这首新歌说不定还是他们喜欢的类型！

事实证明，他们的猜测是对的。

当那轻松搞怪的伴奏响起的时候，无数观众都忍不住跟随着一起挥舞着手臂。

而在顾昀开嗓子以后，观众们更是眼前一亮！

果然，从顾昀手里流出来的新歌都是极其不错的！

就拿现在这首《牛仔很忙》来说，完全对他们这些年轻人的胃口好吗？

就是这歌词也太烫嘴了一点吧？

如此烫嘴的歌词，让这些观众们就算是心有余也力不足。

不是他们不想跟唱，而是这词儿他们跟不上！

等到这第五首歌结束以后，观众们心里那点期待便再一次踊跃了起来！

五首新歌了。

老歌总得安排了吧？

毕竟也不能够厚此薄彼。

上一次顾昀的那场演唱会，可是足足听了他们十二首呢。！

这一次听五首歌怎么了？

完全没问题嘛！

可是当顾昀说出下一首歌词的歌名之后。

在场的观众们全都傻了！

不是！

你怎么还能够掏新歌啊？

你的兜里到底有几首新歌？

甚至有一部分的观众开始怀疑起了当年顾昀身上的传闻。

不是说顾昀是因为做不出新歌才退圈的吗？

就现在他直接掏六首新歌的架势，这像是做不出来新歌的人？

开玩笑吧！

“非常感谢大家的喜欢，一首《琵琶行》送给大家！”

听到这首歌的名字，观众们竟然都奇迹般的安静了下来。

不就是唱不了歌吗？

听一首新歌也不亏！

反正顾昀也没让他们闲着就是了。

毕竟他们看词儿也挺累的！

任谁都没想到。

观众们抱着厚厚的一摞歌词本进场，结果歌词本没用上，他们还得眯着眼睛死盯着屏幕上的词儿，生怕错漏了一句！

可是当《琵琶行》的歌词响起的那一刹。

在场的观众们还是愣住了。

好家伙？

你小子玩这一出是吧？

先前的歌词烫嘴就算了，你现在竟然来一首古文编作的歌曲？

他们当中有些人甚至连词儿的意思都没弄明白呢。

结果顾昀这边就已经谱成曲子了？

而且还这么当场唱了出来？

这也未免太打击人了一点吧？

只是观众们心头骂归骂，对于顾昀这又一首新歌，那是真抨击不了一点！

要说这歌写的不好？

拜托！

你看看里面的词好吗？

要说这歌的曲子编的不好？

拜托！

你见过有这么上头，唱一遍就能够记住调的曲子吗？

甚至观众们毫不怀疑，要是能够把他们当初读书时候学的那些古诗文全部做成曲子。

他们绝对能够分分钟背下来！

偏偏少了一个作曲子的顾昀。

因此这一首歌是真喷不了！

所以只能抬下一首！

但顾昀会这么轻易让观众们抢了自己的话筒吗？

开玩笑！

接下来就是上强度的时候了！

“好的，一首新歌《月光》送给大家！”

此时此刻，观众们是真的累了。

新歌！

又是新歌！

都已经七首新歌了！

就不能让他们多唱两首吗？

你家是开造歌场的吧？

关键还每首都是精品。

你说气不气？

要是顾昀掏出来的新歌质量稍微弱了一些，或许观众们分分钟都能够给他冲了。

但偏偏顾昀掏出来的每一首新歌质量都极佳！

冲不了！

完全冲不了！

因此听到这第七首新歌的时候，就算心头再怎么万马奔腾，此刻众人也只能够静静的等待着顾昀开唱。

一百八十八块钱。

听七首新歌。

已经赚了。

不亏！

----------------------------------------

028 笑容转移了！

台上的顾昀压根不知道这些观众们如此能够自己给自己洗脑。

反正他现在算是彻底唱高兴了！

这人一高兴，起得调难免就高了些。

出来看演唱会的观众不少，其中自然也有一些精通音乐的人在。

李豪就是其中的一员。

作为魔都音乐学院音乐系研二的学生，李豪只听顾昀的第一句，就感觉到他这首歌的调太高了。

甚至高到了已经不是常人所能够演唱出来的范围。

“调起的这么高，后面恐怕不太好唱啊。”

“说不定还会破音。”

李豪知道顾昀唱高音还算不错，毕竟前面有一首《死了都要爱》。

可是现在这一首《月光》的调明显比之前唱《死了都要爱》还要高上一个度。

要知道《死了都要爱》音调已经不低了。

如此下去的话，演唱会事故只怕是没跑了！

但事实证明，顾昀的发挥依旧格外稳定。

那高音衔接的部分，甚至圆润到让台下作者的无数观众们都忍不住夹紧了小菊花！

正坐在内圈观众席的李豪，更是满眼错愣！

不是吧？

你都起高了一个调，结果唱出来还这么圆润？

这已经是无人能够复刻的存在了吧？

如果说先前那一首《死了都要爱》，起码还在部分男高音选手的音域当中。

那么现在这一首《月光》，而且是由顾昀演唱的高一个度的《月光》。

除了顾昀以外，绝对再没有第二个人能够演唱出来！

甚至就连顾昀自己，说不定都再也找不到今天的状态！

偏偏顾昀对歌词的处理格外的娴熟。

那娇柔的女声甚至快要酥麻了在场大半观众的骨头。

李豪也是此刻才彻彻底底意识到。

顾昀的实力到底已经强悍到了何种地步！

当今的歌手圈中，不少歌手要么创作能力极佳，要么演唱能力极佳。

而这下面还要细分各项。

就算是现在圈子里面的顶流歌手，多多少少也是有各自的短板的。

到了顾昀这里，他简直就像是一个六边形战士。

根本就没有短板！

顾昀可不管台下的观众们怎么想。

这一首《月光》唱的他终于有些呼吸凌乱，不过调整片刻之后顾昀还是稳定了下来。

“大家应该很喜欢我的这些新歌，所以我决定再奖励你们一首新歌！”

“《浮夸》！”

听到新歌的名字，台下的观众们早已经从先前的咬牙切齿，变成了如今的麻木。

他们还能够怎么办呢？

顾昀的这些歌，随便掏一首出来，是他们能够唱的样子吗？

唱不了一点好吧！

而且顾昀明显是为了防着他们才刻意写的这些高难度新歌。

所以大家还是乖乖听歌好了！

只是听歌归听歌。

不少人依旧忍不住掏出了手机，开始在各大网络上控诉这个可恶的男人！

然而他们才控诉到一半，陡然间响起的高音差点没把他们手机都给震掉了！

“你当我是《浮夸》吧。”

“夸张只因我很怕。”

“似木头似石头的话。”

“得到注意吗？”

“其实怕被忘记至放大来演吧。”

“很不安怎去优雅。”

“世界还赞颂沉默吗？”

“不够爆炸……”

然而在场的众人压根没想过。

前面的歌曲或许只是顾昀的小打小闹。

起码他还给众人留下了学歌的空间与时间。

但是现在顾昀掏出来的歌，那是真没一首能唱啊！

因此当《数字人生》的伴奏响起的那一刻，无数观众们眼神都亮了！

全是数字歌词的歌？

这个他们可以呀！

然而顾昀一开嗓子。

观众们的眼神就再一次黯淡了下去。

粤语歌！

抬走！

下一位！

只是当顾昀那不间断的歌词一句接着一句出现的时候。

台下的观众们彻底傻了！

这位哥的肺活量也太强了一些吧？

他们光是憋气都要把自己给憋死了。

结果顾昀还在唱？

终于熬到了第九首歌结束。

底下的十万人这才重重的吐出一口气，有种重获新生的感觉。

听顾昀这一首歌，他们恐怕自己都要被憋坏了。

眼看着就只剩下了最后一首歌。

观众们心里还是不可避免的生出了几分期待来。

都已经唱了九首了！

总该留一手给他们了吧？

做事不要太绝啊，兄弟！

可是当歌词在屏幕上亮起的那一刹，无数人还是心碎了。

《对面的女孩看过来》！

新歌！

而且还是新的不能够再新的歌！

按照顾昀的尿性，这首歌绝对不是他们能唱的！

所以他们大老远的跑过来，就是为了听顾昀给他们唱十首新歌？

哪怕其中九首歌质量都挺不错！

但他们根本就不是冲着听歌来的喂！

他们分明是想过来唱歌的好吗？

结果一首歌都没混上！

甚至连跟唱都做不到！

太过分了！

太太太过分了！

顾昀到底还是懂得一些人情世故的，最起码没只顾着自个儿爽。

所以他还是留了一首新歌给观众的嘛！

只是能不能唱那就得看观众们了。

舞台的灯光再一次暗了下来。

顾昀重新上台的时候，已经换上了一套暗红色的衬衫，搭配黑色的西装裤，鼻梁上还挂着一副墨镜。

相比起先前稳重而又成熟的模样。

如今反倒是多了几分狂放不羁，隐隐间还有些许痞气。

因此台下的观众们，尤其是那些莫名而来的女观众们，见到这样一副装扮亮相的顾昀，顿时间都忍不住尖叫了起来！

顾昀也是此刻才明白一张绝佳的相貌，在这个圈子里到底有多么能混得开！

该说不说，起码他也算是有颜粉了呀！

台上空空荡荡，只剩下了一张高脚凳。

顾昀怀里抱着一把木吉他。

顾昀看着台下那一片的红海，脸上的笑容也跟着大了几分。

“非常感谢大家，在空闲之余能够来我的演唱会。”

“这是我的第二场巡回演唱会，但不会是最后一场。”

“因此这一首歌，送给在场的女孩子们。”

“同时，也送给那些想要追求女孩子的男孩子们。”

随着顾昀的话音落下，一阵轻快且愉悦的吉他声很快便悠悠响起。

台下的嘈杂声也在此刻瞬间消失。

----------------------------------------

029 这都是什么烫嘴的歌词！

在这干净利落的吉他声里，顾昀的嗓音不同于先前的沧桑沉闷以及沙哑，反而多了几分少年人的干净。

“ Hey！”

“，对面的女孩看过来~”

“看过来，看过来~”

“这里的表演很精彩。”

“请不要假装不理不睬。”

“对面的女孩看过来~

“看过来，看过来~”

“不要被我的样子吓坏。”

“其实我，很可爱~”

“……”

前段的歌词才出来。

底下就瞬间传来了一阵女孩子们的哄笑声。

刚才因为一首歌都唱不了的郁闷也在此刻一扫而空！

无数女孩子的目光，在这个时候都齐齐聚集在了顾昀的身上！

而另一边的男孩子们，更是纷纷瞪大的眼睛！

不是吧？

我们这么大个人还在这儿呢！

结果你小子在台上唱歌撩妹？

还一撩撩一大片！

玩的这么大？

但有些脑子活泛的，瞬间便明白了顾昀先前说的那一番话的意思。

送给准备追女孩子的男孩子们。

那不就是意味着他们能够学这首歌去撩妹吗？

好家伙！

敢情他们过来听个演唱会，还能当场学一次撩妹技巧是吧？

格局直接上来了呀！

这下子现场的男生看向顾昀的眼神当中，简直是满满的敬佩与震撼！

至于那些早已经成婚过来的夫妻小情侣们。

哪一对不因为顾昀这首歌而重新焕发出来了新的生机！

只能说。

顾昀最后这一首新歌，简直把在场上到七十下到两岁的男男女女全部通杀啊！

顾昀脸上还带着浅浅的笑容。

他的嗓音里偶尔还能够听出几分无奈。

可恰恰是这几分无奈，大大的取悦到了在场的一应女性们！

“寂寞男孩的悲哀。”

“说出来，谁明白？”

“求求你，抛个媚眼过来~”

“哄哄我，逗我乐开怀！”

“……”

顾昀这句歌词才落下，台下的女观众们纷纷站起身来，疯狂摇动着手里的荧光棒。

而更加令人没想到的是。

此刻坐在第一排的一位大哥，也跟随着站了起来，一边挥舞着手里的荧光棒，一边大声喊道！

“哄你哄你！”

“现在哥就哄你！”

这大哥嗓门不小。

一声落下，无论是台上的顾昀还是台下的观众们全都傻了。

只是呆愣过后，又有无数人大笑出声！

顾昀则是无奈的摇了摇头，手中的吉他声波动的更加欢快！

“我左看右看上看下看。”

“原来每个女孩都不简单。”

“我想了又想，猜了又猜。”

“女孩们的心事还真奇怪。”

“寂寞男孩的苍蝇拍。”

“左拍拍，右拍拍。”

“为什么还是没人来爱。”

“无人问津呐，真无奈。”

“……”

顾昀脸上的笑容大大感染了台下的观众们。

因此当他这一段歌词结束的时候，迎来了一段极大的空白节奏。

“观众朋友们。”

“准备好了吗？”

顾昀的声音才刚刚落下，下一段歌词还未唱出来的时候，底下的观众们就像是早就准备好了一般，纷纷开嗓！

“我左看右看上看下看！”

“原来每个女孩都不简单。”

“我想了又想，我猜了又猜。”

“女孩们的心事还真奇怪！”

“……”

随着最后一首歌音节落下。

无数观众们还觉得有些意犹未尽。

这么短的歌，没唱过瘾啊！

关键是这首歌还挺洗脑。

简直就是老少皆宜。

至于在场还没找到对象的男生，此刻心里也是美滋滋的。

发了一百八十八的门票钱，还学了一首撩妹的歌。

简直太赚了好不好？

甚至有人已经想好了，等演唱会结束一定要去再学一下吉他。

到时候就在自己喜欢的女孩子面前唱这首歌。

效果直接拉满好吗？

而台上的顾昀也唱得尤其满意！

十首歌下来，除了最后一首是跟观众的合唱的以外，剩下的九首简直满足了他对演唱会的超高期待！

就是太久没开嗓子了。

十首歌压根不够唱！

而这会儿正在台下的李杰也是满面春风。

顾昀这一次的演唱会效果太好了呀！

简直比他们预期当中的还要好！

甚至李杰都能够想象到，等到演唱会结束之后，网络上关于本次演唱会的反馈到底会有多么的不错！

顾昀站起身来，清了清嗓子。

连续唱了十首歌，其中还有不少是高音歌曲。

甚至中途顾昀都没能够停下来喝上一口水。

然而这会儿他却并没有觉得嗓子有任何不适。

看来重活一世，他的嗓子条件远远比顾昀想象当中的还要好！

“非常感谢大家来到我的演唱会上。”

“不过还是非常遗憾，今天的演唱会到这里就要结束了。”

“我想大家应该可以小小的期待一下我的下一场演唱会。”

“另外，需要红娘配对的，可以前去我的工作室置顶帖子下面寻找有缘人哦~”

听到顾昀这一番话，哪怕是反应再慢的人这会儿都反应过来了。

好家伙！

这就结束了？

愣是一首歌没给他们唱呗？

刚才他们才唱了几句词儿啊！

就这几句词儿能干啥呀？

现在的观众们完全没意识到。

上一次顾昀开演唱会的时候，他们好像也就只留了这么几句词给顾昀。

如今风水轮流转，观众们算是彻彻底底吃到了硬件的亏！

顾昀这小子他玩不起呀！

他专门挑这些高难度的歌。

谁能够唱？

就问谁能够唱？

结果这小子现在还跑来他们面前得瑟？

还让他们期待下一场演唱会？

等一下！

下一场演唱会？

观众们的眼神又一次亮了！

是啊！

这一次顾昀拿出来的十首新歌，说不定已经是这些年的所有积攒了。

下一次演唱会他肯定得唱这些新歌吧，再不济也要把以前的老歌给翻出来唱吧？

那么他们是不是可以浅浅的期待一下。

下一次演唱会的万人大合唱呢？

抢话筒这种事情，他们这些做观众的最擅长了。

不就是一些新歌吗？

大不了他们好好学呗！

像那什么烫嘴的词儿，克服克服也不是不行的嘛！

如此想来，观众们只觉得自己的格局又一次打开了！

----------------------------------------

030 怎么这场演唱会开的这么诡异呢？

只能说办法总比困难多！

现在唱不了歌有什么关系？

被顾昀得瑟一下又有什么关系？

他们下一把绝对能够捞回来面子！

这才哪到哪呢！

巡回演唱会最起码也得来个十场八场的吧？

大不了他们场场赶场！

不信一首都唱不到！

台下这些观众们的心思，顾昀其实多多少少也能够猜到一些，可是这点事情他会放在心上？

笑话！

十首歌只是演唱会的极限。

根本就不是他的极限好吗？

而且顾昀手里可是足足有几十首的新歌，并且伴奏都已经加班加点的赶制了出来！

如果不是演唱会流程摆在那里。

顾昀今天就要把这些歌全部拿出来！

直接唱到爽！

可是他到底还是理智占了上风。

这些观众们不能够一次性得罪了。

万一下一次不来了怎么办？

观众们不来就等于演唱会开不了。

四舍五入就是顾昀不能够继续在舞台上唱歌。

因此细水得长流。

顾昀再怎么样都得好好把他们给维护好了。

只是要怎么维护，那还不是他说了算？

就比如现在这一场演唱会。

十首新歌，给两句词儿让他们唱唱就不错了！

当初你们不是只让我唱那一点开头吗？

现在新歌已经写好了，你们倒是唱呀！

最后词儿还得靠他来施舍。

这感觉简直不要太爽好吗？

殊不知此时台下的观众们也才后知后觉得反应过来。

等一下！

情况有些不对呀！

明明是他们过来组团唱新歌，然后坐等施舍一两句词儿给顾昀的。

怎么现在变成了顾昀施舍一两句词儿给他们了？

这下子观众们可算是炸开了锅！

“顾昀，你不道德啊！”

“我们是过来唱歌的，怎么变成听歌的啦？”

“你就是这么对待你的观众们的？”

“好家伙，一晚上都被人遛了是吧？”

“亏我刚刚还因为唱了几句才而沾沾自喜，结果纯靠顾昀的施舍？”

“可恶啊！”

“我要控诉他！！！！”

“……”

台下炸翻了锅，跟台上的顾昀可一点关系也没有。

毕竟演唱会到结束了，怎么还能找他的麻烦呢？

顾昀朝着台下炸开了锅的观众们挥了挥手，恬不知耻的说道。

“感谢大家的喜欢与欢呼。”

“今天的演唱会到这儿就结束了，咱们下一场演唱会见！”

说完之后，顾昀就在李杰的示意下悠悠下了舞台。

至于观众们散场的事情，会有专门的保安去处理和引导。

然而顾昀这边才刚刚走到楼下，回头一看却发现那些观众们竟然还在座位上一动不动，这可差点没把他吓坏了！

“他们怎么还没走？”

顾昀显然已经忘记了自己的话筒还没关，因此哪怕他到了台下，观众们依旧能够从四面八方的音响当中听到他的声音。

坐在前排的观众有人喊道。

“今天必须得给我们安排一首大合唱！”

“不然我们不走了！”

“没错，必须得让我们唱完一整首！”

“……”

如果说先前的粉丝们还能够安慰自己能够等到下一场演唱会，那么在意识到顾昀那可恶的意图之后，现在的他们压根就等不到下一场了！

顾昀颇为头疼的看着那些正在齐声喊着要唱歌的观众们。

目光则是投向了一旁的李杰。

李杰也没经历过这种场面呀！

人家办演唱会都是顺顺利利的退场，再不就是被粉丝歌迷们拉着再唱一首的。

到了顾昀这里，头一次见到观众们要求要再唱一首的！

而此刻的网络上，一场新的风暴也在慢慢汇聚成型。

顾昀演唱会的时间是固定的，因此在演唱会结束时间一到之后，一个各个营销号的帖子就瞬间霸占了全屏！

“你觉得顾昀这次能够在演唱会上尝到几句词儿？”

“顾昀这次会唱哪些老歌呢？”

“顾昀能够干过十万观众吗？”

“……”

一连串的帖子纷纷被顶上了热搜榜。

可更加令人意外的是一个横空出世的帖子。

“顾昀本场演唱会的情歌也太烂了吧？”

发帖子的人是一个六级的小号。

但是帖子里面的内容却说的有理有据。

很快就在众多的讨论帖子当中杀出了一条路来，进入到了无数深夜活跃网友们的视野里。

“今天有幸参加了顾昀的演唱会，但是我们没有想到顾昀演唱会上的情歌竟然会烂到这种程度！”

“他的情歌一出来，现场很多观众都黑了脸色，将来应该是跟我一样的感受了。”

如此煞有介事的描述，很快就让那些云等待的网友们闻着味儿寻来了。

只是这些网友们的关注点却压根不在这所谓的情歌上面。

“兄弟，演唱会结束了？”

“这次顾昀在演唱会上捞了几句词儿啊？”

“只有我好奇顾昀唱的是哪首情歌吗？”

“据我所知顾昀的那些歌单里面好像没有一首是情歌吧？”

“我也记得顾昀从来不唱情歌的。”

“总不可能是他出新歌吧？”

“我觉得不大可能，他要是出新歌的话，又怎么会混的退圈？”

“所以他演唱会上到底唱没唱情歌？”

“这个说参加演唱会的兄弟该不会是假的吧？”

“出来蹭流量的披皮营销号？”

“……”

帖子底下瞬间盖起了高楼，然而此刻魔都博威娱乐总部公关部的办公室内。

正在操控这个账号的公关专员却是满头大汗。

“不对劲啊！”

“老大，按照常理来说，那些参加完演唱会的观众们，应该都冲浪出来了才对。”

“怎么现在他们还没到达战场？”

“这样我们安排的下一步洗白计划就不好用了呀！”

“……”

公关部总监也没料想到会是这样的一场状况。

从先前李杰告诉他们顾昀那一首情歌反响可能不大好，有可能会成为他这次演唱会的败笔之后，公关部就加急加点制作出来了这一出的洗白计划。

总体上来说就是先把顾昀的情歌按着踩了一波，然后再用手里面的水军账号过去带节奏。

将网友们的注意力挪到其他唱的还不错的歌曲上面。

最后再大一波大的节奏，给顾昀稳一个人无完人的人设。

因此这一次的情歌就算是失误了，最后，在他们公关部的运营下，也绝对不会败坏他的口碑。

顶多就是没选好歌而已，但好歹顾昀还有其他歌在撑着门面，瑕不掩瑜。

结果网络上的这些网友，压根就不按他们的走向发展啊！

----------------------------------------

031 你们能唱几个词啊？

他们的帖子讲的分明是顾昀的情歌，这些网友偏偏在帖子下面讨论顾昀在演唱会上唱了几句词儿？

这完全就是风马牛而不相及的两件事情！

而且这个时间点，那些听完演唱会的观众们应该早就出来了才对。

甚至激动下的观众们会比网上的水友们，更快一步抵达铁子现场。

有了这些观众们的发言，这才能够彻彻底底的将顾昀身上这一次小小的不完美给掩盖下去。

结果那些观众们呢？

人呢？！！

他们都不上网的吗？

而这会儿公关部总监等了又等的观众们，还赖在座位上不肯离场呢！

“我们要合唱！”

“没错，必须要合唱！”

“起码得唱三首歌！”

“分明是五首歌！”

“我要唱八首歌！”

“……”

听着那一声高过一声的要求。

顾昀整张脸都黑了！

好家伙，你们这是赖在这儿了是吧？

关键是时间已经到了，顾昀也不能真的让这些粉丝们在会场里过夜。

而且体育馆租借的会场是有限的。

顾昀如果想要延长时间，所要走的手续绝对很麻烦！

更别说这个点儿人家工作人员早已经下班了。

因此这些观众们若是不退场，很有可能延长的时间就会算到顾昀头上。

到时候顾昀被有关部门追责，那绝对是妥妥的事情！

这个世界对于文娱方面的限制可远远比上辈子高的多。

违反了某些规定的话，轻则被禁，重则进去踩缝纫机。

因此这个世界的明星艺人大多都不敢违反某些硬性规定。

规则的约束性在这里还是挺强的。

顾昀自然不想因为观众们不退场被追责。

所以顾昀只能够又一次站上了舞台。

“非常感谢大家的喜欢，只是我想大家可以小小的期待一下我的下一场演唱会。”

“现在马上就要到体育馆租借的截止时间了，若是超过截止时间，我这边可能会面临一些麻烦，导致下一场演唱会延期。”

“所以还请大家能够谅解。”

顾昀最擅长的就是将自己现在的问题抛给制造问题的人。

果然，听完顾昀的这一番话后，观众们那些上头的情绪瞬间又被压了下来！

什么？

他们拖着不走，居然会影响顾昀下一场演唱会的进行？

那可不行！

唱一次跟唱十次这种道理，他们还是能够分得清的！

而且顾昀刚才不是也是说了吗，能够小小的期待一下他的下一场演唱会。

所以顾昀下一场演唱会是不是该唱老歌了？

这下子观众们很快又把自个儿给哄好了。

既然顾昀下一场演唱会要给他们发挥的机会，那这一次他们就原谅他好了！

至于下一场演唱会开始……

他们肯定不会给顾昀让一句词儿的！

到时候绝对让顾昀连奢望都别想！

一想到今天他们那几句词儿都要靠着顾昀的施舍，在场的观众们心中那叫一个气呀！

甚至有不少人已经开始准备抢下一场演唱会的票了。

顾昀每一次演唱会都会在开始前一个星期才开始售票。

因此在下一次演唱会时间地点还没确定的时候，观众们是没办法买到票的。

不过这并不能够打消他们参加下一场演唱会的激情。

谁让这一次他们面子被顾昀给踩光了呢？

有了这一出。

在场的大部分观众们都妥协了。

然而还是有小部分的观众们一脸期待的看向顾昀。

“体育馆里唱不了，我们能不能去体育馆外唱？”

“不求能够唱十首八首，让我们合唱个一两首总行了吧？”

“我们就只唱一两首啊！”

听到那观众喊出来的话，顾昀脸上也跟着露出几分愉悦了。

这样的时刻就应该拿相机记录下来好吗？

要知道上一次他不也是这样苦苦哀求他们给自己唱一首吗？

结果那些观众们是怎么说的？

不可能！

因此今天顾昀那三十七度的嘴最后说出了零下摄氏度的话。

“不行哦！”

没有得到顾昀这边的同意，那些观众们全都跟霜打了的茄子一样，只能够默默的离场。

然而离场归离场，有些该冲的浪还是得冲的！

就比如此刻。

网络上那些有关于顾昀本次演唱会能唱几句词儿的帖子，在这一刻几乎全都被离场出来的粉丝们给冲了！

“你们问顾昀他能唱几句词儿？笑死，他就没给我们唱几句词儿！”

“我满怀期待的参加演唱会结果却是残忍的现实！”

“太痛苦了呀！”

“你们要不要来演唱会，亲身感受一下我当时的绝望？”

“只能说风水轮流转，下一场再战！”

“……”

这些评论的大量涌入，很快就引起了那些没来参加演唱会的网友们的注意力。

“不是吧？”

“兄弟们，你们刚从演唱会里出来吗？”

“这都几点了？现在才出来冲浪？”

“我记得演唱会结束都已经半个小时了吧，你们竟然现在才跑出来汇报情况？”

“不是，我们的关注点难道不应该是顾昀到底唱了几句词儿吗？”

“听那些观众们的意思，顾昀这次唱的词儿好像不少啊？”

“什么情况？新市的这些大军不太行啊，还不如上次的八千粉丝？”

“到底什么情况？能不能来个人说一下？”

“我跟瓜田里上窜下跳的渣一样，根本找不到任何的有用信息！”

“……”

此刻的网络上已经完完全全炸开了锅！

有些聪明的网友，甚至已经从这些只字片语的回复当中推导出来了一个可怕的事实！

顾昀这一次不仅唱到了歌！

他还唱到了不少的歌！

而且他都没给观众们留下来几句词儿！

意识到这个可能性的时候。

网友们纷纷都傻了！

不对呀！

这走向怎么跟他们印象当中的差入那么大呢？

顾昀他怎么就唱到了那么多词儿呢？

该不会是这一届的观众们不行吧？

实在不行换他们这些网友上啊！

对于这些网友们说的风凉话，一颗心早已麻木的观众们，现在只想表示。

你们能行你们上啊！

到时候歌曲放出来，看看你们能唱几句词儿？

----------------------------------------

032 有本事你就来啊！

面对那些从现场回来观众们的控诉，网上冲浪的这群网友们彻底傻了。

不是！

怎么情况跟他们想象当中的有些不一样呢？

按照常理来说，这一次的演唱会，顾昀应该一首歌都唱不到才对！

现在他居然场场都唱到了？

该不会是这些观众不给力还嘴硬吧？

于是乎，很快就有网友们激情开炮。

“不是吧，不是吧？”

“这点实力你们还去参加顾昀的演唱会？”

“十万张门票，你们手速抢到飞快，到了却一句都不唱，还让顾昀唱了全场？”

“我就不信顾昀的歌能有多难唱！”

“要是唱不了下次就别抢门票了，直接换我去！”

“顾昀的歌能有多难唱，不就那几首歌吗？”

“就是就是，肯定是这些观众死鸭子嘴硬还找借口！”

“……”

网友们的不信任，瞬间点燃了这些刚从演唱会里出来观众们的怒火！

不相信我们？

行啊！

有本事你们来唱啊！

很快就有观众们将他们在演唱会上拍到的各式各样的视频上传到了网络，并且还直接配了各种文案。

“不是说随便换个网友过来都能唱吗？”

“来来来，位置给你们，我就看看你们能不能唱！”

“顾昀这一次演唱会唱的全是新歌，还都是高难度新歌！”

“那些说能唱的网友赶紧过来，别让我一个一个艾特！”

“我就问网友你们的脸肿不肿？”

“这种高音的调，你们来一个唱给我听听？”

“就这种全古文的词儿，你们来一个唱给我听听？”

“就这些烫嘴的曲子，你们来一个唱给我听听？”

“……”

面对现场观众们发出来的各式各样的视频。

这下子无数的网友全都炸锅了！

“我操！”

“一整场演唱会，全唱新歌？”

“疯了吧？”

“这些演唱会视频该不会是假的吧？”

“我还是有点不太相信！”

“……”

在网友们和观众们的齐心协力下，有关于顾昀演唱会的话题，再一次被顶上了热搜榜第一！

甚至还开创了各式各样的话题，并且牢牢占据了深夜话题榜的前十！

“顾昀演唱会！”

“顾昀演唱会的歌有多难唱？”

“顾昀演唱会全新歌！”

“顾昀的歌，你们倒是唱啊！”

“网友们的脸肿不肿？”

“……”

一连串的话题密密麻麻下来。

就算是2g冲浪的选手，此刻只要还在熬夜，都收到了相关的推送。

很多本就关注此次演唱会的网友，如今顺着话题点入进来，看到那些新歌视频的时候，一个个全都傻了！

好家伙！

玩真的呢？

顾昀这一场演唱会，竟然全都是新歌？

这怕不是玩不起吧？

一时之间，顾昀演唱会新歌的热度瞬间超过了先前任何一次帖子的热度。

甚至无数网友们都通过各式各样的短视频，拼凑出来了这次事件的来龙去脉。

可是意识到来龙去脉的网友们才更加觉得惊讶！

怎么这次这么玄乎？

别人家歌手都是恨不得把话筒一个掰成十个，让底下的观众们唱。

到了顾昀这里，他居然牢牢把控着话筒，而且还全部放新歌！

放新歌就算了，他的新歌难度还极高！

关键是他还嘲讽去的观众们！

这还玩啥呢？？

与此同时，各大营销号也都在深夜闻风而动。

事实上，顾昀今晚的演唱会的确有些出乎人的意料。

但不可否认的是顾昀演唱会的热度并不低。

因此哪怕如今已经是深夜凌晨，也没有一家营销号愿意错过这惊人的热度。

当顾昀演唱会的各大视频流出的时候，营销号纷纷开始下场抢夺热度！

八爷讲娱乐：“这一次顾昀演唱会的事件真的是太搞笑了！一群观众们想要复刻上次的荣光，谁曾想顾昀他竟然！唱新歌！而且还唱了十首新歌！这算不算是观众和歌手之间的双向奔赴呢？”

娱乐圈老嫂子：“嫂子一直都在关注顾昀的演唱会，只可惜手速不够快，没能抢到去现场的票，但是这次顾昀演唱会也太好玩了吧！顾昀唱的全是高难度新歌，慕名而去的观众们竟然一首歌都没抢到，而在此之前还有不少网友们预测，顾昀这次能够唱到几句词儿，谁曾想顾昀竟然把词儿全唱了！”

娱乐圈久久：“听说大家一直都在期待顾昀的演唱会，现在结果出来了，顾昀竟然唱了十首歌！而且还是唱了十首新歌，现在久久只想问，顾昀你是不是玩不起呀！”

“……”

一连串的营销号各自表态，同时还从顾昀的各大演唱会视频当中截取了高光片段。

联合下来又给顾昀增加了一大波的流量和热度！

而此刻的顾昀已经坐在了保姆车里。

“喝口水热热嗓子。”

“飞往魔都的机票，可能还得有一会儿，咱们先在车里休息一下。”

对于顾昀这个嗓子，李杰还是十分看重的，尤其是见到顾昀一口气没歇，连唱了十首歌之后，李杰那一颗心都快要提到了嗓子眼儿。

如今见着顾昀声音没有丝毫异样，李杰一颗心才放回到了肚子里。

只是该提点的话还是得提点。

“你别仗着自己现在年轻就不爱惜嗓子，以后还是得克制一些。”

“连唱十首歌，你嗓子要还是不要了？”

顾昀自然知道李杰这是关心自己，因此他罕见的没有反驳。

“手机给我，我看看现在网上的舆论。”

顾昀专门写了这么多新歌，又做了如此多的前期准备，为的可不就是扬眉吐气的今日吗？

光只是在演唱会上扬眉吐气还不够，他现在只想知道网络上的那些网友们脸还疼不疼？

说好的冷门歌手，他直接给你写个十首歌瞧瞧！

想抢他的话筒，直接给你整上十首高难度歌曲看看！

笑话！

他的主场，能够被别人抢了？

李杰多多少少也算是摸清了自个儿这个艺人的性子。

比起当初少时的沉闷寡言，现在顾昀的身上反而带上了些许朝气。

毕竟当初顾昀退圈的时候也才不过二十岁！

----------------------------------------

033 对面的女孩看过来！

要不是担心顾昀的心理健康，当初以顾昀的名气和身上的话题度，公司是绝对不可能如此轻易放过一枚种子选手的。

毕竟顾昀的硬件条件是真的够好。

就算他写不出来歌又怎么样？

没有人规定歌手一定要会写歌。

大不了他们找专业作曲人约歌嘛！

但是当年顾昀的情绪实在是太差了。

李杰和公司两相商定，这才决定让顾昀退圈休养一段时间。

也算是调节一下心理状态。

如今顾昀复出，李杰自然要着重关心一下顾昀的心理状态。

谁曾想这些年过去，顾昀的心理状态似乎恢复的还挺不错？

想到这里，李杰心里那一丝的顾虑，也算是彻底撇掉了。

要混他们这个圈子。

心理素质肯定得强悍一些。

否则网络上那些闲言碎语，分分钟都能够把一个人给逼死！

如今顾昀最后一点短板也没了，李杰自然要放心大胆的给顾昀安排接下来的各大商演通告。

“现在你这一场演唱会结束，应该能够回到当初一线歌手的位置了。”

“我估计等明天上班时间，递到公司的合约应该会不少，到时候你看着挑一挑。”

“就算没有合眼的也没关系，咱们演唱会还有好几场，不急于一时。”

顾昀点了点头，随手点开了一个自己演唱会上唱歌的短视频。

毕竟他是在台上演出的人，还从未见过第三视角唱歌的自己。

如今这么一番欣赏顾昀都忍不住暗暗点头！

不愧是他！

这歌唱起来就是带劲！

唱歌的时候他都在发光有没有！

再看看拍视频的观众那一脸绝望的样子，顾昀心里就更爽了！

心情不错，顾昀看了好几遍才划到了下一条。

只是相比起上一个仅仅只有十几秒的视频，现在这个视频貌似进度条还挺长？

顾昀点开视频滑动了一下进度条，这才发现拍这个视频的网友似乎还挺厉害。

因为他居然把自己十首歌的现场版全录了下来！

并且直接剪辑到了一起。

甚至还贴心的给每一首歌做了专门的代码，方便网友们根据歌名直接切换到相应的进度位置。

这一手操作看的顾昀都忍不住暗暗赞叹。

放在第一首歌的自然是《夜曲》。

前奏一响起，顾昀压根就走不动道了。

只能说《夜曲》的前奏太无解了！

这分明就是明晃晃的减速带啊！

事实上跟顾昀一样的网友也有不少。

正在看视频的网友们更是忍不住纷纷发起了弹幕和评论。

“这是新歌？”

“听前奏顾昀的新歌质量挺高啊！”

“感谢作者，你是个好人，就是下次座位能不能买前面一点，我看不到了！”

“其实咱们网友对于演唱会座位也不是没有要求的，希望作者下次能够改进一下，买个靠前面点的位置，谢谢！”

“这首歌叫《夜曲》，爱了爱了！”

“作者能不能开放下载权限，我真的很需要这首歌来作为我的手机铃声！”

“为什么这种歌能够进入我的耳朵里，太绝了吧！”

“只能说顾昀复出还能够有八千粉丝过去听他的演唱会，也是有一定道理的！”

“对不起，是我之前对顾昀的声音太大了些，我现在道歉可以吗？”

“……”

随着进度条一点一点的推进，网友们的评论更是跟炸开了锅一样！

几乎每一个听到后面的网友们都按捺不住自己那个怦怦乱跳的心脏了！

“不是吧？”

“这是一百八十八就能够参加的演唱会吗？”

“很好，嫉妒这十万观众的理由又多了一个！”

“所以顾昀这是不鸣则已一鸣惊人？”

“我就说这十万观众为什么干不过顾昀一个人，原来顾昀选的新歌这么炸！”

“只有我觉得这十首新歌放在演唱会上来唱太亏了吗？”

“楼上的，你不是一个人，圈子里面的应该都知道，这种质量的新歌放在演唱会，绝对是观众他们赚了！”

“呜呜呜呜呜呜，下次有这种现场能不能把我也带上啊！”

“我真的好喜欢顾昀唱的《贵妃醉酒》，简直了！”

“他唱的《海阔天空》也很带感好吗？”

“我宣布！以后《浮夸》就是我的心头最爱！”

“大家都喜欢那些粤语歌？那我把顾昀手把手教的撩妹歌曲抱走了！”

“……”

一时之间这条视频瞬间就破了百万的点赞量！

就连评论量也直接达到了恐怖的八十万！

要知道这些短视频软件点赞量和评论量一项都是分家的。

很多时候，百万的点赞能够有十万的评论量，就已经算是极其优质的视频了。

然而这条视频才刚刚发布不到一个小时。

数据就开始节节蹿高！

要知道这可是用户最不活跃的时间点！

一旦等到了明天的流量高潮期，很有可能会直接引来数据的爆炸！

这下子不仅细心的网友们关注到了。

就连后台监控的技术人员也有些头皮发麻！

要知道他们从事以来，可从未见过有这么炸顶的视频。

要不是他们能够实时监控到每一条数据的变动，恐怕都要以为这是有人故意买了流量池或者是数据造假了。

关键是看封面和文案，似乎就只是一个歌曲合集呀？

到底是什么歌曲合集能够引来网友们如此高爆发的讨论呢？

因此短视频平台的技术人员怀着好奇的想法点了进去。

结果这一点进去，当即就出不来了！

一首《夜曲》直接给他硬控四分钟！

原本想着要不走人算了。

结果又来一首《死了都要爱》！

听完了脑子觉得已经够了，下一首《贵妃醉酒》瞬间把人定的死死的！

一首接着一首听下来。

整个办公室的技术人员愣是没一个动的。

实在是这些歌质量太高了！

而且简直唱到了他们的心上好吗？

哪怕他们听到的版本并不如现场版那么震撼，但这依旧不能够更改顾昀戏腔响起的那一刻引来的心脏颤栗！

一直到最后一首《对面的女孩看过来》结束。

办公室里才传来了一声轻咳。

“这个视频等会儿发我一份，我要收藏起来！”

“也给我发一份！！！”

“好久没听到这么硬核的歌了，这是谁做的歌曲合集啊？”

“赶紧推流，这样的歌必须让大家明天一早就听到好吗？”

“……”

----------------------------------------

034 粉丝：顾昀他是不是脑子有病？

同样的一幕还在各种各样的场景内出现。

网上的网友们更是因此而急的上蹿下跳。

如果说一开始他们是为顾昀连续拿出了十首新歌而惊讶。

现在他们是为顾昀连续拿出了十首高质量的新歌而叹息！

毕竟这十首新歌如果直接拿出去各大音乐平台出版专辑发售的话。

带来的利润绝对会比演唱会而高得多！

况且顾昀演唱会的门票本就是圈子里的白菜价！

如此算来，顾昀完全是亏的不能够再亏了！

有这样的想法，其实并不止网友们。

圈子里面的各大歌手和制片人这会儿也都纷纷不淡定了。

作为混圈的艺人，准点睡觉对于他们来说简直是不可能的事情。

日夜颠倒才是常态。

因此在这个大多数人都进入到梦乡的时候，圈子里面的歌手以及各大明星艺人反而活跃的过分。

此刻无数歌手和明星艺人，听着手机里顾昀演唱的那一首首新歌，脸上的表情都快要裂开了！

“不是，顾昀他确定不是脑子有病？”

“这样高质量的歌，他说拿出来就拿出来了？”

“这些新歌该不会就是顾昀退圈这几年创作的吧？”

“退圈五年，一下子拿出来十首新歌，等同于一年创作两首，他母猪啊？！”

“博威娱乐该不会不知道顾昀的所作所为吧？”

“这种亏本的事情，他公司和经纪人一点想法都没有？”

“暴殄天物，简直是暴殄天物！”

“去看一下顾昀和博威娱乐的合约还有几年！”

“顾昀到底还是年轻了？一下子掏这么多新歌出来，以后可就不好混了！”

“起点太高，难免日后会有高开低走的质疑。”

“……”

至于制片人这边，他们甚至连窥屏都做不到，直接就把电话打到了李杰这里。

“对对对，是我，宋莲，我想问一下你们顾昀演唱会的那些歌有没有出专辑的想法？”

“顾昀有出专辑的想法吗？要不要考虑一下我们工作室？”

“是我是我，我们工作室可以免费为顾昀提供一切制作专辑的优良设备，只要顾昀愿意选择我们！”

“……”

短短的几个小时时间里，李杰接到的电话可谓是不计其数！

甚至刘大伟都特意打了一个电话过来，好好关照了他一番。

毕竟在这个流量大爆炸的时间里面，万一顾昀真的被其他工作室撬走了怎么办？

总之这些优良的歌曲肯定是要出专辑的。

虽然先前刘大伟已经和顾昀接洽了一番。

但是他们到底没签合同。

只要合同没有签订，一切都有反悔的余地。

所以有些感情该维系还是得维系。

等到挂完了刘大伟的电话之后，李杰才长长的吐出一口气。

自从顾昀退圈，他手底下带的那些艺人都是不温不火的三线。

之后他就再也没有这么受欢迎的时候了。

如今重新把业务捡起来到底还是有些生疏。

所幸李杰的业务能力还是十分能打的，不过短短一会儿工夫，就已经完全适应了现在的工作状态。

之后有电话进来的时候，李杰干脆直接交给了助理这边处理。

至于现在就定下唱片工作室？

不可能的！

顾昀的流量爆发期还没彻底到达，李杰和公司都不会这么轻松的将专辑制作权交代出去。

最起码也得拿到利益的最大化。

顾昀对于公司和李杰还是极为信任的。

毕竟一个以人为本的娱乐公司，自己还是公司的小股东，顾昀还真想不到不相信他们的理由。

甚至在李杰和助理都忙到飞起的时候，顾昀还能够舒舒服服的躺在真皮座位上，披着小号跟网友们侃大山。

“这首歌啊！这首歌不是有嘴就能唱吗？”

“之前大家都喜欢抢话筒，怎么现在不抢了？”

“普普通通一个戏腔而已。”

“这个歌烫嘴吗？还好吧？”

“……”

一连串的评论发下来。

顾昀最后惊讶的发现。

自己被人！

删！评！了！

看到自己费劲巴拉打出去的字，最后被人杀的一干二净。

顾昀那叫一个气愤！

“是不是玩不起啊？就乱删我评论？”

“我说的有什么问题吗？”

“这些歌不是有嘴就能唱？”

“之前那么多观众网友不都说了顾昀的歌很好唱吗？现在怎么大家都不唱了？”

“……”

本以为发泄一番这件事情就能够告一段落。

谁想到顾昀被删评论前的那些言语和被删评论后发的话，全部都被好事者截取了下来。

如今就这么明晃晃的挂在了网上。

“这个人到底是谁啊？”

“他到底知不知道顾昀写的那些新歌的含金量，居然还说有嘴就能够唱？”

“开玩笑，顾昀那一首死了都要按圈子里面，恐怕都没几个人能唱吧？”

“我刚刚试了一下《数字人生》，粤省人表示，唱不了一点！”

“所以顾昀的这些歌除了他到底还有谁能唱？”

“这人怕是站着说话不腰疼！”

“该不会是顾昀的黑粉吧？”

“……”

顾昀就这么眼睁睁看着自己的小号被人打上了黑粉的标签。

而后默默关上了手机。

另一边。

无数的歌手已经开始自发的开始转发起了顾昀这些演唱会上的视频。

尤其是一些高音歌手，碰到顾昀唱的《月光》《死了都要爱》，简直是见猎心喜！

甚至他们都顾不得自个儿平日里顶流歌手的面子，直接就这么大号下场，找顾昀要版权！

路泽：“顾昀哥的歌真的太赞了，能不能授权给我唱一首？具体合作细节已经发经纪人邮箱了~”

柳星飞：“这个《贵妃醉酒》到底是怎么想出来的，简直是戏曲和现代音乐的碰撞与结合！”

于波波：“顾昀！你是我的哥，你就是我唯一的哥！跪求《夜曲》授权啊！！！！”

赵文：“不管是《琵琶行》还是《贵妃醉酒》，写的都太赞了，顾昀文化底蕴超强！”

钱星：“啊啊啊啊啊！《数字人生》这种神作到底是怎么写出来的呀！这已经运用到了粤语的九声六调了吧？”

“……”

钱星的评论一出来。

顿时间就引起了轩然大波！

----------------------------------------

035 传统文化的拥护者！

几乎只是眨眼间的功夫。

钱星的评论区更是被一众看热闹不嫌事儿大的网友攻占了。

“什么意思？”

“所以顾昀这一首《数字人生》别有含义？”

“我去刚刚我特意看了一下《数字人生》里面的数字代码好像就是博威娱乐的股票代码！”

“我靠，顾昀已经这么牛逼了吗？”

“根据刚刚钱星说的，特意去查了一下粤语的九声六调，居然真的全部对上了！”

“什么？我以为顾昀的肺活量已经够强了，结果你告诉我，他还把抑扬顿挫平上去入韵律之美全融合进去了？”

“我操，这就是作曲人的魅力吗？”

“现在总算明白那些金牌作曲家为什么那么抢手了。”

“对不起，是我没文化，顾昀的歌出来，我只觉得好听，压根没想过他，还有这样的含义！”

“所以顾昀才是咱们传统文化的坚实拥护者吧？《数字人生》，《贵妃醉酒》，《琵琶行》，这些很明显都是我国的文化底蕴体现啊！”

“我靠，我压根就没想到这一点！”

“……”

随着网友们的不间断发掘，顾昀这边的热度几乎攀升到了一个难以想象的地步。

一时之间有关于顾昀演唱会的话题，几乎全部被轮换！

取而代之的则是新的话题。

“顾昀演唱会新歌展现华国文化！”

“《贵妃醉酒》带你领略古朝魅力！”

“《数字人生》竟是韵律之美？”

“《琵琶行》词曲一绝！”

“顾昀：国风文化忠实捍卫人！”

“顾昀为什么不把新歌出专辑？”

“白菜价演唱会！”

“……”

面对这些话题的轮换，李杰自然是在第一时间察觉到了。

说实话，他也觉得顾昀将这些新歌全部放在演唱会上有些可惜。

“刚才又接了几个制片人的电话。”

“顾昀你这次的新歌可谓是爆火！”

“很多工作室甚至都想免费帮你制作新歌专辑，刘大为那边更是过来千叮咛万嘱咐，让我不要答应其他工作室。”

“你怎么看？”

顾昀耸了耸肩膀。

新歌专辑肯定是要出的，但是还没到时候。

而且这才十首歌放出来，哪到哪儿啊！

“先不急。”

“等到我其他的歌出来了再说吧。”

顾昀这边都不着急了，李杰肯定不会多说些什么，不过他还是小小的建议道。

“即使你下次有这些新歌，完全可以直接拿去出专辑的。”

“拿到演唱会上面太亏了。”

顾昀哪里不知道算是亏本了？

可是千金难买他乐意啊！

谁能够懂他十年难上舞台的心酸？

手里有新歌，直接上去唱就完了！

而且他手里的曲库大到让人无法想象。

新歌。

在他这里从来都不是稀罕货！

只要顾昀愿意，他能够在一天的功夫里掏出来上百首的新歌！

而且质量都不输于演唱会的水平。

但是李杰他们不理解啊。

因为从始至终，他们都是站在商人的立场上面来思考的。

顾昀有十首高质量新歌。

如果将这十首新歌录到一张专辑里面。

按照行业标准，一张专辑五十八块钱来定价的话。

顾昀很有可能会因此而获利五千万！

但如果顾昀将十首新歌放到十张单人专辑里面。

那么他他至少能够获得十个三千万！

该如何赚钱。

圈子里面的人玩的简直不要太会。

可是像顾昀这样做慈善的，那还是头一个！

可不管怎么样，顾昀的咖位算是彻彻底底提上去了。

经过这一场演唱会。

就再也不会有人质疑顾昀的作曲能力。

也不会有人质疑顾昀的热度！

对于顾昀而言。

那简直是太赚了！

上辈子他就算转战到了幕后，也不是个缺钱的主。

只是他有再多的钱又怎么样？

能够买来一副完好无损的嗓子吗？

能够让他重新站到舞台上面吗？

不能！

所以这辈子竟然有这样好的条件。

那他为什么不能够随心所欲，在自己的演唱会上全部演唱新歌呢？

甚至顾昀想过，之后的每一场巡回演唱会，都将没有旧歌！

每一次的演唱会，全是新歌！

想抢他的话筒？

永远不可能的！

这一天晚上。

无数人因为顾昀而狂欢。

也有无数人因为顾昀而失眠。

一场《数字人生》的流出。

博威娱乐更是因此节节攀高。

本就是行业龙头的音乐公司。

如今这把宝座已经坐得极稳！

要是其他音乐公司有意见？

行啊！

你们公司有主打歌吗？

我们公司有哦！

还是顾昀专门给他们写的哦！

而且格外的正能量哦！

如果说以前博威娱乐和其他音乐公司处于平行鼎立的位置。

那么现在顾昀的出现。

就直接打破了这个局面！

无数音乐公司董事长这会儿头都要秃了！

以前大家相安无事的样子不好吗？

怎么你们博威娱乐非得推出来这样一个鬼才？

而且还是一下子骑到了他们的脖子上！

这让人心里怎么平衡？

根本平衡不了啊！

关键是他们上哪去找一首跟《数字人生》同等级别的公司主打歌？

论立意，人家《数字人生》妥妥的正能量！

论内涵，人家《数字人生》直接发扬华国文化够不够？

论曲调，人家《数字人生》用的可是九声六调！

论歌词，人家《数字人生》都要把博威娱乐的名字贴脑门上了！

关键是这首歌他还炫技！！

怎么比？

就问这怎么比？？

以前大家和和平平都是一个阶层的。

突然间来个不声不响的，让他们拍马都追不上的！

这些董事长心里那叫一个怄啊！

早知道当初就把顾昀挖过来了！

要不然现在那些新歌就都是他们公司的了！

只是想也知道。

顾昀现在根本就不是他们能够挖的墙角。

恐怕顾昀在演唱会上唱新歌，也是早早人家公司协商过了的。

瞧瞧现在引发的热度，怕是第二天都得把博威娱乐的股票给干红爆了！

羡慕归羡慕。

这些音乐公司还是忍不住研究起了顾昀拿出来的这些新歌。

只是一首接着一首研究下来。

他们愣是没找到一个能黑的点儿！

喷不了！

根本喷不了！

----------------------------------------

036 新的风暴已经出现！

如此高质量的歌，顾昀到底是怎么在五年时间里创作出来的？

而且居然还全部用在了演唱会上。

他到底知不知道什么叫做利益最大化？

博威娱乐对他都已经放纵到这种程度了吗？

外界的这些人怎么想。

顾昀跟付东他们可一点儿也管不着。

因为现在的顾昀已经坐上了前往魔都的飞机。

至于付东？

笑死！

他都一大把年纪了。

正睡得好好呢，陡然间就被助理一个电话给摇醒了！

于是付东直接深夜爬起来5g冲浪！

毕竟这会儿网络上对他们公司的评价越好。

暗地里那些死对头们的脸色就会越难看！

至于睡觉？

这种普天同庆的时候。

鬼才睡觉呢！

而另一边的博威娱乐总部公司。

技术部，公关部以及运营部三方齐动！

一系列公司培养的营销号由运营部和公关部操控下场，引导网友的评论方向。

至于技术部，则是直接被公关部指挥去删了他们先前发的黑评！

公关部这边忙到飞起的时候。

公关部总监甚至还没忘记给李杰打了个电话过去。

就是语言不太美好。

要知道先前李杰一个电话过来，让他们公关部方寸大乱，还发了不少黑顾昀的帖子，就为了等网上的那些观众们出来之后引导舆论反转。

谁曾想那些观众们出来了之后，直接把他们发布黑铁的账号给炸了呀！

一下子损失大几十个悉心培养起来的大V号。

公关部怎么可能不心疼？

顾昀他们自然是没法喷的。

所以怒火只能够由李杰来承受了。

李杰被骂了一通之后也很无辜啊！

当初观众们的表情的确是真的。

可谁想到那些人那么善变！

不过总体上来说，网络上的形势还是一片向好。

只是随着舆论一点点的发酵，慢慢又有新的话题蹿升了上来！

娱乐圈扒姐：“顾昀这次演唱会一下子掏出来十首新歌，只有我觉得细思极恐吗？”

娱乐圈扒姐是圈子里面有名的大V。

他发的每一条帖子几乎都是大爆的存在。

而其特色就是喜欢从另类的角度来分析一件大火的事件。

毕竟不是每个人都能够赶上热乎的流量。

在这个人云亦云的流量爆炸时代里，更多的营销号都喜欢复制粘贴其他营销号的文案甚至是内容。

然而到了娱乐圈扒姐这里，他反而更喜欢从别样的角度去分析事件。

这也就使得很多网友不明觉厉。

毕竟看多了一模一样的文案，突然间见到不同角度的文章，自然会觉得眼前一亮。

而且娱乐圈扒姐一向标榜自己从未收钱，只讲真话。

这也就使得他的每一个帖子都深受粉丝和各大熟识网友的追捧。

这次他的帖子刚一发布，瞬间就引来了大量的粉丝网友们。

“扒姐说之前我还没觉得，现在我也觉得有些细思极恐了！”

“以前那些歌手有一首好歌都够他们吃一年，甚至是几年的流量了，现在顾昀一下子拿十首出来，怎么都觉得怪怪的。”

“突然碰到一个不割韭菜的歌手，我还怪不适应的呢！”

“所以扒姐是知道什么内幕吗？能不能细讲一下？”

“我也想知道！”

“扒姐肯定是察觉到了些什么，否则他绝对不会说这样的话的！”

“……”

短短十分钟的时间。

帖子下面就已经盖起了五千的评论高楼！

而此刻的一间小小出租屋内。

电脑屏幕透出来的光芒打在了一个戴着黑框眼镜女人的脸上，她的身后一片昏暗，依稀能够看到房间地上各式生活垃圾。

但这一点也没影响到女人的心情。

见到帖子的热度上来了，女人直接开始噼里啪啦的敲起了键盘。

很快，一则置顶回复就被顶到了评论的一楼。

“相信大家也都能够察觉出来这次的不同寻常。”

“首先，按照圈子里面的正常流程，顾昀手里有这么多新歌，以公司的尿性，绝对不会让他一次性在演唱会上放出来的，可偏偏顾昀还是放出来了，这意味着什么？”

“意味着顾昀和公司之间的合约很有可能已经走到了尾声，最起码公司跟顾昀签的合同约束力已经开始减小，这才让顾昀有了自主选择权。”

“其次，顾昀以前出歌的速度也是中规中矩，一年两到三首，但绝对不会像现在这样一场演唱会就直接放出来十首，因此我猜测顾昀可能是碰到了些什么事情，他唱的这十首歌或许是他的某种情感宣泄。”

扒姐敲字的速度很快。

但是因为她这一条帖子下面的热度实在是太高了，以至于她发的评论并不能够每一条都被顶到最上面来，哪怕她特意加了置顶。

不过很快，她的回复就一条接着一条上来。

因为网友们已经被她之前的回复吸引到了注意力！

“根据顾昀这一次的歌单，我做了相应的整理，他唱的歌可以简单分为几个类别。”

“第一类自然是顾昀为他公司写的歌《数字人生》，这一次顾昀能够将十首新歌放到演唱会上，《数字人生》应该起了很大的作用，最起码他在一定程度上影响到了公司决策者的主观意志。”

“第二类是顾昀写的国风歌曲，《月光》，《贵妃醉酒》和《琵琶行》，三首歌有着很相似的地方，他们都是华国传统文化融合现代文化创作，可见顾昀他本人是一个极其爱国的人，最起码他对于华国传统文化有着很大的青睐。”

“第三类是顾昀写给粉丝们的歌，《对面的女孩看过来》，这首歌的含义应该不用我多讲了吧，他是专门送给前来听演唱会的粉丝观众们。”

“至于第四类，我想这也是最重要的一类，无论是《夜曲》，还是《死了都要爱》，又或者是《浮夸》和《海阔天空》，甚至是《牛仔很忙》，细细分析顾昀的心态，好像他对于世界有着比较丧的理解，具体可以去看《夜曲》的歌词，仔细品味下来，我觉得顾昀应该要独立于这个世界而存在了……”

最后一个省略号敲打下来。

扒姐也跟着长长的吐出一口浊气。

殊不知此刻跟着看下来的网友，只觉得整个心都受到了震撼！

“不是吧？不是吧！”

“所以扒姐说的意思是我理解的那个意思吗？”

“什么叫做独立于世界而存在？”

“这么一想的话，好像真的是细思极恐！”

“顾昀一下子出这么多新歌，难道他真的对世界没有留恋了吗？”

“不要啊！！！”

“……”

在这些评论高楼里。

一场新的风暴渐渐凝聚成型！

----------------------------------------

037 他演唱会不能都唱新歌吧？

而正处于舆论风暴中心的顾昀，这会儿还在飞机上呼呼睡着大觉呢。

博威娱乐的公关部倒是在第一时刻监测到了这条帖子。

可是架不住这条帖子他分析的有理有据啊！

一时之间，公关部总监也不敢轻举妄动了。

谁让他联系不上顾昀呢！

于是乎，这一条帖子就这么静悄悄的开始发酵，并且不断被更多的人看见。

一层接着一层的高楼，开始在帖子下面盖起来，甚至已经引起了小部分的恐慌！

“突然觉得扒姐分析的还是很到位的说不定顾昀真的是碰到了些什么事情，才会突然间留这么多歌在演唱会上。”

“别这样搞我呀，好不容易碰到一个鬼才歌手！”

“我也超级喜欢顾昀的歌！”

“如果这么说的话，顾昀难不成真活不成了？”

“我感觉很像！”

“看顾昀的那些歌的风格，就能够看出来他的世界观了。”

“好不容易粉上一个歌手，结果你告诉我他命不久矣？”

“太难了呀！”

“……”

网友们的评论那叫一个五花八门。

但是有关于顾昀命不久矣的话题竟然就这么直接窜上了热门！

在这短短的一个晚上，顾昀身上的话题可谓是经过了多番的轮换！

死死霸占着今日的话题榜。

至于那些圈子里面还想趁着深夜搞一波流量的艺人明星，如今也是彻底歇了心思。

就顾昀身上的话题度，谁敢在这个时候去跟他硬碰硬？

说不准钱投进去了半点水花都没有。

不划算！

太不划算了！

没有了同行的竞争。

顾昀下飞机的时候，惊讶的发现自个儿居然还在话题榜上挂着！

只是这一次自个儿身上的话题竟然变成了命不久矣？

“什么情况？”

顾昀压根没想到。

自己只是上了趟飞机，结果下来的时候就活不长了？

他好不容易重活一世，谁想当个短命鬼啊！

因此，顾昀立刻循着轨迹摸到了刚开始发帖子的博主。

看到扒姐的这一篇文章的时候，顾昀心里也忍不住直呼一声卧槽！

不得不说扒姐还是有点实力在身上的。

尤其是当顾昀看到扒姐分析公司高层是因为数字人生而态度松动的时候，顾昀心里就已经开始暗暗赞同了。

可是他越看到后面，眉头就皱的越紧！

不是吧？

这分析怎么越来越离谱了呢？

他只是随便挑了一两首歌而已，到了扒姐的嘴巴里，结果就成了他很有可能患上了重症，所以才会表现出一副临终遗憾的模样？

顾昀现在是真觉得一口气堵在心里，上不去也下不来。

偏偏一旁的李杰也跟着凑过来问道。

“顾昀，你前段时间的体检单子真没啥问题吧？”

“我记得你好像还没去做过心理测试，要不今天咱们过去补上？”

顾昀哪里不知道李杰这是变相的试探自己的态度呢，当即就翻了个白眼！

“我人好的很！”

李杰见状立刻松了一口气。

“我就说嘛！”

“网上的那些言论我现在就让人去辟谣了？”

顾昀自然是巴不得李杰现在就辟谣。

他可不想自己传着传着，到了网友他们的嘴里就变成了马上要死的短命鬼！

结果顾昀这边才刚刚回复完李杰，付东的电话就立刻打了进来。

毫无疑问，付东也是过来旁敲侧击顾昀的心理状态的。

毕竟上回开会的时候顾昀还活蹦乱跳。

唯一有可能就是心里出毛病了！

面对富东的询问，顾昀自然是格外无语，可是该解释的还是得解释。

“我很好，我没病。”

“我上次都体检过了的，绝对正常！”

富东这才放下心来。

好不容易捧起来了一棵摇钱树，要是就这么没了，他恐怕半夜都得哭醒吧？

“那就好！”

刚挂完付东的电话，谁曾想宋强和刘大伟的电话又一前一后打了进来。

宋强：“顾昀你没事儿吧？你最近身体咋样？”

刘大伟：“顾昀啊，其实你如果身体抱恙的话可以联系哥，哥赶紧给你加班加点把专辑做出来。”

顾昀：“……”

面对这些或担忧或关心的询问。

就算顾昀心里再怎么心累，也只能够一板一眼的解释了一下。

最后的结果自然是闹了一个乌龙。

不过网上的那些网友们不知道啊！

甚至相关的言论还有了愈演愈烈的趋势。

搞得顾昀在评论区呆着，都觉得自己下一秒不死的话，实在是对不起这些网友们的猜测了！

所幸李杰的速度还是挺快。

他这边的消息一传回去，博威娱乐的公关部就开始立马行动。

不过一会儿工夫，有关于顾昀命不久矣的话题就开始飞速撤去。

博威娱乐甚至还特意发了一张顾昀近期的照片，并且专门配上了相关的文案。

“谢谢大家的关心，顾昀最近很好。”

“不管是体检还是心理状态都超棒！”

有了官方公司的辟谣，扒姐的那一篇文章在一阵的喝倒彩声中也被删除了。

但是公关部却是因此而给扒姐递去了橄榄枝。

营销号干久了，哪有他们公关不稳定？

反正都是要通宵熬夜的，不如来他们公司打工！

原本扒姐还以为自己吃饭的碗被砸了。

谁曾想柳暗花明又一村，直接端上了铁饭碗！

要知道娱乐圈里可压根不缺各类文章帖子的发布。

尤其是行业龙头公司，大部分都会专门培养一批营销号和专业写手。

以前扒姐顶多就是靠着自己的文笔在网上混个水饱。

如今阴差阳错搭上了顾昀这一条快线，竟然直接就这么去了公关部。

至于得到了官方辟谣的网友们则是一片欢腾！

“不是心理问题那就好！”

“我就说顾昀唱歌的时候龙精虎猛，怎么可能会一下子得了重症呢？”

“现在的营销号还真是为了点热度什么都要编了！”

“我估计顾昀看到帖子的时候也是无语的吧，毕竟他可能都不知道自个儿快要死了！”

“哈哈哈哈哈，你这么一说，画面感突然就有了有没有？”

“只要顾昀没有得重症，那就意味着顾昀这一次十首新歌是他个人安排的。”

“看来这小子为了不让咱们抢话筒，也算是拼尽了所有啊！”

“反正只要他不死，以后抢歌的机会还不还多的是，我就不信顾昀能够常场演唱会都唱新歌！”

“就是不过是十首新歌而已，接下来还有好几场演唱会呢，总不能他还能掏几十首新歌出来吧？”

“……”

----------------------------------------

038 坏了， 我命不久矣了！

网上的舆论有公司这边的监控，自然不需要顾昀去引导方向。

至于娱乐圈扒姐的那个账号则是当场注销了。

想来也是公司这边考虑到扒姐的情况，所以才会选择掏钱平息。

而对于这一切顾昀全然不知。

因为他正忙着跟网上的这些网友们对线呢！

“你怎么知道顾昀不会再写几十首新歌出来？”

“说不定接下来的每一场演唱会他都唱新歌呢！”

“世界没有那么多不可能，还是得看眼看世界啊，弟弟们！”

顾昀这一番嚣张的言论当然引来了无数人的怒火。

于是乎。

顾昀又一次被攻占了！

“你什么意思啊？”

“长他人志气灭咱们威风是吧？”

“一次性掏几十首新歌出来，你以为顾昀他是什么？”

“就是呀，能够有十首这么高质量的新歌，就已经是祖坟冒青烟了，谁还能够再写几十首啊？”

“反正我是不信能这么离谱。”

“下一次演唱会，顾昀的话筒我必抢！”

“算我一个！”

“你们要这么说的话，那下一次演唱会我也去！”

“虽然顾昀这次唱的大多数新歌难度都挺高，但是我也不是不能够学一下嘛！”

“此生唯一目标：抢了顾昀的话筒，不让他唱一句词儿！”

“……”

见到这些网友们如此猖狂，顾昀不由得冷哼了两声。

想抢我的话筒是吧？

想让我一句词儿都唱不了是吧？

那接下来咱们就等着瞧好了！

毕竟他手里还是有着好几十首歌的存货呢！

要不是先前怕那些粉丝们接受不了撅了过去。

顾昀早就一次性全给他们放出来了！

或许是因为顾昀将死的消息被辟谣，网友们的注意力又迅速转回到了顾昀发布的那些新歌身上。

如今距离顾昀演唱会结束已经过去了十个小时。

夜间的活跃时间过去。

白天的活跃用户开始上线，结果一上来就看到了这些格外爆炸的话题词条。

经过了好一番的上蹿下跳，总算是让他们补上了晚上错过的那些大瓜。

而由此导致的结果就是。

昨晚在梦乡当中呼呼大睡的网友们，此刻在网络上痛嚎！

“要命啊，我没抢到演唱会门票就算了，现在还要看你们在网上炫耀！”

“所以到底是谁抢到了顾昀演唱会门票，我要拿加特林把你们全部突突了！”

“可恶啊，一百八十八免费听十首新歌是吧？”

“为什么顾昀能够一次性掏出这么多首硬核歌曲啊？太绝了！”

“所以顾昀以后是没有出新歌的打算了吗？十首新歌！那可是十首新歌！”

“谁懂我早上一起来就能够听到这么多新歌的喜悦！”

“我希望顾昀能够按照这个速度保持下去，最好以后新歌不停！”

“顾昀要是会写歌的话，那就多写点，实在是不想继续被现在这些歌曲污染耳朵了！”

“听完了顾昀写的这些歌，我只想表示，那些在演唱会上抢不到歌的观众们也是能够被理解的。”

“楼上的兄弟，给你点了，天知道我这一晚上被他们看热闹不嫌事儿大的网友误解有多委屈！”

“就是啊，咱们参加演唱会本来是想去抢歌的，结果顾昀的歌曲全是炫技的，这谁能够抢得过？”

“根本就不是咱们抢不过，而是我们唱不了！”

“虽然你们唱不了，可是你们听了十首新歌现场啊！”

“到底有没有人能够懂十首新歌，现场是什么样的含金量？”

“可恶啊，可恶！”

“……”

网络上网友们掐起了架。

顾昀则是默默的退隐了。

这种时候压根就不敢插入进去好吗？

要知道上次他回复的那些话，就已经被人追着足足骂了上万条评论。

只是顾昀不回复，并不代表这些网友们会放过他。

顾昀原本的账号底下都是一些转发的帖子。

那些帖子都是顾昀连点进去看一眼兴趣都没有的。

如今却直接成为了网友们的活跃天堂！

在他身上热度起来之前，这一条帖子下面的评论也才不过五六十条。

如今足足翻了上百倍！

看着那密密麻麻的评论，顾昀都觉得有些头晕。

“顾昀哥，下一次演唱会什么时候开始？”

“既然这一次演唱会结束了，那下一次演唱会就赶紧筹备起来哦！@顾昀！”

“下一场演唱会什么时候开始？我已经开始学这次的十首新歌了。”

“还得是你啊！这次顾昀的几首新歌可不好唱。”

“谁说不是呢？今天早上我嚎了一嗓子，结果把我爹妈送走，还挨了顿打！”

“我想知道下一次演唱会定在哪个城市，我已经迫不及待了！”

“……”

看到这些清一色问下一场演唱会的评论，顾昀脸上也跟着划过几分无奈。

不过他还是很快看向了坐在自己身旁的李杰。

“下一场演唱会有安排吗？地点选在哪里？”

李杰一脸惊讶的转过头来。

“你忘了吗？我们下一场演唱会早就选好地点了呀，我还特意给你知会了一声的！”

听到李杰这话，顾昀却是一脸的莫名。

知会自己啦？

什么时候？

他怎么一点印象都没有？

见到顾昀这一脸茫然的模样，李杰那叫一个恨铁不成钢啊！

“你下次能不能多看看我给你发的消息！”

“每次我给你发消息，十条都回不了一条！我都不知道你到底是已读还是未读！”

顾昀颇为心虚的摸了摸鼻子，随后才在李杰的指引下扒拉到了先前他发给自己的那条消息。

再看一眼收到的时间。

很好，半个月前。

顾昀这下子更加心虚了。

顶着李杰那吃人的目光，顾昀终于清了清嗓子。

“我觉得你把下一场演唱会地点定在京都挺好的。”

“就这样吧。”

李杰总算是没忍住翻了个白眼。

他最是了解顾昀的性子。

要是没有旁的事情，顾昀绝对不会多嘴问上这么一句。

“行了！”

“你就说你这边有什么事情吧，直接告诉我。”

“我看看能不能给你搞定了。”

要是搞不定的事情，大不了他就让公司去搞定呗！

谁让顾昀现在是博威娱乐的一流排面！

----------------------------------------

039 你们抢我歌词，我还不能换歌了？

见李杰这么说，顾昀也不跟他客气了，当即就清了清嗓子。

“下一场演唱会我能全唱新歌吗？”

霎时间，整辆车都陷入到了一场诡异的沉默之中。

李杰甚至有一瞬间怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

不然为什么顾昀会问出如此经害世俗的问题来！

“你还想唱新歌？”

“这一次演唱会你难道没唱过吗！”

李杰的质问才刚刚脱口而出，瞬时间就对上了顾昀那双亮晶晶的双眼。

而后他立刻就败入了下风。

好的！

看这小子的模样似乎真没唱过！

但是李杰属实不明白，顾昀到底是怎么想的！

他拿出来的那些新歌质量分明都极其能打，为什么偏偏都要放在演唱会上？

难道那些新歌就不能够待在他们应该待的音乐平台，又或者是专辑里面吗？

只是现在的李杰还真没法干预顾昀的任何选择。

“算了，你到时候自个儿去跟公司高层谈吧。”

他是管不了了！

顾昀嘿嘿一笑，随后便笑眯眯地投入到了跟网友们的下一轮嘴炮之中。

刚才他打的那些字已经遭受到了网友们的无数炮轰。

“兄弟，你怕不是顾昀的挂皮黑吧？”

“据我所知现在的圈子里面，还真没人能够一下子掏出来几十首新歌，除非顾昀这些年每天都关在家里写歌！”

“就是啊，顾昀当初要是能写出新歌来，好像也不会被网友喷到退圈吧？”

“能拿十首新歌出来，已经算的是高质量了，这十首新歌甚至都能够让顾昀再啃十年老本，所以接下来的演唱会他绝对不可能再唱新歌了！”

“……”

顾昀面无表情的敲字。

“不，他会继续唱新歌！”

“而且他会一直唱！”

顾昀的回复才刚刚发出去。

网友新的反驳又来了。

“我真是呵呵了，你是睡顾昀床底还是呆顾昀车底？这么了解他？”

“顾昀要是下一场演唱会继续唱新歌，我直接倒立洗头好吧！”

“给楼上兄弟点了，总之顾昀是不可能再唱新歌的，他难道是歌神转世吗？”

“……”

看到这些回复，顾昀忍不住在心里默默回复道。

巧了不是！

他就是穿越来的呢！

别的不说，新歌那绝对一掏一大堆！

而且就顾昀脑子里的那些歌，按照他现在这个速度往下掏，掏到百年以后都不一定带清空的。

跟这些网友们来来回回打了好几场嘴炮，最后顾昀也烦了。

干脆直接将手机往座位上一抛，蒙头睡觉。

然而就在顾昀睡觉的这会儿工夫，网络上的新一轮舆论又一次卷土重来！

紧迫到甚至李杰都忍不住拍了拍顾昀的肩膀。

顾昀迷迷糊糊的睁开眼睛，这才发现李杰不知道什么时候拿到了他小号主页的截图。

“怎么啦？”

李杰眼神当中满是幽怨。

“这是不是你的号？”

顾昀愣了一下，然后才打开自己的手机。

当看到那熟悉的九百九十九条消息页面之后，他彻底的无语了！

得了！

小号被扒了呗！

果然，下一句李杰的话就悠悠传了过来。

“现在大家都在问你，为什么要在演唱会上唱新歌。”

“还有人问你，下一场演唱会是不是真的全要唱新歌！”

顾昀：“……”

不是说好的互联网上没有那么多观众吗？

而且他小号藏的挺严实的！

到底是谁给他扒出来的！

出来挨打！！！

可是在李杰审视的目光下，顾昀最后只能默默的承认了。

“那我现在就简单回复一下？”

李杰现在是真服了这小祖宗！

他在旁边给顾昀协商下一场演唱会的事宜。

结果顾昀给他闷声不响的干了票大的！

但是想到顾昀那特殊的流量体质。

最后李杰还是选择让顾昀自个儿打过去了。

反正这回是公司给擦屁股。

顾昀重新回到了先前的消息页面。

此刻他的小号上面已经多了无数条私聊跟评论。

“哥！你真的是我顾哥吗？”

“如假包换的顾哥？”

“我承认，先前说话的声音是有点大了哥，但是咱能下一场演唱会留两首歌让我们唱吗！”

“顾哥，你为啥演唱会上都要唱新歌啊？”

“我就说这小号看着怎么那么像黑子，原来就是咱顾哥本人！”

“笑死！所以楼上兄弟你是觉得顾哥就是他本人的黑子吗？”

“我刚刚点进来的时候特意注意了一下，原来这个账号真的是顾哥小号！”

“所以顾哥一直都在网上冲浪，对吗？”

“原来咱们聊天的内容顾哥全能看见。”

“既然顾哥能看到，那我就直说了，顾哥下一场演唱会什么时候！我想去唱歌！”

“笑死我了，楼上的还想着唱歌呢，小心顾哥又给你套十首新歌出来！”

“不可能，绝对不可能！顾哥是绝对不可能做如此冷冰冰的事情的！”

“我们只是想唱两首歌，又不是想要天上的星星！”

“哈哈哈哈，头一次见到歌手马甲被扒的，而且还被广大网友粉丝们按头骂了十个小时！”

“我想问问大家，你们骂到顾哥本人是什么感受？”

“只有我想问一下顾哥，为什么要一直唱新歌！”

“附议，那么多老歌不唱，为什么要唱新歌啊！”

“我觉得老歌也挺好的，顾哥要不要考虑一下，别老唱新歌了，对嗓子不好！”

“……”

看到他们的那些回复，顾昀轻哼了一声。

笑话！

他是那么容易就能被三言两语改变决定的人吗？

当然不是！

只是有些粉丝的提问还是得回复一下的。

顾昀挑着一些比较高赞的问题，直接就开始打起了字。

“唱新歌是因为最近想唱歌了，没啥别的想法。”

“开巡回演唱会其实就是因为本人想回舞台唱歌。”

“会不会一直唱新歌？这个说不准。”

“头一场演唱会你们把我词儿都抢了，我唱两首新歌好像也没问题吧？”

“本人身体很好，心理也正常，唱新歌没啥别的理由，纯粹想唱而已。”

“……”

一连串的回复下去。

直接震惊的网线对面的网友们全都傻了。

不是？

我们还在这儿各式各样猜测你唱新歌的理由！

结果你的理由就如此简单且朴素？

----------------------------------------

040 你这首歌能不能让我们唱？

没啥别的想法，纯粹是想唱了？

而且为了唱歌，还特意跑出来开巡回演唱会？

大哥你这么整啊？！

很多网友一时间都不知道该如何回复了。

停顿了两三秒钟之后，大批量的评论才踊跃出现！

“不是吧哥，你真的是想唱歌，所以才唱新歌吗？”

“所以你为了报复我们，连出十首新歌？”

“当初到底是谁传顾昀做不出新歌了，快点出来给我挨打！”

“所以哥当年退圈只是因为累了，现在回来只是因为想唱了，好一个朴素的理由……”

“顾哥永远都走在让我震惊的前线上。”

“我头一次觉得省略号也无法代替我此刻的心情。”

“简直令人震惊！”

“我猜测了无数个理由，愣是没想到顾昀连唱十首新歌的理由是这个！”

“一切的原因都是因为他太想唱歌了？”

“不是，那八千粉丝给咱顾哥到底造成了多大的心理阴影啊，直接给人弄成这样了！”

“我决定回去再看看第一场演唱会的视频！”

“好的，我已经看完回来了，那八千粉丝的确罪孽深重！”

“具体请看当初顾昀脸上的绝望！”

“好家伙，感情人都是被逼出来的呀！”

“所以顾昀连唱十首新歌的理由就在这儿了，是吧？”

“那八千粉丝们还不出来挨打？”

“……”

顾昀的这些回复一出来瞬时间就迎来了大量的讨论。

至于先前那些还在议论顾昀这个小号是不是本人的言论，也在此时消失的无影无踪。

笑死！

顾昀都已经直接郑重其事的回复了。

小号都被经纪人的账号盖章了。

这还能不是本人？

可正是因为这是本人的回复。

才更加让人觉得匪夷所思。

不就是唱了顾昀那几句词儿吗！

有必要第二场演唱会全出高难度新歌吗？

而且他还记仇记了整整一个月？

当初粉丝们只给顾昀留了两句词儿。

结果风水轮流转。

顾昀也只给观众们留了两句词儿！

而且按照这趋势下去。

下一场演唱会上，顾昀很有可能一句词儿都不留啊！

毕竟在演唱会结束之前，还有不少人念叨着一句词儿也不给顾昀呢。

再说了。

顾昀他是干什么职业的？

歌手啊！

歌手能缺歌唱吗？

他至于跑到演唱会上来跟他们观众抢歌吗？

事实上是。

顾昀他还真干得出来！

他不仅抢了！

而且他为了不让观众们唱他的词儿。

直接把所有的歌全换成新歌！

要知道这些新歌可都是能够大火数十年的质量。

结果就这么被顾昀草草抛到演唱会上？

这下不只是网友们不理解了。

圈子里面，各大娱乐公司和明星艺人歌手们也全都不理解了。

要知道早在顾昀回复之前，他们都已经把顾昀连抛十首新歌的理由猜了个遍！

包括且不限于博威娱乐想要借助此次顾昀连唱十首新歌搞商战这种理由。

结果到头来。

就这？

就这？！！

闹着玩儿呢？

谁家好人跟粉丝置气搞这一出啊！

关键是博威娱乐他都不管管的吗？

十首新歌！

又不是路边的大白菜！

当初要是这么爱唱歌的话。

你退圈干嘛呀？

结果现在跑出来霍霍他们是吧？

然而网友们不理解归不理解。

催顾昀放票的速度那是一点也不慢。

大批大批的评论开始踊跃地出现在顾昀的小号下面。

似乎大家已经默认了顾昀更加喜欢看这个小号。

“顾哥，下一场演唱会啥时候？定下来了没有？票什么时候能买？”

顾昀刚好看到了这条评论，干脆特意挑出来回复了一下。

“下一场演唱会暂定京都，时间还未定下来，放票信息请大家关注官网通知。”

顾昀因为回复的太快，当即就引来了一阵惊呼。

“我靠！活的！”

“所以顾哥刚才一直都在看咱们的评论吗？”

“好的，原来顾哥也喜欢网上冲浪！”

“既然这样，那我就勇敢一次了，下一场演唱会能全唱旧歌吗！”

“既然你也勇敢了，那我也勇敢一次吧，顾哥，我想给你生猴子！”

“楼上的兄弟这么猛的吗？”

“比不起，比不起！”

“笑死我了，大家难得看到娱乐圈活人，所以都这么会整活是吧？”

“……”

顾昀的评论区下面一片欢笑声。

李杰看的则是啧啧称奇。

果然，有些事情还是得交给顾昀自个儿去处理。

瞧瞧他现在不就干的挺好的吗？

甚至都已经省了公关部的功夫了。

至于顾昀先前连唱十首新歌的事情，则是直接被众人抛到了脑后。

大家现在更关注的是，顾昀下一场演唱会到底什么时候能出来。

综合先前顾昀的两场演唱会来看。

无论顾昀是唱老歌还是唱新歌，绝对都是入股不亏的！

一百八十八的门票钱。

顾昀唱老歌，他们能够直接体验到高级KTV的音效。

顾昀唱新歌，他们能够直接体验一把现场级新歌演唱会。

不管是哪一个。

绝对都不会亏本！

然而其他的娱乐公司以及同行歌手们就没那么好想了。

那可是十首新歌！

十首！

如果这十首新歌给到他们来运作处理的话。

最后的效果他们甚至都不敢想！

毕竟顾昀拿出来的十首新歌，可是首首都是精品！

随便一个火上十年二十年绝对没问题的那种程度。

要是随便分一首给他们，甚至都能够让他们吃到死！

然而现在顾昀居然十首全部白菜价大甩卖！

这让谁心里能够平衡？

根本平衡不了一点好吧！

而且现在那些娱乐公司和各大歌手们更加关注的点还在这十首歌上面。

毕竟这十首歌风格迥异。

涉猎到的知识面更是极为广阔。

顾昀如今也才不过二十六岁，如何能够写出这么多首精品出来？

恐怕就算是圈子里面的金牌作曲人，也没办法有这么高的产量吧？

因此顾昀这些歌的来历。

便成了一些娱乐公司以及各大歌手心中最大的疑惑。

更有甚者，已经开始动起了小心思，想要从这些歌的源头上直接入手了。

毕竟顾昀是靠着这些歌火的。

如果这些歌并非全部出自于他之手呢？

----------------------------------------

041 这锅我们不背啊！

于是乎，半个娱乐圈的人纷纷行动了起来。

目的只有一个。

那就是找到给顾昀代笔的那些歌手。

可是找来找去，最后找出来只有一个结果！

这些歌竟然全是顾昀写的！

而且还是他在一个月内写的！

得知了如此结果，这让众人心里怎么能够平衡的了？

要知道早在寻找结果以前，他们心里就已经做好了预设。

就算这些歌，都是顾昀亲自写的，那也可能是他退圈的那些年才积攒下来的。

可是众人没想过。

这竟然是顾昀在一个月内写出来的新歌！

这下子大家整个人都不好了！

现在还让他们怎么从歌曲方面入手？

而且不查不知道。

查过了之后。

圈子里面的人才惊讶的发现。

顾昀这一个月内搞出来的新歌还不止这十首！

以顾昀的名字注册的歌曲，一连串下来，足足有五十首之多！

如此大的数据，要不是他们这次想着去查一下作曲人。

说不定早就忽略了这个细节！

五十首歌，全部都是出自顾昀一人之手！

从作曲到作词，无一例外！

意识到这一点的时候，所有人都倒吸了一口气！

没必要这么卷吧？

这么卷还让他们怎么活？

关键是这五十首歌的质量全都不低！

如果单单只是一首两首。

或许大家还能够安慰自己，顾昀是花了大价钱才买下来的署名权。

可如果是五十首的话。

到底是哪个冤大种愿意卖五十首精品啊？

要是真有能够做出五十首精品的作曲人的话，那不早就活了，还至于轮到卖署名权吗？

可如果说这五十首歌分别出自五十个作曲人。

大家又有些不敢置信。

因为现在的圈子里面，能够挑出来十个同等级别的作曲人，就已经算是不错的了。

结果你一口气想找五十个？

那说不定比大海捞针还难呢！

这下子圈子里面的人全都颓靡了下去。

就这程度，还让他们怎么比？

卷也卷不过人家！

质量也高不过人家！

躺平任嘲吧！

只是圈子里面的人消停，不代表圈子外面的人会继续消停。

这么多人一起有了动作，多多少少都会透点风声出去，一来二去的，这些消息很快就开始在网络上面流传起来！

不过顾昀五十首歌的消息却是藏的严严实实。

仅仅只是他那十首歌版权信息给披露了出来。

毕竟顾昀也是跟人家签订过相关保密协议的。

一旦他剩下四十首歌的信息被爆了出来，到时候按照圈子里面的相关制度，恐怕一告一个准！

所以消息流传出来的时候，顾昀那四十首歌，就这么不约而同的被大家隐藏了起来。

可哪怕隐藏了四十首歌，剩下的十首歌版权信息依旧足够让人震惊！

只见被截取出来的官方名单上。

顾昀这次演唱的十首歌赫然在列！

但是上面的作曲和作词归属，却直接震惊到了众人的眼睛！

一时之间，刚刚平息下来的网络瞬间又炸锅了！

“真的假的？”

“确定不是我眼花了吗？”

“这些内容信息真的不是复制粘贴下来的？”

“一连十首歌，全部都是顾昀自个儿亲自写的！”

“我怎么有点不大信啊！”

“先前顾昀不是还被人说写不出来歌了吗？这叫写不出来歌？”

“本来我以为他就只写了其中一两首，谁能想到十首歌全是他写的！”

“只能说当初的强者，。十年以后依旧更强悍！”

“我想阴谋论一下，这真的不是顾昀工作室自导自演的？”

“……”

最后一条评论出来，瞬间就被众人顶到了最显眼的位置。

只是这次还没轮到顾昀发声。

李杰就已经拿着自个儿的账号刷刷一通解释了。

“歌的确是顾昀写的，我亲眼看着他写完的，而且中间一分钟都没错眼！”

“知道你们也很震惊，我看到的时候也很震惊！”

李杰的回复一出来，方才的质疑声瞬间退了大半。

可还是有不少人觉得实在是太过匪夷所思。

“一下子连出十首歌，而且全部都是他一个人写的，我怎么觉得有点玄幻？”

“这还是人吗？谁能够一下子写十首歌啊！”

“换算一下，我连写十篇作文都格外痛苦了，更别说这十首歌！”

“经纪人亲眼看这些的，应该不会有什么作假的情况吧？”

“谁知道呢，毕竟人家才是一伙的，万一这就是他们新搞出来的营销手段！”

“其实我也想说了，这两天顾昀的热度就没停下来过，确定不是新的运营手段？”

“只能说博威娱乐的运营部太强了吧！”

“谁说不是呢，看看这两天流量就知道了！”

“看来博威娱乐运营部也能跟着进一次教材了！”

“……”

网上的言论虽然大差不差，但终究还是朝着众人没想到的方向发展。

尤其是博威娱乐运营部的总监，这会儿见到一口大锅突然甩到了自个儿脑门上，更是莫名其妙！

什么叫做他们运营部太强了？

他们明明什么都没干好吧？

不！

他唯一干的一件事情，还是李杰假传信息，害得他们废了上百个营销号！

关键那上把营销号还都是喷顾昀的，这让人上哪说理去？

现在网上的这些热度，不都是你们这些活爹愣生生捧上来的吗？

如果换做是以前。

运营部总监说不定还真会沾沾自喜，因为这种事儿他们运营部也干了不少。

可偏偏这次他什么也没干，你们就开始夸上了，这对于他来说简直跟骂他没区别！

这下子运营部总监可不干了！

博威娱乐算是行业里面比较活跃的娱乐公司。

包括公司的运营部，也是有一个独立的官方账号的。

面对网上的这些言论，运营部总监主打的就是一个头铁硬刚！

随便挑了一条说是他们运营部操控此次热度的评论，就开始转发回复了！

“谢谢大家，但是我们不背这个锅啊！”

“我们运营部能够以自己的职位担保，这一次网上的热度都是网友们的自发行为，并且十分欢迎同行监督，包括各大言论操控机构的举报！”

“另外，十首歌的确都是顾昀自个谱曲写词创作的！”

----------------------------------------

042 你们一个个都不上班的吗？

这条评论一出来。

网上的那些质疑声瞬间都没了！

取而代之的则是网友们的笑声。

“好的，头一次见到有运营部甩锅甩的这么快！”

“看来这次的事情真不是他们运营部干的！”

“如果不是运营部干的？这样高的热度，难不成真是网友们搞起来的？”

“实在是抱歉，以前看多了运营部的操控，现在看到点儿流量都以为是运营部干的！”

“这样一想的话，那这次顾昀身上的流量话题度不都是实打实的？”

“好家伙，如此一想，真是细思极恐！”

“运营部就差没明晃晃的说让那些水军出来指证他了，看来这次事情真不是他们运营部做的。”

“别的不说，博威娱乐的运营部竟然这么搞笑的吗？”

“突然觉得多粉一个运营部也不是什么坏事儿！”

“笑死我了，以前都没见运营部他们说过什么话，陡然间跑出来回复还是因为被人扣黑锅！”

“……”

眼见着众人的注意力已经从质疑此次顾昀身上流量开始转移。

整个运营部也都跟着松了一口气。

他们之所以会这么快跳出来，一方面是不想背锅，一方面也是扫清顾昀身上的污点。

现在顾昀好不容易混出来，要是多了一些莫名其妙的黑料，他们运营部也不用干活了，直接洗手辞职得了！

一波热度退去，另一波热度继续跟着上来。

顾昀身上的流量是实打实的。

那么他的歌也都是自己亲自写的了？

认知到这一点的网友们才觉得更加震撼！

人家能够顾好一头就已经不错了。

到你这里直接六边形了是吧？

这还让圈子里面的人怎么活？

这下子网友们全都郁闷了！

但是顾昀可不管网友们郁不郁闷。

因为现在的他已经舒舒服服的回到了自己的魔都公寓里。

将近九个小时的飞机，中间还要处理网上的各类舆论。

顾昀也算是累瘫了。

好不容易重活一世，自然要维护好自己这个健康的身体！

因此才一到家，顾昀直接就美美的上了床。

一个健康的身体，需要充足的睡眠。

至于网上的那些言论？

他不是都回复过了？

有什么事儿等他睡醒了再说呗！

殊不知此刻郁闷的网友们已经又一次聚集在了他的账号底下。

“顾哥，那十首歌你到底是怎么写出来的？”

“以前你写的歌好像也不是这风格啊，突然就转型了？”

“楼上的兄弟还是委婉了，我记得以前顾哥写的那些歌水平完全比不上现在的嘛！”

“该说不说，新歌的确比好老歌好听一些，就是难唱！”

“所以顾哥这些年是跑出去进修了吗？”

“……”

然而这些网友们的提问，一向作为活人的顾昀却是罕见的保持和沉默。

这就让网友们纳闷了。

“不是娱乐圈活人吗？先前回复的那么快，怎么今天连个小号都没出来了？”

“就是啊，一般出现这种情况，要么是心虚，要么是猜中了！”

“所以我们到底是哪一类？”

“总不能这些歌都是找人代笔的吧？”

“代笔要是写出这种水平，早就在娱乐圈里混出头了，还能轮得到给别人送歌？”

“那为什么顾昀还不出来回复？”

“……”

评论区里吵作一团。

顾昀这边却是安安静静。

而公司的运营部和公关部也实在是被这些网友搞得心力交瘁。

现在休息时间呢！

一个个的怎么上蹿下跳的！

都不上班了？

关键是这些人都是在顾昀账号底下活跃。

运营部跟公关部倒是想控制一下。

但先前顾昀插手过，一时之间，运营部和公关部也不知道该如何处理，只能够装耳聋眼瞎。

顾昀这一觉足足睡了十个小时！

等他再睁开眼睛的时候，已经是傍晚时分了。

落地窗外的夕阳落到了瓷砖上，鲜红似火。

顾昀揉了揉眼睛，这才从床上下来，走到了外边的客厅。

在沙发上一阵摸索之后，才终于摸到了自己因为没电而关机的手机。

刚通上电，手机便叮叮咚咚响了起来，听的顾昀只觉得耳朵都要烦了。

所幸很快他就找到了这次消息的源头。

而已经等了顾昀一天的网友们早就急不可耐了。

“娱乐圈活人就这么消失了？”

“那么大个人呢？”

“@博威娱乐，你们真的就不管管吗？”

“所以顾昀去哪儿了？”

“今天早上不还跟我们乐呵呵的解释吗？结果一下子就装死？”

“所以那十首歌到底是个什么情况？”

“顾昀就不能出来回答一下？”

“好的，果然装死才是圈子里的状态，兄弟们得习惯了！”

“……”

顾昀是真没想到。

自己就补了个觉，这群网友们的脑洞都已经能这么大了。

不过想着回复这些人还需要一阵子功夫，顾昀干脆又拿着手机进了洗手间。

一番洗漱过后，这才跑去厨房顺了个苹果叼着出来。

啃了两口苹果，顾昀慢悠悠的打开手机，开始挑着顺眼的评论回复。

“活人也是要补觉的，别忘了新市跟大部分华国的城市生活时间不一样。”

“现在醒了，有什么想问的直接问吧！”

顾昀的评论一发出去，瞬间引起了无数人的注意！

“好的，是我狭隘了！”

“刚刚去看了一眼航班表，顾昀这话貌似没啥毛病。”

“他的演唱会是昨天晚上十点才开始的，一点半结束，根据他现在的IP就在魔都，所以他是昨天凌晨的飞机回来的。”

“对不起，我承认刚才是我声音大了一点！”

“太上头了，以至于没注意到时间差！”

“所以顾哥这是跑去睡了个觉，结果回来发现手机炸了吗？”

“……”

看到最新的一条评论，顾昀默默点了点头，给他点了个赞之后，再继续回复道。

“没错。”

“一觉醒来，手机里一条电话信息没有，但是账号后台直接炸了。”

“我还以为我犯下天条了！”

----------------------------------------

043 这么快粉丝就过千万了？了？

顾昀这诙谐的态度很快就引来了无数网友们的哈哈大笑。

“其实顾哥你没必要这么取悦我们的！”

“可以想象到了，顾哥只是补了个觉，结果睡醒之后发现手机炸了！”

“这不就跟我一样吗？睡了个觉之后发现女朋友给我打了九十九个电话！”

“楼上的兄弟我想问一下，你那确定不是前女友吗？”

“我操，你怎么知道我俩已经分了！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“果然，在顾哥的评论区里永远能够发现快乐！”

“回归正题，顾哥到底是什么时候写的这么多歌的？”

“我也想知道这可是十首精品，应该是顾哥退圈的那几年写的吧？”

“……”

顾昀很快就看到了这些评论。

挑着一两条就开始回复了。

“这些歌是上次开完演唱会写的。”

“至于我为什么写歌，相信某些粉丝应该心知肚明。”

顾昀这话才出来，瞬间又炸了无数网友们！

“我靠！”

“我靠！！！”

“所以这十首新歌其实都是顾哥为了报复粉丝才写的？”

“没必要，真没必要！”

“不就是抢了话筒吗？结果咱顾哥直接就写了十首新歌？”

“我现在只想把当年那些营销号提出来打一顿，到底是谁说顾哥写不出来歌的！”

“就是啊，为了能够在演唱会上唱歌，怒写十首歌，谁懂啊！”

“所以当年顾哥到底是为啥退圈？”

“我也很好奇啊！”

“……”

顾昀看到网友们的讨论，默默划了下手机。

说起来也是当年那些营销号为他背了锅。

准确的来说，是为原主背了锅。

原主的确是因为写不出来的，再加上网络上的舆论压力才退圈的。

但是网友们不知道啊？

而且互联网一向都是没有记忆的。

当初的网友恐怕早就忘了他们曾经骂过顾昀这样一个歌手吧？

很快，这些网友的讨论话题就逐渐偏移到了顾昀写歌的水平上。

虽然偶尔也会有人质疑顾昀是在作秀。

毕竟谁能够相信，有人可以在一个月的时间里连出十首精品歌曲呢？

可事实是，顾昀不仅把这十首精品歌曲全部抬上的演唱会，而且态度还极其的坦荡。

毕竟顾昀就算不吹这一波，流量也不会跑。

吹了这一波，以后还会有人设塌房的风险。

那么按照常理来想，网友们更加偏向于顾昀压根就没有说谎的可能性！

毕竟谁会为了这么一点流量，去拿自己以后的前途做赌注呢？

根本不可能嘛！

立天才人设可是最容易塌房的。

顾昀既然敢说，那自然他们就敢信！

而且见证一个顶流歌手的诞生，可远远没有见证一个天才歌手的诞生，更让人激动人心！

这是人性！

殊不知顾昀根本不是原主那个娱乐圈小白。

他本身就已经在娱乐圈里摸爬滚打了将近二十年！

娱乐圈的那一套规则。

他比这些网友们，甚至是博威娱乐的公关部运营部玩的还要溜！

用一个天才歌手的人设开路。

可远远比走一条顶流歌手的路更加宽敞！

顾昀要的从来不是复制。

而是开创！

毕竟顶流歌手在圈子里面并不稀罕。

而天才歌手，却百年难见一个！

十年之前，顾昀本就被人冠以天才之名。

最后却被人嘲笑伤仲永而退场。

十年之后，顾昀再次捡起天才之名。

这又怎么了？

非常合理呀！

当年的天才为什么不能够延续到现在？

而且有了这个名号，顾昀接下来的那几十首新歌才会出现的更加合理！

顾昀在接下来的时间里并没有一直回复网友们的评论。

而是偶尔挑了一两条回复，随后又高高兴兴的给自己点了一顿麻辣烫！

番茄锅的！

成为歌手以来，顾昀吃过口味最重的就是番茄锅。

毕竟辣锅对于歌手来说太伤嗓子了。

而且就算是番茄锅，上辈子的顾昀因为患上了咽喉癌，碰的也比较少。

如今重新活了一世，总要把以前没吃够的全部吃个遍吧？

顾昀这边吃的开开心心，顺带还找了一部下饭剧。

然而网友们这边却是彻底的不消停了！

从昨天演唱会结束到现在，网友们已经狂欢了足足一整天！

可是一个话题接着一个话题爆出来，他们压根就没有热情消退的时候。

顾昀这个宝藏歌手。

好像只要他们尽力挖掘，总能够从他身上挖掘出来不少的东西。

于是乎，网络上很快又多了一大批十年前的考古视频文件。

虽然那些视频文件画质大多都不太清晰，可这一点也不能够抵消网友们的热情。

当初青涩的顾昀，过五关斩六将，凭借着一首接着一首的原唱歌曲站在了冠军的舞台上。

顿时间就为他吸了一大波的粉丝！

原本顾昀个人账号的粉丝量仅仅只有一百万出头。

其中有大部分的粉丝都是他还没退圈的时候关注的。

而那些粉丝大多都已经淡出了圈子，也就成为了现在顾昀账号里面的僵尸粉。

可是随着顾昀网络上吸收到的流量，一波接着一波的来。

如今顾昀的个人账号涨粉已经达到了八百万！

加上原有的一百万基础，现在顾昀的个人账号粉丝已经突破九百万的大关！

原本顾昀还十分可惜自己距离，千万粉丝就差这么一步之遥。

谁曾想当初顾昀出道时的视频被扒出来。

那青涩的模样立刻为他吸收了一大波的妈妈粉和姐姐粉。

这下子个人账号的粉丝量直接冲破了千万！

李杰电话打过来的时候，顾昀还在嘬着空心粉。

“怎么了？”

李杰的语气当中是按捺不住的兴奋。

“顾昀，你知不知道你彻底火了！”

“千万！”

“我们粉丝破了千万！”

听到李杰的话后，顾昀脑子还有些没转过来。

什么叫做我们粉丝破了千万？

我跟你好像也没什么CP粉吧？

但是很快，顾昀就缩小了电话页面，直接切回到了自己的个人账号页面。

看到粉丝量突破一千万的时候，顾昀也有些意外。

“这么快就破千万了？”

----------------------------------------

044 凌晨大战集结！

李杰那边的笑声都快要止不住了。

“很多网友都在考古你当初的出道视频，其实你那些出道视频早在退圈的时候，就已经被删的差不多了。”

“但是我们公司这边还留了不少，于是就直接让手底下的营销号给你放了出去。”

“没想到这一波营销直接让你粉丝破了千万！”

顾昀对于公司这点安排也并不意外。

至于公司没有知会一声就放出他以前的那些视频，顾昀也没觉得有什么。

换做是他自己，恐怕速度会比公司更快。

毕竟又没什么见不得人的地方。

要知道原主十六岁出道，二十岁就站到了行业顶尖的位置。

这样的年纪有着如此强悍的实力，怎么可能会不引起旁人的嫉妒呢？

哪怕是这样，当初原主退圈的时候，也没有一家媒体扒出来过他的黑料。

可见自己身上是真没什么黑料能扒的。

于是那些人也就只能够用伤仲永来嘲讽嘲讽人了。

没有黑料的视频，顾昀压根就不带关注一下的。

但粉丝涨了还是挺让人高兴的。

“千万粉丝了，你这边要不安排一下粉丝福利？”

李杰试探性的问道。

毕竟千万粉丝福利一向都是圈子里面的共识。

而顾昀现在身上的流量不低，话题度又极高，万一被有心人抓住这一点，做了文章对于顾昀来说总归不好。

这也是李杰特意打个电话过来的原因。

顾昀点了点头，十分正经的说道。

“既然都已经有千万粉丝了，那我就奖励他们下一场演唱会上听新歌吧！”

李杰：“……”

我拖鞋呢？

过了好半晌，李杰才压住自己的怒火说道。

“你确定那些粉丝们会想听你唱新歌吗？”

“而且你不是都已经唱过一次了，要是下一场演唱会上继续唱新歌，小心他们能当场掀了你的演唱会！”

顾昀却是耸了耸肩膀，虽然李杰压根就看不见。

“我觉得我新歌质量挺好的，这怎么能不算福利一种呢？”

李杰：“……”

要是换做其他的明星歌手。

给粉丝们唱新歌的确算得上福利。

可是你好歹想想你是因为什么而出头的呀！

那些粉丝本来就因为想唱歌在演唱会结束的时候闹了一场了！

结果你下一场演唱会还想继续唱新歌！

那不是坐等粉丝叛乱吗？

李杰现在是真心累了。

“你要不再好好考虑考虑呢？”

见李杰这么说，顾昀也知道自己一时半会儿还扭转不来他的想法，因此只能够口头上含糊说道。

“那到时候再看情况吧。”

“帝都那边的会馆申请下来了没有？”

李杰松了口气。

“最近帝都那边要开的演唱会不少，公司已经去协商了，应该能够抢来两天的档期。”

“不过时间上可能会紧迫一些，具体还得等公司的结果。”

顾昀点了点头。

李杰看到顾昀已经安分了下来，立刻又开始耳提面命道。

“你好好维护你那些粉丝，别再琢磨那些杂七杂八的新歌了。”

“新歌我们可以留着专辑发，如果演唱会上你继续唱新歌的话，说不得粉丝们真会造反，那可不是闹着玩儿的！”

说实话，李杰也是头一次见到这么有唱歌欲望的粉丝。

要知道，圈子里面每年办的演唱会不少。

甚至每个月都有不下十场演唱会。

就连音乐节也是从年初办到年尾。

可是纵观每一次的演唱会，李杰从来没看到有粉丝会跟歌手抢话筒的！

也没见到歌手为了抢回话筒就连出新歌的！

关键是这样的情况，现在都落在了自个儿手底下艺人身上。

对于李杰来说，那叫一个糟心哟！

他一方面要去安抚顾昀的粉丝。

一方面又得在这里好生的劝导顾昀，打消他那些危险的想法。

只能说累了。

太累了！

要不是最近顾昀这边的分红下来了，恐怕李杰都能当场瘫下。

然而李杰这边放松了。

不知疲倦的网友们却是一点儿都不带放松的。

甚至他们已经从十年前的出道视频考古到了现在演唱会视频的每一帧！

“不得不说，十年前的顾昀还是太青涩了呀！”

“那么青涩的顾昀，我一个三十岁老阿姨看着都尤其心动好吧？”

“拜托，十年前顾昀好像也才十六岁，谁看了不心动？”

“可是我记得上一场演唱会，顾昀跟十年前也没啥区别啊！”

“因为上一场演唱会顾昀还保持天真，而这一场演唱会顾昀已经变成了钮钴禄顾昀！”

“哈哈哈，笑死我了，钮钴禄顾昀可还行？”

“我把上一场演唱会和这一场演唱会仔细做了对比，又看了顾昀的那些回复，然后发现了一个事实，顾昀这一次连出十首新歌，很有可能真是被这些疯狂的观众们逼的！”

“什么叫做很有可能，那就是被粉丝观众们逼的！”

“上一次顾昀演唱会的时候，我就在现场，当时我唱的可高兴了，而且他越绝望我越高兴！”

“哈哈哈哈，所以顾昀原本不想出新歌的结果，愣生生被你们这些人给逼出了潜力！”

“这算不算是某种变相的搬起石头砸自己的脚呢？”

“谁说不是呢？”

“……”

于是乎原本还在议论顾昀的网友，一下子都开始转战嘲笑起了那些在演唱会上意图抢歌的观众粉丝们。

这下子网络上可就热闹了起来！

起初网友和粉丝观众们都在哈哈大笑。

笑到了一半，友军突然变成了敌军。

这下子那些粉丝观众们能够忍？

当然忍不了！

因此又一轮凌晨大战集结！

“顾昀你还睡个锤子，赶紧起来给我解释清楚！”

“就为了不让我们抢话筒，你连出十首高难度新歌？”

“错了，他只出了九首高难度新歌，最后那一首新歌不是还教你们撩妹了吗？”

“可是那一首新歌我们就只唱了几句词儿！”

“哈哈哈哈哈哈，这不就是在报复你们上一场演唱会只给他唱了几句词儿吗？”

“我去！你们不说我还没反应过来！”

“可恶啊！”

“顾昀出来受死！”

“我决定了，下一场演唱会我还要去！”

“一百八十八的演唱会，换我我也去，可惜我手速不够快，网速也不够快！”

“话说下一次演唱会好像在帝都吧？帝都的会馆价格可不低，恐怕没有一百八十八的票价了。”

“……”

----------------------------------------

045 粉丝：兄弟们，要夺回我们的话筒！

网友们这边讨论的热火朝天，甚至有的已经开始疯狂去博威娱乐公司账号底下催着下一场演唱会的时间地点了。

毕竟上一次的观众们不太给力。

总不能这一次还不能够找回场子吧？

而且他们可不相信顾昀能够又连出十首新歌。

人不要歇歇了吗？

既然这样的话，下一次演唱会之前只要他们学会了顾昀的那些新歌，那还是有找回场子的可能性的！

“怎么办怎么办？已经开始期待下一场演唱会了！”

“我在家唱了不下十遍的死了都要爱，本来还担心邻居会投诉我，结果邻居过来我家一块唱！”

“笑死，下一场演唱会有没有小姐姐跟我一块去的？我想唱对面的女孩看过来！”

“我把嘴皮子都练冒烟了，总算是学会了夜曲！”

“学会夜曲有什么用？我直接唱月光！”

“牛哇兄弟，那不得夹的菊花都疼了？”

“牛仔很忙唱起来！”

“看到大家都去唱国语我就放心了，我直接练粤语好吧！”

“下一次的帝都演唱会注定是我们的主场！”

“我要让顾昀知道，他的演唱会能给他留两句词儿就不错了！”

“哈哈哈哈，可以想到那画面了！”

“我没啥别的想法，只是想让顾昀再经历一次绝望而已！”

“……”

就在众人议论纷纷的时候，博威娱乐总算是发出了相关的通告！

顾昀下一场巡回演唱会帝都站已经定档！

售票渠道全线开通！

处于吃瓜第一线的网友们，更是在第一时间抵达了现场，凭借着自己超快的网速和手速，开始踊跃抢票！

不过短短十分钟的工作。

售票网站就已经被众多网友的涌入给挤崩了！

这下子可算是让网友们炸了锅！

“什么垃圾网站？能不能好好维修一下？”

“我每年都在这里买票，结果你现在居然崩了？”

“赶紧维护啊，不要耽误我抢票！”

“可恶，我正准备付钱呢，结果就给我挤出去了！”

“所以现在到底有没有人买到票？”

“我买到了，哈哈哈哈！”

“感谢我单身三十年的手速，直接买到了服务器崩溃前最后一张票！”

“可恶，把上面这个人叉出去！”

“垃圾网站赶紧维修啊！”

“……”

在网友们的口诛笔伐下，售票渠道总算是经历了一轮抢修，重新上线了！

然而这个时候的网友们却发现。

妈蛋！

没票了！

他们在外面活生生挤了一个小时。

谁想到进来的时候居然没票了？

一时之间，各大售票网站又一次被骂上了热搜！

“为什么会没票？我告诉你我要疯了知不知道？”

“我上有八十岁老母，下有三岁儿子，恳求好心人让我一张票吧！”

“我刚刚都已经准备付钱了，竟然没票了？”

“是不是黑幕？我就问你是不是黑幕？”

“给我一张票啊啊啊啊啊！”

“垃圾网站，我下次再不在你们这儿买票了！”

“……”

网友们的崩溃当即就压过了一切热搜话题。

就连顾昀的相关话题也被死死的压在了下面。

一时之间有关于顾昀歌迷发疯的话题迅速登上热搜榜第一！

一些赶赴吃瓜前线的网友们，得知一切之后也忍不住笑出声来。

“真的太搞笑了！”

“看得出来大家为了去听顾昀的演唱会有多拼了！”

“只有我觉得这些售票网站太可怜了吗？”

“以前大家抢票还在合理范围内，但是刚才抢票的人数貌似已经突破千万了吧？”

“原来如此，难怪售票网站会崩溃！”

“笑死我了，我还看到有个兄弟都准备付钱了，结果网站卡崩了，他还发了视频！”

“这也太绝望了吧，哈哈哈哈哈哈！”

“果然，还得是网友们的崩溃，更加让我心情舒坦！”

“只有我觉得，这一批网友就算是抢到票了，说不定过去现场之后依旧会被顾昀吊打吗？”

“复议，顾昀既然都能够连写十首新歌，只为抢回自己的演唱会主动权，那么很有可能下一次演唱会他继续出新歌啊！”

“如果真这样的话，我可能得替这些网友们连放十个大礼炮了！”

“……”

对于这些网友们的评论以及嬉笑，大多数抢到票的粉丝都觉得无所谓。

可也有一些粉丝慢慢反应了过来。

“等一下，我觉得那些路人说的好像也不是没道理啊！”

“万一顾昀到时候又出新歌怎么办？”

“那我们到时候就算去到了现场，说不定还是只能够听他唱歌啊！”

“我觉得也是，现在我们把新歌全都练熟了，万一他到时候又出新歌？”

“不可能！下一次演唱会就在一个星期之后，顾昀总不可能在七天的时间里连出十首新歌吧？”

“好像也是啊，七天的时间出十首新歌，再怎么天才应该也办不到吧？”

“上一次顾昀连出十首新歌，好歹是在一个月内看到的，这次时间这么短，应该不大可能。”

“说起来咱们应该感谢这次的帝都会馆，因为行程太赶了，所以只能够订在七天后。”

“没错，快去感谢人家一波！”

“……”

于是乎，一大波粉丝们迅速聚集在帝都会馆的官方账号下面。

这一出弄的帝都会馆都有些莫名其妙。

往日里他们承接的演唱会也不少啊！

怎么这一次突然来了这么多观众歌迷在下面感谢他们？

一番了解之后，总算是让他们找到了源头。

这下子可让帝都会馆接收了一大波的流量！

泼天的流量砸在脑门上，帝都会馆立刻就开始跟粉丝、歌迷们互动了起来！

“我这边也只能够说些不带保密条款之类的东西哈，七天之后的演唱会是因为最近承接的演唱会太多了，怕跟其他歌手撞了行程，所以才提前到了这个时间点。”

有了帝都会馆的官方回应，粉丝们立刻支楞了起来！

“看来时间不会推迟了！”

“兄弟们直接冲啊！”

“我们要抢回属于自己的演唱会主导权！”

“没错，我们要夺回属于自己的一切！”

“……”

----------------------------------------

046 山河图，来粉丝们先唱！

网上弄的声势浩大。

甚至一连好些天都没能够平息下去。

这让无数圈子里面的艺人想趁着这个机会买两个热搜都找不到路子！

毕竟你就算是掏了钱，很有可能也会因为顾昀这边的一点风吹草动，就瞬间把热搜给压下去！

到时候钱不都白花了吗？

一想到这里，圈子里面的艺人都纷纷忍不住对着顾昀脱口大骂！

太可恶了呀！

怎么有的人连面都没露一下，竟然就已经霸占了连续好几天的热搜榜啊！

真的就一点活路都不给他们留呗？

关键他们还真就抢不过！

这才是最让人憋屈的地方！

圈子里面的艺人明星都如此。

作为同行的这些歌手们当然也不例外。

顾昀的演唱会十首新歌视频一出来，瞬间就有网友做了相关的现场版。

虽然声音略显嘈杂，可架不住顾昀的实力在线！

因此这些现场版刚被网友们传到了音乐平台上面，就迅速登顶了各大榜单前十！

没错！

十首新歌！

直接霸占了前十的位置！

一个位置都没给其他歌手们留！

这让那些想要在本月抢占一波榜单的歌手们直接给打的站都站不起来了！

然而这边的顾昀也实在是没想到。

现在的网友们太能搞事情了！

就一个晚上！

他就只一个晚上没看手机！

这些网友们就能够在网上连续搞好几波的事情！

天知道顾昀一大早醒来的时候，看到快要炸了的手机有多么崩溃。

不过很快，顾昀就从网友们的只字片语当中提取到了相关信息。

顺着网友们给的指引一条条看过去，顾昀马上就看到了自家公司新发出来的公告。

时间刚好是凌晨三点。

这时候顾昀都已经进入了梦乡。

经过一晚上的发酵。

那点热搜话题也早早被顶到下面去。

因此顾昀起来的时候才没关注到信息。

不过粗略扫了一眼之后，顾昀便提取到了自己想要的信息。

“七天之后演唱会？”

“这么快？”

顾昀原本还以为要像上一次那样等上个一个月。

谁想到这一次公司居然如此给力！

一想到自己马上就能够重新回到舞台上，顾昀那叫一个激动啊！

这次他一定要掏十首……

不！

二十首歌出来！

恰好这个时候李杰打来了电话。

“起来了没？”

“看到最新的消息了吧？”

顾昀应了一声，随手翻看起网友的评论来。

李杰还以为顾昀这边兴致不高是因为本次的行程太赶了，连忙解释道。

“公司这边帮你联系过了，只是帝都会馆这两个月行程太过密集了。”

“唯一合适的时间就在一个星期后。”

“我知道这对你来说可能太赶了些，但是这也是没办法的事情，要不你这边克服……”

李杰还在想着要如何说服顾昀。

谁曾想顾昀这边的语气比他还要激动！

“没问题啊！”

“一个星期我觉得挺好的，就是我那些演唱会上要唱的新歌，公司给我报备了没？”

“要是没报备的话，得尽快哦！”

顾昀这一连串的话砸下来，直接给李杰弄的头晕眼花。

“新歌？”

“你真的要在演唱会上唱新歌？”

顾昀摸了摸下巴。

“不然呢？”

“你没觉得我在演唱会上唱新歌挺好的吗？”

他还有一句话没说的是。

如果不在演唱会上唱新歌，那些倒反天罡的粉丝和观众们，岂不是又要打他话筒的主意了？

那可不能够！

演唱会是顾昀自个儿的主场！

怎么能够让粉丝们抢了话筒？

给他们两句词儿，就已经算是顾昀格外宽容了。

至于多的？

不可能！

绝对不可能！

而且这次顾昀打算一句词儿都不留了！

此刻顾昀的目光已经停留在了眼前的屏幕上。

“下一场演唱会，咱们一定要支楞起来，绝对不能再让顾昀多唱一句词儿！”

“没错，让他起个头就行了！”

“还让他起个头，咱们自个儿找节奏不行吗？”

“我觉得挺好，他出个人就行了！”

“我已经在练歌了，只要我多学会一句词儿，顾昀就能够少唱一句词儿！”

“兄弟们，直接冲起来！”

“就算是把嗓子给唱废了，也不能够给他留一句词儿！”

“记得提醒一下顾昀，下一场演唱会不用给话筒充电了！”

“……”

顾昀心里轻哼一声！

看来是上一次他太过宽容了。

所以这些网友们竟然还敢打自己话筒的主意！

既然这样。

下一场帝都演唱会，顾昀会让他们明白什么叫做话筒递到你跟前了，你都不知道歌该咋唱！

而且这一次顾昀可不会给他们打预防针。

甚至他刻意让李杰和公司这边做了相关的保密工作。

一点风声都没往外露！

然而就算顾昀这边没透出一点风声，多多少少同公司的歌手们还是能够知道点内幕的。

毕竟上一次顾昀要在演唱会上唱新歌的事情，大家还都在现场呢。

这一次见到网络上这些网友们的逆天评论。

同公司的歌手们瞬间就察觉到了不妙！

要知道上一次顾昀之所以连出十首新歌，不就是因为这些网友们企图倒反天罡抢话筒吗？

如今他们又开始明谋了一次抢话筒的大战。

那么根据对顾昀的了解。

下一场演唱会上，顾昀很有可能又出新歌啊！

上一次参加会议，同公司的这些歌手们，就已经见识到了顾昀的作曲水平。

现在只要想到顾昀又要连出一场演唱会的新歌，他们就忍不住两股战战！

没法活！

真没法活啊！

圈子里如果都像顾昀这么卷的话。

迟早会让他们一点活路都没有的！

关键是这还都是网友们给逼的！

这让大家想冤有头债有主，找人算账都没办法！

而此刻的顾昀，已经挂断了跟李杰的电话。

他的眼前平铺着几十张A四纸。

一番挑挑拣拣之后。

顾昀十分满意的挑出来了这次的歌单！

既然要炸场子！

那就干脆把场子炸翻了得了！

这一次他要誓死捍卫自己的话筒！

任何人都休想抢了他的演唱会主导权！

顾昀看向自己手中的第一张纸。

这一张纸上是他上一次写下来的曲谱。

而曲谱的名字，赫然就是。

山河图！

----------------------------------------

047 这小嗓门，嗷嗷的！

但只有这一首山河图还远远不够！

顾昀很快又将目光移到了第二首歌上。

opera2！

上一次顾昀好歹还给网友观众们留下了一丁点的余地，最起码高潮部分他们唱不了，普通部分还是能够跟着哼唱一两句的。

可是这一次，顾昀打算让他们连一丁点唱的机会都没有！

很快，顾昀就将这一次的歌单全部发给了李杰。

毕竟演唱会上歌曲报备的事情还得公司这边出面处理。

然而李杰这边却给顾昀带来了一个更好的消息！

“赶紧的来公司一趟，有要事跟你商量！”

顾昀本想着这几天可以在家里躺平一波。

但是李杰这边催促的紧，他只能够认命的抓起钥匙出了门。

不到十分钟，顾昀就已经到了公司门口。

只是相比起上一次来公司的时候。

这次顾昀明显感觉到周围的目光更多了！

甚至他还能够从这些目光当中感觉到其主人的激动。

终于，在顾昀快要到达电梯口的时候，一个长相娇俏的女生小心翼翼的对着顾昀问好。

“顾哥，上，上午好！”

顾昀看着这女生通红的脸，一时间还有些错愣。

自己也不算什么长相凶恶的人吧？

没必要直接结巴了吧？

不过顾昀还是很快对着女生点了点头。

“上午好啊！”

本以为不会得到顾昀的回应，谁想到顾昀的语气和态度远远比自己预想当中的温和，这下子苏橙橙眼睛都亮了！

“我，我是顾哥你的粉丝，如果你现在不忙的话，可以给我签个名吗？”

说完之后，苏橙橙又觉得自己这话太过冒昧，连忙摆了摆手。

“顾哥你来公司是有事情的吧？”

“那不如就算了……”

顾昀见到她这模样，一时间还有些好笑。

“带笔了吗？”

苏橙橙愣了一下。

“啊？”

顾昀摊了摊手。

“我出门没带笔，如果你也没有的话，可能真没法给你签名了。”

这下子苏橙橙只觉得自己被一个大大的礼包砸在脑袋上！

不过一瞬间工夫，她就从自己的裤兜里掏出来了一支笔。

“带了带了！”

“签我背包上就好！”

顾昀很快就在对方的小熊背包上签上了自己的名字。

将笔还给对方之后，轻点了下头，便走进了电梯内。

而此时正在观望的一众人更是心痛到无以复加！

“天哪！我刚刚还以为顾哥不会搭理人家的！”

“那个女孩子好像只是咱们公司新签的练习生吧，顾哥对人家态度都这么好的吗？”

“原来顾哥私底下人这么温和！”

“早知道我刚刚也上去要签名了！”

“拜托，顾哥现在都已经直逼顶流了，谁不想去要签名啊？”

“果然还得是勇敢的人先享受世界！”

“下一次我还能找顾哥要签名吗？”

“呜呜呜呜，我也想！”

“……”

然而此刻正处于话题中心的顾昀却压根没意识到。

因为他已经来到了自个儿的专属办公室内。

好歹是拥有博威娱乐百分之五股份的人，一个三十平的专属办公室还是能够腾出来的。

李杰一见到顾昀推门进来，几乎是飞扑着上来的！

“天哪！”

“你知道现在你有多火了吗？”

“我这两天收到的商演简直不计其数，甚至还有很多大牌代言！”

“顾昀，你彻底混成顶流了！”

“……”

顾昀却是一脸的淡然。

等着李杰这边絮絮叨叨的说完之后，他才敲了敲桌面。

“所以你说的要事，就是这些商演和代言？”

听到顾昀这话，李杰立刻点了点头，但很快又摇了摇头。

“是也不是。”

“上一场演唱会办的太成功了，你身上的流量和话题度几乎达到了三天屠榜！”

“所以这些商演代言，各类活动才会纷纷给咱们投来橄榄枝不过我这边还是很尊重你的意见的，看看你到时候觉得哪个顺眼咱们就接了。”

“另外，这次叫你过来还是因为你下一场演唱会。”

顾昀有些意外。

“下一场演唱会？”

“是公司这边有什么状况吗？”

李杰其实一早就已经收到了顾昀发给自己的歌单。

但是对于顾昀发过来的歌单，李杰还是持怀疑态度的。

“你上一次写了几十首的新歌，但是这一次你的歌单里面好像一首都没有。”

“是因为之前的那些歌不符合心意吗？”

顾昀整个人已经陷在了沙发里，因此说话的声音都带上了几分随意。

“那些歌还不够炸场子。”

“我打算下一场演唱会把台子给炸翻！”

顾昀简简单单的两句话，却给李杰带来了莫大的冲击！

以至于李杰的嗓音都不由得高了八个度！

“你上一次的演唱会还不够炸场子吗？”

“这一次你还要来？”

顾昀转过头来，漆黑的瞳孔当中带着几分坚定。

“不然呢？”

这下子饶是见过不少大场面的李杰都忍不住倒吸了一口气！

好家伙！

这是玩真的呀！

本以为顾昀要在下一场演唱会上全唱新歌，就已经够绝的了！

结果他还要换上更炸场子的新歌？

这不是要把那些观众粉丝们往死里逼吗！

一时之间，李杰也不知道是该同情那些刚刚买票的观众，还是该同情这一次即将被炸翻场子的帝都会馆了。

恍惚了好一阵子，李杰才心事重重的打出去了一个电话。

没过多久顾昀办公室的门就被人一脚踹开了！

“又要换新歌？”

“上次写的几十首新歌就没一首你看得中的？”

踹门的人自然是博威娱乐董事长付东。

说实话，付东现在是真搞不懂这些年轻人的脑回路了。

而且当初付东也算是看着顾昀长大的。

从他的十六岁到现在的二十六岁。

整整十年的时间，付东见证了顾昀的崛起，辉煌以及落寞，再到现在的爆火。

可是他依旧不明白。

顾昀就不能够安安分分的守好这一份流量吗？

为什么非得去整那些幺蛾子呢？

要知道现在那些抢到票了的网友，对顾昀下一场演唱会已经十分期待了。

结果顾昀不仅不唱新歌。

他还要唱难度更高的歌！

----------------------------------------

048 这是内娱摇钱树啊！

如果单单只是唱新歌，好歹那些观众们能够现学现卖，最起码能跟着哼上两句吧？

谁想到顾昀竟然连这条路都要给人家断了！

那不是活生生的打网友们的脸吗？

付东甚至都不敢想象。

如果那些买了票的观众在演唱会开场之后发现又是一大堆高难度的新歌，他们会不会当场把场子给掀了！

而且就算不掀场子，以那些观众的能力，再加上看热闹不嫌事儿大的网友，很有可能要把他们公司的官方号给冲了呀！

一想到那等场面。

付东自个儿都觉得心惊胆颤！

“这次真不能唱上一次的那些歌吗？”

“你的这些新歌咱们留着专辑里面用不行吗？”

“实在不行的话，你上一次写的好像不止十首新歌吧，从剩下那四十首里面再挑十首出来唱不成吗？”

不管是从哪个角度，顾昀在下一场演唱会上用上一次唱过的那些新歌才是最优解。

要知道顾昀上一场演唱会也才刚过没几天。

下一场演唱会就在七天之后。

中间的热度有公司这边监控，绝对能够维持到七天之后的演唱会！

届时顾昀和观众们抢话筒这一幕爆出来，绝对会点燃全网的话题！

相反。

如果顾昀在下一场演唱会上继续唱新歌的话。

那么很有可能会引来观众以及粉丝们的反噬！

甚至会引发大规模谩骂脱粉的情况出现。

不是付东对顾昀的新歌没有一丁点的信心！

而是他对顾昀的新歌信心实在是太足了！

现在顾昀说他要拿着刚创作出来的新歌去炸场子！

那么最后场子绝对会被炸！

可炸了场子之后呢？

观众粉丝们真的会买单吗？

付东也不敢保证。

尤其是顾昀之前写出来的十首新歌，还高高的挂在各大音乐平台的榜单上。

并且牢牢占据了前十的位置！

等同于将榜单前十横扫了！

而且那些音频还仅仅只是网友们粗制滥造的！

要是顾昀正式录制的版本放出去的话，这场泼天的富贵持续的时间恐怕只会更长！

还能够给公司带来极大的利益！

正是因为顾及着这一点。

如今一听到顾昀又拿出来了十首新歌，付东甚至都不需要顾昀证明实力了，他只想让顾昀把这些新歌全部并入专辑。

就算不发专辑，好歹也要经过录音室，再同步上传到各大音乐平台吧？

如果全拿去演唱会上。

那才是最亏本的买卖！

付东的确挺讲情怀。

可他由始至终也是个商人！

然而对于付东的劝阻，顾昀却是不为所动。

“我觉得下一次演唱会上唱新歌挺好的。”

“而且你们不觉得每场演唱会上，都拿十首新歌出来，比现在更具有话题度吗？”

付东怎么可能会不知道这一点？

但正是因为知道，所以他才不乐意消费顾昀身上的天才人设！

从某种意义上来说，付东的确需要一棵摇钱树。

但他需要的是一棵能够在博威娱乐待上十年，二十年甚至三十年，五十年的摇钱树！

如果顾昀这一次的花期只有十年的话，那他为什么要提前消费顾昀身上的所有价值呢？

留着慢慢造神，对于博威娱乐来说，对于顾昀来说，这才是互利共赢不是吗？

“顾昀，虽然我是个极致利己的商人。”

“但是我的目光并不短浅。”

“你现在还年轻，甚至可以称得上是最璀璨的时候。”

“所以你拿出来的每一首歌，我和公司都会慎重对待。”

“就你现在拿出来的这些歌曲，还未公布的就已经有足足五十首！”

“五十首精品歌曲，你知道这是什么概念吗？”

“一旦你在今年的演唱会上将这五十首精品歌曲全部放送出去，那的确会给你带来盛极一时的流量。”

“可等到演唱会结束呢？”

“如果你再也写不出来歌了呢？”

“接下来的几十年时间里，你将会背负着什么样的名声，五年之前想必你就已经体会过了吧？”

“人不能在一个地方摔倒两次！”

“我和公司也是为你着想，这五十首的歌曲已经足够支撑你下半辈子的所有产出！”

“就算一年咱们只出一首单曲，细水长流下，你，顾昀，也只会成为咱们乐坛之中最稳定输出的天王！”

“所以这一次，咱们得把新歌按下来，哪怕你从前面剩下的四十首里面再挑十首呢？”

“……”

付东这也的的确确是站在顾昀的立场上为他考虑了。

能够做到他这般的领导并不多。

顾昀对此只有感激，却没有顺从。

“我明白你们的意思。”

“你们觉得我一下子掏出来这么多歌，很有可能会江郎才尽。”

“又或者会像当年一样，被打上伤仲永的标签。”

“但是我觉得在下一场演唱会上唱新歌，跟公司对我以后的规划没有一点冲突。”

毕竟现在的顾昀早已经不是当初的那个顾昀。

他的脑子里有着无数首前世盛极一时的精品歌曲！

而且他本身就是天王出身，哪怕转战幕后，他的作曲能力却没有因此而丧失。

就算顾昀到最后背不出来一首精品歌曲。

他也能够靠着自己的能力创作出来自己想要的作品。

至于付东他们担心的那些情况？

压根就不存在的！

尤其是在顾昀这里。

新歌永远不会缺乏，只会量产！

付东这下子也被顾昀弄到没脾气了。

“那你总要给我一个在演唱会上唱新歌的理由吧？”

“你可以在录音室唱，可以在练习室唱，为什么非得在演唱会上唱呢？”

顾昀眨了眨眼睛，面上带上了少有的凝重。

“因为我想唱歌！”

“我想在舞台上面唱歌！”

“这个理由足够吗？”

再一次听到顾昀的回答。

付东和李杰是真傻眼了！

就这么朴素的理由？

没必要吧？

唱歌的舞台那么多。

你就非得逮着演唱会的舞台？

付东斟酌着说道。

“让演唱会的舞台也不是不能够唱上回的歌啊！”

“干嘛非得唱新歌？”

顾昀斜瞥了他一眼。

“付总，你说这话的时候能别这么心虚吗？”

----------------------------------------

049 粉丝：让我们唱一会吧，憋疯了！

博威娱乐上上下下就没一个是2G网的。

顾昀可不信付东一点儿消息都没看见！

而且网上那些粉丝观众们上蹿下跳的，比他这个开演唱会的还要积极！

不知道的还以为他们组团搞了个演唱会自嗨呢！

付东似乎也觉得有些理亏。

“可是他们也不一定能抢得了吧……”

“再说你唱之前剩下来的那四十首新歌，那些观众粉丝们根本没听过，不也一样吗！”

虽然顾昀作的每一首歌都挺好的。

可他写的歌也不是一点儿上下之分都没有的。

就拿顾昀上一场演唱会的那些歌来说吧。

大部分歌曲的确没粉丝唱得了。

毕竟硬件设施在那摆着。

可是那些歌曲的同化能力很强。

只要听过的人，勤加练习的话，除去那些炫技和高音部分，多多少少还是能够跟唱的。

但顾昀这一次新拿出来的十首歌，付东也都看过了。

全是高音歌曲！

要不就是节奏快的！

就算粉丝想练习，只怕连门路都摸不到吧？

从某种意义上来说，顾昀这一次拿出来的新歌，就已经把专业人士和普通人士明显区分开来了。

因此付东才会打起了上一次顾昀写的四十首歌的主意。

起码那四十首歌还在正常范围内不是吗？

就算最后粉丝们不高兴不乐意。

好歹也都是精品歌曲，放到歌单里面都是极其不错的。

冲着这一点，粉丝观众们的火气也能够降下去一些。

但要是顾昀拿出来十首观众们唱都不能唱，甚至连学都学不会的歌。

最后顾昀跟公司要面临什么样的场面？

付东不用想都知道！

然而顾昀又一次pass掉了他这个建议。

“我也不是泥人！”

“最近网友们讨论的那些，付总你肯定都看到了吧？”

“他们都不想给我留活路了！”

“那我凭啥让着他们？”

付东：“……”

这话说的他还真是无言以对，甚至连反驳都做不到。

关键是付东自个儿都不知道，他什么时候签约了一个这么爱唱歌的年轻人！

再想想当初顾昀退圈的那几年。

付东立刻将目光投向了一旁的李杰，用眼神示意道。

“他最近心理状态还好吧？”

不然怎么会憋成这个样子？

一出来就疯狂想唱歌？

实在不行给孩子报个综艺吧！

李杰自己也无辜着呢！

虽然说顾昀退圈的那几年，李杰手底下也带了不少新人。

可是当初李杰碰到顾昀的时候也才二十来岁。

一手带出来的新人爆火，李杰心里别提多高兴了！

哪怕后面顾昀沉寂了下去，甚至到退圈。

李杰顾念着当初的情分，落井下石的事情可是一点都没干过！

甚至还积极鼓励顾昀复出，包括后面的巡回演唱会，也都是李杰一手包办的！

但顾昀是怎么变成现在这个歌痴的样子。

李杰自己也不知道呀！

不过很快李杰就虎躯一震！

猛然想起了第一场演唱会的时候，顾昀在台上苦苦求着那些粉丝们给自己两句歌词儿的样子。

好像事情就是从那个时候开始扭曲成现在这样的。

这样一想的话。

把顾昀逼成如今这模样的，貌似是那些粉丝啊！

那又关他这个经纪人什么事儿？

想归想，吐槽归吐槽。

李杰还是拍了拍顾昀的肩膀，苦口婆心的劝道。

“现在你的那些粉丝，还有已经抢到票的观众都在练你上回演唱会的那些歌。”

“你也知道你那些歌的难度有多大吧？”

“要是你这次继续唱新歌，一首歌都不给他们留的话，到时候恐怕他们真的得爬到场子上来抢话筒了！”

“……”

主要是那场面，李杰他都不敢想！

甚至他都已经默默在心里打好了腹稿。

第二天演唱会的话题就是……

“惊！顾昀演唱会竟被粉丝上台抢话筒！”

顾昀则是瞪大了眼睛！

“他们这几天都开始练我的歌了，那我肯定得唱新歌啊！”

“要不然他们真的要把我挤的一句词儿都没有了！”

“那这还算是我的演唱会吗？”

李杰跟付东默默对视了一眼，将心底的话给压了下去。

怎么能不算呢？

毕竟顾昀这边也出了个人呢！

人家歌手多喜欢粉丝观众们在台下把他们的词儿全唱了，这样自己躺着就能够拿到一场演唱会的收益。

到了顾昀这里倒好！

直接开始跟粉丝们抢歌词了！

关键是上一次已经唱过一次新歌了，那些粉丝最后结束的时候，甚至都开始闹着不离场。

如果又来一次，李杰是真担心自己控不住场！

偏偏顾昀这边要多坚定就有多坚定。

而李杰和付东又实在怕顾昀是心里出了点啥毛病。

谁让他先前憋了五年呢。

因此他们也不敢回绝的太坚定了。

好歹人顾昀大小也是个公司股东，就算不顾及他的心理状态，也总得顾及一下他的股东身份吧？

于是两方就这么僵持了下来。

付东其实也能够理解顾昀想唱歌的情况。

只是不管于公于私，唱新歌他实在是不保险啊！

如果是公司里除了顾昀以外的任何一个歌手，能够做到像顾昀这样的高产量，付东肯定当场给他敲锣打鼓宣传起来。

可换成了顾昀，付东现在是真怕了！

怕顾昀挨打！

只是顾昀现在这沉默的样子，实在是跟他家那小子有点像。

一想到自家那小子，付东眼当中便忍不住带上了几分愁绪。

但很快又被他掩盖了下去。

最后付东还是轻叹了一口气。

“到时候演唱会的安保，再给你多加三倍！”

“你要答应的话，我现在就让人去报备歌单。”

一听到付东这话，顾昀几乎是忙不迭的同意了！

能够让他在演唱会上唱新歌，三倍的安保又算得了什么？

况且多加了三倍的安保，不也是在保障他的人身安全吗？

顾昀还巴不得呢！

不过很快顾昀又温馨建议道。

“我觉得增加三倍的安保好像还不太够。”

“要不咱们再多增加五倍的医护人员吧？”

不然顾昀怕到了演唱会现场，有些粉丝观众们怒急攻心，直接厥过去了！

----------------------------------------

050 顾昀：抢话筒？做梦去吧！

办公室内沉默了良久，最后付东深深的看了顾昀一眼，直接抬屁股走人了。

不过该办的事情公司还是办的挺好。

付东前脚才离开顾昀的办公室，后脚整个公司就已经开始运作了起来！

毕竟这一次顾昀演唱会的时间实在是太赶了。

好歹上一次演唱会还有一个月的缓冲时间，如今仅有七天时间不到，而且顾昀又一下子掏出来了十首并未注册过的版权歌曲。

一时之间，公司的各个部门只恨不得一个人能够掰成两个人来用！

至于顾昀掏出来的那十首新歌？

同公司的人眼不眼馋呢？

自然眼馋！

但却没一个人敢在这个节骨眼上搞小动作。

如果说往常时候大家还会生一些小心思出来。

可在这种关键时候，公司都已经明摆着要把顾昀往高处捧了。

谁敢在这个时候跟公司作对？

更何况一旦被发现，到时候面临的处罚，那可是极重的！

事实上顾昀的休息时间也被彻底的压缩了。

这些天他几乎是公寓和公司两头跑。

每天起床了就是去公司里签字。

毕竟各种报备的文件都是需要他亲笔签名的。

另外就是他新歌的伴奏。

想在这七天的时间内，将新歌伴奏全都弄出来，那可不是一件小工程。

因此顾昀这些日子几乎不是待在办公室里，就是待在公司顶楼的录音室里。

同一时刻，顾昀还得让李杰给自己物色一批女歌手过来。

听到顾昀要找女歌手的那一刻，李杰那叫一个激动啊！

“你想找什么样的女歌手，我都能够给你找出来！”

“我早就说过了，像演唱会这种活动，怎么可能不找驻唱嘉宾呢？”

“……”

听着李杰这边碎碎念，顾昀颇有些不耐。

“你让公司愿意过来的女歌手录个demo给我听一下吧。”

李杰却是愣了一下。

“所有？”

顾昀点了点头。

“只要是有档期或者是愿意过来的都可以。”

李杰这下子整张脸都苦了下去！

博威娱乐可不是个小公司。

公司里上上下下的女歌手加起来没有一万也有八千了！

而且这还没算上那些练习生！

如此大的工作量，顾昀这是想把他往死里逼呀！

不过想到顾昀没两天的演唱会，李杰只能够板着一张脸下去干活了。

另一边，在顾昀的演唱会即将开始之前，网友们也都催促的紧。

“马上就是下一场演唱会了，上一次演唱会的新歌什么时候能够出录制版？”

“我只想知道圈子里面就没一个制片人看得上顾昀上次演唱会的新歌吗？”

“顾昀上一次演唱会的新歌真的太绝了，但是我是真不想听现场版！”

“跪求公司赶紧出录制版吧！”

“现在音乐平台的榜单前十都是顾昀的新歌，我都要听腻了，所以录制版什么时候出来？”

“博威娱乐干点事啊，不要一天天总公关行不行？”

“大家都在骂公司好的，那我这边开始催顾昀了，毕竟这才是娱乐圈活人！”

“催了也没用，我们最近在顾昀账号下不知道说了多少，但他死活没理咱们！”

“顾昀居然不理人，不可能吧，他不是娱乐圈难得的活人吗？”

“应该是在忙着下一场演唱会吧！”

“好好好，说到下一场演唱会，我觉得我还能战！”

“如果是为了下一场演唱会不搭理我们，那我觉得也不是不能够原谅！”

“我已经准备好下一场演唱会的所有歌词本了！”

“笑死！我都把顾昀上次唱的那些新歌练了不下百遍！”

“除了高音部分和快节奏部分，其他的我都能唱！”

“……”

网友们开始了新一轮的整活。

而在这一轮舆论当中挨了不少骂的博威娱乐。

公关部总监的确有了上楼去找顾昀出面回应的冲动！

凭什么懒是顾昀偷的，最后挨骂的却是他们公关部？

关键是他们不让顾昀出歌吗？

是顾昀最近根本没空出歌好吧！

偏偏这些内部消息公关部又不能够拿到网络上去讲，只能够在心里暗戳戳的发泄一通。

至于真的去找顾昀回应网上的舆论？

那还是省省吧！

如今整个公司上下，谁不知道顾昀的演唱会没几天时间了。

各大部门都为了顾昀帝都演唱会的事情忙得团团转。

就连顾昀本人也都直接睡在了公司。

这个关键时间点，公关部自然不会因为网络上一些似是而非的舆论就去打扰顾昀。

只是公关部这边不说，顾昀还是在空闲的时候扫了一眼网上的舆论。

只是这一眼看下来，差点没给他笑乐了！

“顾昀到底是怎么写的这些歌啊？一首《牛仔很忙》我根本就唱不下来！”

“你唱不下来《牛仔很忙》，我唱不下来《夜曲》，谁懂啊！”

“不愧是顾昀写出来的歌，就为了不让咱们抢话筒是吧？”

“来来来，大家都给《月光》让让路，这歌太难唱了呀！”

“关键是到现在都没个录制版本，全是现场版的，有些人拍的还晃，我能够跟着学一两句就不错了！”

“呵呵，好歹你们学的都是国语版，我们连粤语版的词儿都没听清！”

“就是啊，《海阔天空》还算是简单的，大家复盘一下，也能够将词儿勉强复盘出来，但是《数字人生》到底是什么鬼呀！”

“《数字人生》？《浮夸》的高音有谁能唱得上去吗？反正我不行！”

“你们好歹还能够复盘一下词儿，《琵琶行》那是连词儿都记不住啊，全是古文，这怎么记？”

“突然有一种梦回高考的时候了！”

“太难了呀！”

“……”

顾昀则是满意的点点头。

要的就是这种效果！

连词儿都记不住，还想跟唱？

做梦去吧！

至于抢话筒？

到时候站在台上，他把话筒递下来，说不定都没几人能唱！

网友们被折磨的时候，只能够又一次冲向到了顾昀的账号底下！

“顾昀，上一次演唱会的新歌录制版本什么时候能出来？”

“就是啊，这都几天时间了，不要偷懒啊！”

“你们公司难道都不给你安排录音室的吗？这业务能力不行啊！”

“……”

----------------------------------------

051 李杰：忙不完！真的忙不完啊！

眼见着锅又甩回到了自家公司头上。

公关部总监这会儿是真觉得头疼了！

这些粉丝都是咋回事儿啊？

一天天净想着甩锅是吧？

不安排录音室，能跟他们公司有关系吗？

那他们不都得看顾昀的眼色行事吗！

就在公关部总监想着要不要出来辟谣一下的时候。

顾昀行动了！

不就是想要录制版本吗？

顾昀早在上一次就已经在录音室里将相关的录制版本全部都制作了出来。

只是现在要面临的问题是。

到底要不要将这些歌曲收录到专辑当中。

如今广大网友们这么催促，顾昀不由得嘿嘿一笑！

当付东收到顾昀这边消息的时候，他几乎眼前一黑，连声音都跟着高了八个度！

“你说什么？”

“你上一次演唱会的新歌，你想要全部！免费！上架到音乐平台？”

“顾昀，你怕不是疯了吧？”

付东想过顾昀会做出各种各样疯狂的举动。

但是他没有想到，顾昀会做出如此疯狂的举动！

如今整个圈子里的娱乐公司，只要是眼睛不瞎的，都能够看出顾昀那些歌曲的价值。

结果顾昀竟然想要将那些歌曲全部免费上架到音乐平台！

那不是在做慈善是在做什么？

关键顾昀现在还得忙着帝都演唱会的事情。

公司里艺人部技术部都还在忙的团团转，只为了给顾昀找到能够在演唱会上同他搭配的女歌手。

结果顾昀后头就给他们又开了一个大！

玩儿呢？！

顾昀轻咳了一声。

“我觉得上一次的那些歌曲全部上架到音乐平台也挺好的，就当做是回馈粉丝。”

“而且你也看到网络上那些网友们的评论了吧？”

“他们都催着呢，现在还有不少人都在骂公司，我想公司也不想背一个不作为的名声吧？”

顾昀这一番话说的付东心堵！

他宁愿背一个不作为的名声！

也不想眼睁睁看着顾昀那么多的歌曲登上音乐平台，全部免费！

就算顾昀一首歌卖一块钱。

以现在顾昀身上的流量，一首歌轻轻松松就能够收割几千万！

十首歌加起来，那就是上亿的收入！

扣除掉税款以及各项支出，落到公司口袋的纯利润还能有几千万！

现在要付东为了一点名声，就眼睁睁看着这几千万落空，这让他心里如何能够平衡？

然而下一秒，顾昀又开口了。

“而且付总你难道就不想看着《数字人生》正式上线吗？”

“之前《数字人生》在网络上的水花并不算大。”

“如果录音版本正式上线的话，相信关注到的人也会越多吧？”

仅仅只是一个理由，就彻底拿捏住了付东的命脉！

在这一刻，付东终于妥协了！

几千万的利润能算什么东西！

《数字人生》的上架。

给公司带来的利润可不是几千万能够衡量的！

那是几亿，甚至是几十亿的翻倍收入！

之前博威娱乐就已经吃过一次《数字人生》的红利了。

但因为顾昀身上的话题度太高。

《数字人生》这首歌反而仅仅只惹来了一点水花就沉寂了下去。

毕竟顾昀作的歌曲不止这一首。

如果正式版本上线的话。

付东自己都有些激动了！

“行！”

“你这边想要什么配合，直接让李杰去安排就行了！”

不过是一点小小的让步而已！

他们公司又不是让不起！

事实上到现在付东都没有发现，从公司面对顾昀的那一刻起，他们就没有赢过一次，反而永远都在步步退让！

只是顾昀给的理由实在是让人无法拒绝。

因此不管是付东还是公司的高层，这会儿都齐齐的闭上了嘴。

不就是这七天的时间吗？

大不了七天的资源全部往顾昀身上堆就是了！

博威娱乐还是有这个底气的！

顾昀这边得到了允许，自然是马不停蹄地联系了刘大伟。

跟其他制片人相比起来，顾昀还是更倾向于与刘大伟合作。

绝对不是因为刘大伟这边对他免费！

顾昀先前已经录制过几个版本，原本是想交给刘大伟这边帮忙制作出来。

谁曾想这几个版本才刚刚发送到刘大伟手里，当场就被他给pass掉了！

甚至下一秒刘大伟的电话就直接打到顾昀这里来！

刚刚接通电话，刘大伟气急败坏的声音就从话筒当中传了出来！

“顾昀，你到底在用你的天赋做些什么！”

“这么绝的歌曲，这么绝的嗓子，你就录制出来了这种垃圾？”

“我给你二十分钟时间，迅速到我的工作室来，我已经给你腾空了接下来三天的档期，全程给你录制正式版本！”

顾昀先是一愣，可还没等他说些什么，刘大伟就已经挂断了电话！

这下子顾昀也只能无奈的看向了不远处的李杰。

“李哥……”

李杰翻了个白眼，从一堆的文件当中抬起了头。

“走吧，我的爹！”

无事李杰，有事李哥！

说的就是你这活爹！

不过刘大伟这边的态度的确好到让李杰受宠若惊！

他带了那么多个艺人，哪一个艺人不得要他到制片人那去赔笑脸？

结果现在反而是刘大伟这边对着他赔笑脸了！

就冲着这一点，李杰觉得自己再累一点也是值得的！

将顾昀托付给了刘大伟之后，李杰又马不停蹄的一踩油门回了公司。

忙不完！

真的忙不完啊！

而顾昀到了刘大伟这边的工作室后，也忍不住赞叹了一声。

“高级呀！”

刘大伟的工作室，算是圈子里面的顶级水平了。

不少天王天后的第一选择都是这里。

大多数人想要预约档期，最起码也得等上个一年工夫，有的甚至足足等上了三五年！

刘大伟给顾昀倒了一杯白开水，模样当中带着几分傲娇。

“那是！”

“也就是你了，其他人要是想插队的话，我得把他们直接骂死！”

顾昀无奈地笑了笑。

“那我得多谢刘哥了。”

“水就不喝，咱们直接开始吧！”

刘大伟有些诧异，顾昀这么快就进入了状态。

不过难得能够碰到一个如此合自己心意的歌手，刘大伟自然是立刻支愣了起来！

----------------------------------------

052 挑不出来一点的毛病！

在录音室里的刘大伟，远远没有了平时的温和。

再加上录音棚的设备全都是顶级的，一旦出现了一丁点的差错，瞬间就会放大数万倍！

而这些差错到了刘大伟的耳朵里，自然会引来极大的连锁反应！

不过这种情况是将对于旁人而言。

顾昀一进入录音棚，刘大伟调试了一番之后，便冲着他比了个手势。

开嗓的那一瞬间，刘大伟只觉得自己的灵魂都跟着升华了！

顾昀第一首歌选的是《琵琶行》。

一首很具有古风特色的歌曲。

平时顾昀的嗓音会更加的浑厚。

可是到了此时，刘大伟只从中听到了哀婉。

一遍演绎结束，刘大伟好半晌才回过神来。

“绝！”

“太绝了！”

从业这么多年，刘大伟很少能够见到一遍就过的歌手。

然而在顾昀这里，他却发现顾昀对录音棚的适应程度远远比其他人更高！

甚至顾昀对一些设备的了解程度，已经丝毫不弱于刘大伟！

认知到这一点的那一刻，刘大伟看向顾昀的目光当中也带上了几分诧异。

一直以来，刘大伟和博威娱乐都只是合作关系。

因为保持着长期密切的合作关系，刘大伟跟博威娱乐的付东以及各大公司高层关系处的都不错。

如果说以前刘大伟觉得顾昀和博威娱乐之间只是互相成全。

那么到现在。

刘大伟觉得。

博威娱乐简直是捡了大便宜了！

试想一下。

一个音色极佳的歌手难不难找？

难找！

一个天赋卓绝的作曲人难不难找？

难找！

一个制作能力绝佳的行业者难不难找？

难找！

然而顾昀却完美的融合了三项技能！

这完全就是让博威娱乐捡了大便宜嘛！

这一刻，刘大伟是真的羡慕嫉妒了！

如果顾昀在唱作领域的天赋并不是那么强的话。

刘大伟或许真的会动出抢人的心思！

因为如今的音乐领域里，一个绝佳的幕后制作人，实在是太少了！

像刘大伟这种水平的，能够实现艺人跟歌曲之间互相成就的，绝对不过五指之数！

而大多数都已经收归国有。

也就只有刘大伟一个人，现在还在圈子里面活跃。

偏偏顾昀在创作领域的天赋实在是太高了！

刘大伟只要敢动抢人的念头。

恐怕博威娱乐分分钟都能带着人在他工作室面前哭！

一首接着一首的录制结束。

刘大伟的眼睛也越来越亮！

只是他心里的惋惜也越来越浓！

太可惜啦！

这样好的苗子怎么就没先被他给发现呢！

顾昀压根不知道刘大伟此时的想法。

他只知道刘大伟看自己的眼神好像不怎么对劲啊！

十首歌的录制。

对于顾昀来说并不算长。

一个半小时过去。

刘大伟看着躺在自己后台的二十多个版本瞠目结舌！

这就录完了？

要不是歌曲全程都是由他来精准把控的，只怕他都要怀疑是不是有人在中间放水了！

关键是顾昀唱的每一个版本都没问题啊！

人家歌手在录音棚里被放大了的缺点，到顾昀这儿，一个都没见到！

这个人就像是天生为音乐而生的一样！

让人根本挑不出来一丁点的毛病！

而最关键的是。

顾昀在录制的期间。

一口气都没歇！

如此酣畅淋漓的录制，才是让人成就感最高的时候！

刘大伟捧着自己怀里的录制版本反反复复的摸了一遍又一遍，最后才意犹未尽的给顾昀推过去了一杯白开水。

“你这边的正式版本我们会尽快制作出来，不过就算咱们加班加点做最快也得明天早上九点出来了。”

顾昀摆了摆手。

这会儿都已经下午了，早点出来晚点出来都一样。

只要能尽快上线就行。

“那我这边就先回去了？”

刘大伟现在满心满眼都是顾昀录下来的卡带，哪里还有心思去管他的去留？

没得到回应，顾昀只能够摇了摇头。

不过临走之前，顾昀也没忘记顺走了他们工作室的一个口罩。

李杰那边正忙着呢。

顾昀又没开车过来，等会儿可不就只能自己打车回去了吗？

戴上了口罩，顾昀才觉得稍稍安心了一些。

毕竟现在他也是公众人物了。

公众人物就得有公众人物的自觉。

谁想到一直到下出租车，顾昀都没被人问上一句，这倒是弄得他有些惊疑不定了。

他的国民度好像也没到人尽皆知的地步？

只是没等顾昀细想，李杰就拉着顾昀去到了公司的练习室里。

“符合你条件的女歌手都在这里了，这是他们录的小样，你可以简单听一下，合适的就留下，不合适的就直接pass掉。”

“在公司里你还是有这个特权的。”

说完之后，李杰遍地给了顾昀一个U盘。

顾昀也没扭捏。

为了他的事情，公司上上下下几乎都忙得团团转。

这一点顾昀还是清楚的。

而且选女歌手这种事情的确要顾昀亲自督办，他也不想自己的演唱会被其他人给搞砸了。

只是一连串的听下来，顾昀总觉得不太合心意。

李杰在旁边工作了许久，都没等到顾昀点头。

“没一个人合适的？”

顾昀点了点头。

“这首歌比较特殊，公司挑过来的歌手的确不错。”

“只是我怕到时候登台的时候，会引发不好的效果。”

顾昀之所以会找女歌手搭档，全在于《山河图》这一首歌。

这是一首需要男女搭档合作的歌曲。

前世，《山河图》一出，瞬间引来了无数的流量与关注！

因为这是一首难得的大气磅礴的歌曲！

更是一首难度极高的歌曲！

不止男声的部分难，女声的部分也难！

一个选择失误，很有可能就会出现男强女弱的情况。

如果是其他人的演唱会主场。

或许他们会觉得让嘉宾弱上几分没什么问题。

但顾昀不一样。

他是一个对歌曲有着极高标准的歌手。

《山河图》这首歌要的就是搭配合作！

要的就是平分秋色！

没必要搞东道主那一套！

因此一番挑挑拣拣，顾昀还真没找到几个合适的人选。

想要找到一个女高音，并且能够不被他压制住的女高音，实在是太难了！

----------------------------------------

053 没有一点的后台黑幕！

顾昀这边还在吹毛求疵。

刘大伟已经带着工作室的人加班加点的开始制作起了他上一场演唱会的十首新歌。

在跟李杰这边协商之后，刘大伟他们并没有选择一次性将十首新歌放出去。

而是制作好一首就直接放一首！

一个好的歌手，碰上好的状态，带来的效果绝对是一加一大于二的！

就比如此刻！

刘大伟工作室在制作后期的时候简直不要太顺畅！

原本刘大伟预计的时间是明天上午九点才能够全部制作完成。

谁想到一首接着一首制作下来，最后的完成时间远远比他们预想的还要提前了十个小时！

第一首正式录制版本的歌曲上传到各大音乐平台的时候，瞬间就引起了网友们的注意！

毕竟在这之前，网友们可是没少跑到博威娱乐官方账号，以及顾昀的个人账号底下去评论发疯。

只是根本没人回应罢了。

如今歌曲陡然间上线音乐平台，网友们瞬间就跟过年了一样！

那种惊喜感和激动感，简直都没办法再寻找到第二样替代品了！

“过年了过年了！”

“我靠，我看到了什么？”

“真的不是我眼花了吗？顾昀的正式版本录制歌曲居然上线了？”

“上线的竟然还是《琵琶行》？”

“好家伙，总算看到一首正式版本的录制歌曲了呀！”

“原来顾昀一直都把咱们的话放在心上了！”

“很好，又多了一个粉顾昀的理由！”

“就算顾昀这次的事情干得这么漂亮，下一次演唱会上我还是不会让出一句词儿了！”

“哈哈哈哈，没错！”

“一句词儿也不会让的，现在讨好我们可没用！”

“顾昀要是知道他辛辛苦苦录制出来的歌曲，会成为下一场演唱会上开向他的枪，你说到时候他表情会怎么样？”

“别说了，我现在光是想想就已经想笑了！”

“大家能不能别这么笋呢！”

“山上的笋怕是都被你们夺完了吧？”

“大家都在讨论，那我就先去一步听歌好了！”

“……”

或许是收到了提示，大批量的网友开始纷纷挤入各大音乐平台。

事实证明，顾昀新录制的正式版本的确比演唱会上的现场版本要更加清晰很多。

当然了，因为设备的齐全。

网友们也更加能够感受到来自于顾昀歌声当中的力量和感情！

只是这样一来的话，网友们也不得不沉浸到了顾昀的歌声当中。

越来越多的网友粉丝开始挤入了音乐平台。

如此大的数据，竟然一度带来了音乐平台的卡顿！

而且这样的现象持续了还不是区区几分钟！

而是足足半小时！

等到网友们这边听完了第一首录制歌曲，这才有细心的人发现了不对劲！

“等一下，这歌好像是全平台免费！”

“我去，刘大伟工作室监制，居然是免费的？”

“谁不知道刘大伟工作室出品的歌曲都是精品，结果这一次居然是免费的？”

“只有我一个人关注的点是刘大伟工作室监制吗？”

“那可是刘大伟啊！”

“天哪，顾昀现在都能够跟这样厉害的工作室合作了？”

“顾昀实力本就强劲，能够跟刘大伟工作室合作，也算是强强联合了吧！”

“没想到有生之年还能够听到免费的刘大伟工作室监制歌曲。”

“顾哥这次应该花了不少钱！”

“我觉得也是，很多圈子里的天王天后预约刘大伟工作室都得等个一两年工夫呢，顾昀这边又是加班加点的，绝对没少花钱！”

“关键他还免费……”

“……”

此刻的顾昀还在一大堆女歌手里沉浸式挑选。

压根没想到他一个无心的举动，直接给他刷了一大波的好感度！

并且随着一首接着一首录制出来的新歌免费上线音乐平台。

网友们对于顾昀此举更加的激动兴奋了！

连带着顾昀个人媒体账号粉丝数量也开始蹭蹭的往上涨！

与此同时，音乐平台的相关后台数据也跟着不断上涨。

甚至比坐了火箭的速度还要快！

此刻的最大音乐平台酷听后台技术人员工作室里，众人见着那几乎呈直线上涨的曲线，一个个都忍不住瞪大了眼睛！

恐怖！

实在是太恐怖了！

这些歌曲到底有什么样的魔力，竟然能够引发如此大的架势？

关键是这些歌的播放量和下载量还在呈极高的热度上涨！

华国的各大音乐平台播放量是按次数来的。

一个人听十遍，就算十次！

如今顾昀的所有新歌上传恰好是晚上的十一点。

在这个大多数用户活跃的期间。

会有数据爆炸的情况，也是在各大技术人员的预估范围内的。

可是他们没想过顾昀的新歌，数据会爆炸到这种程度！

仅仅只是一个小时过去，最晚发布的《数字人生》播放量就已经到达了恐怖的三千万！

什么概念？

就算这一个小时里，只有三百万的人听了这首歌。

那也代表这三百万的人在一个小时里重复听了十遍！

而最早发布的《琵琶行》播放量更是已经过亿！

太恐怖了！

实在是太恐怖了！

如此惊人的数据，技术人员几乎第一时间就想到了后台操控！

可是当他们坐在电脑前不断寻找着操控痕迹的时候。

却愣生生没发现一点异样！

这证明了什么？

证明顾昀的这些歌曲数据，都是实打实的堆出来的！

没有任何的后台黑幕！

当意识到这一点的时候，各大音乐平台的技术人员全都傻眼了！

要知道华国的音乐平台大大小小加起来，不说有十个也有八个了！

如今酷听音乐平台算是华国的龙头，更是行业里的风向标。

但其他的音乐平台也未必比他们的用户数量更少！

毕竟酷听的发展是靠着年轻人群体，他实际上线的年份并不算长。

而华国还有着其他的老牌音乐平台。

但如今其他音乐平台都统一呈现出了数据数据爆炸的情况！

这也就代表着，顾昀上线的十首歌曲，并不仅仅只收割了年轻人群体！

光是这一点就已经能够证明出来，顾昀在音乐群体上面有着绝对的优势！

----------------------------------------

054 新歌屠榜时！

靠着惊人的播放量和一骑绝尘的下载量。

顾昀正式录制的十首新歌版本，瞬间就登顶了各大音乐平台的排行榜前十！

至于原先由网友们综合出来的现场版本，早就被甩到下面去了。

尽管如此，顾昀十首新歌的热度还是一点没降！

此时此刻。

正在自己公寓愉快happy的歌手阿泽，陡然间接到了自己经纪人的电话。

“你的歌曲排名又下降了知不知道？”

阿泽一头雾水。

“又下降了？”

“不可能啊？”

“我今天看他不还排在第十一名吗！”

阿泽这一次发售新歌，是专门挑了好日子的。

特意赶在了没有大神打架的这个月。

作为圈子里的一线歌手，阿泽一度觉得自己的运气比较不错。

可是他的歌曲还没在排行榜第一名呆满一个小时，就在一夜之间被挤到了第十一名！

得知这个噩耗的阿泽也曾经怀疑过自己。

毕竟将他精心制作的歌曲挤下来的，就是十首有网友们粗制滥造的现场演唱会版本歌曲，有的地方甚至连杂音都没有消除掉！

偏偏就是这十首歌曲，直接让他掉到了第十一名。

然而在听过顾昀那十首歌曲之后，阿泽终究还是臣服了。

有些时候，总是要向好的歌曲让道嘛！

而且就算是被挤下来了，他也还是第十一名。

其他人不也得在他后面乖乖跟着？

想通了这一点，阿泽也舒舒服服的躺平了。

只是他还没躺平两天呢，现在居然又得知了歌曲排名降了的噩耗？

这下子阿泽哪里还坐得住，瞬间关掉了还在愉快提米的手机，直接滑到了酷听的后台。

熟练的点开排行榜之后，阿泽迅速锁定到了第十一名的位置。

可是当他见到第十一名挂着的是顾昀原先的现场版本之后，他愣住了！

第十一名是顾昀的歌曲。

那前面十名是谁的歌？

难道又有人出新作了？

于是阿泽又赶忙把榜单往上滑。

目光定格在了第一名的位置。

No.1 《琵琶行》 顾昀。

还是顾昀的歌？

阿泽不死心，继续往下看。

No.2 《海阔天空》 顾昀。

No.3 《夜曲》 顾昀。

No.4 《贵妃醉酒》 顾昀。

No.5 《牛仔很忙》 顾昀。

No.6 《对面的女孩看过来》 顾昀。

……

（纯属虚构，以上不代表实际排名！）

一连串全是顾昀的歌！

不多不少！

还是十首！

只是跟先前粗制滥造的十首歌有点不同。

这十首都是顾昀新推出来的正式录音室版本！

阿泽又看了一眼第十一名到二十名。

果然！

粗制滥造版本！

再看看二十一名。

很好！

还是自己的名字！

这下子阿泽一颗心放回到了肚子里。

毕竟输给了顾昀，也不算丢人嘛！

试问一下，现在圈子里谁还敢跟顾昀的歌曲撞档？

要不是阿泽发歌早，恐怕他也得把自己的歌曲捂两天。

于是阿泽又将电话打回到了经纪人手里。

“我刚刚看过了，不就是第二十一名吗？”

“前面二十首全是顾昀的歌曲霸榜，我也比不了啊！”

“行了，挂了！”

没等经纪人回答，阿泽就挂断了电话，舒舒服服的躺回到了自己的沙发上。

然而其他的歌手可就没有阿泽这么好心态了！

一听到自己的歌曲排名愣生生降了十个名次，大家纷纷都坐不住了！

毕竟歌曲排名在某种意义上，可是代表着他们的脸面！

谁家好人排名一降降十个名次的呀！

关键每个月就这么一次的新歌排行，要是这个月轮不上，下个月等到大神打架，谁还敢上去凑堆啊？

这些歌手辛辛苦苦一整年，就为了等这一个月的排行榜！

结果还活生生降了十名。

尤其是在五十名之前的歌手。

原本还挺乐呵，毕竟排行榜单上只看前五十名。

结果一夜过去。

我人呢？

我那么大一个人呢？

就这么被活生生的挤掉榜单了？！

一时之间，顾昀一下子登上了数十个歌手的黑名单，甚至是必杀名单！

你说说你！

发歌就发歌！

直接占二十个排名，你想干嘛？

与此同时，原本还格外沉寂的歌手群里，现在直接炸开了锅！

平时圈子里面的大家是绝对不会在这种群里聊天的，毕竟多多少少也要爱惜一下自己的羽毛。

万一哪个好事的截图聊天记录发出去了，倒霉的不还是自己吗！

可是今天，大家实在是忍不住了！

“我就睡了一觉，排名直接狂掉十个？”

“这还是人吗？”

“我也想问一下，我辛辛苦苦拉人投榜，拉人做数据，结果排名直接掉没了？”

“辛辛苦苦大半年，一夜之间全白干！”

“顾昀在不在群里？”

“顾昀在不在群里？”

“顾昀在不在群里？”

“刚刚看了一眼，这小子不在！”

“好的，不在我就要开骂了！”

“你为啥不在他面前开骂？”

“笑死！我哪里敢在他面前开骂？”

“好的，我也不敢！”

“呜呜呜呜呜呜，我真的好想哭！”

“偏偏咱们难受到连酒都不能喝！”

“这还是人吗！”

“……”

而对于这一切，顾昀却毫无所觉。

只是圈子里面的歌手，已经隐隐开始提防起了顾昀！

尤其是那些还没发歌并且准备发歌的，现在更是颇为庆幸！

幸好他们有拖延症！

不然现在被屠榜的就是自己了！

然而就算这些歌手们不说话，看热闹不嫌事儿大的网友们还是细心的发现了这一点。

最开始发现的是阿泽的粉丝。

“我家哥哥怎么掉到第二十一名了！”

在一群网友奔赴现场的时候，瞬间发现了其中的亮点！

“好惨，突然想为这些同批次的歌手们默哀！”

“我只想知道原先被挤下去的那十名歌手是谁？”

“本来阿泽好像是第一名的，结果顾昀的歌一上来瞬间就下去了！”

“想知道这些歌手的心理阴影有多大？”

“我觉得他们怕是今天晚上都睡不着了吧？”

“虽然他们挺可怜，但是我现在还是很想笑怎么办？”

“谁能想到半路杀出来一个顾昀呢？”

“那个原来第四十一名的歌手才是最惨的吧？”

“惨无人道啊这！”

“……”

----------------------------------------

055 你从哪儿拐的妹妹？

但顾昀可没功夫去管歌手圈里怎么想的。

因为现在的他还得忙着找女歌手呢！

然而找了足足一天，李杰这边筛选过来的女歌手，愣是没一个是顾昀看得中的！

对此李杰那叫一个生无可恋！

毕竟公司里面大大小小的女歌手寻找起来的确费劲。

还要根据顾昀的条件去进行匹配筛选，最后由李杰这边通知女歌手递交相关的小样到顾昀跟前试听。

现在试听结束了，顾昀一个没看上，不说李杰还得找借口回绝了人家。

那些三线以下的女歌手倒是很好拒绝。

可三线以上的，哪个背后没点背景？

一个搞不好，李杰也怕坏了顾昀的名声。

因此这事情办起来那叫一个难搞！

偏偏顾昀这里一个结果都没有。

事实上顾昀自己也听的有些累了。

圈子里面的女歌手不少，大部分顾昀也都了解过。

但说实话，跟他上辈子听到过的玲花原唱还是差的太远了！

不过想想也是，作为国家队选手，又岂能是随随便便一个女歌手就能够替代得了的。

就说人家的唱功，那就已经算是圈子里独一无二的了，更别说那格外浑厚的女高音了！

只是现在难题到了顾昀面前，反倒让他有些惆怅了。

看着李杰又送了一批的小样过来，顾昀最后选择出去碰碰运气。

博威娱乐独占一栋大楼。

六楼到九楼都是练习生的场地。

同时也是刚刚入行的新人练习的地方。

如果在这里还找不到好苗子的话，顾昀觉得自己可能真的要将就一下了。

顾昀并没有跟任何人打招呼，只是一个人戴着棒球帽在楼层练习室外溜达。

六楼到九楼一共是四层。

每个练习室的功能不同，有的是健身室，有的是舞蹈室，还有的则是声乐室。

顾昀想要找到合适的人选，说碰运气还真不是假话！

七楼。

顾昀就跟巡楼的主任一样，悠悠的从这些练习室门口走过，余光时不时还往练习室里瞥上一眼。

因为戴上了棒球帽和口罩，再加上玻璃的阻挡，练习室内的新人还真没几个关注到顾昀。

更别说认出顾昀的身份了。

就在顾昀想着要不要往上走一层的时候，陡然间顶头的练习室内传来了一道嘹亮的女声！

听到这女声的那一刻，顾昀的眼神也跟着一震！

然而很快，那道女声就戛然而止。

“苏橙橙，现在圈子里面爱听的都是小情歌，你唱这种高音的有什么用？”

“就是啊，难不成还想去炫技吗？”

“我们这些练习生，声乐部分差不多不就得了，也就你还在这死练！”

“有些人刚得到了顾昀老师的签名，就想着混歌手圈了呗！”

“……”

一阵冷嘲热讽中，顾昀也悠然来到了最顶头的练习室后门。

练习室很空旷，顾昀一眼就看到了被诸多女生围在中间奚落的女孩子。

巧合的是，那个女孩子顾昀还有印象。

按照长相来说，对方应该是属于比较甜美娇柔的那一挂。

只是顾昀也没有想到，对方唱歌的声音竟然会如此的……

大气磅礴！

不过这倒是恰好符合他对女搭档的要求。

苏橙橙几人压根就没发现出现在后门的顾昀。

只是此刻苏橙橙的情绪有些低落。

因为她的歌声，的确给自己带来了一定的局限性。

这也就是的苏橙橙在唱情歌的时候根本不对味儿！

可这样的事情也不是苏橙橙能够控制的。

现在被其他人奚落，苏橙橙说心里不难受自然是假的。

“我看你练那么多歌有什么用？顾昀最近挑女歌手，最次等的也得是个四线！”

“可不是吗？咱们才刚签约不到一年的练习生，想上前去露脸，醒醒吧你！”

“有些人想白日做梦，大家戳穿她干嘛？”

“我只是受不了某些人的歌声而已，别到时候平白拉低了咱们的档次！”

“……”

可就在此时，一道低沉的声音陡然间响起。

“你们是什么档次？”

突如其来的声音，顿时间让练习室的几人都吓了一大跳！

众人回头的时候，只看到一个男子站在练习室的后门，口罩遮盖住了他大半的面容。

再加上棒球帽的遮掩，让众人根本认不出这就是公司里火极一时的顾昀。

或许是因为没认出身份，刚才出声奚落的几个女生也在这个时候挺直了腰板！

“你是谁啊？这里是我们私人练习室！”

“就是！私人练习室，你是什么人，竟然敢突然闯进来！”

顾昀轻笑了一声。

低沉的嗓音在空旷的练习室中格外的突兀。

但是位于人群后方的苏橙橙却第一时间瞪大了眼睛！

“顾昀！”

没想到自己都包成了这副模样，苏橙橙还能够认出自己。

顾昀当即不再遮掩，解开了自己的口罩。

当他的面容展现出来的那一刻，刚才还格外硬气的几名女生这下子都偃旗息鼓了！

“顾昀前辈，我们不是故意的！”

“我们不知道是你，前辈不要放在心上！”

“对不起呀前辈！”

“……”

顾昀根本就不想听他们的道歉，而是点了点苏橙橙。

“你，跟我出来。”

苏橙橙愣了一下。

娇俏的面容上满是迷茫，甚至因为自我怀疑，还左看了一下右看了一下。

见到她这副迷迷糊糊的样子，顾昀没忍住打了个响指。

“就是你！”

这下子苏橙橙只觉得一股喜悦直冲脑门！

“好的！”

顾昀一路带着苏橙橙回了自己的练习室。

李杰这边还在绞尽脑汁的想着要怎么给顾昀找女歌手搭档呢，谁曾想这边顾昀就自个儿带了一个人回来！

“你从哪拐的妹妹？”

听出了李杰语气当中的震惊，顾昀没好气的说道。

“不是拐的，是从楼下练习室里挑的！”

李杰到底对公司的情况比较熟悉，几乎一下子就猜出了苏橙橙的身份。

“你跑去新人里面挑了？”

顾昀在钢琴前面坐下，脸上却是带着几分无所谓。

“公司里面没有合适的女歌手，我去新人里面挑有什么不可以的？”

----------------------------------------

056 启用新人！

李杰默默扶起了额头。

旁人这么做或许的确没什么问题。

但是轮到顾昀的话……

李杰看了一眼满是星星眼的苏橙橙。

突然觉得好像也没什么问题了！

不就是启用新人吗？

人家导演编剧启用新人的情况还少吗？

现在顾昀演唱会在即，用一两个新人又有什么问题？

而且顾昀现在自个儿找到了人，总比让他再去一大通忙活来的强吧？

想通了这一点，李杰几乎是马不停蹄的问起了苏橙橙的情况。

“你叫什么名字？经纪人是谁？”

苏橙橙从跟着顾昀回到练习室，心里就已经隐隐有了猜测。

这会儿听到李杰的问话，顿时跟倒豆子一样，将自己的基本情况全都说了出来。

“我叫苏橙橙，十八岁！”

“魔都戏曲学校大一新生，参加快乐女生被公司发掘的，我的经纪人是柳香。”

李杰满意的点了点头。

“你的经纪人我这边会去对接，接下来的时间里你就好好配合顾昀的要求就行。”

“相信你也听说了，最近顾昀在公司里找女歌手搭档的事情。”

李杰一边说着，一边观察顾昀的神情，见到他没有出口阻止，这才继续说道。

“如果你这边能够符合他对女搭档的要求，接下来的帝都演唱会，可能需要你陪同一起。”

“不过在一切定下之前，我们可能得签署一些相关的保密文件。”

苏橙橙懵懵懂懂的点了点头。

她才刚刚入行不到一年，哪里能够懂圈子里的这些弯弯绕绕？

现在被李杰这么一大段话的炮轰下，早就已经晕乎乎的了，当然是顾昀他们这边说什么就是什么。

而顾昀这边也觉得有些头疼。

启用新人的确有很大的风险。

苏橙橙的声音条件很符合《山河图》这一首歌。

但是实际情况顾昀还没有测试过。

若是相隔甚远的话，顾昀还得费一番功夫好好调教一下。

这也算是启用新人的弊端。

毕竟刚入行，不能够对她抱有太大的期望。

再加上顾昀的演唱会只剩下不到四天的时间。

如何在四天的时间里磨合好，这也是很大的一个问题。

如果调教不出来，顾昀还得临时找人重新救场。

这也是李杰一开始之所以震惊的缘由所在。

只是因为相信顾昀的实力，所以李杰才会选择听从。

由李杰这边去安排，顾昀直接就开始测试起了苏橙橙的实力。

“你听过《高原》这首歌吗？”

苏橙橙的眼神亮了一下。

“我会唱的！”

苏橙橙虽然是个刚入行的小姑娘，但不代表她傻。

顾昀既然挑中了自己，那就代表自己身上有顾昀需要的条件。

思来想去，苏橙橙只能想到是自己的声音了。

因为像她这样比较雄浑的女高音，在圈子里面还是极其含有的。

再加上顾昀提起的《高原》这一首歌，本就是很难得的一首女高音歌曲。

而且还是极其适合她嗓音条件的女高音歌曲。

顾昀点了点头，随后便弹起了面前的钢琴。

听出顾昀是在给自己配音，苏橙橙找准了节奏，直接开嗓！

一首歌曲下来。

不得不说，苏橙橙的确是吃歌手这碗饭的！

但是因为她入圈的年限到底还是太短了点，在某些方面的处理还是比较稚嫩。

而且因为他是作为唱跳练习生，在声乐这方面的练习自然也就稍显薄弱。

哪怕她大学专业就读的是音乐系，可因为没有接触到系统的教程学习，现在要学习的空间还很大！

不过总体上来说，顾昀对她还算满意。

流畅的钢琴声戛然而止。

苏橙橙也跟着停了下来，只是她的眼神当中还透着几分迷茫。

“是我唱的不好吗？”

顾昀摇了摇头。

“你唱的还不错。”

“等一下我的经纪人会给你送来保密条款，希望你这边可以带着经纪人签署一下。”

听到顾昀最后这一句话，苏橙橙先是愣了一下，随后一双眼睛也跟着瞪大了！

“我通过了你的考核吗？”

在圈子里面混久了，难得见到如此有活力的小姑娘，顾昀也乐得多几分耐心。

“不算通过了考核。”

“只是你的声音条件很符合我的要求。”

“而且在演唱会之前的这几天时间里，我会对你进行统一的训练。”

“如果你这边在演唱会的前一天还达不到合格标准线的话，我想我们两个是没有合作的机会了。”

一听到这话，苏橙橙立刻攥紧了拳头！

“我会好好努力的！”

“请问咱们什么时候开始训练？”

顾昀有些讶异地看向苏橙橙，而后轻笑了一声。

“现在还不急，等你的经纪人过来再说吧。”

顾昀的话音才落，李杰就已经带着苏橙橙的经纪人柳香走了进来。

柳香怎么也没想到，自己只是随便一场发掘，居然就挖掘到了苏橙橙这么个有潜力的小姑娘！

要知道那可是顾昀！

圈子里面多少人都想搭上的大船！

而这一天下来，顾昀几乎把公司里面大大小小的女歌手全部都看了个遍！

最后却挑中了自己手下的一个小新人！

这已经不亚于彩票中大奖了好吗？

现在柳香看向苏橙橙的眼神里，已经带上了浓浓的惊喜！

“刚刚李哥都已经跟我说了，不知道，顾哥你这边有什么要求，我们一定全力配合！”

面对顾昀和李杰，如今的柳香自然是恭敬之多。

顾昀也不在意这点态度问题，直接朝着李杰点了点头。

两人也算是搭档了一段时间，李杰当即就抽出了早就准备好的合同条款。

“你们这边可以先看一下，如果有问题的话咱们再详谈。”

作为顾昀演唱会的帮唱嘉宾，自然也是要象征性的给些报酬的。

只是因为对方还是一个小新人，最后得到的报酬不会太多就是了。

顾昀没想过打破圈子里面的规矩。

况且谁不是从新人走过来的？

这只是必经之路而已。

但是面对顾昀这边给的报酬，柳香和苏橙橙还是有些意外！

因为顾昀给的是二十万一首歌！

这个价格在市面上绝对不算低，尤其是苏橙橙这种新人！

----------------------------------------

057 尽善尽美

一般来说，像苏橙橙这种练习生，能够有个十万的报酬就不错了。

毕竟在顾昀这种万人演唱会上露面，多少人甚至还得掏钱才能进来。

顾昀给的二十万，已经算是格外的良心了！

除去报酬条款，剩下的便是一些常见的义务与权利条款。

这些条款公司都是用的通用模板，并不用担心会有人动手脚。

毕竟在这个平行世界，艺人在受到各项规则约束的同时，同样也受到各项规则的保护。

任何事情都是相对的。

至于附带的保密协议，柳香这种经纪人更是司空见惯。

苏橙橙是一个很聪明的女孩子。

这种时候自然是听从经纪人的安排。

很快，几份协议合同就已经签订完成。

而苏橙橙也正式交给顾昀接管。

“今天你可以回去收拾一下，明天过来，我的练习室，我会带你熟悉一下新歌。”

“争取在这三天的时间里，将新歌熟练掌握！”

苏橙橙立刻点了点头。

要不是顾昀把时间定到了明天，只怕她现在就要赖在这儿了！

双方沟通好了细则，柳香自然马不停蹄的带着苏橙橙出去了。

才一出顾昀练习室的门，柳香脸上的笑容几乎都要控制不住的溢了出来！

“不错啊！”

“没想到你还能搭上顾昀这条大船！”

“苏橙橙，以后你的路更好走了！”

“顾昀手里的资源，可是咱们多到无法想象的！”

“只要他乐意露一点给你，到时候你分分钟就能够升到三线！”

“如果咱们能够得到一两首他亲自写的歌……”

见到柳香这边已经做起了美梦，苏橙橙满脸无奈的说道。

“柳姐，我这边还没通过最终的考核呢。”

“顾老师刚刚也说了，如果我们没办法在三天之内掌握他的新歌，他会临时换人！”

一听到这话，柳香顿时间虎躯一震！

“那这段时间我就不打扰你了！”

“练习生那边的宿舍你住的怎么样？如果不舒服的话，可以搬到我那边公寓去，我那还有个空房间……”

苏橙橙他们这边两人是如何商量的，顾昀自然不知道。

顾昀现在琢磨的是该如何在短时间内，把苏橙橙这个苗子给提上来！

面前的桌子上，顾昀在《山河图》的曲谱上面勾勾画画。

一旁的空白页面上，则是被顾昀写下了一些注意事项。

顾昀当过歌手，当过制作人，也当过作曲人。

可是当老师，这还是头一次！

但是不可否认，顾昀本身的实力很强，专业素养就算是放在圈子里面，也是极其能打的存在。

仅仅只是一个晚上，顾昀就已经做好了接下来三天苏橙橙的相关培训计划。

第二天早上七点。

苏橙橙就已经等在了顾昀的练习室门口。

顾昀起来开门的时候，苏橙橙还有些意外。

“顾老师，您没有回去吗？”

不知不觉间，苏橙橙对顾昀已经充满了尊敬。

如果说以前她对顾昀是粉丝对偶像的那种仰望和崇拜。

那么在真切体会到顾昀实力的那一刻，尤其是昨天顾昀对她一针见血的点评，则让苏橙橙对顾昀只剩下了对强者的尊敬。

顾昀一手抓起桌子上的水杯，灌了两口白开水后才觉得舒服了许多。

只是因为醒的太早，他的声音还带着些沙哑。

“我这些天一直睡在练习室。”

毕竟顾昀的练习室旁边就是他的办公室，两者中间带着一个休息室。

有床有卫生间。

没必要再浪费时间在公司和公寓之间往返。

苏橙橙文言却是对顾昀的尊敬更甚！

试想一下，像顾昀这样的前辈都如此努力了。

那么他们还有什么不努力的理由？

顾昀压根不知道自己无形之间给后辈打了一波鸡血，转头就将《山河图》的歌词递给了苏橙橙。

“这个是新歌的歌词与曲谱，你先看一看，等下咱们试唱一遍。”

作为音乐系的学生，哪怕苏橙橙现在才大一。

在曲谱方面的认读能力还是极为不错的。

更何况对方本就是歌手竞技类节目里被公司挖掘的。

顾昀这边醒神的时候，苏橙橙也在一句一句的认读。

只是越看下来，苏橙橙越发觉得这首歌实在是太美了！

不是歌词美。

而是歌词当中描写的山川湖海太美了！

是那种一听就能够激发出大家想去探索一番的壮阔美景。

或许是因为有着如此好的作品在前面激励着，苏橙橙的态度比一开始还要认真无数倍！

在顾昀咬了一口吐司面包之后，苏橙橙猛的抬起了头！

“顾老师，我现在可以试一下吗？”

顾昀艰难的咽下面包，然后打了个OK的手势。

《山河图》的歌词很难。

但只是男声部分比较难。

毕竟那词儿太难记了！

可是女声这边也并非一点难度没有。

很快练习室内，便传来了苏橙橙那浑厚的女声

“挥毫提笔画我山河！”

“剑峰千仞画着巍峨！”

“滔滔江水笔走龙蛇！”

“我丹青不渝画我华国！”

“……”

顾昀心中暗暗点头，面上却是毫无表情。

苏橙橙起初还会因为顾昀的表情而感到害怕。

可是在一遍接着一遍唱下来之后，苏橙橙越发找到了感觉。

至于顾昀的表情怎么样？

压根就没空去关注了！

顾昀握着杯子的指节也越发白了。

就是他想要的感觉！

虽然还没有到达最符合顾昀想要的状态。

但起码他在苏橙橙的身上看到了可能性！

总体上来说，苏橙橙要演唱的词儿并不多。

满打满算，就几十个字儿！

可是顾昀本身就是精益求精的人。

就算只是副歌的部分，他也要做到尽善尽美。

一首歌只有细节全部都做到了完美。

那么在某一日才会给你极致的反馈。

接下来的时间里，苏橙橙就在顾昀的指导下一句一句的练习。

期间顾昀还不忘指导了她唱歌时的一些缺点。

要知道像这种实战技巧，在大学的教科书里可不会明明白白的写清楚。

很多时候都得大家出了社会，进了圈子里面一番跌跌撞撞之后，再加上公司系统性的培训，才能够扭转过来。

如今苏橙橙就等于提前少走了好几年的弯路！

这也就使得苏橙橙接下来看顾昀的眼神越来越亮！

----------------------------------------

058 竭尽全力！

于是在接下来的时间里，苏橙橙彻底展示了什么叫做如饥似渴！

凡是顾昀指出来的问题，苏橙橙都会练习一遍又一遍，直到接近到最完美的状态！

哪怕中间连喝口水，吃饭的时间也都被苏橙橙压缩到了最短！

至于休息的时间？

根本没有！

其实顾昀也很担心苏橙橙这样高强度的练习，会不会影响到她的状态，甚至是嗓子。

然而这个少女的硬件设施明显极为不错。

一天的练习下来，对方的状态却是一次比一次好，这也让顾昀忍不住点起了头。

“今天就到这里吧，明天再过来练习。”

顾昀看了一眼墙上的时钟，结束了今天的教习。

可苏橙橙还有几分意犹未尽。

如此高强度的学习，这样苏橙橙整个人就像是泡在水里的海绵一般，开始疯狂的吸收着由顾昀提供的各项知识。

她分明只在顾昀这里待了一天的时间。

然而这一天的时间里，顾昀教授给苏橙橙的各种技巧以及知识，却远比她在大学里一年所能够学习到的还要多！

晚上八点，苏橙橙回到了经纪人柳香给她单独空出来的公寓房间。

见到苏橙橙这么早回来，柳香还被吓了一跳。

“你怎么这么早就回来了，不是要练习吗？”

苏橙橙接过了柳香递过来的水杯，吨吨吨就开始喝起了水。

“顾老师说我学习的挺好，让我明天再去！”

柳香先是点了点头，可随即就愣了一下。

“学习？”

“你是说顾昀他亲自教导你？”

苏橙橙还没意识到不对劲，而是眨了眨眼睛。

“有什么不对的吗？”

谁想到柳香却像个弹簧一样直接站了起来，神色之中满是激动！

“那可是顾昀啊！”

“他的亲自教导，不比那些金牌导师强多了？”

“而且你知道顾昀在圈子里面的含金量吗？”

“出道十年，到现在为止，身上一条绯闻也没有！”

“靠近他的女艺人更是一个都没有！”

“除了你！”

“一个顶流男歌手亲自指导，这个话题一旦被曝出去……”

柳香的呼吸都跟着粗重了起来。

“苏橙橙，到时候你绝对会被他直接带到三线水平！”

“也就是说，你比别人愣生生少走了至少五年的弯路！”

关键是现在的苏橙橙，也才只有十八岁！

什么概念？

一个十八岁的三线女歌手。

她的未来成长空间还很大！

而且博威娱乐并不是一个压榨艺人的公司。

相反，他会给艺人提供更多的资源扶持。

前提是你的咖位足够。

以前的苏橙橙只是刚刚入行的练习生，她甚至连十八线的水平都没到。

但现在搭上了顾昀这一条线，一跃走上了三线的位置。

这也就意味着在不久的将来，公司的资源一定会倾斜到她的身上！

只要柳香在接下来的时间里细心浇灌，未来她的手上，绝对会走出一个一线甚至是顶流女歌手！

一想到自己能够带出一个一线。

柳香眼里的激动都快要溢出来了！

毕竟他们经纪人的荣辱，甚至是工资，都是和艺人息息相关的。

这也是博威娱乐创立的时候定下来的规矩。

目的就是为了培养出经纪人和艺人之间的默契。

同时也是在防止经纪人刻意压榨打压艺人，甚至是拿捏艺人，以及艺人飞升之后踹了老经纪人的各项神操作。

从艺人入行的那一刻，经纪人就死死的跟他们绑定到了一起。

如果不是特定的情况，那么绝对不会解绑！

此时此刻的柳香无比庆幸当初自己一眼看中了苏橙橙。

否则自己又怎么可能搭上顾昀这一条线呢？

“苏橙橙，接下来的时间里，你一定要好好把握住顾昀！”

“你现在还年轻，顾昀也还年轻，虽然他已经是圈子里面的老前辈，可是你们两个的年纪相差根本不大！”

“如果可以的话……”

柳香朝着苏橙橙投去了一个意味深长的眼神。

苏橙橙虽然才刚刚入行，但是她毕竟是出自魔都戏曲学院。

一些容颜较好的女生在大一的时候就傍上金主的事情并不少见。

所以这会儿柳香的暗示，苏橙橙几乎一下子就明白了！

正因为明白，苏橙橙的反应才格外的大。

“柳姐！”

“我跟顾老师之间是清清白白的关系，现在如此，以后也如此！”

“而且我觉得顾老师不会是那种肤浅到只看美色的男人。”

“最起码现在，我只会把他当成我的老师一样尊敬！”

说完之后，苏橙橙就立刻转身回了房间。

只是在她进房间的那一刻，耳尖还是忍不住红了！

事实上，像顾昀这样年轻又格外温柔的男子，怎么可能会不吸引少女的目光呢？

只是苏橙橙从一开始就明白自己的地位。

顾昀是圈子里的顶流，更是能力出众的歌手。

以后的他前途璀璨，甚至是天王之位都唾手可得！

而自己，若不是因为胆大一些，运气好一些。

又怎么可能会和顾昀站在一起？

至于旁的，苏橙橙可不敢瞎想！

然而柳香这边见到苏橙橙拒绝的如此干脆，眼里还有些惋惜。

“好好的一个女孩子，怎么就不开窍呢？”

“这么好的机会放在你跟前，竟然都不知道把握住！”

“而且顾昀也不算老男人吧，现在正是年轻多金资源又多的时候，就算只跟人家一夜风流，那你也赚了呀！”

“搭上了他，得少走多少弯路……”

柳香实在是搞不懂现在女孩子的心思。

不过对于苏橙橙的意见，她还是极为尊重的。

既然不想走捷径，那咱们就一步一步慢慢来呗！

回到了房间后的苏橙橙并没有真的休息。

而是再一次拿出了山河图的曲谱开始练习。

机会永远都是给有准备的人。

虽然顾昀给她一定的休息时间。

但苏橙橙自己并不能够把握她是否能够拿下这一次的机会。

因此她只能够付出成倍的努力！

甚至是竭尽全力！

而且在跟顾昀相处下来的这一天时间里。

苏橙橙能够明白顾昀是一个多么精益求精的人！

----------------------------------------

059 捍卫话筒权利！

如果她真的在演唱会前一天还唱不好这首歌曲的话。

苏橙橙毫不怀疑顾昀绝对不会因为自己是女孩子，甚至是他的粉丝就网开一面！

他会选择立马换掉自己！

所以苏橙橙必须将自己的一切空闲时间全部都利用起来。

哪怕是压缩自己的睡眠时间也不为过！

毕竟距离演唱会就只剩下三天不到的时间！

第二天早上七点。

苏橙橙照旧出现在了顾昀练习室的门口。

不过这一次顾昀倒是起的比苏橙橙要早一些。

练习室的门甚至已经提前给她打开了。

这也让苏橙橙不免在心中暗叹顾昀的细心。

看着已经坐在钢琴前的顾昀，苏橙橙还有些愣神。

顾昀并没有抬头，而是在钢琴前弹下了一曲节奏极快的旋律。

苏橙橙并没有听过这首旋律，但是预感告诉她，顾昀很有可能会将这一段旋律运用到下一场演唱会里。

这是一首光试听一下就觉得心跳速度极快的伴奏。

苏橙橙甚至都已经隐隐期待起了顾昀在下一场演唱会的表现。

一首山河图已经够难了。

再加上一首节奏极快的歌曲。

很显然，顾昀下一场演唱会绝对放大招！

再联想到网络上那些网友都纷纷放话想要抢顾昀话筒的豪言。

苏橙橙的唇角也忍不住微微勾起。

要知道那些网友们可是在竭尽全力的想要谋夺他的话筒呢！

现在顾昀却反手要放出大招。

苏橙橙甚至都不用动脑子，就已经知道过两天演唱会上那些观众们会有多傻眼了！

而顾昀愿意花费大量的时间来写出新歌，只为了捍卫自己的话筒权利！

如此反差感，实在是让人有些忍俊不禁。

可与此而来的，也是对顾昀的敬佩！

试想一下，网友们对歌手所创作的歌曲的认同，乃至是抢夺话筒，又如何不是对歌手的一种变相肯定呢？

换作是其他人，恐怕早就已经乐疯了吧？

然而到了顾昀这里，他似乎只想唱歌。

等到顾昀这一首曲子弹完，苏橙橙才乖巧地坐在了顾昀跟前。

“顾老师，我昨天回去之后又将歌曲练习了一下，你现在要听一听吗？”

顾昀对于苏橙橙的观感还是极为不错的。

一个听话懂事又极具灵气的学生，现在还十分努力，只要是个老师都不会讨厌吧？

顾昀点了点头，熟练地给苏橙橙当起了伴奏。

“开始吧。”

苏橙橙愣了一下，随后便在顾昀的伴奏下缓缓进入节奏。

说实话，顾昀这一首山河图的确很难唱！

尤其是顾昀的歌词那一部分！

简直是太难了！

而且是苏橙橙看一眼就觉得很难的程度！

苏橙橙当初也是以六百多的高分进入魔都戏曲学院的。

而且她一向自负记曲谱的能力极佳。

可是在看到顾昀那一首山河图的时候，到底还是偃旗息鼓了。

这首歌是真难记呀！

那些歌词描写的都是华国的大好河山，偏偏就是不入脑！

昨天晚上苏橙橙愣是背了整整一夜，就连梦里还在念叨着各个山川，才能够在今天实现脱稿。

事实上顾昀写这首歌的时候也不大好受。

毕竟这个世界的文化程度和他上辈子待的世界还是有一定差入的。

上辈子顾昀待着的是一个有着上下五千年文化积累的古国。

那里的文明璀璨。

可是这个世界的文化娱乐行业就像是被按下了暂停键。

顾昀脑海当中耳熟能详的诗作文言文，在这个世界竟然根本搜寻不到！

唯独只有一脉相承的兼容并包文化继承了下来。

总的来说，这个世界与他印象当中的世界类似，却并不一样。

有些地名的更改更是让顾昀头疼。

因此在写山河图词曲的时候，顾昀还得花费大量的时间用来融合这个世界的文化。

但顾昀庆幸的是，国外的文化跟他印象之中还是一样的。

虽然只有前十九世纪的文化类似，好歹给了顾昀省了不少的精力时间。

否则顾昀也就不会在上一场演唱会上直接掏出《夜曲》这一首歌了。

正是因为了解到了国内外文化的差异。

顾昀才会在这方面格外注重。

否则他的歌曲里面要是出现一些这个世界没有的东西，那才叫惊悚吧？

苏橙橙一首歌唱完下来，顾昀的眼里也多了些许满意。

这才只是一晚上，苏橙橙能够将歌词全部背诵下来，可见她的确是下了心思的。

要知道顾昀这一次演唱会完全是打着让粉丝们连学歌都学不会的想法！

偏偏苏橙橙能够克服这一点，足以能见她的用心了。

有这样用心的苗子，顾昀也升起了提携的心思。

于是在接下来的教学和培训当中，顾昀更加倾向于实战演练。

只是这样的高强度下来，苏橙橙要挨的骂可就多了不少！

一天的训练下来，几乎都能够听到顾昀的怒斥声！

“音调高了，你这一句应该再低一点！”

“感情呢？你当时唱给木乃伊听得吗？”

“我不要听你的哼哼，给我把词吐清楚了！”

“……”

如此强压的环境下，哪怕苏橙橙都做好了准备，一天下来都差点被说的自闭了！

但是等到训练结束，顾昀脸上却是多了几分笑意。

起码还算是孺子可教。

顾昀的训练的确严格了一些，但大多数都算是实战干货，甚至可以算得上是受益终身的

如今就剩下一天的培训时间。

按照这个速度下去，只要苏橙橙这边不出差错，到时候起码能够还原到九成的地步！

为什么不是百分之百呢？

毕竟苏橙橙现在还太过稚嫩。

她平时的嗓音其实很娇软。

只是在唱歌的时候会体现出豪迈来。

可这几分豪迈与上辈子顾昀见识到的那股豪迈还是有着差距的。

这其中隔着年纪，阅历乃至是实力。

并非是短短三天时间就能够全部消除的。

但苏橙橙能够到达现在这个地步，已经足够了！

“谢谢顾老师！”

苏橙橙抱着自己今天做的笔记，郑重其事的对顾昀鞠了一躬。

然而她这一鞠躬，反倒是让顾昀有些不大自在了。

这未免有太过郑重了一点吧？

好歹刚才他骂的那么凶呢！

“你不用道谢！”

“我只是针对你的实力才会严厉一些。”

“不过我建议你回去以后可以向这方面发展，毕竟你的声音条件的确在某些方面受缚。”

“但如果打开格局的话，应该会比较吃香的。”

顾昀的话音才落，苏橙橙的眼里瞬间就盛满了星光！

----------------------------------------

060 音乐的艺术！

似乎是没想到顾昀会突然说出这么一番话来，苏橙橙还有些没反应过来。

但是在理解了顾昀话里的意思之后，苏橙橙的眼神当中也浮现出了几分希冀来。

“顾老师，我这种声音条件，真的……”

顾昀点了点头。

“不过你现在还是要好好学习。”

“就拿你刚刚唱的例子来说，第一句的时候，中气还是不够足，应该像我这样……”

顾昀给苏橙橙做了一遍示范。

有了两种对比，苏橙橙几乎立刻明白了过来。

这就是有灵气跟没灵气的区别了。

在接下来的教导时间里，不管是顾昀还是苏橙橙都度过的极其愉快。

并且苏橙橙意外的发现。

自己的一点点进步和差别，顾昀都能够在短时间内指出来。

认识到这一点的时候，苏橙橙还有些愣神。

要知道，很多时候她自己都没能够听出其中的区别。

然而顾昀却能够十分精准的指出，并且在适合的时候提出意见。

由此可见，顾昀的实力和专业基础已经远胜大多数老师了！

就连她在大学的导师恐怕都不一定能够比得上吧？

“不错，继续按照这个趋势练下去。”

顾昀自然没有错过苏橙橙眼里的惊讶。

但他也没有解释的这个必要。

绝对音感是他上辈子就自带的天赋能力。

重活一世，这个天赋能力自然也跟随着携带了过来。

苏橙橙这个女孩子很有灵性，而且十分努力，同时还格外的细心。

能够察觉到这点问题，顾昀也不意外。

只是在接下来的时间里，苏橙橙明显紧张了不少。

毕竟有顾昀这么个严苛的导师在跟前，一丁点的差错都休想逃过他的耳朵。

不过这样纠错下来也不是一丁点的进步都没有。

起码到今天的培训结束，苏橙橙只觉得自己就像是升华了一样！

顾昀也在结束之后格外满意。

经过这几天的培训，苏橙橙本就是个可塑之才，又有他的专门指导，只要明天不出差错，等到演唱会演出那天完全没问题！

或许是因为今天的长时间训练，走的时候苏橙橙嗓子还有些沙哑。

因此顾昀在她走之前还没忘塞了一盒胖大海给人家。

“今天晚上回去不用训练了，好好休息。”

苏橙橙立刻点了点头。

哪怕她再想进步，此刻也知道作为一个歌手，嗓子对于她的重要性。

但是苏橙橙这边正想离开的时候，顾昀又重新回到了钢琴前。

如此倒是让苏橙橙的脚步一停。

“顾老师，你不回去休息吗？”

顾昀摇了摇头。

“我也要练一下自己的新歌。”

听到顾昀这话，苏橙橙也有些局促了。

可她还是鼓起勇气问道。

“请问我可以留下来听一下吗？”

“顾老师您放心，我不会泄露您的任何新歌信息的！”

这点小事顾昀当然不会放在心上。

而且对方可是跟自己签过保密协议的。

“你想听的话可以到旁边坐着听。”

说完之后，顾昀便自顾自的弹唱起来。

除了在训练的时候，苏橙橙还从未听到顾昀完整的唱过一首歌。

但是现在顾昀的新歌一出来，苏橙橙整个人都愣住了！

一首很新颖的歌！

听节奏似乎就是早上他听到的那一段伴奏。

关键是顾昀的演绎，实在是让人太意外了！

他对音域的把控乃至是节奏气息都已经到达了顶级！

然而随着顾昀一首接着一首歌演唱下来的时候，苏橙橙实在是人麻了！

作为顾昀的粉丝，苏橙橙自然知道顾昀在前不久刚出了十首新歌。

可是现在，顾昀竟然又掏出来了十首新歌！

而且这十首新歌的难度比先前的十首还要更高！

如果说先前的十首歌或许还给了粉丝观众学习的机会。

那么现在顾昀演唱的这些歌，就只给了大家欣赏的机会！

有那么一瞬间，苏橙橙的脑海当中只剩下了两个字。

艺术！

这才是音乐的艺术之美！

顾昀用他的实力展示出来了，什么叫做音乐的巅峰！

那种极致的美是让人形容不出来的，可偏偏每一个听到的灵魂都会为之而震撼！

在苏橙橙这里，顾昀私底下的练习已经能够达到十分的水平了。

可是对于顾昀来说，他对这些歌曲的演绎压根没到达合格线！

哪怕这辈子顾昀拥有着得天独厚的条件。

很多歌曲的演唱并不是拿到手里就能够直接唱出来的。

而是需要灌注自己的感情，同时投入汗水与长时间的练习才能够将其演唱到极致！

更何况顾昀这一次拿出来的歌曲几乎都是高音炫技类。

长时间的高音会让顾昀的嗓子进入到不适的状态。

正是出于这种顾虑，上一次演唱会顾昀才会在一众的高音歌曲当中穿插着一些相对平缓的粤语歌和古风歌曲用来中和。

为了下一场演唱会，顾昀千挑万选才将这些歌曲全部都挑了出来。

结果事实告诉他，单独每一首的演绎，顾昀的确没问题。

可一旦连续唱上十首，他的嗓子很有可能会承受不住！

哪怕这辈子顾昀的嗓子已经十分的耐扛！

但是这也架不住顾昀连唱十首高音歌曲！

意识到自己现在进入到了一个困境，顾昀的眉头也跟着皱了起来。

见到顾昀皱眉，在旁边坐着的苏橙橙还有些惴惴不安。

毕竟这是顾昀的私人练习时间。

自己冒昧的留下来已经是打扰了。

如果因此而影响到了顾昀的状态，那才叫不合适。

可是还没等苏橙橙起身离开的时候，顾昀的眼神陡然间落到了她的身上！

被顾昀的视线盯上，苏橙橙顿时间如芒在背！

“顾老师，是我影响到你了吗？”

“我现在就可以离开的。”

顾昀摇了摇头。

因为就在刚刚，他突然想到了一个很好的中合计划！

既然他的嗓子不支持自己连续演唱十首高音歌曲。

那他完全可以利用帮唱嘉宾将演唱会直接分为上半场和下半场！

给自己一个缓冲时间，就能够完美的避开现在的问题。

而且也不用临时去找帮唱嘉宾了。

眼前的苏橙橙不就很合适吗？

----------------------------------------

061 刚出炉的新歌！

反正唱一首歌也是唱，唱两首歌也是唱，还能够省去了中间的很多手续！

如此一来的话，简直是再合适不过的安排了！

因此听到苏橙橙要离开的话，顾昀干脆直截了当的说道。

“你刚才也听到了，我演唱会上的新歌难度都很高。”

“如果连续演唱下来的话，我的嗓子很有可能会状态不佳。”

“所以我想问一下，你愿不愿意在我的演唱会上再多唱一首歌？”

苏橙橙压根没有想到。

天底下竟然还有这样的好事！

要知道现在全网谁不知道顾昀简直是个为了唱歌，甚至不惜连作十首新歌的人！

然而现在他竟然愿意让一首歌给自己？

这样大的好事，苏橙橙要是犹豫，那简直就是对自己最大的不尊重了！

“我愿意！”

“我是非常愿意的！”

这种时候，苏橙橙甚至都没想过问问自己要唱什么歌。

而是在第一时间将这件事情应承了下来。

毕竟这样大的好事儿，放在圈子里，只怕顾昀一招手，瞬间就会有无数的歌手蜂拥而至！

结果现在却便宜了自己这么一个久不见经传的新人！

苏橙橙因为激动，一张小脸都红彤彤的。

然而顾昀压根没把眼神分半点给对方。

因为现在的顾昀已经在考虑该给苏橙橙安排哪一首歌了。

殊不知此刻的苏橙橙冷静下来也有些后悔。

顾昀刚才练习的那些歌曲她都是听过的。

如顾昀所说，每一首的歌曲难度都很大。

相比较下来，她在《山河图》里面唱的那几句词儿，简直就跟过家家一样！

毕竟两者的难度完全不对等！

可是现在顾昀要多分一首歌给自己唱。

那也就代表着苏橙橙得在一天的时间里学会一首高难度歌曲！

这样的挑战简直是前所未有！

就连苏橙橙都有些怀疑自己的实力了。

万一她把顾昀要唱的歌给唱砸了怎么办？

因此苏橙橙再一次抬头的时候，眼里还带上了几分犹豫。

“顾老师，你的那些歌难度会不会太大了？”

“一天的练习时间恐怕不太够……”

距离顾昀演唱会也就只剩下了明天一天的时间。

然而苏橙橙练习《山河图》就已经耗费了两天时间。

不管怎么说时间都是不够的。

可顾昀却是一脸茫然的抬起头。

“我没打算让你唱我的歌。”

苏橙橙：“……”

好的，是我小丑了。

有那么一瞬间，苏橙橙都想自己找个地洞钻下去了！

而顾昀这头已经开始联系起了李杰。

虽然现在已经是晚上九点，但李杰电话还是接的飞快！

“怎么啦？”

顾昀看了一眼旁边坐着的苏橙橙，这才说道。

“我演唱会能不能再多加一首歌？”

李杰顿时间傻了。

“不是吧？”

“你确定没跟我开玩笑？”

“还要再多加一首歌？！”

哪怕顾昀现在没开免提，苏橙橙还是能够听到电话那头李杰的尖叫声。

自觉发现了什么的苏橙橙只能够悄悄的偏过头去。

顾昀轻咳了一声。

“我这边的几首新歌难度太大了，想加一首歌，中途休息一下。”

听到顾昀这话，李杰的情绪这才被安抚下来。

“这还差不多。”

“你想请谁当帮唱嘉宾？”

顾昀看了一眼苏橙橙。

“还是那小姑娘。”

听到是苏橙橙，李杰也跟着松了一口气。

帮唱嘉宾没有增加，对于公司来说的确是件好事。

毕竟现在距离演唱会也就只有一天的功夫了。

临时增加一首歌还好处理。

可要是临时塞一个人进来，中间的手续还是极其复杂的。

但是苏橙橙这边是早就报备过的，如今操作起来倒也不算难。

“好的，我联系公司这边处理。”

这么晚了，李杰还是来了公司一趟。

正巧顾昀已经将新歌写了出来。

对于顾昀在这么短时间内就整一首新歌出来这种事，李杰早就见怪不怪了。

因此他还能够十分淡然的拿起顾昀刚刚写好的歌谱，看了一眼。

“《自由飞翔》？”

顾昀点了点头。

“就把这个放在中间的位置。”

“我上去唱一两句就行。”

李杰将歌谱放回到桌子上，倒也没发表啥意见。

反倒是苏橙橙这边跟见了鬼一样瞪大眼睛！

要知道她可是头一次见到顾昀现场创作的！

关键是李杰这个经纪人居然对顾昀这么宽松的吗？

要知道后天就是顾昀的演唱会。

今天晚上顾昀临时更改演唱会的流程，中间的困难程度只怕是个经纪人都要崩溃的吧？

然而李杰的精神状态居然如此正常？

顾昀也在此时将歌谱递给了苏橙橙。

“正好，你看一眼。”

“这首歌主要部分都是你来唱。”

一听到这首歌都是自己的，苏橙橙眼里满是不敢置信！

可是当她接过顾昀递过来的歌谱之后，只是扫了一眼，眼神瞬间就定住了！

真的是新歌！

还是如假包换刚出炉的新歌！

顾昀写歌居然这么快的吗？

关键是质量还挺有保证的？

苏橙橙并不知道顾昀写的这一首《自由飞翔》质量如何。

可是她只看曲谱就一眼喜欢上了！

因为这首歌和《山河图》比起来，简直不要太简单了呀！

而且苏橙橙完全有自信，能够在一天的时间里将它全部练熟！

只是当苏橙橙看到顾昀要唱的那一部分时，到底还是没忍住笑了出来。

看来顾昀对于唱歌还的确有一种格外的执念！

哪怕他的嗓子都不适合连续唱十首了。

在中间休息的这一首歌里，他也一定要占据他该有的位置！

毕竟这是他的尊严！

而同样意识到这一点的李杰也有些无奈。

也不知道是运气好还是不好，竟然让他撞见了这么一位活爹！

关键现在这位活爹的名气还挺大，别说是他这个经纪人了，就算是公司里的高层，现在不也都得捧着他吗？

但李杰还是在该有的时候提出了他的质疑。

“这首歌你也要参与进来吗？”

“反正就那么几句词儿，不如好好休息一下，也免得……”

李杰的话才说到一半。

在接触到顾昀那固执的目光之后，就瞬间偃旗息鼓了！

得！

啥也别说了！

----------------------------------------

062 主要战场！

在苏橙橙和李杰的眼里，此刻的顾昀就像是一个绝对的歌痴一样。

势必要捍卫自己在音乐上的权利！

殊不知顾昀写出来的歌，也并非只是出于自己的利益考虑。

而是现在站在顾昀面前的苏橙橙，就是一个绝佳的玲花替代品！

对方虽然年轻了一些，但是她的声音条件明显很契合自己的要求。

而且上辈子那个组合火遍了大江南北。

在二十岁的年龄俘获了五十岁的老头。

又在五十岁的年龄俘获了二十岁的青年！

如此战绩，顾昀完全能够再一次将他们的辉煌复刻！

哪怕现在的苏橙橙名声不显。

但是只要顾昀愿意在旁边搭台子，一切的问题都将会迎刃而解！

况且就现在来看，苏橙橙也的确值得顾昀费这么些心力。

毕竟一个有实力有灵气而且还努力的女孩。

相信也没人会置之不理吧？

顾昀选择她，不是因为苏橙橙是他现在的最佳选择。

而是顾昀觉得这个女孩身上有一股韧劲儿。

这股韧劲恰恰是做音乐的歌手们身上最难看到的。

正如当初年少进入娱乐圈的他。

否则顾昀又怎么会一而再再而三的眷顾她？

真当幸运女神会一次次降临吗？

顾昀临时加歌，公司这边自然又得跟着忙碌起来。

报备肯定是不能少的，伴奏也必须安排上。

还有版权等一系列的问题，通通都得准备好。

哪怕只有一天的时间，对于博威娱乐来说，那也不算大事儿！

只是这一天的时间拿来给苏橙橙训练，到底还是让她有些慌神了。

看过曲谱的苏橙橙知道，《自由飞翔》这一首难度的确不算高。

可架不住明天就是顾昀的演唱会啊！

顾昀自己都得练习，现在还得来教他新歌。

所有的压力全部都堆积到了顾昀的身上，换成谁只怕都很累吧？

然而顾昀还真没觉得。

能够重新将自己的精力花费在音乐上面，倒是让他颇为享受。

但不管顾昀表面上怎么淡然，苏橙橙心里还是忍不住同情起了对方。

如此带来的效果就是苏橙橙的练习进度突飞猛涨！

当然了，其中也没少挨顾昀的训斥。

两个人合作下来，苏橙橙的状态也越来越好。

尤其是有了《自由飞翔》这一首歌打底，带来的实力增长效果很快也作用到了《山河图》这一首歌上面。

顾昀自然都收归眼底。

因此在结束了练习之后，顾昀又拿出来了一份合同。

看着顾昀递过来的合同，苏橙橙眼神当中还透着几分迷茫。

“顾老师？”

顾昀笑了笑，随后才说道。

“这份合同算是一份授权。”

“以后在公开的场合，《自由飞翔》这一首歌就算归你了。”

听到顾昀的话后，苏橙橙只觉得心跳重如擂鼓！

一双杏眼当中更是带着浓浓的不敢置信！

顾老师说的这话。

是她理解的那个意思吗？

把《自由飞翔》这首歌，送给她？

苏橙橙现在只觉得自己都快晕了！

当然是因为激动！

过了好半天，苏橙橙才找回了自己的声音。

“顾老师，您说这话的意思是？”

顾昀笑了笑，悠悠倒上了一杯茶水。

“就是你理解的那个意思。”

“我授权你演唱这首歌，在任何的公开场合包括商演，并且不用支付任何版权费！”

顾昀会做出这样的选择也是他深思熟虑之后才决定下来的。

毕竟《自由飞翔》这一首歌大部分都是苏橙橙演唱。

顾昀将这首歌的演唱权利放开给苏橙橙也无可厚非。

而且顾昀也不是傻子。

他只是开放了演唱权利，版权著作权等一系列的权利都还在他自己的手里。

也就是说，之后有关于《自由飞翔》的所有收益，都将只会落到顾昀自个儿的兜里。

苏橙橙这边绝对分不到一分钱！

可哪怕是这样，苏橙橙也绝对是只赚不亏的！

《自由飞翔》这一首歌，从歌词到曲谱，全都是由顾昀一力完成！

苏橙橙只是演唱者，就能够得到一首代表作，已经打败了圈子里面百分之六十的同行了！

更别说她还只是一个新人！

甚至顾昀给她一首代表作的含金量，远远比之前二十万的酬劳还要来的高！

二十万落到苏橙橙的兜里，很有可能只分到十万不到。

公司这边甚至是经纪人还得抽成。

可是一首代表作却能够让苏橙橙在接下来的十年里有了宣传的资本！

这一点，哪怕苏橙橙是个新人，也能够迅速想明白的。

从顾昀的嘴里得到了肯定的回答，苏橙橙越发坐不住了。

“这……”

这感觉就像是有一个大馅饼直接砸在了脑门上！

“我真的可以吗？”

顾昀笑了笑。

“你可以仔细看看合同，如果没问题的话直接签订就好！”

口头上的承诺，没有一丝一毫的法律效力！

从始至终，顾昀信任的都是白纸黑字！

苏橙橙显然也明白了顾昀的意思，立刻翻看起了她递给自己的合同。

苏橙橙虽然单纯，可是合同这方面的条款她还是看得很清楚。

因此在确定无误之后，苏橙橙毫不犹豫地签下了自己的大名。

“谢谢顾老师！”

从一开始，苏橙橙就没想过能从顾昀的手里拿到多的收益。

要知道顾昀演唱会上的帮唱嘉宾名额，只要放出风声，多的是人自掏腰包过来帮忙。

顾昀不仅给了她二十万，现在还给了她一首代表作。

对于苏橙橙这种新人来说，已经算是站在了许多人的前列了。

苏橙橙并不贪心，因此现在的她才会格外的珍惜顾昀给自己的机会。

就算《自由飞翔》这首歌她分不到一分钱又怎么样？

就算《自由飞翔》这首歌没有她的署名权又怎么样？

但是《自由飞翔》这首歌是由她苏橙橙在顾昀的演唱会上公开首次演唱！

等到演唱会结束，该有的名气和收益都会纷至沓来。

又何必在乎眼前这点儿蝇头小利，自毁根基？

两人签订了合同，顾昀便让苏橙橙回去好好休息了。

他们明天早上还得奔赴帝都。

那里才是他们最主要的战场！

----------------------------------------

063 李杰：怕他们气急攻心，撅过去了！

苏橙橙知道下一次演唱会的重要性，所以今天她难得的没有点灯熬夜。

早上六点，顾昀就已经坐在餐厅吃着早餐了。

依旧是由助理和经纪人过来帮他收拾行李。

顾昀则是一边吃着吐司面包，一边看着网络上网友们的评论。

不得不说。

这些网友们的激情甚至比他还要来的强烈！

甚至又有好事的网友开始蹲起了这次演唱会的结果。

“期待，太期待了！”

“兄弟们，我已经出发了，等我晚上给你们汇报结果！”

“我也出发了，中午就能够到达帝都，下午直接奔赴帝都会馆！”

“哈哈哈哈，这一次我势必要夺回上一次失去的一切！”

“顾昀，你给我等着好了，今天我要让你的话筒，满电上来，满电下去！”

“歌词本已经就位！”

“大家都带了歌词本？我直接把他词儿全背下来了好吧！”

“我去，楼上兄弟牛逼！”

“琵琶行你也背下来了？”

“太牛了呀兄弟！”

“……”

顾昀看着这些评论，心中一阵得意！

还想带着歌词本进来？

笑死！

他直接换新歌了好吧！

一想到今天晚上自己能够唱到爽。

顾昀那叫一个激动！

“咱们什么时候出发？”

李杰古怪的看了顾昀一眼。

今天早上要不是顾昀催促，他和助理都没那么快到他公寓的好吧？

结果现在七点钟没到，你就开始催着出发了？

但是想到顾昀这小子的尿性，李杰到底还是清了清嗓子。

“我们是早上九点钟的航班，七点钟再出发吧，现在还早。”

听到李杰这话，顾昀也只能够按捺了下来。

反正今晚的演唱会注定是他一个人的舞台。

至于那些想抢他歌词的粉丝们？

哼！

还是在台下好好听他唱歌吧！

现在距离七点钟还早，顾昀只能够继续按捺住自己激动的心情，又一次看起了网上的各类视频。

现在多看看这些放大话的网友们的评论。

等到了明天，顾昀的心情才会更好！

“顾昀创作新歌真的一点瓶颈都没有吗？这十首歌他到底是在什么样的精神状态下写出来的？”

“终于有兄弟问出来了，我也很想知道！”

“琵琶行这首歌太造孽了呀！”

“我也是，背歌词的时候蓦然有一种背古文的感觉！”

“贵妃醉酒不也是？里面的元素太多了，每一个都很绝！”

“说实话，要不是为了能够在顾昀演唱会上一展歌喉，我才不会连续七天从早到晚的背歌词！”

“笑死！我做梦都在唱歌好吧？”

“不是吧，现在还有人在死记硬背吗？网络上不是有很多教学视频？”

“what？？ 哪里有教学视频？”

“你直接搜顾昀新歌教学视频，就能够出来一大堆的博主了呀，最近很多唱歌博主都奔着顾昀的演唱会来了，所以他们也连续出了好几期的教学视频。”

“还有这种事我怎么一次都没刷到？”

“可恶啊，竟然在我已经背完了之后才说！”

“……”

顾昀看到这些评论也被吓了一跳！

好家伙！

现在连教学视频都整出来了吗？

关键是还真有博主弄？

顾昀试探性的在搜索框内输入了“顾昀新歌教学视频”几个字。

谁想到不仅弹出来了一大堆的教学视频，连相关的话题词条都有了！

此时此刻，就连顾昀都有些惊叹这些网友们的整活程度了。

上一次顾昀唱的歌有好几首的粤语歌。

甚至都有专门的博主将音译版本做了出来。

关键那音译版本顾昀看了一下，还真挺像那么一回事儿的！

除此以外，就是几首高音歌曲的演唱部分了。

不少人的硬件设施不大够。

可是没关系啊！

大家又不是奔着比赛去的。

硬件不够，假音来凑！

顾昀一连串看了好几个博主的教学视频，连他都被震惊到了！

这年头粉丝们为了抢他的话筒，也没必要这么努力吧？

然而让顾昀更加没想到的是。

在他不知道的地方，还有人专门新建了本次演唱会的观众群！

李杰甚至还在顾昀的跟前炫耀了一下他用小号加入了这个观众群。

“只能说现在网友们简直是神通广大！”

“你看看这观众群，他们甚至连歌曲的歌词分配都已经考虑到了！”

顾昀现在是彻底沉默了。

心中哪里还有激动，只剩下了满满的庆幸！

幸好！

他的歌曲换的早！

不然现在他很有可能又会面临当初第一场演唱会时候的窘境！

毕竟谁能够想到这些观众们会那么疯狂啊！

就为了抢他几句词儿？

可他们不是花钱来听演唱会的吗？

现在专门为了抢他的词儿又是怎么一回事儿？

而且演唱会的门票那么贵，一个个的安安心心坐着听歌不好吗？

这些粉丝们怎么那么不按套路出牌啊！

事实上，其他的歌手们也是这样想的。

顾昀的粉丝怎么那么不按套路出牌啊！

他们这些歌手的粉丝到了演唱会上，不是哑巴就是跑调。

结果顾昀这边竟然还得面临被粉丝抢歌词的情况！

真是人比人气死人啊！

顾昀看着李杰用小号混进去的观众群，随后默默将自个儿也拉了进去。

说是观众群，其实进群的人有多少是买了帝都演唱会票的还不得而知。

不过看这些网友粉丝们组织的还挺像模像样，顾昀也乐得进去瞧瞧！

反正他们现在再怎么组织也没用！

自己根本不唱老歌！

只要他新歌出的快！

你们这些粉丝谁都别想抢我麦！

顾昀甚至都已经开始想象起了。

要是这些人排练了足足七天，结果到了今晚的演唱会上。

自己连掏十首新歌，他们又会是什么样的表情？

该不会真的愤而砸场子吧？

但顾昀转念一想。

自己为了这次的演唱会，可谓是花费了极大的精力。

安保方面跟医护人员都足足比以前增加了五倍还不止！

原本是三倍。

可谁让公司高层他们都不大放心。

毕竟顾昀这几天实在是太能整活了。

所以最后三倍变成了五倍，只为了充分保障顾昀的安全。

至于医护人员。

那都是给粉丝们准备的！

怕他们气急攻心，撅过去了！

----------------------------------------

064 事情越来越大条了！

顾昀刷着刷着，陡然间便刷到了一个热度不算太高的帖子。

帖子的标题取得倒是挺有意思。

“被粉丝们逼迫后的顾昀怒作十首新歌，倒霉的却是他们！”

顾昀光看标题还有些疑惑。

自己跟粉丝们之间的战斗好像只局限在网络上面，也没波及到其他人吧？

然而再点进去之后。

越往下看，顾昀就越发心虚了！

好家伙！

这事儿他怎么不知道啊！

顾昀立刻抬起了头，目光炯炯的看向了李杰和助理。

“我的新歌什么时候霸占了音乐平台的新歌榜了？”

李杰听完之后也有些纳闷。

“你不知道吗？”

“我没跟你说？”

顾昀的目光一下子变得幽怨了起来。

注意到顾昀眼神的变化，李杰马上干咳一声。

“那不是前段时间你太忙了吗？”

“而且这事情也不用我这个经纪人告诉你吧！”

毕竟圈子里面歌手发新歌，大部分都会关注排名的情况，哪里还用等到经纪人过来通知。

李杰当时注意到排名变化的时候就没想过通知顾昀。

可谁知道顾昀竟然还真没去关注啊！

顾昀这边已经打开了他常用的音乐平台。

一点进平台，他就立刻看到了霸榜的几首新歌。

毫无意外，全是他的！

再往下看。

前十名都是自己的！

继续往下看！

前二十名还是他自己的！

这下子顾昀傻眼了！

“我的歌都霸榜了本月新歌榜前二十名？”

要知道新歌榜前五十名才算有含金量。

顾昀十首歌下来，直接顶了人家二十首歌下去！

难怪那些歌手会成为本次的最大受害者！

顾昀不用动脑子想都能够知道，那些被顶下榜单的现在有多么幽怨了！

甚至顾昀现在都开始觉得背后有些发凉了！

那些人应该不会丧心病狂到来谋杀他吧！

这可是太招人恨的事情了！

李杰这会儿也跟着轻笑了一声。

“你还知道怕？”

“连出十首新歌，算上网友们自制的版本，直接霸榜了七天！”

“更别提现在你身上的热度不降反增，等到你今天的十首新歌发出去，恐怕榜单上就该没其他人的位置了吧？”

顾昀立马惊恐的看向李杰！

是了！

他今天还要唱新歌！

到时候十首新歌一出。

世界上又会多十个同行的幽怨目光！

不过现在的顾昀也算是债多不愁了。

二十个怨恨，也是怨恨。

三十个怨恨，还是怨恨。

既然如此的话，不如平常心，今天先唱爽了再说！

殊不知此刻他的同行们已经默默在歌手群里刷起了屏。

“顾昀今天演唱会真的不唱新歌了吧？”

“同问，他到底有没有新歌？”

“貌似顾昀手里还有四十首新歌吧，如果他想在这一场演唱会上……”

“你住嘴，我现在已经是本月新歌榜第四十九名了！”

“你第四十九名，好歹还有空间，我刚好掉到第五十名了呀！”

“所以顾昀的公司真的不管管他吗？”

“我讨厌那些没有边界感的观众！”

“为什么这些粉丝不是我的呀！”

“……”

歌手群里罕见的出现了发疯迹象。

甚至还隐隐有外扩的情况。

不知道是不是因为压力上来了，有歌手默默发了一条微博。

“求顾昀的粉丝们不要再逼他了，万一他再出新歌的话，我们是真没活路了呀！”

这个歌手的头铁微博一出来，瞬间就引起了无数人的赞同！

于是圈子里面的歌手们几乎都心有灵犀的进行了转发回复！

“顾昀粉丝们给我们留点活路吧！”

“孩子的排名再掉就要没了！”

“咱们就不能够等下一场演唱会再整活吗？起码让我挺过这个月！”

“呜呜呜呜，给你们磕个头了，让我保持四十九名安稳度过这个月吧！”

“你们好歹还在榜上，我已经掉下去了呀！”

“博威娱乐快点出来管管，别发新歌了！”

“博威娱乐管管顾昀吧，再不济你管管那些粉丝！”

“就是管管粉丝吧！”

“……”

很快，博威娱乐的官方账号下面就多了一大堆歌手们的哭诉。

与此而来的则是这些歌手们粉丝的复制粘贴。

这一出闹的博威娱乐公关部上下都愣了！

好家伙！

事情越来越大条了？

还能这么玩是吧？

感情大家都已经豁出去了？

公关部总监电话打过来的时候，顾昀刚好到达机场。

听着公关部总监那支支吾吾的话，顾昀总算是明白了他话里的意思。

当知道一群歌手率领着他们的粉丝跑到这家公司账号底下去哭诉的时候，顾昀他开始觉得这个世界魔幻了！

这个世界的艺人好像跟他上个世界的艺人有些不大一样啊！

大家比较豁得出去！

关键这样搞，顾昀自己也很无奈。

他的新歌已经报备上去了。

注定要辜负一大批的哭求者。

至于到时候会造成什么样的场面，顾昀只能够期待公司这边给力点了！

如果录音室版本能够率先上线的话。

想必会少很多受害者。

手机关机之前，顾昀也没忘记给刘大伟发了条信息。

今天晚上演唱会，不如明天就赶紧去把歌给录了吧！

早点发出来早点超生！

而这边的网友们也算是狠狠的吃了一波瓜！

谁能想到，平日里看着格外正经的歌手们，私底下竟然都是这般模样？

如今俨然都是一副豁出去了的样子！

这样的名场面，直看的网友们笑个不停！

“没错，就该这么宣传顾昀的粉丝们！”

“谁能够想到，顾昀开演唱会，竟然会无形当中伤害到这么多同行呢？”

“我宣布，本次顾昀演唱会的最大受害者群体出现了！”

“笑死我了，我这两小时就在各大歌手的主页里上蹿下跳，都快要出不来了！”

“不看不知道，看了之后才知道顾昀发布的新歌竟然有这么多的受害者！”

“谁说不是呢？今天之前我都没有关注过！”

“看来顾昀今天的演唱会实在是把大家给刺激到了！”

“我觉得还是得怪顾昀的粉丝们！”

“没错！怪他们抢歌词太少了，应该多抢一点，让顾昀无歌可唱！”

“笑死我了，楼上的太损了吧？”

“……”

----------------------------------------

065 兄弟你坐哪一排？

中午十一点，顾昀的飞机顺利抵达帝都机场。

因为本次出行全程保密，再加上现在顾昀的粉丝量虽然上来了，但是组织还没形成。

粉丝接机这种事情压根就不存在。

更何况顾昀每次出门都把自己包得严严实实，就算是李杰站在他跟前，有时候都不一定能认出来。

一路上了公司安排的保姆车，顾昀跟李杰这才松了一口气。

实在是今天的帝都机场人太多了！

本来帝都就是华国的首都，机场的客流量更是维持到一个极其恐怖的数据！

而这次顾昀的演唱会，则是给机场再次带来了庞大的人流量！

这也就导致机场几乎出现了人挤人的状况！

李杰看了一眼身后的机场，拍了拍自己受惊的小心脏。

“这也太多人了吧？”

“往年的国庆五一好像都没这么多人。”

“咱们现在是先去吃饭，还是去会馆彩排？”

顾昀想了想。

“现在会馆应该人不多吧？”

帝都会馆的容纳人数可是新市体育馆的两倍还要多！

好歹是首都大型会馆。

就算是容纳三十万人也是绰绰有余的。

但顾昀和公司这边出于安全考虑，最后只放了二十万的票出去。

尽管这样，这二十万的票仍旧全部售罄！

顾昀如今又见识到了机场的热闹场面，当即还是觉得提前入场比较好。

免得下午过去被人偷了话筒！

只是顾昀到底还是低估了这些粉丝们的激情！

保姆车才刚刚停到会场的门口，顾昀就立刻拿出了手机看了一下时间。

十一点半！

还是中午十一点半！

没毛病啊！

怎么现在帝都会馆挤满了人？

顾昀一脸惊异的看向身旁的李杰。

“我演唱会时间提前了？”

李杰自个儿也纳闷了。

“不知道啊！”

“怎么这么多粉丝都来的这么早，往常没这样的情况。”

这下子顾昀直接给干沉默了。

啥也别说了！

这些粉丝们比他这个开演唱会的正主还激动呢！

甚至不惜提前六个多小时就在门口候着！

确认了自己墨镜口罩帽子全部戴好了，顾昀这才拉着李杰一块下车。

因为会馆全天被包场的原因，此时粉丝们压根就进不去，只能够在门口的广场或站或坐着。

顾昀甚至还看到沿途有不少卖小板凳的！

一时之间，顾昀只感觉自己好像带起了一批新型的产业链！

往前没走两步，还能够看到不少的摊贩。

那小板凳只是其中之一，更多的还是荧光棒条幅等等应援的产品。

到底开了无数场演唱会，顾昀的目光仅仅只停留了一瞬就很快移开。

然而他还没走上两步，陡然间就听到了旁边传来了吆喝声！

“走过路过别错过，顾昀的所有歌曲集锦，四十块一份！”

“今天只有五百份，卖完即止！”

“……”

顾昀这下子愣了。

顺着声音，他很快找到了本次吆喝的源头。

一个大喇叭。

喇叭的后面，则是坐着一个剃着寸头的青年。

并且这青年还忙得热火朝天！

四十块钱一份的歌曲集锦，对于这些眨眼睛就能够掏三百八十八来买一张演唱会门票的粉丝们来说，完全算不得什么嘛！

因此摊子才刚刚摆起来，这边就已经围满了人。

不过这青年应该还是个大学生。

短短一会儿工夫，那些围满了摊子的人，立刻就错落有序地排起了长队，速度快的顾昀都有些瞠目结舌了！

不是吧？

现在就开始玩这种东西了？

关键是这些用a四纸装订在一起的歌词本，还真挺受欢迎？

顾昀实在是想不明白。

仅仅只是薄薄的几页纸，竟然会受到如此多粉丝的追捧。

殊不知此刻站在他身旁的李杰也跟着点了点头。

“这小伙子挺有经商头脑啊！”

“我看这一份歌词版也才十几二十页，双面打印还能够省点儿，结果他一本就卖四十块……”

“太黑心了！”

光是这短短的功夫，青年的摊子上那些堆得足足有半米高的歌词本就开始急剧减少。

顾昀目测的五百份歌词本，甚至都没能够坚持二十分钟，如今就已经全部销售一空！

就在顾昀想着这青年会不会就此收手的时候。

突然间今年又从他身后的面包车里搬下来了两个大纸箱子！

随后，又是一批新的歌词本被摆在了摊子前。

“走过路过别错过……”

顾昀：“……”

果然，脑子活络的人大有人在！

顾昀看了一会儿，终究还是打算隐身离去。

谁想到陡然他的肩膀被人拍了一下！

“兄弟，你不去买一本？”

“我看你在这儿都站了好久了！”

顾昀尴尬的摸了摸鼻子。

“我觉得没啥好买的。”

说话的这年轻人顿时间愣了。

“你不是来参加演唱会的？”

说着，便仔细看了一下顾昀。

实际上他也没看出来啥东西，主要是顾昀包裹的太严实了，谁能够认出他的原来面貌？

顾昀点了点头。

“我是来参加演唱会的，但是我觉得没必要买吧？”

听完他这话，年轻人马上激动了！

“原来你就是网上的那些大佬呀！”

“所以顾昀的歌你都会唱了，就那些很难的古风歌你也会了？”

顾昀只觉得一阵尴尬，好不容易才将自己的手从对方手里抽出来。

“应该是会的吧。”

毕竟都是他写的，总不能忘词儿吧？

这下年轻人看顾昀的目光更加热切了！

“兄弟，你坐哪一排？”

“我看看我俩坐的近不近！”

顾昀此刻尴尬癌都要犯了！

我坐哪一排？

我坐台上！

但这话顾昀又不能够真的说出来，因此只能够胡诌道。

“我坐D区十三排二十九号，你呢？”

谁想到年轻人更加兴奋啊！

“太有缘了呀！”

“我刚好二十八号！”

顾昀：“……”

救命啊！

谁能想到自个儿随口一说，竟然还碰到了个真主！

关键是这年轻人态度还挺热络，实在是让顾昀连抽身的机会都没有。

“你们就两人来演唱会啊？”

“我也才一个人，不如我们组个队？”

“那边有卖小板凳的，演唱会起码得六点才能够入场呢，要不我们现在去买两个，找个阴凉地儿坐一坐？”

“……”

----------------------------------------

066 彻底破防！

顾昀就这么听着年轻人絮絮叨叨，最后愣是没好意思表明身份，只能够不断地冲着旁边憋笑到不行的李杰使眼色。

李杰见状也跟着清了清嗓子。

“兄弟，我突然有点尿急，你知道厕所在哪吗？”

年轻人愣了一下，随后朝着一个方向指了指。

“那边就是卫生间，我刚才就从那儿过来的，不过现在人好像有点多。”

李杰见状赶忙拉起了旁边的顾昀。

“没关系，我们可以过去等一会儿！”

眼见着他们俩人就要跑了，年轻人还十分热心的掏出了手机！

“那你们去吧，去之前咱们先加个好友，不然广场这么大，到时候你们咋来找我？”

看着对方那颇为真诚的眼神，顾昀终究还是没忍心的拿出了手机，然后顺利的跟对方加上了好友。

借着尿遁的借口，顾昀跟李杰这次认识一个人都没敢交谈，直接走了后门溜进了会场。

进了会场之后，顾昀才长长的出了一口气。

如此惊心动魄的时候，还真是头一次见！

早知道他就定早上七点钟的航班了！

到时候肯定会比这些粉丝来的更早！

他就不信了，早上九点这些人就能够跑到门口来蹲着！

顾昀这边信誓旦旦的时候，没过一会儿，苏橙橙也跟着柳香进入了会场。

只是不同于顾昀这边包裹的严严实实。

苏橙橙反倒是连口罩都没戴一个，仅仅只带了一个遮阳帽。

对比之下，顾昀自个儿都觉得肝疼了！

可是很快，顾昀就看到了苏橙橙手里熟悉的 a四纸！

“你手里的东西是什么？”

苏橙橙立马摊开，眼里还带着笑意。

“我刚刚在门口的时候被他们误以为是过来参加演唱会的粉丝，所以那些人热情的送了我一本！”

“他们还让我等会儿好好对着唱，争取把你的话筒都给抢了！”

顾昀顿时间眼前一黑！

论抢话筒，这些人还真是找对主了！

放眼全场，最能够抢他话筒的人选，可不就只有苏橙橙了吗？

李杰这下子终究还是忍不住了。

“太搞笑了！”

“这些粉丝们怎么这么会整活？”

“他们还真是无时无刻不想着抢你的话筒啊！”

“不过这次他们倒是有眼光。”

顾昀黑沉着一张脸。

然而李杰这会儿可不怕他那近乎杀人的目光。

甚至还能够腾出手来拍了拍苏橙橙的肩膀。

“晚上的时候好好发挥。”

“多抢你顾哥几句词儿！”

苏橙橙颇有些不好意思的低下头去。

但顾昀还是看到了对方忍俊不禁的嘴角。

这下子他的一颗心终究还是死了。

破防了！

彻底破防了！

心念俱灰之下，顾昀干脆直接对着苏橙橙手里的歌词本拍了一张照片！

苏橙橙外貌条件本就不错，那一双手更是极为上镜。

哪怕顾昀这个拍照废物随手的一张照片，也能够显得对方素手纤纤。

顾昀直接将照片发到了朋友圈。

“这是谁发的歌词本？当真是发对了人呢！”

顾昀的联系人并不算多。

满打满算也就百来个。

其中大部分都是博威娱乐的高层以及同公司的艺人。

这张照片一出来，顿时间就引来了无数条评论。

“这手真好看，谁的？”

“口水忍不住滴下来了！”

“只有我的重点是那一本歌词吗？”

“笑死我了，虽然只有一丢丢背景，但是我还是认出来了，这就是帝都会馆！”

“在帝都会馆发歌词本，这届粉丝们也太损了吧？”

“只有我觉得更损的是他们把歌词本给了帮唱嘉宾吗？”

“我看到了什么？？”

“所以这一只手是帮唱嘉宾的？”

“不然你以为呢，这手有可能是李杰的吗？”

“……”

眼看着自己风评被坏，李杰立马下场。

“你们什么意思？我就不配有这么好看的手了吗？”

只是他的回复一出来，瞬间就引来了无数的群嘲！

“不是你不配，而是再给你十辈子，你也没有！”

“这双手一看就是混咱们圈子里的，就你那小猪手，还是算了吧！”

“哈哈哈哈，大家别说的这么扎心，不然我等会儿还怎么说扎心的话？”

“……”

眼瞧着这些人落井下石，李杰只能够丢手机跑到顾昀这里大吐苦水！

顾昀则是看的哈哈大笑。

毕竟死道友不死贫道！

但是让顾昀没想到的是。

他为数不多的一百来个好友里面，竟然还真的有叛徒！

而且这叛徒还把他的朋友圈给截图发了出去！

现在网友们本就蹲着顾昀的演唱会结果。

谁想到演唱会还没开始，反倒是蹲来了一次大笑料！

“我看到了什么？”

“顾昀朋友圈曝光？”

“所以顾昀这是被粉丝们塞歌词本了？”

“楼上的醒醒，那只手明显不是顾昀的！”

“没错，一看就是女生的手，所以？”

“我好像发现了什么了不得的事情！”

“顾昀找女朋友了？”

“不可能吧，他身边不是只有李杰一个公的吗？”

“错！他的小助理也是公的！”

“那这一只手又是怎么一回事儿？”

“别的不说，这手是真好看！”

“可惜再好看的手，也得拿着顾昀的歌词本跟咱们一块儿抢话筒！”

“顾昀的文案也太搞笑了一点吧，彻底破防了？”

“果然最扎心的一刀，还是得好友来捅！”

“……”

网友们这边乐呵呵的时候，顾昀已经在后台吃起了午饭。

晚上还有一场硬仗要打，所以午餐格外丰盛。

反倒是苏橙橙这边，被她的经纪人柳香不断克扣着伙食。

“你今天晚上可是要穿小礼服的，现在吃的太饱，晚上就该有小肚子了！”

苏橙橙恋恋不舍的看了一眼面前的卤牛肉，最后将筷子移向了清水白菜。

顾昀见状到底还是有些不忍。

“她以后混的是歌手圈，又不是影视圈。”

“而且练习生的体重本来就比标准体重要轻个十来斤吧？”

“现在不多吃一点，等到了晚上哪来的体力登台？”

有了顾昀发话，柳香也只能够笑了笑。

“那橙橙你多吃点，礼服的话我到时候去处理。”

对于柳香的趋炎附势，顾昀跟李杰心知肚明，倒也没有表现出来。

----------------------------------------

067 贪欲开了口子！

中午的小插曲过去，下午顾昀跟苏橙橙很快就投入到了高强度的彩排当中去。

毕竟苏橙橙只是一个新人。

头一次面对二十万人的大场面，也是需要一定的过渡时间的。

顾昀看着越来越紧张的苏橙橙，目光不着痕迹地落到了台下的柳香身上。

前两天他分明已经给苏橙橙做过了相关的心理疏导，甚至还演示了不少的实战技巧。

然而这才一晚上过去，柳香就能够把人直接打回原形。

可见对方的功力还是极为不错的！

只是她影响到了自己的演唱会。

因此在苏橙橙又一次出错的时候，顾昀的眼神也变得严厉了起来。

苏橙橙也知道自己现在的状态，跟前两天相比有很大的差别，顿时间心里一紧！

小姑娘的眼圈分明已经红了，这会儿却是强生忍着。

“顾老师，我会加油的！”

“绝对不会在演唱会上给你拖后腿！”

“你再给我两个小时，不，一个小时，我会将我的状态调整到最好！”

顾昀的目光自苏橙橙的身上转移到了台下的柳香身上。

随后才点了点头。

柳香此刻也被顾昀的目光看得心里发紧！

难道是苏橙橙这丫头出了什么问题？

要知道他们两人能否翻身可就全在今天了！

昨天晚上她可是拉着苏橙橙好生的警告了一番，就是怕苏橙橙在最关键的时候掉链子。

现在看顾昀这脸色，好像有些不太妙啊！

想到这里，柳香立马赔着笑的走上前来。

“顾老师，是不是这丫头哪里做的不好？”

“你告诉我，我等会儿肯定好好跟她说说！”

“绝对不让她影响到你的演唱会！”

顾昀冷笑了一声。

“我觉得这丫头的经纪人有些不大好，你觉得呢？”

柳香只觉得自己头皮一紧，脸上的笑容都快要维持不住了，因此只能够干笑着说道！

“顾老师真会开玩笑。”

然而顾昀的脸上却没有一丁点的笑意。

“有些时候，揠苗助长会得到与之相反的结果。”

“这个道理希望你也能够明白。”

李杰此时也注意到了顾昀这边的动静，哪怕只听了最后几句话。

以李杰的精明程度，自然是一下子就想通了其中的关节！

柳香对苏橙橙的态度他们自然都看在眼里。

只是碍于对方是苏橙橙的经纪人，并且博威娱乐有合约在前，没有重大情况，经纪人一般不会轻易更换。

所以顾昀和李杰都不便插手这次的事情。

再加上顾昀的演唱会也就只有几天的工夫，省得弄出来那么大的动静，麻烦！

可如果对方影响到了顾昀的演唱会。

不管是直接的，还是间接的。

对于李杰而言，那就是夺人钱财，如杀人父母啊！

要知道这次帝都演唱会的规格可比上一次还要高得多！

就连门票的价格，也远远不是上一次所能够比的！

帝都会馆的租赁价格本就要贵上许多，受制于成本，所以这一次哪怕是最外围的位置，价格也要三百八十八块钱。

并且梯度还分了六层！

最高的价格更是已经达到了一千二百八十八！

尽管如此，网友们的热情依旧不减。

毕竟帝都会馆规格在那里摆着，就算你坐不了前排一千二百八十八的位置，好歹还有后面三百八十八的能选呢！

四百块钱就来一次演唱会，还是全国数一数二的帝都会馆。

因此绝对是不亏的！

二十万张门票售出去，刨去成本，带来的利润自然也很大！

而这一份利润，还有零点五的比例是要分到李杰这个经纪人头上的！

别看零点五的比例很小。

尤其是相较于苏橙橙还要给柳巷一成的比例而言。

但是也不想想顾昀跟苏橙橙之间的体量悬殊有多大！

就拿顾昀上一次在新市的演唱会来说。

净利润就足足有一千八百万！

所以光是那一场演唱会，李杰分到手的就有九万块钱！

对于大多数的工薪阶层来说，九万块钱绝对不是一个小数目了。

更何况顾昀一个月又不是只开这一场演唱会！

本次的演唱会规模远远比上一次演唱会还要高上数倍！

而李杰到时候的利润分成绝对不会少于六位数。

现在有人想要动他的饭碗，李杰能同意吗？

当然不同意！

因此顾昀这边一个眼神，李杰就已经来到了柳香的面前。

先前因为对方经纪人的身份，李杰才会有几分尊敬。

事实上圈子里面捧高踩低是常态。

作为顾昀这个顶流的经纪人，李杰完全没必要给柳香几分燕子。

“相信你也听到我家艺人的话了。”

“未免接下来影响到他的状态，不如你出去等等？”

柳香哪里想到顾昀跟李杰会如此不给她面子！

好歹苏橙橙现在还是她的人！

而且三个小时以后，苏橙橙还会作为顾昀的帮唱嘉宾上台！

结果现在顾昀就要把她这个经纪人踢下去？

这怎么能够！

然而顾昀可不管他的想法，只是将一切的事情都交给了李杰去办。

在某种时候，这种事情完全不需要他去操心。

因为顾昀和李杰都深深明白，他们俩人才是绝对的利益共同体。

然而柳香却不明白这个道理。

不过顾昀在圈子里面混了这么多年，大概也能够了解到对方的想法。

上辈子他也曾接触了不少这些操作。

只是顾昀一心将自己的精力和心神全部都扑到了创作上面，牛鬼蛇神压根就没法来沾边就是了。

可这辈子不一样。

有些东西撕开了个口子，就会给人希望。

他觉得应该是昨晚自己跟苏橙橙签订的合同，滋生了某些人的贪欲。

试想一下。

一条康庄大道已经摆在了你的眼前。

名利和金钱马上就能唾手可得。

这感觉就像是穷人即将乍富，怎么会不让人迷失呢？

重新回到台上，顾昀的神情还是一如既往的淡然。

然而他面前的苏橙橙却是带上了些许局促。

在顾昀的目光注视下，苏橙橙的声音很小。

“顾老师，我没办法继续参加您的演唱会了，对吗？”

----------------------------------------

068 数据都是真的！

苏橙橙亲眼看到李杰是如何带着保安将柳香“客气”的请走的。

从来没有经历过大风大浪的苏橙橙，显然比柳香更明白什么叫做利益共同体。

柳香的离开，对于苏橙橙而言，就像是顾昀这边的一个态度。

毕竟她的经纪人都已经走了，那么她这个艺人还有什么留下来的必要呢？

只是一想到自己好不容易抓住的机会就要这么溜走，苏橙橙的心里还有些许不甘心。

怎么偏偏就是今天呢？

怎么偏偏就是自己没能抓住这个机会呢？

顾昀自然也看出了眼前姑娘的纠结与不甘心。

因此他严肃的神情倒是难得缓和了几分。

“没有的事。”

“你继续练习，我再给你一小时的时间。”

“把你经纪人昨天晚上说的那些话全部都忘掉。”

“现在的我，只要你前些天的状态，明白了吗？”

听到顾昀这话，苏橙橙一脸错愣的抬起头，黑白分明的眼睛当中明显带着些许不敢置信！

意外自己的留下，又意外顾昀的聪明。

不过在这种时候时间，对于两人来说，都是极其宝贵的东西。

苏橙橙自然不会放过一切能够练习的时间。

顾昀跟苏橙橙再一次投入了彩排的状态里，殊不知此时的网络上又一次掀起了大浪！

而大浪的源头是一个投票的帖子。

这个帖子是由顾昀的一个八年大粉发布的。

“大家觉得顾昀今晚能够唱几首歌？”

下面一共有十个选项。

这十个选项分别对应着一到十首歌。

原本只是粉丝之间的一场活跃。

谁想到竟然波及到了一些网上看戏的网友群体里面。

于是乎！

好事者纷纷抬起了自己高贵的手指，点下了自己的选择！

毫无意外，选择一首歌的人是最多的！

而本次投票，更是在短短的一个小时内，就已经吸引到了三千万人！

如此恐怖的数据，自然给了网友和技术部莫大的震慑！

网友们震惊的理由是。

“不是吧，这么多歌词本都打印了出来，甚至都发到了顾昀好友的手里，结果还有人选十首歌？”

“要不是这是投票帖不是下注帖，恐怕咱们都能够直接赚翻了吧？”

“我赌顾昀这次一首歌都唱不了，可惜楼主没给这个选项！”

“所以我才勉勉强强选了一首歌，毕竟再多也不可能了！”

“谁说不是呢，本次的观众可都是为着一雪前耻而去的，要是让顾昀多唱一句词儿，怕是都得把他们的脸面往地上踩吧？”

“本人不才，恰好就在帝都会馆的门口，现在门口广场已经聚集了好几万人了！”

“我靠，这么多人的吗？”

“看来这次顾昀危了！”

“坐等打脸顾昀现场！”

“只求时间能够快速拉到下午六点好吗？”

“……”

网友们这边看热闹不嫌事儿大，再加上一连串的粉丝们上蹿下跳的，瞬间就把网络上整的跟过年一样。

然而此时的平台技术部则是对着眼前的数据瞪大了眼睛！

“这个数据也太吓人了点吧？”

“真的没有水军吗？”

“顾昀那边确定没花钱买数据？”

连问了三个问题，最后得出的回答都是统一的。

数据是真的！

没有任何的水军！

顾昀公司没买数据！

总而言之，顾昀身上的热度都是实打实的！

意识到了这一点，技术部的人才明白顾昀的可怕！

要知道现在圈子里暗箱操控数据的事情早已经屡见不鲜了。

偏偏跑出来顾昀这么个清流。

而且数据还全部都是实打实的！

你说这吓不吓人！

只是这可就苦了他们技术部的人了。

如此大的流量涌入，他们只能够紧急维护，否则一个搞不好投票链接崩了都是有可能的！

到时候说不定他们也得像售票平台一样挨骂了！

为了不被网友们骂到祖宗上三代，技术部工作起来那叫一个认真！

而此时的顾昀和苏橙橙压根就没注意到网络上的情况。

不过没有了柳香在台下虎视眈眈，苏橙橙身上的压力几乎是肉眼可见的消退。

再加上顾昀这边的神情也越来越轻松，一定程度上也影响到了苏橙橙。

于是两人排练到后期的时候，干脆坐一块儿看起了网上的帖子。

作为顾昀的粉丝，苏橙橙几乎是一眼就瞧见了网络上那个投票链接。

没投票之前，大家是看不到投票结果的。

不过知道黑幕的苏橙橙，当然是不假思索的选择了十首歌。

虽然她很想选十一首，可压根就没这个选项啊！

投完票之后，苏橙橙才发现选十首歌的人真的是太少了！

加上她自个儿，满打满算竟然也才六个人？

这下子苏橙橙不理解了！

“投票的人数足足有五千万，结果只有六个人投你能唱十首歌？”

顾昀自个儿也纳闷着呢！

“不应该呀，这六个人里面，还有我自己的一票呢！”

听到顾昀这话，苏橙橙当场愣住了。

“我也给你投了一票。”

这下子两个人全都傻了。

好家伙！

除开他们两个，也就只有四个人对他充满信心是吧？

顾昀现在那叫一个悲愤！

谁想到李杰这会儿也从后面探出来个脑袋。

“哟，现在竟然六个人投票了？”

“我刚开始投票的时候就两个呢！”

仅仅只是一瞬间，顾昀跟苏橙橙全都愣住了。

苏橙橙一声眼睛眨啊眨的，手掌却是不由自主的捂住了下半张脸，任谁都能够看出来，她这会儿憋笑憋的严重。

就在顾昀无语的时候，一旁的小助理也默默的伸出了手。

“我也给顾哥你投了满票！”

顾昀：“……”

会场内的笑声终究是压制不住了。

李杰笑的那叫一个前扑后仰，看向顾昀的目光中更是带着浓浓的揶揄。

在场知道内幕的四个人，已经投了四张票。

总共就只有六张票。

可想而知，本次的演唱会对顾昀抱有信心的人，其实就只有两个！

顾昀那叫一个郁闷啊！

这届网友都是怎么一回事儿？

一天天的盯着他的话筒没完了是吧？

简直是倒反天罡！

大胆！！

不过一想到自己的安排，顾昀瞬间又得瑟起来了！

----------------------------------------

069 一雪前耻！

殊不知此时的网友们也纳闷呢！

“怎么还有人会投顾昀能唱十首歌的？”

“盲猜一波，这票是顾昀自己投的！”

“哈哈哈哈，只能说楼上的兄弟你真相了！”

“六张票，一张是顾昀自己投的，一张是顾昀压着经纪人投的，还有一张是迫于顾昀淫威的小助理投的。”

“那还有三张票是谁投的？”

“反正我没投，顾昀他怎么可能会唱十首歌？”

“就是！咱们这次的准备都如此充分了，总不可能真让顾昀抢了咱们演唱会的主动权吧？”

“……”

偏巧此刻的顾昀正好看到了这些人的议论，这让无语的他又一次顶着小号下场了！

“大家不要胡说，我什么时候逼着经纪人和小助理投票了？”

“分明是他们认识到了我的实力，所以才将票投给我的！”

顾昀突如其来的发言，顿时间引燃了这个帖子！

“正主下场了？”

“这个点你不彩排吗？竟然还有空玩手机？”

“笑死！上一次演唱会好像他也玩了手机吧？”

“只能说死鸭子嘴硬了，我们这次那叫一个准备充足！”

“要不是没有零这个选项，我妥妥的就投零了！”

“加一！”

“……”

顾昀看着众人的评论，脸上的笑容越来越大。

一个个都盼着他抢不到歌词是吧？

希望等一下话筒递到他们面前来了，这些人还能够如此自信！

而这边正刷着评论的苏橙橙也默默在心里替这些网友们默哀。

毕竟现在的网友们一个个蹦跶的越欢快。

等会儿顾昀演唱会开始之后他们就会越懵逼！

苏橙橙可是亲眼见识过顾昀的那些新歌水平的。

而且就冲着顾昀之前演唱会只唱了几句词儿而被众多网友们嘲笑，后面的演唱会也只给了这些网友几句词儿的小气程度来看。

这一次网友们再度开启了嘲讽模式，想必等会儿顾昀就会让他们明白什么叫做花儿这样红了！

一想到那画面，苏橙橙也忍不住摸了摸手臂。

突然觉得会馆里面的空调有点冷！

顾昀跟苏橙橙实际上也没休息多久。

毕竟六点钟粉丝观众们就要陆续入场，七点钟演唱会才正式开始。

而本次演唱会将持续两个小时，到九点结束。

五点的时候，顾昀和苏橙橙便来到了舞台后面的化妆间。

这里有公司给他们准备的演出符合专业的化妆团队。

尽管顾昀这边并不需要化妆师。

可是想到苏橙橙到底是头一回亮面，顾昀依旧将化妆团队留了下来。

毕竟他不用，人家不用吗？

对于顾昀的贴心，苏橙橙也是心中一暖。

至于早前的忐忑和紧张，也都在顾昀宽容的目光下消失的无影无踪！

她的实力可是经过顾昀认证的。

本就没什么好怕的！

因此不需要自己给自己徒添压力！

顾昀亲眼见到苏橙橙的状态越来越好，心里也是一阵暗暗点头。

一个有才华有灵气的姑娘，现在只是欠缺了一点舞台经验。

等到这一些短板都补足了之后，相信苏橙橙也会一飞冲天的！

顾昀和苏橙橙这边紧急筹备的同时，观众们也开始在工作人员还有安保的引导下陆续进场。

其中更是还穿插着不少穿着红马甲的志愿者。

哪怕顾昀考虑到今天的实际情况，刻意减少了十万人次入场。

但足足二十万人的入场，还是给在场的工作人员以及安保人员带来了极大的震撼！

要知道上一次会馆来这么多人，那还是国际赛事呢！

而这仅仅只是一场演唱会，至于一个个都来的这么齐全吗？

关键是这些人手里还捏着一份歌词本！

简直不要太绝了吧？

要知道帝都会馆的工作人员，也算是见惯了大场面的，他们经手的演唱会也有不少。

可是像这次演唱会这么整齐规划有组织的，那还是头一次！

人家歌手的粉丝们进来带的都是应援棒，应援牌，甚至是应援横幅。

有的因为尺寸太大，还会被他们工作人员给扣下来。

结果换成了顾昀的演唱会。

这些粉丝们一个个的全都拿着歌词本，相反应援棒这玩意儿还没几个人拿。

谁懂啊！

难不成要让台上的顾昀举着应援棒给他们挥舞吗？

工作人员看不懂这些粉丝们的操作，但是他们选择了尊重且理解。

甚至还贴心的为那些没买到歌词本的粉丝们指明了摊子的方向。

而在现场维持秩序的安保人员却是笑开了花！

毕竟往常他们还得没收不少的应援横幅。

结果到了顾昀演唱会上，工作量大大减少了！

因为根本就没人拿这玩意儿！

哪个唱歌的来演唱会会拿应援物？

根本没有嘛！

大家不都是冲着唱歌来的吗？

顾昀压根不知道工作人员和安保人员的震撼和激动。

他自己已经在后台看到了前面舞台的现场情况。

此刻的会馆大灯已经亮了起来。

看着屏幕里面那些空着的座位一个个被填满，顾昀也极其满意的点了点头。

“这次竟然没有空位置？”

一眼扫去，几乎每个屏幕上的位置都坐得满满当当！

李杰无奈的抬起了眼。

“你说呢？”

“大家是冲着什么来的，你心里应该最清楚吧？”

如此多人进入会场，本应该是格外嘈杂的场面。

但是因为帝都会馆的结构特殊性，聚集起来声音反而不算很大。

可隐隐间也能够听到不少人扯着嗓子大喊！

“排了那么久队，总算是进来了！”

“这一次我定要一雪前耻！”

“我已经把顾昀的歌曲练得熟的不能再熟了，而且我还买了歌词的，这一次属于我的，顾昀终究还是夺不走！”

“hhhhhhhhhh！”

“演唱会什么时候开始，我已经迫不及待的想要唱歌！”

“只有我想知道，等会儿顾昀歌词被抢的时候会有什么样的表情吗？”

“那表情应该很好看，我已经开始期待了！”

“兄弟们，手机录屏搞起来，势必要拿下第一首素材！”

“没错，前排的兄弟们记得拍啊！”

“笑死我了，现在练嗓子，时间应该足够了吧？”

“……”

----------------------------------------

070 他是什么新歌贩子吗？

众人交谈间，会馆的灯不知道什么时候悄然熄灭了。

全场顿时间陷入到了一阵黑暗之中！

或许是黑暗的突然到来，让方才还嘈杂不已的众人，瞬间变得安静下来。

直到前方的舞台上瞬间亮起了一盏大灯！

灯光恰好照在穿着礼服的顾昀身上。

而就在这一刻。

底下的粉丝们纷纷挥舞起了手中的应援棒，欢呼声跟掌声不绝于耳！

“开始了！”

“终于开始了啊啊啊啊！”

“顾昀顾昀顾昀！”

“顾昀看我！”

“……”

台下的情绪自然也感染到了台上站着的顾昀。

哪怕他跟舞台下的粉丝们还有很大一段距离，可这一点也不影响顾昀笑着挥手。

“大家好！”

“我是顾昀，非常欢迎今天的粉丝观众们前来我的演唱会。”

顾昀今天明显是经过精心打扮的。

再加上舞台灯光的衬托，瞬间就引来了一大批女粉的尖叫声！

“太帅了呀！！”

“顾昀完全能去靠脸吃饭了吧？”

“我真的哭死，他明明能够靠脸吃饭，却非要跟我们抢这三两首的歌！”

“所以顾昀的演唱会什么时候开始！”

“姐妹你是真的油盐不进啊！”

“顾昀这张帅脸太杀我了！”

“没错，我也想给顾昀当老婆！”

“我靠，大叔你认真的吗？”

“大叔你别吓我！”

“……”

台下粉丝们的呼喊声，顾昀其实听不太清，但是很快他们嘴里喊的话就统一了起来。

“顾昀！”

“顾昀！”

“顾昀！”

“……”

顾昀对着大家笑一笑，同时也跟着举起了手。

跟随着他收手的动作，台下的尖叫声和欢呼声瞬间戛然而止！

此时此刻，就连围观的工作人员还有安保人员也不得不佩服这些粉丝跟顾昀之间的默契。

“大家能够来我的演唱会我很高兴。”

“希望在接下来的两个小时里，你们能够很好的享受这次演唱会。”

然而顾昀的话才刚刚落下，右前方第一排的大叔陡然间便站起来大声喊道！

“会享受的！”

“你就好好听我们唱吧！”

顾昀被突如其来的插话弄得一愣。

不过围绕在那大叔身旁的观众们却是轰然大笑起来。

与此同时，底下的观众们也都纷纷扯着嗓子喊道！

“没错，等会儿你好好享受就行了！”

“记得把话筒关掉，开着不唱也挺费电的！”

“我们都已经把你的歌练得滚瓜烂熟了！”

“演唱会什么时候开始啊？”

“就是啊，快点开始吧！”

“快开始！”

“快开始！”

“快开始！”

“……”

一系列的喊话到了最后竟然全部成了催促顾昀赶紧开始演唱会的话。

这倒是闹的顾昀有些哭笑不得。

不过从某种意义上来说，倒也正中顾昀的下怀。

“既然大家都这么期待，那咱们今天的演唱会，现在开始！”

顾昀笑了笑，舞台上的灯光也随之开始变化。

一阵昏暗之中，顾昀的声音悠悠自台上传来。

“今天咱们相聚于帝都，在场有来自四面八方的粉丝朋友们。”

“既然这样的话，一首《山河图》，送给大家！”

顾昀的话音才落，底下的观众们瞬间都跟着尖叫起来。

然后便都齐齐的掏出了自己屁股底下垫着的歌词本。

不得不说，外面卖的四十块钱一本的歌词本质量还真挺好，甚至还带了目录！

然而等他们一眼扫下去的时候，人却傻了！

不对呀！

《山河图》是什么歌？

他们就算不记得歌词，对于顾昀的那些老歌新歌也都已经格外熟悉了。

但是从来没听说过有什么《山河图》啊？

顿时间，无数的观众纷纷抬起了头，看向顾昀的眼神当中还带着浓浓的迷茫与震惊！

只是隔着老远，顾昀注定看不到他们那些复杂的神情变化。

事实上，台下的观众们这会儿已经在想着要如何骂人了！

“不是吧，这人又玩不起了？”

“又是新歌？”

“我刚刚掏手机搜了，真的是新歌！”

“我想知道现在能骂人吗？”

“他玩不起呀！”

“博威娱乐为什么不管管他！”

“有没有人能够管管顾昀啊！”

“我只觉得一口血气的吐不出来！”

“天杀的顾昀！”

“每天都在写新歌是吧？”

“我突然有种背后发凉的感觉……”

“……”

此时的观众们一个个都害怕起来了。

开始就是新歌打底。

顾昀该不会真的又要像上一场演唱会一样，一下子掏十首新歌出来吧？

他是什么新歌贩子吗？

到底是上哪整来那么多新歌的呀！

关键如果顾昀这一次演唱会又掏了十首新歌出来，那这七天他们的练习又算什么？

算笑话吗！

一想到演唱会开始前自己放出去的那些豪言壮语。

结果顾昀反手掏了十首新歌出来。

他们的辛苦努力全部白费。

在场的观众们只要一想想就开始觉得蛋疼了！

不行！

绝对不能够！

而且他们也不相信顾昀能够在七天这么短的时间内直接掏出十首新歌！

除非有博威娱乐这边出面帮他买歌！

想到这里，无数的观众又渐渐放松下来。

“不可能的，博威娱乐怎么可能会帮顾昀买十首新歌！”

“没错！而且七天这么短的时间，他总不可能真的写十首新歌吧？”

“他肯定是想吓吓我们，所以才一开始就唱新歌！”

“我也觉得！”

“……”

观众们这边的想法逐渐统一，因此渐渐的开始有人沉入到了顾昀这一首新歌的前奏当中。

在一阵琵琶声中，众人仿佛看见了大漠孤烟。

而就在这时，有一道嘹亮的女声悠然响起。

就像是自遥远的方向而来，却在瞬间击中了无数人的灵魂！

如此特殊却又震撼人心的开场，直接把所有人的注意力全部都拉了回来！

在众人都没有看到的角落，一个人影悠悠地随着升降台缓缓向上。

众人还没反应过来的时候，顾昀的声音已经响起。

“看着山，万壑千岩连着一川又一川！”

“让这河，星奔川鹜结一弯又一弯！”

“谱这图，轮回凤舞，重峦高不可攀！”

“泼了墨，墨宝笔酣，润我锦绣河山！”

----------------------------------------

071 大气磅礴！

“任他八千里路云和月。”

“男子汉都往前站！”

“我们翻过那三山和五岳。”

“也依然要往前看！”

“我们走遍了五湖四海。”

“从来不言苦和难。”

“不管披星戴月。”

“大好河山常与我作伴！”

“……”

一连串的rap下来，直接给在场的所有观众们全都听傻了。

“我听到了什么？”

“刚刚的歌词你们看清了吗？”

“我没有看清，但是我听清了！”

“我靠，一上来就是这么大难度的？”

“没必要吧，真没必要！”

“但是这首歌真的很好听啊！”

“又是被顾昀新歌征服的一天！”

“就是下次能不能别写这么烫嘴的词儿，我之前练《夜曲》已经够难了！”

“好家伙，又来一首更烫嘴的了！”

“……”

尽管台下的观众们说归说，可是眼神一点一毫都没分给屏幕以外的地方。

因为顾昀这词写的实在是太美了！

而且还十分的大气磅礴！

简直就是为他们华国的山河量身定做的一首歌嘛！

要知道坐在台下的观众可不仅仅只是顾昀的粉丝。

其中还有很多是自五湖四海赶过来的博主们，甚至还有乐评人！

顾昀的演唱会几乎每一次都会迎来极大的流量和话题度！

正是因为这一点，才会吸引到无数的博主和乐评人前来。

相比起台下作者的粉丝们。

这些有着一定乐理基础的博主跟乐评人们，反而对顾昀的这首歌更有发挥的权利！

顾昀这一首歌写的不仅美。

关键他这一首歌还把华国的大好河山全部唱进去了！

要知道他现在在哪？

在帝都！

在帝都最大的国际会馆！

如此盛大的二十万人演唱会！

顾昀的开场歌曲直接用了《山河图》这样一首大气磅礴的歌！

这在某种方面就已经代表了顾昀的高度！

不仅仅是思想上的高度，同时还是行动上的高度。

因为《山河图》这首歌根本就没几个人能复制！

这么多词儿，几乎没有一句重复的。

就算想背，也得费好大一番功夫！

顾昀的歌声一点一点加重。

“到最高点 日喀则”

“矗立喜马拉雅巅！”

“到最东边 下大雪”

“大雪飘在漠河边！”

“到最西边 忆狼烟”

“风在喀什转个圈！”

“到最南边 碧海天”

“龙腾出海浪滔天！”

“……”

跟先前的歌词比起来，顾昀接下来的歌词完全可以算的是简单。

但此刻惊艳到众人的却偏偏是顾昀歌声下那嘹亮且豪迈的女声！

那一道女声就像是自遥远的大漠方向传来，没来由的让众人心生震撼！

然而很快，众人便看到舞台的另一侧有灯光亮起。

细心装扮的苏橙橙穿着极其简单的休闲服装，脸上的妆容也更偏向于日常。

但她唱出来的歌声却莫名的让众人灵魂一震！

“挥毫提笔画我山河嗯。”

“剑锋千轫画这巍峨。”

“滔滔江水走笔龙蛇。”

“我丹青不渝画我中国。”

“……”

如果说先前顾昀唱的歌是来自于实力上的震撼。

那么现在苏橙橙的出现，是真真切切震撼到了众人！

“我靠！”

“舞台上什么时候还藏了个妹子？”

“不是吧，长相这么甜美的妹子，唱出来的歌结果这么大气磅礴！”

“好家伙，这妹子的歌声真的好契合这首歌！”

“不愧是顾昀的演唱会，掏出来的永远都是绝活！”

“等一下我有一个恐怖的想法，刚才顾昀歌声后面的女声不会就是她吧？”

“很有可能啊！”

“我靠，那声音出来的时候真的然后吓了一跳！”

“我也是直接头皮发麻了好吗？”

“不得不说这妹子气息好稳！”

“……”

众人的心神很快被顾昀的歌声再一次吸引。

实在是顾昀唱的每一句歌词都太美了！

而且每一句都没有重复，根本就让人不想错过好吗？

顾昀将华国的著名景点全部都写进了他的歌里。

并且在帝都会馆唱了出来，这就是给华国最好的一次宣传代言！

从始到终，顾昀的每一句词发音都格外的清晰。

哪怕下面的观众坐得再远，就算不看大屏幕，也能够听清顾昀唱的每一句的内容！

如此实力，直接让外围的观众们全体起立了！

“我头一次听清楚了rap的内容！”

“我也是！”

“太牛了！”

“顾昀的唱功已经强悍到这种地步了吗？”

“只有我关心顾昀这一次演唱会结束之后什么时候才能出正式版本吗？”

“太美的一首歌了，就算花钱我也要买！”

“顾昀不唱我还没发现华国有这么多的特色！”

“我决定了，这一次演唱会结束之后，我要出去领略大好山河！”

“我也是！”

“……”

众人心思纷纭。

顾昀却是已经将自己的全部心神都注入到了这首歌里。

事实上，顾昀这一次和苏橙橙的配合完全可以算得上是天衣无缝！

顾昀的每一次开场背景音都能够听到苏橙橙那如若梵音的吟唱。

而苏橙橙的每一句词，顾昀的声音就像是立体音响一样，瞬间回荡在会场内的每一处。

纵然这其中有音响的便利。

可如今众人已经将其归咎为了顾昀的实力！

一首歌曲下来。

顾昀能够看到台下的荧光棒挥舞的欢快。

哪怕是这会儿再怎么想唱歌的，粉丝们也不由得沉浸到了顾昀这一首歌的时间里。

赵德是圈子里面小有名气的乐评人。

他的账号更是在网络上有着足足六百万的粉丝。

虽然这个粉丝量跟一些顶流歌手们比起来算不得什么。

但是在某种程度上，赵德的说话分量还是挺高的！

上一次的演唱会，赵德其实并没有参加。

可顾昀写出来的十首新歌完完全全征服了他！

因此赵德才会不遗余力的为自己抢到了一张顾昀演唱会的门票。

他并不是为了唱歌来的。

他是为了听歌。

果然，如同赵德猜想的那般，顾昀真的在演唱会上唱了新歌！

此刻，赵德脸上的兴奋都快要溢出来了！

他胸前的手机将顾昀唱的一字一句全部都录了下来。

尽管如此，赵德还是被顾昀的歌声和演唱给带入了进去！

----------------------------------------

072 鸡皮疙瘩起来了！

其他人或许不懂顾昀这一首《山河图》的含金量。

赵德却是深深刻刻的明白。

等到今天过后，顾昀这一首《山河图》，很有可能会给rap界带来新的冲击！

不知道从什么时候开始。

华国的rap渐渐朝着粗俗的方向发展，这一点虽然很多时候都令人深恶痛绝，但也是众人无法改变的。

但赵德却比旁人多了一分敏锐的嗅觉。

顾昀上一次在演唱会上唱的《夜曲》，就已经能够体现出他独特的rap能力。

只是赵德一直都没能够找到佐证的材料。

谁想到这一次演唱会上，顾昀竟然直接将相关的材料送到了他的手里！

一首充满着爱国情怀山河壮志的 rap。

从高度上就已经远胜于其他的 rap歌曲了。

更别说顾昀还直接把它搬上了演唱会！

赵德隐隐间有预感，如果自己能够抓住这一手的材料的话，并且专门写一篇文章。

过了今天以后，他的名气乃至是整个rap界的风气都会为之发生巨大的改变！

这完全可以算得上一场划时代的巨变！

只要他能够成功。

那么从此以后，他赵德的名字将会彻彻底底的被刻入史册！

到了赵德现在这个地位，他其实并不缺少金钱名气。

相反，如此有重大意义的事情，才是赵德更加倾向于去做的。

顾昀从唱歌开始便能够感受到，台下一直有目光追随着自己，只是他一直都无暇去顾及。

直到他跟赵德的眼神对视上了！

顾昀也不知道自己要如何去形容那样的眼神。

那感觉就像是充满着浓浓的爱慕之意！

一想到这个可能，顾昀便立马抖了一下！

好家伙！

可不能再想了！

这下的顾昀也不敢再看赵德的方向了，只能够看向另一边。

原本顾昀以为台下的这些观众们会因为自己唱了新歌而感到不满。

毕竟

这些粉丝观众可都是心心念念想要夺了自己的话筒。

只是让顾昀没想到的是台下如雷鸣般的掌声，以及那一句接着一句的尖叫声和惊呼声，内容与他想象的截然相反！

“太牛逼了！”

“顾昀，你是我的神！

“能不能再唱一遍！”

“太牛了呀，那个小姐姐好厉害！”

“怎么会有人在顾昀的气势下还能够坚持那么久的？”

“我只想知道那小姐姐的名字！”

“再来一遍吧哥，太好听了，主要是歌词还没记住呢！”

“……”

顾昀脸上也带着笑容。

台下的粉丝和观众们有如此的表现无异，于是对他本人以及对这首歌的最大肯定。

就连站在顾昀身旁的苏橙橙眼眸里也像盛满了星光一样，带着浓浓的激动！

她真的做到了！

而且做得很好！

顾昀笑眯眯的对大家摆了摆手。

“看来大家都很喜欢这首歌。”

顾昀刻意拉长了声音，台下的观众们也都透着几分兴奋！

看这样子，再听一遍很有可能啊！

主要是圈子里面还从来都没有出现过像《山河图》一样的歌。

这写的也太好了！

然而下一秒顾昀就对着众人眨了眨眼睛。

“既然大家听完了《山河图》，那接下来我就再给大家带来一首新歌。”

“《星星》，送给大家！”

又听到一首新歌的名字，所有人全部都愣住了。

“什么玩意儿？”

“新歌？”

“我靠，我以为他要再唱一遍，结果他反手掏了一个新歌砸我脸上！”

“为什么又是新歌呀？”

“我生气了，除非这首新歌的惊艳程度，能够比得上《山河图》！”

“怎么天天唱新歌？”

“你到底有多少新歌？”

“可恶，今天晚上的话筒不会又抢不到了吧！”

“肯定不会，我赌这是他最后一首新歌了！”

“……”

下面观众们是怎么想的，顾昀可不知道。

因为《星星》这一首歌的前奏其实并不算长。

在一阵短暂的黑暗之中，顾昀的声音已经悠悠响起。

但这一次却并不是众人所熟悉的国语。

因此台下的众人也跟着稍稍炸了一下！

“外语歌？”

“不对啊，这听着也不像英语啊！”

“不是英语，是俄语！”

“我靠，现在新歌都已经上档次到这种程度了吗？”

“所以顾昀到底是有多怕咱们抢他的歌词啊？”

“如果是粤语歌，咱们还能够倾尽全力学一下，英语歌也能够闷头冲一把。”

“但是俄语……”

“我觉得我会是一个很好的听众！”

“……”

所幸顾昀身后的屏幕上很快就亮起了相关的歌词，并且还配上了相关的音译版本。

顾昀唱的俄语版本的确很惊艳。

就算中间还隔着语言壁垒，大多数的观众也跟随着沉浸了进去。

直到顾昀的声音一点点拔高。

陡然间，众人听到了那几乎要刺破耳膜的歌声！

台下的所有人几乎都没有准备。

甚至作为顾昀的经纪人，李杰也是一脸懵逼的状态。

可台上顾昀的歌声还在持续。

只是这一次，换成了国语。

相比起前面的俄语版本。

接下来的国语版本明显更加刺痛所有人的灵魂！

那极致的高音直接让无数人的灵魂都随着升华！

甚至有许多观众已经捂住了自己的手臂！

如此高的音调，在他们看来已经完全不是正常人的范畴了。

可偏偏顾昀不仅将其唱出来了，而且没有丝毫假音的痕迹！

这下子所有人都意识到一个问题。

“这真的是人能够唱出来的吗？”

然而看着台上的顾昀一把扯掉了耳返，全身心的投入到了演唱之中。

三百六十度的相机，将顾昀的每一个画面都放大到了屏幕上。

透过巨幕，每个人都能看到顾昀脸上细微的毛孔！

在这样的高镜头环顾下，顾昀根本就没有假唱的嫌疑！

除非在场的二十多万人都是瞎子！

偏偏正是因为如此，舞台下的观众们才更加觉得不可思议！

“我觉得我的鸡皮疙瘩要起来了！”

“我的鸡皮疙瘩也要起来了！”

“救命了！”

“这首歌音也太高了一点吧？”

“我也觉得！”

“而且这首歌跟之前《死了都要爱》完全是两种极端啊！”

“天呐，我的杯子都碎了！”

“我靠！”

“……”

----------------------------------------

073 啥也别唱了！

无数人将震惊的目光投向顾昀。

可顾昀压根没意识到这一点。

因为接连的高音演唱，让他压根就无暇顾及这些观众和粉丝们的想法。

这是他的舞台，他只想将每一首歌曲的演唱到极致的水平！

而此刻坐在台下的赵德也是一脸的震惊！

不是吧？

都已经玩的这么大了吗？

其他人听不出来，音乐系出身的赵德怎么可能会听不出来！

这一首《星星》写的简直也太绝了吧！

因为这一首歌直接涉及到了六个音道，光是这一点就能够将很多高音歌曲甩在后面了。

偏偏顾昀还把这首歌放在了第二出场。

接下来还有八首歌呢！

现在就开始炸场子，未免也太早了一点吧？

可顾昀才不管那么多。

他只想唱歌！

最好是能够一次性唱上了！

一首《星星》结束。

台下的观众们已经全部都傻了眼！

这也太能唱了吧？

又是俄语，又是高音的，就算是把话筒递到他们面前来了，他们也不能唱啊！

更别说学了！

那一首《山河图》他们还连词儿都记不住！

此时此刻，无数观众们只觉得自己的脸似乎被人抽了一巴掌！

“顾昀这么玩不起的吗？”

“他为了不让我们练新歌，直接掏出来这么两首高难度的？”

“既然他都已经这样做了，那接下来他，就算要唱《死了都要爱》，我也要抢了他的话筒！”

“没错！”

“我不信顾昀还能够掏新歌！”

“这两首歌就已经很极致了吧？”

“关键这一首《星星》很费嗓子，下一首顾昀应该不会再唱新歌了吧？除非他这新歌是一首慢歌。”

“如果是慢歌的话，就算是新歌我们也能抢话筒了！”

“……”

顾昀笑意盈盈的看着台下的观众。

“谢谢大家。”

“不知道刚才大家对于《星星》这首歌感想如何？”

观众们就算再怎么想抢顾昀的话筒，可是到场的多多少少都算是顾昀的粉丝，再不济那也是路人粉。

因此他们很快就异口同声的喊道！

“好！”

“太好啦！”

“唱得很棒！”

“直接给我整的颅内高潮了！”

“顾昀，我要给你生猴子！”

“……”

听到要给自己生猴子的话，顾昀立刻转头看了过去，却猝不及防地见到了一个满脸兴奋的大叔！

而后顾昀又慌里慌张的将脑袋转了回去！

他什么也没听见！

但顾昀忘记了，帝都会馆的相机都是超高清级别的！

他的一举一动早就被相机给完完全全的录制并且放大到了身后的屏幕上。

这下子所有人都知道了顾昀的窘迫！

于是全场的笑声顿时间如潮水般爆发！

顾昀则是清了清嗓子，朝着下面的观众们眨了眨眼睛。

“既然大家很喜欢《星星》这首歌，那么同样的……”

“一首新歌送给大家！”

“ 《Opera2》！”

听到歌名的那一瞬间，无数观众们顿时觉得事情要糟！

“可恶啊，居然又让这小子出新歌了！”

“不对啊，这新歌的名字好像有点不对劲？”

“头一次见到这么奇怪的歌名。”

“我有一种不祥的预感。”

“别说了，我也有一种不祥的预感！”

“看这歌名该不会是一首外文歌吧？”

“把楼上的乌鸦嘴拖出去！”

“……”

事实上，这的的确确是一首外文歌！

而且还是一首俄语歌！

然而对于大多数人第二语言都是英语的在场观众来说。

你在这个时候转一首俄语歌，那不是要了他们的老命吗？

这还唱啥？

啥也别唱了！

带着极其强劲节奏感的歌声，无数人都纷纷竖直了耳朵！

幸好还有顾昀身后的大屏幕。

否则他们恐怕连顾昀的歌词大意都听不懂！

关键他们也没办法呀！

顾昀都已经开始走偏僻赛道了！

一直到顾昀的声音越来越高。

台下的观众们还没意识到任何的不对劲。

毕竟顾昀先前已经唱了一首高音歌曲了。

总不可能现在又来一首高音歌曲吧？

那完全不合理呀！

哪个歌手会连唱两首高音歌的？

很费嗓子的！

因此顾昀海豚音出来的那一刹那，所有人都呆滞了！

此刻台下的众人就只剩下了一个想法。

我是谁？

我在哪？

但顾昀一点也没给他们反映的任何机会。

在持续输出的高音环境下，所有观众们脸上的神情，已经从一开始的惊讶逐渐变成了呆滞。

哪怕是早就听过顾昀无数次彩排的苏橙橙和李杰两人，也在这个时候进入到了愣神的状态。

毕竟顾昀在彩排的时候也没说过这个这么高啊！

接连不断的海豚音，甚至已经完全突破了人类的极限。

但偏偏又给人格外的享受！

那是来自于艺术之美！

在这动感的节奏里，顾昀甚至还能够一边唱歌一边站着圈圈跳舞。

同时被话筒放大的声音，不见任何的凝滞。

如此实力，直接让台下的一众乐评人全都傻眼了！

包括赵德在内，他怎么也没想到，他以为的顾昀实力应该在第一层。

结果顾昀直接跑去了大气层！

而且每一次都能够给他带来极大的惊喜！

甚至赵德毫不怀疑，等自己从这一场演唱会上离开。

回去之后可能会连写三篇帖子吧？

毕竟在顾昀的演唱会上，还真是不缺素材呢！

顾昀压根不知道自己这一次的演唱会无形当中养活了这么多的博主乐评人。

不过就算他知道的话，此时也愣是一声不吭。

一直到顾昀的最后一个音节落下，台下人就是一片寂静。

哪怕头顶的灯光已经开始一寸寸亮起，无数观众却依旧没能够从顾昀那海妖般的歌声当中回过神来。

直到他们听到了一声轻笑！

这才像是打开了什么开关一样，重新看向舞台上的顾昀。

“回神了吗？”

或许是顾昀如此悠闲的姿态刺痛了在场众人的眼神。

也或许是被顾昀这惊人的实力给震惊到了。

如潮水般的掌声很快纷纷涌向舞台。

众人看向顾昀的眼神，已经带上了极致的狂热！

“我操！”

“我操！！！”

“这也太牛逼了点吧？”

“来个人告诉我，他刚刚有没有用假音？”

“这真的是人能够唱出来的声音吗？”

“关键这首歌真的被他唱得很纯净啊！”

“天哪，我以为顾昀这一首会是慢歌，结果又是一首高音歌？”

“他的嗓子真的受得了吗？”

“……”

----------------------------------------

074 粉丝：再信任顾昀一次！

面对台下的欢呼声，顾昀却是不动如山。

“相信大家刚刚应该已经享受完了吧？”

“请问大家还想再听吗？”

顾昀的话音才落瞬间就引来了一阵的欢呼声。

“要听！”

“再来一遍！”

“这也太享受了吧！”

“关键是票价真的值啊！”

“三首新歌，每一首都超赞！”

“顾昀到底是怎么写出来这么多首歌的，其中还有一首是纯外文歌曲！”

“……”

顾昀却在这个时候露出了一段笑容。

很快，一首又一首的新歌，不断被顾昀掏出来！

一直到唱完了五首之后，顾昀才终于迎来了本次的中场休息时间！

此刻台下的李杰也狠狠的为顾昀捏了一把汗。

一见到顾昀下台，立刻就把早就准备好的水杯递了过去。

“我的哥，你赶紧喝一口吧！”

李杰是真怕顾昀为了这一场演唱会直接把嗓子给唱坏了！

要知道这可是他们俩安身立命的宝贝，如果真坏了的话，李杰恐怕当场就能够找个地方上吊！

顾昀现在的确觉得有些渴了。

一杯水喝完，才总算觉得好了些。

不过很快，顾昀就笑呵呵的回到了台上。

“相信刚才的高音大家都已经极致享受过了。”

“那么接下来就给大家带来一首简简单单的歌吧。”

“不过这首歌并不是由我主唱……”

一听到下一首歌不是顾昀主唱，台下的观众们全都傻眼了！

“顾昀的演唱会居然请了帮唱嘉宾？”

“我靠，先前怎么一点风声都没透出来？”

“所以顾昀的演唱会到底请了谁啊！”

“顾昀不是主唱，那也就代表着等会儿顾昀还会上台了？”

“楼上的兄弟果然很细节！”

“只有我想知道顾昀的帮唱嘉宾是谁吗？”

“不管是谁等会儿顾昀唱的歌，绝对咱们插入不进去！”

“那可说不准，万一顾昀请的是圈里人呢！”

“等一下仔细看不就知道了？”

一阵黑暗之中，顾昀看到了台下已经做完了新装造的苏橙橙。

不得不说，苏橙橙的外貌条件的确很优越，难怪会被博威娱乐选中作为练习生。

毕竟博威娱乐是圈子里面有名的美人盛产地！

哪怕这些美人很多时候空有一张美貌。

但架不住人家的外貌能打呀！

至于演技不行？大不了多上两节课！

声音不行？直接给你把一系列声乐课安排上！

如果两者都不行的，送去下面小公司直播也是十分不错的！

所以在很多时候，美貌反而成为了进入柏威娱乐的门槛之一。

而不管是顾昀还是苏橙橙，两人硬件设施都极其优越。

自然也难免让顾昀生出了几分惺惺相惜的感觉。

“接下来这首歌，送给台下的粉丝朋友们。”

在一阵强劲的伴奏声中。

台下的观众们瞬间都沸腾了！

这首歌伴奏不错呀！

主要是听起来很像他们能唱的样子！

最关键的是，这首歌的节奏也太嗨了一点吧？

苏橙橙也在这伴奏声中一点点站在了舞台上。

顾昀的声音适时响起。

“诚如大家心里所想的那样。”

“这首歌很简单。”

“就当做是给粉丝朋友们放的福利！”

一听到顾昀这话，长久踩了坑的观众们反而有些不敢置信了！

“简单？你顾昀的歌就能有简单的？”

“顾昀现在就是吹上了天，我也不信这首歌简单！”

“根据我多年以来的经验，这首歌的高潮部分绝对很难！”

“没错！”

“顾昀竟然还好意思说这首歌是福利？”

“我不信！”

“我也不信！”

“不信加一！”

“……”

或许是台下粉丝们脸上的不信任刺痛到了顾昀。

这也让顾昀心里生出了几分无奈。

他都已经明晃晃的告诉大家了。

结果这些粉丝还不信，那他可是一点办法也没有了。

正想到这里呢。

顾昀已经唱了起来。

一段rap下来，观众们波澜的心瞬间又死了！

“我就知道！”

“顾昀他根本不会给我们唱那么简单的歌！”

“我就想问一下，开头搞一段rap谁会？”

“我会呀！”

“楼上兄弟你开玩笑吗？”

“有一说一，这rap好像也不是那么难吧……”

很快，人群之中就出现了反对意见。

但最后还是在苏橙橙的歌声下归于平静。

“是谁在唱歌？”

“温暖了寂寞。”

“白云悠悠，蓝天依旧。”

“泪水在漂泊！”

“……”

这一段歌词下来，台下的观众瞬间都开始反思起了自己。

“我怎么瞧这也没毛病啊！”

“这歌也太嗨了一点吧？”

“不由自主的跟着挥荧光棒可还行？”

“别的不说，这首歌我是真爱！”

“所以这首歌真的很简单？”

“我决定再相信顾昀一次！”

“……”

谁想到很快又进入到了顾昀的副歌阶段。

顾昀的声音其实并不算大。

只是相对而言也不小就是了。

熟悉的rap响起，立马击退了一大波的粉丝们！

“我再相信顾昀，我就是狗！”

“怎么又是rap？虽然这词挺简单的，可我不会啊！”

“我觉得我去练一下rap应该也行吧，前提是这种强度的。”

“这首歌到底算不算福利啊？”

“我要被顾昀逼疯了！”

“……”

顾昀压根不知道台下这些粉丝们的心理过程。

不过就算他知道的话，也势必要捍卫自己的话筒权利！

但是苏橙橙这边的发挥还是挺不错的。

那极具辨识度的嗓音，立马就让无数人意识到了这首歌的帮唱嘉宾就是开场第一首歌只有几句词儿的女生！

关键这词儿还真是一如既往的简单！

既然唱不了顾昀的词儿，那他们唱苏橙橙的词儿也一样嘛！

因此当歌曲进度到了一半的时候。

台下那些精明的观众粉丝们，也很快摸清楚了苏橙橙歌词的套路。

等到苏橙橙将要开嗓子的时候。

那些粉丝们竟然已经开始整齐划一的唱了起来！

“在你的心上！”

“自由的飞翔！”

“……”

突如其来的一幕，直接把苏橙橙给干懵了！

----------------------------------------

075 坐着唱《单身情歌》？

苏橙橙怎么也没想到。

自己好不容易获得的一次舞台机会，居然会被下面这些倒反天罡的粉丝们给抢了词儿！

而且自己的词儿都被唱了，那她唱什么？

偏偏台下的这些粉丝们唱的那叫一个带劲！

相机下面，苏橙橙眼里的茫然和幽怨都快要化为实质了。

可是已经唱嗨了的粉丝们，哪里还能够注意得到台上小姐姐的情绪。

甚至一个个都对这小姐姐格外的加好感！

难得啊！

终于让他们抢回来了一次词儿！

而且还是新歌里面的词儿！

多不容易呀！

此刻站在台上的顾昀也有些哭笑不得。

这些粉丝们的学习能力的确有些超乎他的想象。

不过《自由飞翔》这首歌本来也就不难就是了。

一首歌结束，顾昀全场的歌词儿也就那么几句，甚至大多数时候都是在哟哟！

只是唱high了的观众们也是在这首歌结束之后才意犹未尽的反应过来！

不对呀！

顾昀他这一次居然就那么几句词儿？

大多数时候全都让苏橙橙给承担了？

这不像是顾昀的风格呀！

要知道在场的这些粉丝观众们可太了解顾昀的尿性了！

甚至为了从顾昀的手里抢歌，他们还自发的连续学习了七天！

整整七天时间啊！

结果顾昀为了不让他们抢话筒，自己跑去唱新歌了！

现在他们能捞到的几句词儿，还是从人家小姐姐嘴里抢下来的呢！

只是转念一想，顾昀头一次将这么多词儿让给人家小姐姐，中间好像有些不大对劲呀？

“顾昀跟这小姐姐什么关系？”

“我也想问了，这都已经跟人家合作两首歌了！”

“不过这小姐姐的声音我是真的爱，太像咱们草原的妹子了！”

“谁说不是呢？”

“我爱这个给我让词儿的小姐姐！”

“哈哈哈哈哈，如果是这个理由的话，那我也爱！”

“话说顾昀安排这么一首歌在中间，不会就是为了给他休息的吧？”

“给他休息？想多了吧，他还需要休息吗？”

“但是这一次顾昀全场也没几句词儿啊！”

“没错，他全场就在哟哟哟！”

“……”

粉丝们这边热烈讨论的时候，顾昀也笑着打响了灯光。

“这首歌大家唱的还满意吗？”

顾昀的声音突然响起，自然立刻拉回了粉丝们的注意力！

于是台下顿时间传来了阵阵欢呼声！

“满意！”

他们之所以来顾昀的演唱会，为的不就是这么几句词儿吗？

虽然不是从顾昀嘴里抢下来的，可好歹他们也抢来了！

正所谓得不到的永远在骚动！

此刻已经胜利了一回的粉丝观众们顿时都开始摩拳擦掌起来！

“顾昀，我们一定会继续抢你歌词儿的！”

“没错，下面就是我发挥的时间了！”

“保护好你的话筒！”

“保护好你的话筒！”

“保护好你的话筒！”

“……”

不知道从哪一刻开始，台下传来了齐声的保护话筒的呼喊声。

顾昀则是笑了笑，姿态当中透着满满的自信。

“那请大家接下来继续享受我的演唱会。”

“希望能够如你们所愿……”

顾昀可不认为接下来的这些歌，粉丝们能够真的抢夺下来。

毕竟他的演唱会上，可没有一首老歌！

更没有像《自由飞翔》这样等级的歌了。

场上的所有歌曲，都是顾昀精挑细选之后才特意搬上来的！

能够被顾昀挑选上来的歌，这些粉丝们想要轻易抢了话筒？

简直是搞笑！

顾昀笑眯眯地拖着自己的凳子，来到了舞台中间。

“连唱了六首歌曲，有一点点累，所以接下来的这首歌，大家不介意我坐着唱吧？”

一听到还有这种好事，台下的粉丝们瞬间都瞪大了眼睛！

坐着唱？

好啊！

这不就代表着他们抢歌的几率又大了一成吗？

虽然在场的很多观众粉丝们都是行外汉。

但却一点也不影响他们对一些常识的认知。

众所周知，坐着唱发挥出来的实力是会受到影响的。

尤其是一些高音歌曲。

等同于直接从顾昀的歌单里面被pass掉了呀！

因此没有半点犹豫，台下的声音便纷纷响了起来。

“不介意！”

“不介意！”

“不介意！”

“你就算是坐着唱了全场，我也不介意！”

“……”

顾昀脸上带着笑容，但还是起来朝着台下的粉丝们鞠了一躬。

“谢谢大家。”

“接下来的时间，一首《单身情歌》，送给各位！”

报出歌名的那一瞬间，台下的无数单身狗只觉得自己被狠狠的扎了一刀！

不是吧？

你什么意思啊？

大家过来听个演唱会还能被你内涵一把？

关键你还坐着唱《单身情歌》？

关键你后面还站着那么漂亮一妹子？

此时此刻，台下的观众们是真的坐不住了！

但是场上的前奏已经响了起来。

前奏一响，观众们的屁股瞬间又粘到了自己的座位上！

他们发誓绝对不是自己想听歌，而是这前奏真的很新颖！

顾昀的每首歌前奏绝对是让人眼前一亮的级别！

哪怕这首歌的名字内涵到了他们。

“我怎么觉得这首歌前奏还不错？”

“虽然他是一首《单身情歌》，好歹也是有点可取之处的。”

“看着前奏的份上，我勉强原谅他内涵我了！”

“话说顾昀到底是不是单身狗？”

“他都把人妹子请来演唱会上唱一整首歌了，你觉得他还是单身狗吗？”

“我靠，突然觉得人家撩妹级别比我强多了！”

“可恶啊！”

“更加恨顾昀了怎么办？”

“……”

台下众人那叫一个心回百转，然而台上的顾昀已经唱了起来。

唱完了五首高音歌曲，现在顾昀的嗓子略微带上了些沙哑，反倒是更加适合这一首歌曲了。

“抓不住爱情的我。”

“总是眼睁睁看它溜走。”

“世界上幸福的人到处有。”

“为何不能算我一个。”

“为了爱孤军奋斗。”

“早就吃够了爱情的苦。”

“在爱中失落的人到处有。”

“而我只是其中一个。”

“……”

独特的嗓音条件，再加上词写得足够认真。

瞬间就将一大批的观众心脏全都捏住了！

----------------------------------------

076 假唱退票！

台下的观众们多多少少也在顾昀的歌声当中找到了些许共鸣。

“不是吧？”

“一上来就搞得这么虐？”

“我只是想来听歌，不是想来照镜子啊！”

“突然想到了我当舔狗的那些年！”

“你当舔狗算什么？我直接被戴绿帽子了好吗？”

“太难了呀，兄弟们！”

“现在的我真的是吃够了爱情的苦！”

“原来顾昀这首歌不是为了嘲讽我们，而是同情我们！”

“这简直就是我们心里的想法，结果却被顾昀给唱出来了！”

“太绝了！”

“……”

顾昀则是全身心的沉入到了自己的歌声当中，甚至还悄悄的给整首歌升了一个调！

最先发觉到不对劲的还是苏橙橙。

同样作为歌手，而且在顾昀身边苏橙橙也学到了不少的小技巧。

顾昀这些歌曲当中的音调苏橙橙虽然不能够全部记下来，可也有一个大致印象。

“这是升调了？”

苏橙橙的眼里带上了几首惊恐。

如果顾昀现在是站着唱歌的话，那么苏橙橙绝对不会露出这样的表情！

可顾昀现在偏偏是坐着唱！

苏橙橙见识过顾昀的高音，她也明白顾昀的高音已经到达了多么恐怖的地步！

但是《单身情歌》这首歌本来声调就不算低，并且在经过了顾昀的修改之后，音调已经比原来的版本要高上几个度了。

结果顾昀在现场竟然还直接又往上升调！

这简直是要命啊！

此刻的苏橙橙甚至都能够想到，如果顾昀没能够按照他现在的节奏唱下去，或者是直接破音的话，到时候他们将会面临怎样的滑铁卢现场！

李杰也适时地注意到了苏橙橙脸色的不对劲。

只是他到底不是吃这碗饭的，如何能够分清其中的差距？

“怎么了？你是不是不舒服？”

苏橙橙苍白着脸摇了摇头。

但是很快她又咬紧了嘴唇，小声说道。

“李哥，顾老师好像把原定的歌谱升了一个调。”

李杰顿时间一愣，头几乎是在一瞬间转了过去，目光更是死死的定在了台上坐着的男人身上！

要了老命啊！

顾昀这小子真是一天不给他整事儿，他一天闲不下来是吧？

演唱会上音调提升的确不算什么大事儿，官方更加不会管控到这么严格的程度。

但是李杰这种人精，常识还是能够明白了。

顾昀这小子他是在坐着唱歌呀！

坐着唱歌还敢偷偷升调，万一唱不上去的话，那岂不是在自砸招牌？

恐怕到时候又会有一大堆的黑粉水军过来他们的脸上狂踩了！

一想到那样的场面，李杰现在更是愁的整张脸都皱了起来！

然而此时的顾昀压根没注意后台的动静。

毕竟他已经全身心的投入到了自己的歌曲当中。

“爱要越挫越勇。”

“爱要肯定执着。”

“每一个单身的人得看透。”

“想爱就别怕伤痛。”

“找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人。”

“来告别单身。”

听到顾昀一如既往的进入到了高潮的片段，苏橙橙和李杰的整颗心都提了起来，生怕等会儿发生了什么不可挽回的舞台事故！

然而出乎意料的是，顾昀一点问题也没有，甚至收尾的还格外丝滑！

这下子李杰总算是松了一口气。

可谁想到他这边刚刚松完一口气，下一秒顾昀的音调竟然又往上拔高了一个度！

连升两个音调！

顾昀他是要死吗？

要不是这会儿正在开演唱会，李杰恐怕都得挽着袖子上台去找顾昀算账了！

而此刻坐在台下的赵德也敏锐地察觉到了问题。

升调了。

赵德看了一眼舞台上唱的投入的顾昀，随后又低头在自己的笔记本上写写画画。

但他才刚刚低头，下一秒又瞬间抬了起来！

我靠！

这小子是在坐着唱歌！

坐着唱歌还敢升调，那不是老寿星躺坟地吗？

关键顾昀现在还脸不红气不喘地，唱得一副尤其轻松的样子。

实在是让赵德有些难以理解。

什么时候坐着唱高音歌都能这么简单了？

别说是赵德了，台下的一些观众们也在这个时候意识到了不对劲。

“顾昀这是在坐着唱歌？”

“不是废话吗？他本来就坐着唱歌啊！”

“关键是他坐着唱高音歌？”

“这首歌的音好像也没之前高吧？”

“那你坐着唱两句试试？”

“等我试一下……，哎不对！”

“我靠？？？”

“顾昀现在都已经这么牛逼了吗？”

“我怎么觉得他像是假唱啊！”

“这话可不兴说，总不可能先前的高音歌都是在假唱吧？”

“那他为什么坐着唱歌脸不红还气不喘的？”

“等我看一眼……，好像是有点问题！”

“……”

一时之间有关于顾昀的质疑声，也开始越来越大。

顾昀自然也注意到了台下观众粉丝们的情绪。

全场的二十多万粉丝。

如果只有一两个人提出质疑，或许很快就会淹没在顾昀的歌声当中。

但如果是一二十个人乃至是一两百个人提出质疑，迅速就能够扩散到全场范围！

顾昀因为带着耳返，只能够隐隐约约听到台下观众们喊的一两个零星字词。

“假唱……”

“……退票！”

“退……票！”

“假唱！”

“……”

事情一下子就不可控的这种地步，顾昀原本唱歌的好心情也随之而打破。

在唱完了这一小段歌曲之后，借着中间的间奏，顾昀将自己的耳返又一次摘了下来，同时对着侧方的比了个手势。

“好的，伴奏可以停了。”

顾昀突如其来的命令，让底下的伴奏乐团都有些傻了。

这可是他们从未见过的场面！

但是这些伴奏乐团还是十分听话的停下了伴奏。

毕竟人家是给了钱的，不理解但尊重啊！

场面瞬间寂静了下来。

全场的声音也都随着戛然而止！

顾昀身后的大屏幕上，众人能够看到他身子一动不动，甚至压根没有站起来的动作。

可也就是在这样寂静的，顾昀轻笑了一声。

清笑声打破了寂静，也带来了全场的高潮！

----------------------------------------

077 清唱炸场！

“找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人。”

“来告别单身。”

“一个多情的痴情的绝情的无情的人。”

“来给我伤痕。”

“伤心的人那么多。”

“我应该勇敢地过。”

“不要爱过了 错过了。”

“留下了单身的我。”

“独自唱情歌。”

“这首真心的痴心的伤心的《单身情歌》。”

“谁与我来和。”

“喔~”

同样的高声音调！

这一次没有了伴奏，直接变成了清唱！

让众人不敢置信的是哪怕是清唱，顾昀带来的效果依旧十分爆炸！

这首歌音调本来就在顾昀的修改之下连升了好几个度！

如今在顾昀的清唱下，竟然还能够自带混响效果！

这下子所有的观众粉丝们全都傻眼了！

好家伙！

玩真的呀！

而且简直是真的不能再真了！

清唱的效果都这么赞，谁还敢质疑顾昀是假唱？

而且他还是坐着唱！

甚至从始至终都没有挺直过腰板，脸上更是连一点爆起的青筋都没有！

呼吸都没有乱过！

现在谁还质疑他假唱？

根本就没人嘛！

此时此刻，甚至都有人开始怀疑起到底是谁在人群当中鼓动人心了！

一曲唱毕，顾昀这才悠悠的推开了身下的椅子，一步步来到舞台前。

“我顾昀，从来不假唱。”

“只给大家带来最真实的舞台。”

“欢迎打假！”

如此有底气的话，直接在众人的心头掀起了惊涛骇浪！

如果不是特别有自信的话，谁敢在舞台上这样放话？

而且刚刚顾昀的全开麦清唱，直接向众人展示了什么叫做实力！

或许以前顾昀唱的每一首高音歌曲大家还能够安慰自己那是顾昀，经过了伴奏和修音之下生成的结果。

但是今天顾昀直接在舞台上丢掉耳返清唱，同时全程更是从未站起来过，这就已经代表了他的底气了。

台下的观众们一脸错了哪里还敢再说些什么。

只是此时观众粉丝们心里对顾昀也更加的敬佩了！

一直注意着顾昀动静的赵德，这会儿更是脸色胀得通红！

这简直是顾昀对所有人最好的回击！

假唱？

根本不存在的！

直接给你来一手清唱！

就问那自带混响效果的音色还有谁？

再加上顾昀那略显沙哑且颗粒感十足的声音。

配上这首歌简直是无解嘛！

此时此刻，赵德只觉得自己今天晚上要写的通稿可能又多了一篇。

到现在为止，他已经足足攒了七篇通稿！

但是赵德只觉得兴奋！

要知道他才花了一千二百八十八块钱！

结果就能够在顾昀的演唱会上收获到如此之多的素材”

这些素材都够赵德研究一两年的了！

从进入圈子里以来，赵德靠的不就是自己那个外专业的点评以及犀利的目光吗？

现在到了顾昀这里，赵德只觉得这个歌手就像是天生为唱歌准备的一样！

根本就没有任何的缺点！

同时他唱的每一首歌，创作出来的每一首歌，都实实在在的惊艳到了所有人！

包括已经听过无数热门歌曲的赵德！

此时此刻赵德也实实在在的转为了顾昀的粉丝！

毕竟上哪去找到这么优质的正主来粉？

以后赵德都不需要再盯着圈子里的其他歌手了，只需要天天盯着顾昀，就足够，赚到以前三倍，甚至是五倍的生活费！

精神价值有了，物质价值也有了。

谁还有空去粉其他的歌手啊！

顾昀却丝毫不知道自己刚露的一手给自己拉了多少的粉丝进来。

别说是这些观众了。

正在后台密切关注情况的李杰和苏橙橙也没有想到，顾昀竟然这么刚！

可是现在的假唱流言已经不攻自破，李杰当然也不会再拉着这件事做文章。

台下没有了质疑，顾昀又拍了拍话筒。

发出的响声瞬间将一众处于震惊当中的观众粉丝们重新从失神的边缘拉了回来。

“接下来的这首歌，送给全场的兄弟姐妹们！”

“《我的好兄弟》！”

歌词传来的那一刻，底下的哗然声也跟随着响起！

此时此刻，坐在台下的一众粉丝才深刻的体会到。

顾昀这小子到底是多么能整活！

刚刚唱完了《单身情歌》，让他们勇敢去追爱。

现在就来一首《我的好兄弟》，试图让他们封心锁爱是吧？

关键在场的男生还挺多。

特别是一些大学生，多数都是组团来听的演唱会。

此刻一听到歌名，瞬间就从他们的嘴里听到了猴叫！

“太赞了呀！”

“没想到在演唱会上还能够听到这种歌？”

“以前去演唱会总是听情歌，现在总算有一首专门写给兄弟的歌了！”

“我倒是要听一下这首歌怎么唱！”

“兄弟们，争取把这首歌在两分钟内拿下！”

“两分钟，我提议直接一分钟拿下好吧？”

“……”

台下的粉丝们兴致勃勃的讨论起了要抢顾昀的话筒。

然而顾昀却是勾起了唇角。

他怎么可能不知道这些人总想抢他的话筒？

前提是这些人也得抢得了呀！

十分热血的前奏响起，台下的嘈杂声也跟着停止，默契的就像是已经排练了无数遍一样。

“在你辉煌的时刻。”

“让我为你唱首歌。”

“《我的好兄弟》。”

“心里有苦你对我说。”

“前方大路一起走。”

“哪怕是河也一起过。”

“苦点累点又能算什么。”

歌词一出来，全场的男生瞬间都屏住了呼吸。

不得不说，顾昀这首歌的歌词写的是真的带感！

而且实实在在的写出了大家心里面的想法。

台下已经有一起来看演唱会的男生握起了手。

只是顾昀这首歌音调听着怎么不那么高呢？

意识到这一点的众人，迅速都支愣了起来！

恨不得自己的脑子能够在这个时候直接打通任督二脉！

毕竟这可是现场学歌的大好机会！

先前的那一首《单身情歌》他们没法唱。

如今这一首歌听着就很好唱的样子。

如果这还抢不到手的话，那也太埋汰了一些吧？

顾昀的歌声一点点飘扬。

不同于上一首歌里面的沙哑和失落。

这一次顾昀的声音当中明显带着历经沧桑的颗粒感。

也正是这一分感觉，让无数人都为之动容！

偏偏在这个时候，顾昀的音调陡然间拔高！

----------------------------------------

078 比他们的命还高！

“朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔！”

“那些岁月我们一定会记得。”

“朋友的情谊呀我们今生最大的难得！”

“像一杯酒像一首老歌。”

“……”

那震耳欲聋的呐喊声，就像是刺透了无数人的灵魂一样，瞬间令在场的观众们为之而颤栗！

至于先前他们还想着抢顾昀的歌词？

得了吧！

顾昀的歌岂是他们能够抢的？

你也不看看这里他的调多高？

简直都快要比他们的命还高了！

没错。

这又是一首经过了顾昀加工后的歌曲。

顾昀看中了中间的高音部分，所以直接将整首歌的音调都往上拔高了几分。

并且随着他的演唱还在不断的拔高！

每唱一句，众人便能够感觉到自己的心都跟着被扯高了一分！

偏偏顾昀到现在还没有停止下来。

如此持续拉扯，反倒是让在场听歌的观众们只觉得坐立难安！

唱不了！

真的唱不了啊！

眼看着都已经是第八首歌了！

如果他们再抢不到话筒。

接下来可能就真的没有他们发挥的份了！

一想到在场这么多人为了顾昀的演唱会足足排练了七天的时间！

结果顾昀直接掏出八首新歌！

这不是要了他们的老命吗？

但想到后面还有两首歌的余地，所有观众粉丝们又都重新平复了心情。

没关系的！

这不是还有两首歌的位置吗？

顾昀总不可能真的全部都唱新歌吧？

他应该不会的……吧？

说实话，到了这个时候，在场的这些观众粉丝们自己都有些怀疑人生了。

不是说好的不唱新歌吗？

怎么顾昀一手接着一手的往外掏新歌！

关键他掏出来的这些新歌，那是真的牛逼啊！

全部都是高音歌曲！

怎么唱？

往死里唱？

但那也要他们能唱得了啊！

此刻无数粉丝们心里就只有一个想法。

早知道如此，还不如让他们回到上半场去听那些外文歌呢！

最起码他们不会比现在更心死了！

那些外文歌学又学不会，唱又唱不上去。

现在的国语歌学是能学会，还是唱不上去！

不管怎么想，都觉得是后面这种情况更加令人破防好吧？

孰不知顾昀要的就是现在这个效果！

如果他掏出来的歌是个人当场就能够学会了，那他还掏这些歌出来干嘛？

当然了，《自由飞翔》那首歌除外。

毕竟顾昀也没想到，这些粉丝的学习能力竟然已经强悍到了这种地步！

而且强悍到现场把苏橙橙的歌词全抢完了！

不过正所谓死道友不死贫道。

这些粉丝们抢的是苏橙橙的歌，关他顾昀什么事儿？

一首歌结束，顾昀的呼吸终于有些紊乱了。

连续好几首的高音歌曲，哪怕中间有了休息时间。

可对于歌手来说，体力的耗费也是极大的。

不过对于顾昀来说，这还在可控范围内。

毕竟他后面还有三首歌没掏出来呢！

想到这里，顾昀又对着舞台下露出了一个大大的笑容。

“相信大家也都听嗨了吧？”

“那么接下来，一首《自己》，送给在场的诸位！”

一连三首歌下来，哪怕神经再大条的观众们此刻也都意识到了不对劲！

“顾昀先是唱了《单身情歌》，又是唱了《我的好兄弟》，现在还来一首自己，他想表达什么？”

“不知道呀，总不能是暗恋人家妹子，结果妹子追不上，完了跑去暗恋兄弟，结果兄弟看不上，最后只能好好爱自己吧？”

“还得是你啊哥们儿，最佳编剧没你我不服！”

“听歌名好像不是什么难度很高的歌？”

“如果我掏一手《星星》出来，阁下如何应对？”

“《星星》的音已经很高了，我刚刚看到顾昀都喘气了，应该不会再唱高音歌曲了吧？”

“那可不一定，顾昀为了不让我们抢歌词，什么事儿都能够干得出来！”

“可不是嘛，他宁愿请一个萌萌哒的妹子上来被我们抢歌词，也不愿意让我们合唱一首老歌！”

“听你这么一说，我突然觉得顾昀太狗了！”

“不行，我要先黑顾昀一分钟！”

“太迟了，顾昀要唱歌了，别黑了！”

“好咧哥！”

“……”

顾昀换了一身新的舞台服。

相比起之前的那些西服，顾昀这一次就只穿了一件白色衬衫搭配着黑色休闲裤。

整个人看着格外的清新，同时还具有少年感。

这样的装扮一亮相出来，直接就引来了一众女粉们的欢呼！

顾昀则是在前奏声中，冲着台下挥了挥手。

一如顾昀，这一首歌的前奏也格外的清新。

钢琴声中，顾昀的歌声一点点浮现。

“第一。”

“要保持希望。”

“在每天清晨太阳升起。”

“不用太在意。”

“这一手的遗憾。”

“用一片面包。”

“解决你的不安。”

“别担心。”

“没人经过你的未来。”

“没人驻足你的现在。”

或许是顾昀别具有少年特色的音质惊艳到了众人。

在场的所有人都纷纷竖起了耳朵，认真听起了顾昀歌声当中的感情。

事实上，顾昀的歌声也的确让众人回想到了当年那个自卑敏感同时又怯弱不安的自己。

二十多万人的现场里。

没有人发现。

一片黑暗之中，有个缩在角落当中的女生正在无声的哭着。

女生的眼泪其实已经模糊了视线，甚至都已经看不清楚屏幕上顾昀的身影。

但顾昀的声音根本就不需要屏幕上的歌词提醒，就已经清清楚楚的传入到了女生的耳朵里。

如同恋人之间的轻语，如同师长嘴里的叮咛。

那么的温柔，同时又带着一定的分寸。

恰到好处的提醒，不会越过每个人心理的安全防线，同时又能够治愈到每一个人！

如同此刻的安眠一般。

她早已经哭的眼睛发红，保持捂嘴的动作从顾昀上台一直到现在。

安眠一个人漂泊到帝都这个繁华的大都市，她出生贫困。

正因为如此，安眠才会比旁人花费了更多的努力，才走到了这里。

或许很多人抬手间就能够抵达这个迷人眼的都市。

可安眠足足花了二十三年！

----------------------------------------

079 一句比一句高！

安眠也不知道自己为什么会花三百八十八块钱来到顾昀的演唱会。

甚至她都算不上是顾昀的粉丝，仅仅只是因为她看到了顾昀演唱会的相关视频就产生了向往。

没错。

是向往！

向往能够和所有人一样，参加一场演唱会，哪怕只是最外围的座位也可以。

羡慕自己能够融入人群，跟那些在都市生存的白领一样，挥手间就能够进行一场奢侈的消费。

哪怕这三百八十八块钱等同于安宁一个多星期的生活费！

但她也愿意奢侈这一把！

可是现在顾昀的歌声告诉她。

不用太在意人生之中的遗憾。

也不要每日惶惶不安。

正如同他所说的那般，没有人会经过她的未来，更没有人会驻足她的现在！

她就是她自己！

“第二。”

“切记不要与自身的平凡为敌。”

“也没有必要。”

“把自己变得不像自己。”

“你曾慌乱过你的年华。”

“实然。”

“你们的一天都一样。”

“面对是同一个。”

“同一个太阳。”

“……”

顾昀的歌声还在继续，却给了安眠莫大的震撼！

没错！

人永远都不要与自己的平凡为敌！

就算自己是平凡又庸碌的又如何？

她就是她自己，没有任何人能替代。

顶着旁人的目光生活，真的就快乐吗？

每个人所面对的太阳也一样，花花草草也一样。

安眠突然间释怀了很多！

哪怕她还漂泊在这个大都市。

但总有一些理由会让她驻留，不是吗？

比如顾昀的一场演唱会。

或许自己应该多存一点钱，争取在顾昀下一场演唱会开到帝都来的时候，她能够更加自信的进场！

顾昀脸上始终带着浅浅的笑容。

可他的笑容却通过屏幕传递到了每一个人的心间！

事实上，顾昀并不知道过来看他演唱会的这些观众是否真的平凡。

可他只想为这些平凡且又敏感不安的粉丝们唱这一首歌！

后台。

苏橙橙一双眼睛充满着泪水。

模糊的视线让顾昀的身影也开始变得模糊起来。

但顾昀的身影却比以前更加的高大！

进入这一行，苏橙橙的确考虑过很多种结果。

可是博威娱乐从来都不缺少美人！

更加不缺少强者！

因此苏橙橙身上的美貌，乃至是她的音色，在很多时候就像是枷锁，成为了她脱不去的长衫。

同时也是顾昀发掘到了苏橙橙身上的闪光点，给了她一个机会。

能够站在舞台上，直面这二十万人。

尽管这不是属于苏橙橙的舞台。

但那又有什么关系呢？

她还有十年二十年能够去奋斗！

哪怕自己现在平凡！

未必以后也会平凡！

最起码现在的她已经尝试过了，并且为之而努力过了！

苏橙橙的眼里含着星光，仿佛要将舞台上的那个侧影深深的烙印下来。

恰好也在这时，舞台进入到了一片的寂静当中。

就在所有人以为这首歌已经结束了的时候。

顾昀笑着往前走了两步，而后解开了衬衫的第一颗扣子。

在全场的打趣声跟笑声当中，顾昀紧接着又解开了第二颗！

这下子所有的粉丝们全都坐不住了！

黑暗之中，属于顾昀的红海亮的惊人！

整齐划一的荧光棒不断挥舞着！

“顾昀！”

“顾昀！”

“顾昀！”

“顾昀！”

“……”

顾昀却只是微微偏起了头。

“大家应该好奇这首歌为什么会停的这么突兀吧？”

“因为这一首歌还没结束。”

“他是献给在场的所有人，以及以后会看到这场演唱会片段的大家。”

“同时，也献给重归舞台的自己！”

就在这一刹那，强烈的鼓点伴奏声猛然响起！

顾昀的歌声穿破了整个会馆，直击众人的灵魂！

“Sing a song。”

“Sing a song。”

“Sing a song。”

“Sing a song。”

“Sing a song。”

“……”

红海有一瞬间的停歇。

却在高音响起的那一刻疯狂涌动！

尖叫声欢呼声不绝于耳！

如此的景象下，顾昀在舞台上高声唱着！

如同每一次他的全力演出一般，今天也没有任何的例外！

“如若变成生命中的情不自禁。”

“那就用最温热的手臂。”

“拥抱自己。”

“……”

一首歌停歇，然而观众们的激情却是彻底无法停歇了！

无数人看向顾昀的眼神，已经带上了痴狂。

至于唱歌什么的？

他们根本没想起来好吗？

李杰也没想到顾昀的舞台效果竟然会如此爆炸！

而且爆炸到了这样的地步！

事实证明，到现在为止，顾昀的这一场演唱会已经彻底宣告完美！

但顾昀却没有给众人任何反应的时间。

一阵伴奏声中，顾昀的歌声又一次响起。

与此同时，众人看到了顾昀身后屏幕上的本次歌名。

《大海》。

“从那遥远海边。”

“慢慢消失的你。”

“本来模糊的脸。”

“竟然渐渐清晰。”

“想要说些什么。”

“又不知从何说起。”

“只有把它放在心底。”

“茫然走在海边。”

“……”

原本还想吐槽两句顾昀竟然真的出了十首新歌的观众们，现在愣是闭紧了嘴巴！

这还吐槽啥？

光听歌词就已经是一首精品歌曲了！

能够花三百八十八过来享受这么绝佳的演唱会效果。

完全不亏好吧！

大不了下次他们再想着抢话筒呗！

顾昀可不知道这些观众们的想法。

歌声一点点拔高。

“如果《大海》能够。”

“换回曾经的爱。”

“就让我用一生等待”

“如果深情往事。”

“你已不再留恋。”

“就让他随风飘远。”

“如果《大海》能够。”

“带走我的哀愁。”

“就像带走每条河流。”

“……”

高潮部分响起的那一瞬间，所有观众们都傻了！

“直觉告诉我，这是一首写爱情的歌。”

“可是顾昀脸上的神色，不像是对爱人的怀念啊！”

“我也感觉到了，这歌词里面的哀愁感好重！”

“关键是这首歌特别大气磅礴，但是又唱的这么哀愁，真的很难得了。”

“所以这首歌是写给谁的？”

“顾昀什么时候有过前女友吗？”

“我觉得应该没有吧，要不然当初早就扒出来了！”

“这首歌写的有点酸涩啊！”

“……”

台下众人的想法一轮接着一轮，顾昀的音调却是一句比一句高！

----------------------------------------

080 粉丝：顾昀你玩不起！

一直到歌曲的伴奏逐渐消失，观众们才从顾昀的歌声当中慢慢回过神来。

四面一片寂静，顾昀则是面带笑意的看向全场观众们。

“这已经是本场演唱会的第十首歌了……”

陡然间听到顾昀的声音，观众粉丝们才恍然反应过来！

居然这么快就已经第十首歌了？

而且他们还没抢到一回顾昀的歌词呢！

唯一一次出手，抢的还是帮唱嘉宾的！

关键那才几句词儿？

这都叫什么事儿啊！

于是台下的观众粉丝们瞬间不干了！

“这就要结束了？”

“我还没抢到几句词儿呢！”

“不要啊，再来一首吧，来一首老歌！”

“我排练了整整七天！七天！”

“所以说这四十块钱的歌词本没用了对吧？”

“可恶啊，顾昀你玩不起！”

“能不能来个玩得起的！”

“我劝顾昀你最好别这么早下台！”

“……”

顾昀感受到舞台下方传来的骚动，再一次抬起了手，做了一个收声的动作。

奇迹般的，所有人都不约而同的停了下来，目光炯炯的看向台上。

正在维持安保工作的安保人员也是一脸的意外。

他们原本还想着等会儿说不定要出现大规模的粉丝骚动事件了。

结果这群粉丝居然这么听话？

也太不可思议了吧？

顾昀的声音透过话筒一点点传荡到会馆的每一个角落。

“接下来，我将为大家带来本次演唱会的最后一首歌。”

“等会儿会有互动环节。”

“那些想抢我话筒的粉丝观众们，可要做好准备哦！”

一听到顾昀这话，在场的所有粉丝们瞬间都支楞了起来！

还有这等好事？

顾昀怕不是转了性子吧，居然还会把话筒递到他们的跟前来？

这里面确定没坑？

观众粉丝们将信将疑的时候，情绪却是彻彻底底的被顾昀这三言两语给调动了起来！

不就是做好准备吗？

他们都已经做了足足七天的准备，哪里就会怕这一首歌了？

一想到自己花了几百块钱来到顾昀演唱会听，听了九首歌，抢了当唱嘉宾的歌词儿，现在还能够继续抢夺顾昀的话筒。

在场这二十万的观众们那叫一个激动啊！

这票钱简直太值了！

只是众人丝毫没有注意到顾昀脸上那逐渐扩大的笑容。

一阵黑暗当中。

陡然间传来了一道低浅的女声吟唱！

女声吟唱响起的那一刻，在场所有人的鸡皮疙瘩都忍不住跟着起来了！

与此同时，伴随而来的则是无数观众们的骂爹声！

“我靠，竟然还是新歌！”

“顾昀也太玩不起了吧？”

“不就是新歌吗？我就不信等会儿真的一句歌词也唱不了！”

“兄弟，你要不再回去听听顾昀唱的那些高音歌？”

“太可恶了呀！”

“我以为顾昀会唱老歌的，结果还是新歌！”

“只有我的关注点在这女声的身上吗？听声音好像不像是先前那个小姐姐的。”

“我也感觉不像，难不成顾昀还请了其他的帮唱嘉宾？”

“有可能。”

“……”

众人议论纷纷的时候。

动感的节奏瞬间贯穿了整个会馆！

无数观众们都被突如其来的节奏给弄傻了！

只是这动感的节奏到底还是感染了他们。

甚至有的粉丝们已经开始暗暗期待了起来！

看这节奏，怎么那么像先前的《自由飞翔》呢！

所以说，这一首新歌很有可能是跟《自由飞翔》一个档次的？

如果真是这样的话，岂不是代表他们真的能够抢话筒了？

看来有些时候顾昀说的话还是可以信任一下的嘛！

台下粉丝们激动且兴奋的同时，一道可爱的小女孩声音却陡然间响起！

“很久很久以前。”

“巨龙突然出现！”

“带来灾难。”

“带走了公主又消失不见！”

“王国十分危险。”

“世间谁最勇敢？”

“一位勇者赶来。”

“大声喊……”

可爱的小女孩声音瞬间俘获了一众观众们，就连那些想抢歌词的粉丝这会儿也都忍不住瞪大了眼睛！

“什么情况？”

“顾昀演唱会上竟然连小孩子都请来了？”

“不会吧？”

“舞台上黑漆漆一片，根本看不到人啊！”

“所以顾昀到底请来了多少帮唱嘉宾？”

“好家伙，小女孩的歌词好像真没法抢呀！”

“顾昀该不会特意请来了这么个小女孩，只为了让我们手下留情不抢歌词吧？”

“可恶啊，这个诡计多端的男人！”

“就算是小女孩，等会儿她的词出来了我也要抢的！”

“没错，我是心肠坚硬的人！”

“再等一下，必抢歌词！”

“……”

众人心头的想法才刚刚涌现，下一秒歌声瞬间又变换了！

这一次出现的是一个少年的声音。

“我要带上最好的剑。”

“翻过最高的山。”

“闯进最深的森林。”

“把公主带回到面前。”

“……”

少年那格外清澈的嗓音，又一次震惊到了众人！

大家不由的瞪大了眼睛，想要看清楚舞台上究竟站了多少个人。

只可惜舞台的灯光早已经熄灭，哪怕是最靠近舞台的前几排观众们这会儿也只能够当个睁眼瞎。

偏偏这个时候小女孩的声音再一次响起！

“国王非常高兴。”

“忙问他的姓名。”

“年轻人想了想。”

“他说。”

“陛下我叫……”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

“……”

长长的名字出现的那一瞬间，全场俱静！

此时的观众们脑海当中就只剩下了一个念头。

叫什么玩意儿来着？

谁家孩子名字这么长？

达拉啥？

恰好此刻传来了一道中年男子的声音。

“再说一次！”

还未等众人反应过来，那魔性般的少年澄澈声音就紧跟着响起！

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

中年男子声音继续传来。

“是不是……”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁？”

“对对！”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

到了这个时候，有些聪明的观众们渐渐的回过神来。

“所以这少年勇者真取了个这么长的名字？”

“到现在已经四个人了吧？顾昀到底请了多少个嘉宾啊！”

“……”

----------------------------------------

081 粉丝：吃了几个变音器？

还有好事者已经掰起手开始数了起来。

“有小女孩，还有一个小男孩，再加上刚刚的那个男声，好像还没轮到顾昀唱啊！”

“关键这词儿该怎么接？”

“要不再听一下？”

“我觉得可以！再听一下吧！”

“……”

粉丝们这边畏畏缩缩。

顾昀却是陡然间打了个响指。

刹那间，舞台的上方落下一盏灯光，正好打在了顾昀的头顶。

顾昀一手拿着话筒，一手跳着舞步。

“英雄达拉崩吧。”

“骑上最快的马。”

“带着大家的希望。”

“从城堡里出发。”

“战胜怪兽来袭。”

“获得十二金币。”

“无数伤痕见证。”

“他慢慢升级。”

“……”

一听到顾昀的声音，台下的观众们瞬间都跟着惊呼了出来！

这好像也不是顾昀的原声啊！

而且感觉顾昀现在用的声音更加的圆润透亮！

要不是因为他们亲眼见到顾昀开口了，否则众人还得去找找有没有第五个嘉宾在场！

只是大家心里的惊讶还没彻底压下去。

顾昀很快就变换了声线。

“偏远美丽村庄。”

“打开所有宝箱。”

“一路风霜伴随指引前路的圣月光。”

“闯入一座山洞。”

“公主和可怕的巨龙。”

“英雄拔出宝剑。”

“巨龙说……”

小女孩声音出来的那一瞬间。

无数观众粉丝们甚至都不敢相信自己的眼睛了，甚至还在伸长了脑袋，四处寻找着女孩的身影！

然而！

根本没有！

此时此刻，众人的心里不由得浮起了一个可怕的猜测。

那个小女孩的声音该不会是从顾昀的嘴里发出来的吧？

只是还没等众人心里的猜测落下。

很快顾昀的歌声就给了众人答案。

第六种声线出现了！

而且是一种全新的声线！

不同于开头如女妖般的低声浅唱。

也不同于小女孩跟少年那般澄澈的嗓音。

又相悖于国王那中年浑厚以及旁白清澈甘洌的声音。

这一次出现的声线，很明显更加厚重！

那是巨龙的配音！

“我是……”

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

这下子全场观众们彻底坐不住了！

“所以这些声音全部都是顾昀配的？”

“不会吧，歌手跟声优之间还是有很大区别的吧？”

“我有点不敢置信，能不能来个人拍醒我！”

“现在告诉我那些声音全部都是顾昀配的？”

“这已经是第六种声线了呀！”

“只有我觉得顾昀真的太牛逼了吗！”

“关键这些词儿完全抢不了！”

“大兄弟，到了这会儿你还想着抢词儿呢？”

“顾昀到底吃了几个变声器？”

“所以真的没人躲在幕后配音吗？”

“不知道啊！”

“……”

众人们议论纷纷，顾昀的歌声却并未因此而停下。

少年的嗓音极具辨识度。

“再来一次！”

跟随而来的，又一次是巨龙的声线。

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”

在接下来的时间里，观众粉丝们算是彻底的见识到了什么叫做把声音给玩坏了！

“是不是……”

“昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松？”

“不对！”

“是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”

“于是！”

“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁。”

“砍向。”

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

“然后。”

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

“咬了！”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

“最后。”

“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁！”

“他战胜了！”

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

“……”

一连串声线的转变。

再加上那持续输出的高音，且中间丝毫不见一丁点的换气。

而顾昀本人更是连唱带跳，一点影响都没受。

如此一幕就差没把底下坐着的观众们看的眼睛都要瞪出来了！

“居然真的是顾昀他唱的！”

“我觉得先前质疑他假唱有点早了……”

“现在质疑他会不会又被打脸？”

“关键他又唱又跳的是一点也不累吗？”

“我光是听他唱完这么一长段都觉得累了！”

“我也是！根本不敢大喘气好吧？”

“兄弟们，还抢歌词吗？”

“抢歌词？笑死，那么长的词儿，你去抢呀！”

“说实话，我连主角的名字都没记住。”

“我也没记住！”

“……”

殊不知顾昀要的就是这个效果。

台下的粉丝们傻眼的同时。

顾昀也来到了本场的最后阶段。

“救出了。”

“公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红。”

“回到了。”

“蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城。”

“国王听说……”

就在这个时候，顾昀跳着来到了舞台跟前，将话筒递给了台下的粉丝们！

舞台上的动感节奏还没停下。

身后的歌词提示器已经亮起。

但是下方的舞台却是鸦雀无声！

抢词？

不存在的！

那么长的词儿！

唱啥唱啊还！

主角叫啥名儿来着？

达拉崩啥玩意儿？

达拉崩吧啥来着？

笑死！

记忆他根本不入脑好吧！

就这还想抢词儿？

不如坐在下面继续听呢！

见到台下一片安静。

顾昀脸上的笑容越来越大。

在强劲的伴奏声中，他的声音陡然间拔高！

“他打败了！”

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

“就把公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红。”

“嫁给。”

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

“……”

只是相比起先前台下还能有个一两句的窃窃私语。

此时顾昀台上唱的再怎么火热。

如今的台下众人就跟冻了三千多年的死尸一样一动不动！

唱不了一点！

也讨论不了一点！

顾昀刚才眼里的嘲笑都快要溢出来了好吧！

这个男人他的心眼怎么能这么小！

关键他还真把话筒给递过来了！

而且二十多万人，愣是没一个能唱的呀！

丢脸！

这是真的丢了大脸！

甚至在场的这些粉丝观众们都能够预想到。

这一次演唱会结束之后，他们将要面临怎样的全网群嘲！

毕竟从来没有一届观众，能够混到他们这种地步！

人家话筒都递过来了。

结果你们场下鸦雀无声？

----------------------------------------

082 这小子心眼儿太小了！

这些粉丝们的想法顾昀注定是感受不到了。

因为现在一口气唱完了整首歌的他，格外的神清气爽！

殊不知此刻台下的苏橙橙也是一脸的震惊。

她的视线甚至都有些难以聚焦了，只是空洞的看向舞台上。

顾昀到底还有多少实力没有发挥出来？

今天这一晚上的歌，恐怕会直接屠榜吧？

一想到顾昀已经有二十首歌在榜单上面了。

今天晚上又要再添十一首歌……

苏橙橙顿时间不敢往下细想了。

甚至她都想为这个月还在新歌榜上挣扎的那些歌手们默默点一根香。

如此实力，谁还敢在以后的时间里跟顾昀撞上？

人家屠榜顶多是一两首歌。

顾昀屠榜，那是直接带着几十首歌！

如果这两天顾昀的工作室录制版本还没出来的话。

到时候网友们的自制版本肯定会率先登榜！

以顾昀的实力，前五十的位置，顾昀说不定能整整霸占前四十个！

光是想想那场面，苏橙橙都忍不住抖了抖自己的小心脏！

太恐怖了！

事实上，李杰自己也没有想到顾昀的发挥竟然会如此出彩！

甚至比上一次的演唱会还要绝！

要知道顾昀现在的新歌已经占据了排行榜前二十的位置。

今天的演唱会结束之后。

很有可能会将后面的位置继续霸占！

如此实力，绝对是前无古人，后无来者！

李杰带了这么多艺人。

也是头一回见！

一想到这么牛逼的艺人出自自己的手，李杰恨不得现在就能够上去给顾昀带个花圈！

事实上，顾昀压根就不用等到这次演唱会结束。

因为早在他演唱会开始的时候，一首接着一首的新歌就已经被台下这些麻木且激动的观众们发布到了网上。

作为全网的聚焦点。

顾昀这一次演唱会上全唱新歌的帖子更是直接爆火！

哪怕现在演唱会还没结束。

帖子发布的时间仅仅只是两分钟前。

也依旧不能够阻挡这些吃瓜网友们的热情！

不过短短的两分钟，迅速就吸引来了一大批的吃瓜网友。

并且还直接将帖子给顶成了爆火的状态！

“前排！”

“我靠，所以顾昀这一次真的又唱了新歌？”

“笑死我了呀，他今天居然又唱了一晚上的新歌！”

“我很想知道那些带着歌词进去的粉丝们的心理阴影有多大？”

“话说就没一个在场的粉丝观众们出来现身说法吗？”

“只怕他们现在还在听歌吧！”

“有一说一，顾昀这些新歌的确挺能打的！”

“那何止是能打，我看到他的新歌好像已经霸占了各大音乐平台的前十几名了吧？”

“关键里面还有网友们的自制版本，这都能够在榜单上？”

“现场版跟录音棚版肯定是有区别的，有些人喜欢安静一点的录音棚版，有人喜欢现场版，受众不一样！”

“反正我两样都挺喜欢的！”

“可惜顾昀这一次演唱会新歌的视频，就那么几秒钟，不然我也能够体验一波了！”

“坐等本批幸运儿们出来！”

“……”

网络上的议论各式各样。

完全实现了演唱会还没结束就已经先爆的征兆！

同样爆炸的还有各大歌手群。

当得知顾昀这次演唱会竟然又唱了十来首的新歌之后，所有的歌手们都不好了！

“要死啊！”

“我突然觉得自己四十多名的位置也不保了！”

“坐等被戳屁股了！”

“顾昀到底从哪儿弄来那么多新歌的？”

“关键这些新歌的质量还贼好！”

“我也想要有一个金牌作曲人为我服务啊！”

“呜呜呜呜，第四十九名的我注定要跟大家说再见了！”

“我第五十名说什么了？”

“人生无望了！”

“辛辛苦苦大半年，回头一看，呀，白干！”

“有没有人知道顾昀下下个月什么安排？我打算把歌留到那个时候发。”

“我要是知道他的安排，早就不止今天这一次屠杀局了！”

“人麻了！我要去他们公司账号下面哭一会儿！”

“带我一个！”

“兄弟们走起！”

“……”

于是乎。

这些平时都小有名气的歌手，又一次聚集在了博威娱乐的官方账号下面。

清一色的哭诉闹的公关部总监头都大了！

前面好不容易把这些歌手都打发，怎么现在他们又来哭了！

而且一个个整的就跟哭坟一样！

他们公司还没倒闭呢！

如此景象，自然也引来了不少网友以及营销号的注意。

因此大家迅速喜大普奔的宣传了起来。

“那些歌手们又来哭坟，啊，不是，又来顾昀公司官方账号下面哭了！”

“笑死我了，歌手圈里都这么逗的吗？”

“我觉得这也是被顾昀逼的吧？”

“谁让顾昀那小子不当人呢！”

“话说顾昀几十首新歌批发下来，真的没人能管管了吗？”

“让我来！@TV音乐，有个歌手连出二十首新歌，你们不管管吗？”

“楼上的兄弟你是真勇啊，这跟实名举报有啥区别？”

“哈哈哈哈，笑死我了，我怀疑这是某个歌手用小号艾特的！”

“……”

网友们不断煽风点火，再加上一些营销号到处搜集素材整活。

明明是六月份的天气，愣生生被这些人弄得跟过年一样！

只可惜网络上的情况顾昀压根就看不到。

因为现在的他已经被众多的粉丝们包围了！

主要还是因为顾昀连续唱了十一首的新歌！

结果还嘲讽粉丝！

整这么一出，哪个粉丝还能够忍得住？

“我辛辛苦苦练了那么多天的歌，结果你告诉我全都白费了？”

“白费了不说，现在你还举话筒来嘲笑我？”

“我们想要抢两句词儿，还得去抢帮唱嘉宾的？”

“顾昀，你简直不当人啊！”

“现在还想完美退慕，你休想！”

“必须得让咱唱一首歌再走！”

“没错！唱完了才能走！”

“应该是顾昀听完了才能走！”

“啥都没干，一整场全听新歌当气氛组去了！”

“气死我了呀，我千里迢迢跑过来帝都，为的就是今天能够一展歌喉，结果歌喉没展开，全听顾昀炫技了！”

“这小子心眼儿太小了！”

“……”

----------------------------------------

083 来头很大的乐评人！

顾昀脸上带着些许无奈。

但更多的还是畅快！

全场飚的都是高音。

这感觉简直不要太爽了呀！

顾昀回头想想，自己挑选的那些歌是真不错！

一首《山河图》先把这群粉丝们震傻了再说！

紧接着《星星》以及外文歌轮番上场。

让这些粉丝们连跟唱的机会都没有！

下半场直接给粉丝们打感情牌！

先爱情，再兄弟情，最后来一首爱自己。

沉沉的情感全部贯入到了《大海》，粉丝们肯定感动的不要不要的！

顾昀甚至还贴心的让这些粉丝们体验了一波主动被递话筒的服务。

至于这些粉丝能不能接的住歌词儿，那就不在顾昀的考虑范围内了。

话筒已经递出去了，你们鸦雀无声关我啥事儿？

总而言之。

今天的这一场演唱会绝对是顾昀有史以来唱的最爽的一次！

没有之一！

至于你说上一次？

上一次演唱会，顾昀完全是在热身好吧？

然而此刻顾昀心里有多高兴，台下的这些粉丝观众们心里就多憋屈！

尤其是当他们看到自己屁股底下垫着的歌词本，那种憋屈的心态瞬间就拔升到了最高！

他们过来走这一遭是为了什么？

为的不就是从顾昀的手里抢过话筒吗？

结果呢？

好消息是，顾昀主动递话筒了。

坏消息是，没一句词儿能唱！

他们过来走这一遭为的就是顾昀嘴里那几句词儿。

结果全场能唱的那些词儿都在帮唱嘉宾手里！

他们还得沦落到去抢人家小姑娘的词儿！

可恶啊！

太可恶了！

观众们实实在在是不想走了。

虽然今天这一遭已经让他们赚回了票价。

但是谁让他们心里还憋着一口气呢？

眼看着这些观众们又一次不情愿离场。

顾昀也只能够无奈的笑了笑。

“很感谢大家千里而来，只为了今天的这一场演唱会。”

“但是相逢总是短暂的，今天的这场演唱会到这里也该结束了。”

“让我们下一场演唱会再见！”

“……”

顾昀对着舞台下的众人鞠了一躬。

头顶的灯光衬得他整个人光芒四射，也让无数人忍不住哑了声音。

事实上众人来到这里，的确是抱着从顾昀手里抢歌词抢话筒的想法来的。

现在他们一句词儿都没有抢到，按理来说应该生气才对。

可顾昀带来的震撼这也是实实在在的。

生气吗？

好像也没有。

相反。

他们根本不觉得这一次来亏了！

因为顾昀的每一场演唱，都给他们带来了极致的享受！

如今他们在这里口口声声喊着要唱歌。

却没一个人喊着要退票。

为什么？

顾昀的实力其实就已经是答案了。

用心的创作永远能够打动大多数人！

在顾昀的歌声当中，观众们的的确确感知到了他的情感。

自然也能够明白顾昀歌声当中所传达出来的东西。

可就是这样，才让众人不愿意就此离场。

而此刻的顾昀，已经在安保人员的指引下来到了后台。

事实上，帝都会馆的秩序的确称得上优良。

再加上公司和会馆这边配的工作人员和安保人员都够够的。

就算外面有些拖拖沓沓不愿意离场的观众，在这些工作人员以及安保人员的劝说下，也都渐渐的起身了。

后台的休息间。

顾昀任凭着化妆师给自己卸妆，神情之中带着几分愉悦。

只是忙活了这么一整天，再加上早起，现在精神放松了下来，顾昀的周身也弥漫着些许疲惫感。

李杰递给顾昀一瓶矿泉水，笑着说道。

“今天的演唱会算是圆满结束了。”

“只是你挑的这些歌也太高难度了一点吧，下一次还是得尽力而行。”

“不要总弄得像今天这么累。”

李杰很开心顾昀带来的舞台效果。

却没想过压榨顾昀。

毕竟艺人的身心健康才是第一位，这是他惯有的核心理念。

顾昀点了点头。

今天晚上的歌曲的确都很高难度。

而且算得上是全场高音！

只是再高难度也抵不过顾昀这会儿的心情好。

正所谓千金难买我愿意。

顾昀此时的心情也是如此。

不过很快李杰就将平板丢了过来。

“今天的数据已经出来了，你可以看一看。”

“现在距离演唱会结束，也才只过去了六分钟，但是你的演唱会话题已经全网霸榜三小时了。”

“而且热度还在不断攀升！”

“等到这些观众粉丝们全部出去了之后，恐怕会迎来深夜的流量爆发！”

“……”

李杰说这番话的时候，语气当中还带着浓浓的激动。

毕竟这样的场面实在是难见。

几十年来，恐怕就只有顾昀这么一位！

顾昀简单扫了一眼热搜榜，随后就将平板还了过去。

舞台上的灯光有些刺眼，顾昀现在并不是很想看手机。

李杰到底跟在顾昀身边这么多年，还是能够知道他的那些想法的。

干脆就认认真真的当起了一个汇报机器。

“早在今天之前，就已经有很多媒体想要采访你了，只是我跟公司这边都帮你推掉了。”

“但是今天演唱会结束之后，你的热度节节攀升，如果将他们全部都拒绝了的话，恐怕会有反作用。”

“所以你要不挑一两个应付一下？”

“另外，刚才有个乐评人托关系找了过来，想要过一会儿来跟你聊两句，你这边怎么看？”

“……”

李杰这边絮絮叨叨的说着，顾昀则是认真的考虑了一下。

“媒体这边，你帮我筛选一下就好。”

“至于那个乐评人，他是走的哪里的关系？”

顾昀上辈子也跟不少乐评人打过交道。

自然知道一个歌手和乐评人之间维护好关系才是正理。

只是这辈子他出道即巅峰，大多数的乐评人早就闻着味写起了稿子。

毕竟现在是流量大时代。

流量和话题占据了上风的时候，人云亦云的倒也多了。

现在突然有一个乐评人想要过来跟自己聊两句，反倒是挺让顾昀意外的。

李杰则是看了一眼在另一边沙发上坐着休息的苏晨晨以及柳香二人，随后才压低声音说道。

“走的付董那边关系。”

----------------------------------------

084 记者的质疑！

听到付东的名字，顾昀立刻挑了挑眉头。

“来头这么大？”

李杰点了点头。

“毕竟也要看着付董的面子，而且对方态度不错，在网上粉丝基数也不算小，又是行业里难得的清流。”

李杰这话说的隐晦。

顾昀却是一下子就听懂了。

看来这位乐评人有些本事在身上。

在娱乐圈里面呆久了，顾昀见过了不少收钱办事的人。

因此这些乐评人有几斤几两，只需要把人家发的帖子拿出来看上两眼就知道了。

可是这一次来的这位乐评人却是一股清流，那就代表着人家不认money。

顾昀来了几分兴趣，当即就同意了。

“那你这边安排的时间，到时候跟他聊聊吧。”

对于这样的人，顾昀还是有些欣赏的。

自然乐意给一个面子。

李杰见状干脆说道。

“他今天也来参加你的演唱会了，想跟你聊聊这件事情，也是前不久才告诉我的，反正咱们明天才回去，不如等会儿你就跟他聊聊？”

顾昀问了一下，倒是没反对。

“那不如直接趁着这个机会把那些媒体喊过来吧。”

“见一个也是见，见一群也是见，干脆一次性处理完了。”

顾昀明白这些弯弯绕绕，自然不会给外面这些媒体落下口舌。

李杰觉得这样也不错。

毕竟见了一家媒体却不见其他的，难免会得罪人。

还不如像顾昀所说的这样直接把人全部喊来，也省得卖一个独家采访出去。

主要是得把水给端平了！

“行，那我这边就去联系那些媒体。”

“你在休息室里坐一会儿，刚好会馆时间还有一阵子。”

处理完了顾昀这边的事情，李杰才走向苏橙橙和柳香二人。

面对柳香，李杰的语气当中悄然多了几分疏离。

“顾昀这边打算在京都逗留一晚上，你们这边是想今天晚上连夜回去，还是我帮你们联系酒店休息一晚上再走？”

柳香看了一下身旁的苏橙橙，迫不及待的说道。

“如果可以休息一晚上再走的话，自然是最好的，毕竟今天晚上咱们家橙橙也累了！”

“只是还要麻烦李哥您了！”

对于这个功利心极强的经纪人，李杰的确生不出什么好感来。

尤其是在他跟顾昀的轮番警告之后，对方还一点眼力劲儿都没有。

不过到底还是同公司的艺人，李杰也不想将事情办得太难看。

好歹苏橙橙还是顾昀比较看好的后辈。

再加上苏橙橙跟柳香本来就是利益共同体。

现在苏橙橙看不出来端倪，可圈子里面本就知人知面不知心。

李杰也不想分出多的心神到其他的艺人身上。

“那我这边联系酒店，到时候你直接带着橙橙去办理入住就好。”

柳香闻言自然是忙不迭的点头。

只是她身后站着的苏橙橙却悄悄攥紧了拳头。

柳香的心思，苏橙橙自然是知道的。

只是她没有想到，在经过上次她的明言拒绝之后，柳香居然还会做的这么过分！

或许是因为顾昀授权她的那一首歌给了柳香自信。

才会让柳香觉得自己能够攀上顾昀这一条高枝儿！

偏偏在场的两个当事人都已经看出来了，就只有柳香一个人还在一厢情愿！

而且今天晚上苏橙橙根本就没觉得累！

一场演唱会下来，苏橙橙甚至比外面的那些观众们还要轻松！

《山河图》的歌词本来就不多。

《自由飞翔》这一首歌她更是只唱了前半段！

后半段的歌词基本上都被台下的观众们给抢了！

要知道上一次顾昀在新市开演唱会的时候，都能够唱完十首新歌还连夜飞回魔都。

今天晚上她才只唱了这么点歌词，竟然还要留下来逗留？

就算顾昀跟李杰没有说些什么。

此时的苏橙橙也只觉得满心的难堪！

打发走了这两人，李杰直接就将媒体和乐评人都请了进来。

毕竟是公开场合，邀请乐评人进来观看也没什么。

相反，作为乐评人的赵德还挺高兴！

毕竟今天晚上他是越听顾昀的演唱会越觉得惊艳！

一直以来，赵德在圈子里面从来都没动用过自个儿家里的关系。

今天那可是头一遭！

就为了跟顾昀见上一面！

结果现在还附带旁听采访的现场福利。

简直是买一送一嘛！

不过赵德也是能够明白先后顺序的。

看着满满一屋子的媒体人员，赵德默默地挑了个最后面角落里的位置坐下。

既然顾昀这边说了要跟他聊一聊，那就绝对不会食言的。

这是赵德的直觉！

赵德才刚刚坐下没多久，会议室的门就被人推开了。

顾昀已经换上了自己的日常服装，悠悠然的进了会议室。

他一进来满场的闪光灯便不断亮起，咔嚓咔嚓的声音更是不绝于耳！

顾昀刚开始还愣了一下，随后便面带微笑的朝大家点了点头。

“大家好。”

如此有镜头感且配合众人的艺人，很快就赢得了在场这些媒体记者的好感度。

顾昀才刚刚在桌子前面站定，下一秒就有一个话筒伸了过来。

应该是提前被李杰叮嘱过了，对方很有分寸，并没有出现将话筒戳到顾昀脸上的情况。

顾昀看着这个手疾眼快的记者女孩，脸上的笑意就没变过。

对方原本还担心顾昀这样的艺人会比较大牌。

结果意想当中的画面根本没出现，女孩子也跟着胆大的说道。

“顾昀你好。”

“请问你在这两场演唱会上写的新歌，全部都是出自你一人之手吗？”

对方的问题一出来，顿时间全场致敬！

无数的媒体记者纷纷看向了这个女孩子，眼神当中还带着敬佩！

好家伙！

你这到底是来采访，还是过来砸场？

一般来说，这种敏感的问题，早就被提醒过的媒体记者们根本就不会问。

更加不会一上来就这么直接的问！

最起码你也得委婉一下嘛！

然而顾昀就像是没听出对方语气当中的话外音一样。

“没错。”

“不管是先前那些歌，还是我在本次演唱会上写的这些歌，全部都是我一个人创作的。”

可是下一秒，女孩子的声音就再一次响起。

“但是这些歌曲的跨度很大。”

“据我所知，顾老师现在才二十六岁，”

“就已经能够拥有如此丰富多彩的人生阅历了吗？”

----------------------------------------

085 找人代笔？

听到这名记者抛出来的问题，顾昀不由得也偏过了头。

跟随而来的则是闪烁不停的闪光灯。

强烈的灯光拍摄让顾昀有些不大适应，但是他现在已经将这些问题全然抛在了脑后，而是认真想了想这名记者的问题。

在这种风头正盛的时候，会有人逆流而上似乎并不让人意外。

哪怕这已经是李杰以及公司特意控制了之后的结果。

而且看这些媒体记者脸上的期待，顾昀干脆清了清嗓子。

“既然你已经问出来了，那我也可以回应一下。”

“现在的大媒体时代，能够有一些感想不是正常的吗？”

“而且我的经历似乎本来就无所复制吧？”

“为什么要拿其他人的经验来跟我的比较呢？”

顾昀的三连反问，直接将眼前的这个女孩子给问懵了。

现在不是我在问你吗？

怎么突然变成你问我了？！

关键是顾昀的这些问题，似乎还真让人有些无所回答！

因为他们又不是顾昀自个儿！

可细细一想，好像顾昀就是在内涵他们呀！

内涵他们吃饱了撑的！

女孩很快便回过神来，随后又一次看向了顾昀，眼神更是极其坚定。

“顾老师没有正面回应，是觉得这方面的问题不太好回答吗？”

“还是你所创作的这些歌曲，实际上是找人代笔的呢？”

女孩的问题刚刚出来，站在顾昀身后的李杰以及在场的所有媒体全部都愣住了！

李杰是完全没想到在这样的情况下，竟然还会有人激流勇进，直接顶风作案！

先前女孩问的那些问题就已经十分出格了。

毕竟他们请这些媒体过来采访，可不是让他们为难顾昀的。

媒体需要素材，顾昀也需要名气，两者算是互相成全的关系。

但对方一个劲的逼问，反倒是直接落了下乘，也让李杰在心里暗暗将这家媒体拉入了黑名单！

顾昀先前就已经在网络上回应过那些歌曲的版权问题。

然而还是会有人抓着这方面不放。

要么是圈子里面有人看不惯顾昀，要么是庞大的利益驱使。

毕竟谁不想看到一个天才的陨落呢？

相比起报道一名顶流来锦上添花。

大家更喜欢捕捉一些似是而非的流言，来将一名顶流直接踩入泥巴里！

这是人性，也是媒体共有的特性！

只是在场的大多数媒体记者都比较有理智罢了。

事实上其他家的媒体记者也都被女孩子接连的追问给震傻了！

要知道大家能够坐在这里，已经是经过了一番筛选的。

谁能够想到这位同行居然能够勇成这样！

今天的事情一个搞不好，很有可能会让在场的所有媒体全部白干！

一想到自己还没问上几个问题，就要沦落成为陪跑。

在场的这些媒体记者，心里哪里能够情愿？

相比起报道一些更加扎人眼球的新闻，他们还是更情愿保住自己的饭碗！

只可惜在场这些媒体的想法顾昀注定是了解不了的。

甚至顾昀的神情从始至终都未曾变过一下。

哪怕在这么多媒体的注视下，顾昀的表情也都是一贯的温和，就像方才这名女记者问出来的问题，只是一个简简单单的问号一般。

“不知道你是从哪里听到这种流言的呢？”

“如果有实质性的证据，我很欢迎大家来打假的。”

顾昀的语气没有丝毫的不悦。

可说出来的话却让李杰都忍不住为他暗暗叫好！

就是该用这样强硬的态度！

你们不是说我找人代笔了吗！

那就掏出证据来呀！

现在空口雌黄的说我抄袭了别人的歌谱。

这不是典型的让受害者自证吗？

正所谓谁质疑谁举证。

而不是让被质疑的人在这儿拼命的自证自己！

面对这些质疑，顾昀还真是一点也不虚！

他的每一场演唱会都是全开麦，甚至连修音都没有。

先前在演唱会上顾昀甚至还直接清唱了一段，这已经能够破掉许多假唱的留言了！

至于代笔？

不同的两个世界。

他掏出来的这些歌曲全部都是上辈子的存货。

就算那些歌曲不是他亲自创作的又如何？

但起码是他亲自默写下来的！

而且已经拥有了相关的版权！

这些人就算是质疑，也找不到任何的证据！

或许是被顾昀的话说的哑口无言，再加上其他记者也不想真的被这位同行坏了自己的大事。

于是没过多久，这名女记者就直接被其他人给挤到了最后面！

新的话筒重新递到了顾昀的嘴边，只是这一次大家问的问题收敛了很多。

“顾昀，请问你下一场演唱会定在什么时候？”

“能够跟我们透露一下下一场演唱会的地点吗？”

“下一场演唱会顾老师是否会继续全部演唱新歌呢？”

“……”

圈子里面识眼色的人还是有很多的。

大家问的这些问题都是一些无关痛痒的，甚至很少涉及到顾昀的私事。

这也让后面坐着的李杰格外满意。

至于还在角落里面等着顾昀结束采访的赵德，则是细细品味起了顾昀先前说的那些话。

其实赵德也曾怀疑过顾昀是否真的找人代笔了。

毕竟圈子里面的金牌作曲人一双手都能够数出来！

大多数甚至都已经收归国有了！

也就只剩下那么零星几个还在娱乐圈里活跃着。

可这样的金牌作曲人，简单的金钱名利已经打动不了他们，更别说一次性帮顾昀连续做出几十首的新歌！

而且据赵德所知，顾昀手里还有几十首的新歌并没有拿出来。

那些新歌到现在只能够通过内部网站看到名字，相关的具体内容则是严格保密。

但毫无疑问，顾昀在极短的时间里掏出来的大几十首新歌质量都极佳！

如果他真的有这般实力的话，为何当年会直接陷入到江郎才尽的局面呢？

无论顾昀究竟是否找人代笔，两种情况其实都会有矛盾的点。

这也是赵德十分想跟顾昀聊一聊的原因。

打心眼里，赵德并不想相信顾昀这样一个有才的歌手真的做了抄袭的事情。

但除了抄袭，赵德更加震惊的还是顾昀那截然不同的歌曲风格！

----------------------------------------

086 记者：简直是耻辱啊！

圈子里面有才华的人不少。

就像当初的宋强，他可是直接从古风圈里一路闯出来的歌手。

现在更是直接转型做了作曲人。

饶是如此，宋强也只能够专精一方面。

可顾昀却是实实在在的点满了所有技能点！

这谁敢相信？

赵德忍不住垂下了眼。

顾昀先前也说过了。

欢迎打假。

若一点底气都没有，是绝对说不出来这样一番话的。

哪怕赵德在圈子里面已经浸染了这么多年，也的的确确没有见过顾昀掏出来的这些歌！

甚至连相似的点都找不到！

就在赵德摇摆的时候，顾昀的声音再一次透过话筒传荡了出来。

“有关我下一场演唱会的问题，我想还是得等到官方通知吧。”

“因为我这一场演唱会才刚刚结束，后续的安排还得公司这边进行协商。”

“至于下一场演唱会的地点，这个倒是可以跟大家透露一下，我打算暂定汉城。”

听到汉城的名字，记者们纷纷点起了头，随后又一次问道。

“那请问顾老师下一次演唱会是否会继续唱新歌呢？”

“这些新歌还是全部出自顾老师之手吗？”

“另外，现在网络上有关顾老师是否会在本月上架这次演唱会新歌的事情，顾老师能够跟我们透露一下情况吗？”

“……”

顾昀笑了笑。

“有关网络上的这些事情，我的确有所耳闻，对于那些歌手们，也深感抱歉。”

“只是我这一场演唱会刚刚结束不到半小时，演唱会新歌的正式录制版本可能还得等公司这边通知。”

“我想在场的记者朋友们应该是替我的粉丝们询问下一场演唱会是否会唱新歌的事情。”

“我觉得本次演唱会难度已经很大了，就不给这些粉丝们再增加难度了吧？”

“不过要是记者朋友们比较期待的话，我也不是不能够尽力一下。”

“……”

听到顾昀这样的回答，在场所有记者都跟着打了一个寒战！

好家伙！

这小子不是才二十六岁吗？

而且当初他退圈的时候也才二十出头，怎么回答起记者的问题这么滴水不漏？

竟然把所有的皮球全部都踢了回来！

到现在为止，他们问的问题，顾昀基本上就没正面回答过，不是推给了公司就是把锅甩到了他们记者的头上！

至于让顾昀下一场演唱会真的唱新歌？

在场的这些记者们哪里敢！

谁不知道顾昀这一次演唱会足足有二十万的观众！

而且这些观众为了本次演唱会可是直接通宵学了七天的时间！

结果顾昀一整场演唱会全唱新歌！

这些观众粉丝们的辛苦全部白费！

要是下一场演唱会顾昀继续唱新歌的话！

那被鸽的粉丝们不会直接跑到他们媒体账号下面屠版吧？

一想到那画面，所有的记者们纷纷都摇起了头！

“那倒不必！”

“我们十分尊重顾老师你这边的意见的！”

“没错，顾老师心里有数就好！”

“我们只是简单采访一下，到时候可以直接等公司通知的！”

“……”

与其被那些粉丝们追着骂，不如等过两天公司的通知，他们再一次性报道个清楚！

要不然顾昀到时候真的全唱新歌，说不定这锅就得全盖他们脑门上了！

顾昀闻言，脸上的笑容也更深了！

不知道为什么，在场的这些记者们一看到顾昀的笑容，总觉得自己背后凉凉的！

实在是顾昀这一场回答下来好像什么信息都没透露啊！

不对！

起码他们知道了下一次演唱会的地点！

地点出来了，到时候放票信息应该也会跟着出来。

好歹没让他们走空！

一时之间，刚才还有些心里不平衡的记者朋友们，这会儿心里也都满足了。

殊不知此时他们的心理状态恰好是顾昀早就算好的。

顾昀现在虽然才只有二十六岁。

但他上辈子在娱乐圈里可是足足混了十几年！

面对这些媒体记者，他太知道要怎么回应了。

对于一个艺人来说，尤其是一个顶流艺人，这些媒体记者的确没必要去拉拢。

可很多情况下，一些顶流艺人的塌房，也都是来自于这些媒体记者。

因此顾昀不能够一味的回避，最起码也得给一巴掌再给个甜枣吧？

下一场演唱会的地点并不是什么需要遮掩的问题。

早点回答了也算是让这些媒体记者们有个交差的理由。

至于旁的问题？

当然是能推就推了！

到时候媒体记者们饭碗保住了，他们自然会自发的出来维护顾昀的名声。

这才是两全嘛！

事实上此刻的李杰也有些瞠目结舌。

要知道顾昀已经退圈多年了！

这可是他复出之后头一次面对这么多的媒体！

谁想到顾昀的反应比他这个经纪人预料的还要好！

要知道李杰最开始都已经想好了要不要出去帮顾昀挡一下话筒了。

如今细细品味一番，才知道顾昀的狡猾程度完全不亚于一些娱乐圈的老油条！

至于在场的这些记者们，现在都还美滋滋的呢！

只是等记者们陆续出了会议室之后。

这些人才后知后觉的反应过来。

不对呀！

他们问的问题那么多。

怎么顾昀就只回答了一个？

而且还是回答的最无关紧要的那一个！

再一看采访的回放。

顾昀的神情态度简直就是无懈可击嘛！

甚至在面对第一个勇人的时候都没有半点的愤怒。

这还让他们怎么写稿子？

要知道这些媒体记者们太知道现在的网友们喜欢看什么了。

只报道一个下一场演唱会的地点，完全就满足了这些网友们的好奇心啊！

大家更想知道的是，顾昀这些歌曲究竟是不是他本人一手创作的！

还想知道他这次演唱会的新歌什么时候上架。

结果顾昀一个都没提起。

反倒是把所有的问题全部都推了回来！

而他们这些记者甚至压根都没察觉到任何问题！

简直是耻辱啊！

论狡猾程度，肯定是这些媒体记者们更加擅长。

如今反倒是被一个刚刚复出的年轻人给遛了。

一群媒体记者们现在面面相觑，实在是觉得脸上有些挂不住。

----------------------------------------

087 网友：观众真是一届不如一届！

只是这些媒体记者们出门之后怎么想，顾昀可就管不了了。

毕竟这些记者们的问题，他可都是有问必答的。

至于是不是已读乱答，这些记者们当场又没有提出质疑，那可不就由着顾昀来操作吗？

不过这些记者们接连提到的歌曲版权问题，到底还是引起了顾昀的注意。

事实上顾昀在将这些新歌拿出来的时候，就已经考虑到了这一点。

他这辈子只是一个二十来岁的青年。

创作出来的歌曲，比如《海阔天空》，再比如《数字人生》，甚至是《大海》这种类型的歌曲。

与他本身的年纪和经历是有一些不大符合。

而且风格迥异的歌曲数量一旦多了起来，受到的质疑声肯定也会随之变多。

这一点顾昀早就想到了。

不过他也没有将其放在心上。

反正这些歌曲都是另一个平行世界的。

这个世界的文娱行业的贫瘠，需要一些新东西来填充。

光靠着顾昀一个人，那绝对是不太可能的！

而且顾昀并没有掩盖这些歌曲背后的故事。

只是换了一个方式将他们拿了出来。

要知道顾昀的手里还有几十首的新歌等着排队呢！

这些网友们记者们质疑也好，相信也罢。

等到他们适应了自己出新歌的节奏，一切的流言最后都会渐渐平息。

按照大家的惯性思维。

一个平时成绩一般的学生，陡然间拿到了一两次的第一名。

或许会被人质疑他作弊。

可如果这个成绩一般的学生每一次都拿到第一名呢？

那么久而久之，这个学生就会成为众人心中的长久第一名。

顾昀现在采取的就是这种细水长流的模式。

至于灵感匮乏？

笑死！

顾昀的脑海里面装着一整个的龙国曲库！

这是他作为歌手与生俱来的天赋！

若是就这么浪费了的话，岂不是真的埋没了这些熠熠生辉的歌曲？

况且现在华国的文化本就比西方示弱。

这个世界的华国就像是文化断层了一般，那些顾昀记忆当中的名人诗词几乎都没了踪影！

甚至西方文化已经压制了华国文化长达百年时间！

在这样的环境下，仅靠着顾昀艺人的创作，根本就没办法复刻出来那璀璨的华夏文明！

但顾昀的身后还站着成千上万的龙国文明！

甚至顾昀对于上辈子国外的那些歌曲电影也都有所关注。

有着这样的依仗。

顾昀凭什么一步一个脚印的来？

况且他也早就说过了。

欢迎打假！

只要你能够找到证据，顾昀就有底气回应！

否则的话，他凭什么在你们跟前自证？

就凭网上的几句似是而非的传言吗？

那简直是个笑话！

一场采访结束，顾昀也的的确确有些累了。

李杰适时的递上来一瓶矿泉水，同时将顾昀的手机也递给了他。

“你可以看一下网络上的那些话题。”

顾昀点了点头，随手打开了软件。

结果第一个推送的恰好就是带有他演唱会话题的视频！

只是这个视频的文案未免也太过令人意外了些！

“这一届的观众不太行啊！”

“真是一届不如一届，说到底还是京都的观众不如人家西北的匈奴！”

“……”

顾昀瞳孔缩了缩！

好家伙！

现在的观众要求都已经这么严格了吗？

而且抢不了歌词，甚至还要沦落到被全网群嘲的地步！

顾昀立刻打开了评论区，没想到看到的却是清一色的嘲笑！

但其中也并非没有这次京都的观众们出来解释。

“想知道这些排练了七天的观众们到底是怎么发挥的？一首歌都抢不到？”

“说起来我上一场演唱会好歹还唱了几句新歌呢！”

“刚刚把顾昀这次演唱会的视频都看完了，这群观众们都已经沦落到去抢人家帮唱嘉宾的词儿了？”

“笑死我了，抢不了顾昀的词儿，就开始欺负人家小姑娘是吧？”

“我们上一场演唱会好像直接唱的顾昀的词儿呢！”

“关键是顾昀这一次居然还主动递话筒了！”

“人家话筒都递上门来了，结果都没人能唱，帝都的观众们不行啊！”

“你们不知道这次他的新歌难度有多大！”

“就是啊，他虽然主动递了话筒，可他的目的是在嘲笑我们呀！”

“你们到底看完了全场视频没有？他那些高音片段你们不会一个没看吧？”

“那么高的调，我的命都没那么高呢！”

“……”

顾昀一只手捂着唇角。

要不是碍于赵德还在附近坐着，恐怕他这会儿笑容都快要憋不住了。

事实上，赵德现在也正看着网络上的评论呢。

只是他一抬头，顾昀那强行压着唇角的动作就映入了眼帘。

这下子给赵德整无语了！

所以顾昀他是真的故意的？

顾昀一点点往下滑着评论。

“这次的观众们还放话说让顾昀不用给话筒充电，结果呢？”

“我还在等着这些观众们一雪前耻，谁想到又是会溜溜退场！”

“关键是他们还被保安强行请出了会场！”

“笑死我了，头一次见到这么窝囊的观众团队！”

“怎么这些帝都的观众们都不出来说话了，是因为羞愧吗？”

“你们没来过现场，当然不知道情况……”

“这样的解释我已经看了无数遍，能不能换一个解释？”

“可恶啊！”

“我想问问这些帝都观众们，抢人家帮唱嘉宾的词儿什么感觉？”

“……？”

顾昀见到这些网友们一个接着一个的抖机灵，也实在是忍不住了。

原本那些观众粉丝们还能够安慰自己在演唱会上唱了几句词儿。

谁想到出去之后等待他们的却是全网的全场呢？

毕竟当初满心欢喜想要进来抢他话筒的人。

最后只能沦落到去抢一个帮唱嘉宾的词儿！

简直是一个天上一个地下嘛！

不过来参加顾昀演唱会的粉丝观众们也不少，足足二十万人想要控制一下评论，还是轻轻松松的！

更何况他们原本就是冲浪达人！

哪怕这会儿才刚刚出了会馆，都已经能够掏出手机跟这些网友们大战三百回合了！

----------------------------------------

088 一个比一个6！

“不是，你们这些人到底懂不懂啊？”

“是我们不想抢歌词吗？是顾昀他根本就没给我们发挥的机会！”

“我就问你们，这一次顾昀唱的歌到底有哪一首是我们能唱的！”

“上一次在新市开演唱会的时候，那些观众们不也是一句词儿都没抢到吗？”

“就是啊，而且我们这一次的歌曲难度更高！”

“虽然顾昀最后给我们递了话筒，但他递的话筒那些词儿，你们是一句也不说呀！”

“我到现在就只记住达拉崩吧四个字！”

“可恶啊！”

“顾昀他是越来越不当人了，我到时候看看下一场演唱会，你们这些网友们怎么硬气！”

“抢帮唱嘉宾的词儿又怎么了，起码我们还能够唱上半场呢！”

“没错！帮唱嘉宾的词儿也是顾昀写的！”

“我还特意花了四十块钱买歌词本，结果全场都拿来垫屁股！”

“帝都会馆的凳子是真够硬的，下次麻烦改良一下！”

“……”

这些帝都的粉丝们一冒头，瞬间就把先前的那些质疑的评论给挤掉了大半。

可带来的话题性和戏剧性却直接拉满了！

毕竟网上已经很少能够看到这么搞笑的乐子了！

甚至直接演变成为了两次演唱会观众粉丝们之间的大战！

同时还有第三波上蹿下跳的网友们在不断拱火。

“可是上一次新市演唱会上的粉丝们明明唱了几句词儿！”

“就算是顾昀写的词儿，那也不是他唱的呀！”

“说起来还是这一次的粉丝观众们不行！”

“果然还得是西北的粉丝观众们更强悍！”

“……”

有这些网友们的拱火，原本一直隐身的新市粉丝观众们也都纷纷出来冒泡了。

“哈哈哈哈哈，终于有人跟我们一样了！”

“好歹我们上一次还抢了顾昀几句词儿！”

“虽然我参加演唱会也带了歌词本，但我的歌词本没花四十块钱啊！”

“而且咱们在演唱会上顾昀可没主动给我们递话筒！”

“顾昀：不是想抢我歌词儿吗？你们倒是唱啊！”

“顾昀：为什么底下鸦雀无声？是我的词儿不够好吗？”

“有一说一，顾昀这小子是真的很狗！”

“之前咱们只给顾昀留了几句词儿，所以他在第一场演唱会上也只给咱们留了几句词儿，现在这些粉丝们胆大包天道要抢话筒，顾昀干脆直接提高了演唱会的难度！”

“总的来说，这是一场来自于顾昀单方面的嘲笑！”

“话说博威娱乐到底多少年没给顾昀安排活动了呀？能不能让这小子去参加综艺，别来演唱会上跟我们抢歌了！”

“我同意！”

“这孩子一看就像是憋了好几年一样，当初顾昀退圈，该不会是被公司逼的吧？”

“……”

这条评论一出来，瞬间就引起了无数网友们的怀疑跟质疑。

于是大多数人纷纷都跑到了博威娱乐的官方账号下面询问。

“你们到底多少年没给顾昀安排活动了？”

“这小子为什么疯狂的跟我们抢歌啊？”

“能不能给顾昀安排点活动！”

“当初你们真的不是把顾昀雪藏了吗？”

“顾昀这小子已经严重压榨了咱们粉丝的发挥空间了呀！”

“其他歌手们：所以我不配拥有姓名吗？”

“公司还是多管管顾昀吧，一个月不到连出二十多首新歌，真不把钱当钱呗？”

“说起来最惨的还是本月发歌的那些歌手呢！”

“哈哈哈哈，笑死我了，我要过去看乐子了！”

“带我一个，兄弟！”

“……”

运营公司账号的公关部总监也是一头雾水！

可是当他看清了来龙去脉之后，公关部总监都有些无语了！

他们公司雪藏艺人？

开玩笑吧？

除非是那些沾了底线问题的艺人。

博威娱乐从来都不会对艺人采取雪藏措施好吧？

而且顾昀当年退圈的时候，虽然粉丝流量已经降低了不少，但也没到一点通告都没有的地步啊！

完全是公司和李杰考虑到顾昀的心理状况。

再加上顾昀本人的意愿，才让人家退圈休息的。

而且顾昀当初作为一线歌手的时候，每年的分红就已经足够他过好下半辈子了。

因此顾昀重新复出捞钱，这种流言根本就是无稽之谈！

至于顾昀现在为什么会频频出新歌？

你们这些粉丝们还不清楚吗？

现在还要把锅甩到他们公司的头上，简直可恶！

公关部总监现在也是真头疼了。

尤其是想到等会儿很有可能会有大批量的歌手过来公司账号下面哭嚎，他只觉得自己头风病都要犯了！

归根结底，还是得怪那些粉丝们！

你们要是不抢顾昀的歌词，这小子会这么不当人吗？

于是一向和和气气的博威娱乐官方账号。

罕见的在这个时间点发疯了！

“针对一下网友们问的最多的问题，我们公司绝对没有雪藏过艺人，触及底线问题的除外！”

“另外，求那些歌手们别来咱们公司账号底下哭了，孩子真受不住了！（更建议去咱们老板办公室哭，比较有效~）”

“最后，大家放过咱们这个小小的官方账号吧，我已经一个月没放假了。（虽然加班费挺多……）”

不同于往常正正经经的官方回复。

现在官方账号的回答反倒是更加让网友们看嗨了！

“原来官方账号不是机器人运营啊！”

“我一直以为这个官方账号是机器人运营，现在告诉我是真人？”

“这样子就更逗了好吧？”

“能够想象到运营账号的兄弟有多痛苦面具了！”

“笑死我了！”

“直接去公司老板办公室哭可还行？”

“看样子博威娱乐老板跟员工之间的关系还行啊！”

“博威娱乐的确算得上是娱乐圈比较不错的公司了。”

“这年头没想到还能看官方账号发疯！”

“虽然运营账号的这个兄弟一直在加班，可我还是不想看他放假怎么办？”

“楼上的太绝了呀！”

“……”

顾昀压根没想到，在这短短的时间里，这些网友们居然能够整出来如此多的绝活！

关键还一个比一个6！

----------------------------------------

089 粉丝：歌比他们命还难啊！

不过很快，顾昀就看向了正在等待自己的赵德。

赵德此前也一直关注着网络上有关于顾昀的风评。

这其实是他们乐评人评价一个歌手的基础。

一个歌手的路人缘好不好，某种程度上也能够分析出来一二。

可是赵德从来没见过像顾昀这样高话题度的艺人！

而且距离顾昀爆火的时候已经过了一个多月。

到现在顾昀身上的热度还没有消散，并且还在不断的上升！

哪怕中间会被一些其他的热搜话题挤下去。

但很快又会重新攀登上来。

甚至可以说，这一个多月的话题热搜榜，基本上都被顾昀给承包了！

如果赵德没有点内部消息的话。

他说不定真会怀疑顾昀花了钱！

毕竟博威娱乐的付东，可实实在在是赵德的姐夫！

顾昀对着赵德点了点头。

“你好，我听说过你的名号。”

赵德有些意外。

不过这样的开场白也的确是大多数歌手的习惯。

赵德仅仅只是意外了一瞬间，就将其抛在了脑后。

然而下一秒顾昀就说道。

“刚才在间隙的时间，我看过你发布的那些评价帖子。”

“之前休息的时候，也曾经刷到过你发的一些文章。”

“你的评价十分中肯，同时又带有个人的特点，是让人能够眼前一亮的稿子。”

“这也是我今天很高兴同你见面的理由之一。”

“听说你是国外哈伦大学音乐系毕业的高材生？”

没想到对方会对自己的消息如数家珍，而且顾昀眼里的真诚根本就不像是在作假。

因此这会儿赵德心里的天平就已经悄然偏向了顾昀！

要知道赵德可从来都没有对外透露过他的毕业母校！

最起码近五年关注他的粉丝根本就不知道他是国外著名大学毕业的！

因为相比起他的最高学历，赵德更加亮眼的是国内的本科学历！

毕竟有付东这么一个姐夫，再加上赵德家里本身就是小康家庭，培养一个高材生孩子根本就不是什么大问题。

大学的时候，赵德就已经考上了国内的顶尖学校。

后面则是前往国外进修。

然而国外进修的这一段经历被赵德刻意隐瞒了。

现在他账号里面的大多数粉丝只知道赵德大学本科的时候，就读的是国内顶尖学校。

唯独只有一些最开始关注过他的老粉才知道这一点信息。

赵德厚重的眼镜下面带上了几分正视。

“你很多年前就看过我的帖子了？”

顾昀笑了笑，随后便点开了自己的手机屏幕，将一个页面放到了赵德的跟前。

“没想到咱们会在这样的情况下见面，准确的来说的话，我算得上是你的老粉。”

“而且是十年老粉。”

头一次听到赵德的名字，顾昀其实是有些茫然的。

不过在李杰这边的提醒之后，顾昀还是从自己的记忆深处找到了有关于赵德的相关记忆。

赵德在网络上的确十分出名。

当初还未出道的顾昀就已经是他的粉丝了。

毕竟赵德在网络上火的年数可比他久多了。

甚至很多乐评人加起来都没有赵德的一句评价更加权威。

只是因为赵德平日里比较低调，对于自己账号的运营颇加随性，所以他的账号粉丝数量仅仅只有几百万。

但从某种意义上来说，赵德的路人粉还是很庞大的一个数据。

看到顾昀的关注页面，赵德眼里的确划过了几分惊讶。

一般来说，每个人的关注页面都是从早到晚排列的。

而顾昀的账号关注一直都是关闭的状态。

很多人就算是点开了他的主页，也无从得知顾昀究竟关注了什么人。

只是现在顾昀明明白白的将自己的关注页面摊开在他面前。

并且赵德恰好就位于最底端的位置！

也就是说，赵德是顾昀这个账号第一个关注的人！

这种感觉的确让赵德有些无所适从。

但不可否认的是，顾昀的举动的确获得了赵德第一批的好感度！

甚至还在不断累加！

“那现在我们聊聊？”

顾昀笑了笑，神情之中满是闲适，完全没有了对待媒体记者时的疏离。

两人之间就像是多年未见的老朋友一样。

恰好这样的氛围，也是赵德的舒适区。

有了一个好的开头，接下来的闲聊自然而然就要顺利多了。

而就在顾昀跟赵德聊天的时候。

这些上蹿下跳的网友，粉丝们已经在网上寻找到了新的乐子。

因为顾昀演唱会上的唱歌视频，被本次参加演唱会的观众们发布了出来！

这下子可算是将大多数人的目光全部都转移了过去！

尤其是顾昀那一场接着一场的高音歌曲下来，更是瞬间点燃了全网的热情！

哪怕现在已经接近午夜！

“我靠！顾昀这些新歌的质量真的很高啊！”

“不是吧，顾昀竟然这么玩不起吗？”

“有一说一，这一届帝都观众们是有点惨啊！”

“我刚刚听完顾昀最后一首歌，到现在连词儿都没记住！”

“难怪顾昀递话筒的时候，他还吓得粉丝们一声不吭！”

“笑死我了，现在那些想要抢顾昀话筒的粉丝们，还敢说话吗？”

“还想抢话筒，小心顾昀下一场演唱会又掏十几首新歌出来！”

“不是吧，我还打算抢顾昀下一场演唱会门票呢！”

“我也想抢，所以大家还是别刺激顾昀了，给咱们一个发挥的余地吧！”

“我觉得我不行，顾昀这每一首新歌我都不会！”

“第二场演唱会的时候，我觉得自己能够挣扎一下，第三场演唱会结束之后，我觉得我不行！”

“关键是顾昀演唱会上还有好几首外文歌曲！”

“那一首星星的调已经高到我都不敢想象的地步了！”

“能不能来个专业人士讲一讲，顾昀这到底是不是人类水平啊？”

“放心吧，过一会儿那些乐评人就要出来了！”

“再过一会儿，那些博主应该也要出顾昀新歌的教学了吧？”

“……”

面对顾昀的这些高难度歌曲。

粉丝们算是彻底没脾气了！

太难了！

比他们的命还难啊！

这样人怎么学？

关键是那么长的词儿，就没几句重复的！

就算顾昀给他们一个月的时间，这么多粉丝也实在没信心将这些歌全部学会啊！

事实上正在围观的各大歌手们也都傻了！

不是吧！

你堆数量就算了！

怎么现在质量还成倍提升呢？

----------------------------------------

090 粉丝：鸡皮疙瘩都炸起来了！

今天晚上本就是众多人所关注的一天。

网友们纯粹是想看乐子。

粉丝们则是斗志满满的想要抢歌词。

而这些歌手，完全是想要刺探军情啊！

现在已经是月底了。

这一次顾昀的新歌发布，究竟是要定在本月还是下个月，到现在还没有一个定论。

华国的音乐平台有着极其严格的榜单筛选条件。

对于这些歌手而言。

如果顾昀在这个月底就将所有新歌全部放到音乐平台上的话。

那么惨的只是这个月发歌的歌手们！

因为本月新歌榜单是以一个月期限作为上榜条件的。

顾昀就算这个月再怎么屠榜，这些歌曲也绝对影响不到下个月的榜单！

并且顾昀一个月内连开两次演唱会已经算是破例了。

正常来说的话，歌手的巡回演唱会会控制在一个月一次的频率。

因此顾昀下个月再开演唱会的话，他到时候真的掏出十首新歌来，也顶多只占十首歌的名额！

那么下个月新歌发布的歌手们还是可以争抢后面的四十个名额的嘛！

并且完全不会出现像这个月一样直接被顾昀满屏霸榜的惨况！

只是这样一来，对于本月发歌的歌手们来说就不太友好了！

二十多首新歌，加上现场录制版。

直接能够占了四十几个名额！

简直是惨无人道嘛！

所以网友们这边的猜测还没统一。

歌手圈子里就已经掀起了内讧！

“我建议顾昀这边直接把这次演唱会的新歌放在下个月！”

“到时候加上下个月的十首新歌，如果还能够再赶着来一场演唱会的话，那么就是二十首新歌，三十首歌瞬间屠榜，爽的不能再爽好吧！”

“我也建议！”

“我觉得这个提议非常好！”

“大家赶紧把这个建议顶上去，让顾昀好好看一看！”

“本月发歌的兄弟们，赶紧点赞啊！”

“动动你们的小手指，让顾昀看到大家的热情！”

“……”

这些歌手们现在也算是豁出去了！

为了保住自己的排名，愣是一点面子都不要了！

面子算个什么东西？

能有他们的排名重要吗？

以后出去，一个排名给他们带来的资源分明比面子更多好不好？

这一笔账大家都会算，所以不少本月发歌并且还在新歌榜单上的歌手瞬间都变得踊跃了起来！

与其让顾昀这个月就把新歌发了出来，直接戳他们的屁股。

还不如先让下个月的兄弟们顶上这一波！

大不了他们发歌的时间再晚两天嘛！

这些歌手们一开始发动，直接就引起了粉丝圈的轩然大波！

好歹发歌的都是些有头有脸的歌手们，最次也是个二线了。

作为这些哥哥姐姐们的优良粉丝，如何能够眼睁睁见着自家哥哥利益受损？

只是这样一来。

下个月发歌的歌手们当即就不干了！

还想让顾昀下个月三十首歌屠榜？

玩儿呢！

要知道现在是六月份。

音乐平台可不仅仅只有本月新歌榜！

他还有季度新歌榜！

顾昀能够赶在六月份将新歌发出去，那么他的这些新歌只会进入第二季度的新歌榜单。

但要是将新歌放到了七月份，到时候不仅要跟他们争抢七月份的新歌榜单，第三季度的新歌榜单他们还是挤不进去！

完全是增加了他们的压力呀！

毕竟顾昀每一次新歌一掏出来就是十来首！

那可是十个名额！

这下子都不用等顾昀表态了。

下个月有计划发新歌的歌手们就已经率先开喷了！

“我说你们这些人心肠咋这么坏？”

“顾昀这个月的演唱会，这个月出新歌有什么问题吗？”

“就是啊，顾昀这个月直接掏出二十首新歌，不仅能够霸占月度新歌榜单，还能够在季度新歌榜单屠榜，再划算不过了好吧？”

“劝你们这些人心地善良，不要将锅丢到下个月！”

“下个月有下个月要干的事情，我觉得有些歌还是这个月发比较好！”

“……”

这些歌手们都有自己的小九九。

况且他们早就已经将顾昀这一次演唱会的歌都听了一个遍！

笑死！

根本唱不上去好吗！

就那一首《自己》。

直接干废了好几个歌手的嗓子！

完全不在他们的音域范围内！

更别说那几首外文歌了，简直离谱！

如果真把这么狠的歌放到下个月，那还能够有大家的活路在？

事实上也不是没有歌手质疑过顾昀假唱。

偏偏这些网友们一个个都是侦探！

就连顾昀演唱会上的清唱视频都能够扒拉出来。

然而等诸位心怀质疑的歌手看完了以后。

那叫一个不吱声儿！

比不了！

完全比不了！

既然比不过，那他们还不能够躲吗？

谁想到现在就连躲都成了一个奢望！

这个月发歌的歌手和下个月计划发歌的歌手互相甩锅。

如此盛景立刻引来了一众网友们的围观。

尤其是两边歌手的粉丝们纷纷下场，更是差点没把网友们给看乐了！

“头一次见到这些歌手们这么谦让的！”

“我也是！”

“笑死我了，看来下个月发歌的歌手不少啊！”

“我记得阿泽为了这个月的新歌榜好像足足跑了十来场的通告，就连综艺也参加了三个，结果现在直接掉到了二十一名！”

“只能怪顾昀太变态了！”

“谁说不是呢？顾昀上一次演唱会的那些歌就已经很变态了，结果这一次他掏出来的歌比上次还要变态！”

“新市的那些歌，好歹大家还能够哼上一两句，尤其是那些高潮部分，还是挺好学的，再看看这一次，一学一个不吱声！”

“我也看过这次的演唱会视频，那一首《星星》的音真的好高！”

“我觉得更惊艳我的还是他的海豚音吧，隔着手机屏幕我都怕他把我的玻璃杯给震碎了！”

“那是你们没听过现场版的，我当时听的鸡皮疙瘩全部炸起来了！”

“我也是，就冲着那几首高音，我觉得给他嘲讽两下也不是不可以。”

“就没人提一下《达拉崩吧》吗？那勇者的名字我到现在都没记住！”

“……”

----------------------------------------

091 被玩弄的如此彻底！

网友们这边讨论的那叫一个热火朝天。

归根结底还是因为顾昀这一次演唱会上拿出来的歌太难了！

甚至是就连很多职业歌手都觉得难的程度。

而且每一首都极其难学！

这才是最主要的！

以前顾昀好歹还给大家一点希望。

现在他是直接连希望的小火苗都直接掐断了呀！

如此的高话题度，带来的弊端也不是没有。

尤其是在各大媒体加班加点将顾昀的采访发放出来之后。

各大网友粉丝们纷纷表态！

“顾昀下一场演唱会我不去了！”

“我也不去了，难度太高了，学也学不会，抢也抢不到，还去干嘛？”

“谁说不是呢，万一咱们好不容易学了几句，顾昀到时候又唱新歌，那不是直接凉凉？”

“虽然我就在汉城，可是我觉得下一场演唱会要不还是算了吧！”

“谁还要去顾昀演唱会的？反正我不去！”

“既然大家都不去，那我也不去了！”

“咱们去演唱会不就是图唱歌吗？现在都不能够唱歌，那还去干嘛？”

“就是呀，万一顾昀再递话筒过来，大家继续装傻吗？”

“……”

这么多的粉丝纷纷表态不去顾昀的演唱会。

直接让李杰懵逼了！

不对呀！

这走势好像跟他们预想当中的差入太大了吧？

按理来说，顾昀今天晚上这场演唱会绝对毫无破绽！

尤其是最后一首歌，直接将全场气氛推到了最高潮！

现在大家却纷纷表态不想去顾昀的演唱会？

但李杰隐隐间又觉得哪里有些不对劲。

李杰现在又不好去打扰顾昀，因此他只能够暗戳戳的跟公关部这边打商量。

然而一向很好说话的公关部总监，这个时候直接明确表态！

“我要下班！”

“这活太难干了！”

要知道博威娱乐的公关部一向都是玩弄舆论的一把好手！

哪里有过被舆论玩弄的时候？

而且还玩弄的如此彻底！

公司这边不表态，李杰只能够发愁的挠头发了。

网友们不看好下一场演唱会。

那么他们只能够缩小演唱会的规模了呀！

不如把下一场演唱会缩小到八万人？

就算到时候没坐满，好歹还能够安排一下不是吗？

想到这里，李杰又迅速联系了还没下班的宣传部。

事实上，这段时间宣传部总监的确比公关部总监快活多了！

毕竟挨骂都是公关部在承受！

他们宣传部也就偶尔发发通告。

谁让顾昀现在还没有接通告呢！

不过收到李杰这边消息的时候，宣传部总监还是第一时间行动了起来！

目前已经定下了汉城作为下一场演唱会的地点。

那么时间也该确定一下了。

很快，李杰就收到了下一场演唱会的行程表。

挑了一个中规中矩的时间，宣传部就开始着手写通告了！

联系场地跟售票网站的事情也开始同步进行！

另一边。

一些不死心的歌手们还在竭尽全力的分析着顾昀这次的新歌。

总不能真让他们碰到了一个六边形战士吧？

万一能让他们找到错漏之处呢？

到时候岂不是直接起飞？

秉持着这样的信念，一大波的歌手迅速加入到了这一波试验的潮流里。

阿泽就是其中一个。

说实话，对于顾昀的实力，阿泽本身还是极为认可的。

只是谁让阿泽被顾昀直接挤掉了二十个名次呢！

现在还有可能被顾昀再挤掉二十来个名次。

阿泽就算再有心思打游戏，这会儿也坐不住了！

必须得试探一下顾昀的水平！

于是乎，阿泽率先打开了顾昀第一首歌的视频。

《山河图》的节奏一出来，阿泽瞬间就点了叉！

这首太快了。

唱不了！

他是唱慢歌的！

于是阿泽又打开了第二首歌。

《星星》的前奏立刻让阿泽眼前一亮。

恰好阿泽曾经在鹅国留学，对于俄语还算精通。

因此只听了一两句，后面的歌词阿泽也能够跟着音调唱起来。

但让阿泽没想到的是。

你这首歌的音调怎么敢起的这么高的？！

刚开始唱的时候，阿泽还没有察觉出来。

现在到了高音部分，阿泽唱的自己嗓子都破音了，却死活怼不上去！

这谁能懂啊？

听了五秒钟后，阿泽摸了摸自己的嗓子，果断点了叉。

很快，轮到了第三首歌。

又是一首俄语歌。

阿泽满怀信心的听了前半段。

下一秒又开始怀疑人生了！

不是吧？

你小子演唱会上搞这玩意儿？

真的不是恶意竞争吗？

这歌听得他都想夹紧自己的小菊花了。

哪里还敢继续跟唱？

在顾昀的海豚音下，阿泽默默的点了右上角的叉！

音太高了。

唱不了！

一连三首歌下来，阿泽都快要怀疑人生了！

至于剩下的两首外文歌？

笑死！

根本听不懂好吧！

不过很快。

阿泽就听到了一首极其动感的节奏。

方才被打击到泥巴里面的自信心，瞬间又支楞了起来！

看来顾昀的歌曲也不是每一首都很难嘛！

事实上跟他一样想法的歌手还有很多。

而且大家还仔仔细细的看了一眼歌名。

《自由飞翔》！

很好！

接下来就是大家发挥的时候了！

一番跟唱结束，众多歌手只觉得信心满满。

可还没等他们到群里抒发一番自己的实力，下一瞬便反应了过来！

不对呀！

自己跟唱的好像是个女声啊！

那根本就不是顾昀的词儿！

这下所有人都泄气了。

也不是没有不死心的歌手继续往下找。

结果十首歌翻来覆去的听，压根就找不到一首自己能够唱的嘛！

深夜两点。

一群emo的歌手们汇聚到了一起。

“有没有人试着唱顾昀这次演唱会的歌？”

“刚刚试完了，已死心！”

“顾昀到底怎么写出这些歌的，关键他还能够唱出来？”

“我实在是不理解，那些高音怎么能离谱到这种程度！”

“那一首海豚音我只能说再见！”

“上一次顾昀演唱会上的那些歌已经很不好唱了，尤其是那一首月光，简直超标！结果现在这些歌全部超标！”

“我突然觉得，就算这些歌不是顾昀写的，那也绝对是为他量身定制的！”

“哭死，咱们根本唱不了！”

“顾昀把这些歌写出来真的是为了防粉丝吗？我怎么觉得他像是在防我们？”

“同感！”

“真的哭死，粉丝们炸出来这么大个雷！”

“……”

----------------------------------------

092 粉丝：下一场演唱会狗都不去！

阿泽这会儿看着群消息默默躺尸了。

学不会！

完全学不会！

要知道他们可是一群职业歌手！

现在面对顾昀的这些歌都无所适从！

更别说是那些粉丝们了！

不过就算阿泽不出来发言，还是有不少看热闹不嫌事儿大的朋友们纷纷艾特他。

“@阿泽，你要不出来发表一下感想？”

“作为被顾昀挤出去二十名的人，你现在就不说两句，鼓励一下咱们？@阿泽。”

“如果顾昀这次发新歌的话，你应该是第一个能稳住的吧？@阿泽。”

“……”

面对这么多人的艾特，阿泽也有些无奈。

不过出于礼貌，他还是出来回复了。

“没什么感想，已经死心了。”

并且他还默默配上了一个心碎的表情包。

为了这个月的新歌榜单，阿泽跟他的公司可谓是全力以赴！

但这也架不住顾昀实力雄厚啊！

顾昀的这些歌，阿泽实实在在是没信心跟他对上。

不管是话题度还是歌曲的质量。

压根就是全方位碾压嘛！

阿泽的回复很快就引起了一众歌手们的唏嘘。

大家都是一个圈子里面的人，对于其他人的境况多多少少也是有些了解的。

毕竟每年就只有十二个月。

一个月只有五十个名额。

一流歌手甚至是顶流歌手自然是不屑于去争前十名开外的这些名额的。

这也就使得大家多多少少都会避开咖位差不多的歌手的发歌时间。

然而谁都没有想到。

中间竟然会跳出来顾昀这么尊大神啊！

阿泽为了这个月的榜单，可谓是足足筹备了大半年的时间。

甚至这个月他几乎排满了通告。

结果名次直接从第一掉落到第二十一！

论谁恐怕都有些心里不平衡。

群里也不乏有人想要看笑话的。

但阿泽现在除了心态有点崩，还真没什么嫉妒的心思。

“感谢顾昀，我剩下这一个星期可以直接躺平了！”

歌手群里很快就有人回复道。

“但是我记得你后天不是有个综艺吗？”

阿泽发了一个躺平的表情包。

“我已经是第二十一名了，还有什么往上走的必要吗？”

“说不定参加完综艺回来，得掉到四十多名！”

这样自嘲的话一出来，立刻就引起了无数歌手们的同情！

论惨的程度，好像谁也比不上阿泽啊！

毕竟这位在圈子里面那是实打实的顶流水平！

顾昀出现之前，阿泽算是圈子里面实力比较均衡的歌手了。

作词作曲以及唱歌水平不说顶尖，但也绝对能够甩开大多数人一大截！

要不然阿泽也没办法稳住自己的第一名这么久。

只可惜跑出来一个顾昀。

十首新歌直接给人家干下去了！

而且还是在短短七天的时间里面干下去的！

阿泽这一番话，瞬间就引起了那些还在榜单里面掉车尾的歌手们的警觉！

于是大家纷纷跑到今日刚刚刷新的榜单上面去瞅了一眼！

但也正是这一眼，迅速就让他们崩溃了！

“完蛋了！”

“网友们的自制版本又出来了！”

“我觉得我这个月要凉了！”

“四十九名，你不凉谁凉？”

“顾昀这一次的正式版本还没出来呢，到时候出来了，说不定还得挤掉一批人！”

“应该也不至于吧？距离月末也没两天时间了……”

“要不你看看现在网友自制版本《星星》的播放量再说话？”

“好的，看完了，已死心！”

“你说我现在去顾昀账号底下哭有用吗？”

“要不你先去试试？”

“……”

或许是因为知道没有挣扎的必要。

大多数的歌手都已经彻底躺平了。

反正还有季度排行榜。

到时候的季度排行榜单可是足足有一百个名额！

前一百名都是能够写入履历当中的。

就算这个月大家被挤下了排行榜，努努力的话，也不是不能够在季度排行榜单里面占据一席之地的。

只不过相对前两个月的新歌而言稍微吃亏了一点。

好歹不是一点希望都没有。

此刻的阿泽就是这么想的。

他的新歌耗费了自己大半年的心血。

如今的播放量虽然在顾昀之下，但是放到季度排行榜里面，那也是能够排到前五十的级别！

要知道他可比前两个月发布的新歌足足少了两个月的宣传时间！

光是这一点，就已经能够证明他的实力了。

现在只是他运气不好而已。

就在阿泽想要关闭歌手群的聊天页面的时候。

群里一条帖子很快吸引了他的注意！

这条帖子是被其他歌手转发进来的。

大家点进去一看，顿时间都乐了！

“不是吧，这些网友们这么硬气的吗？”

“我以为顾昀这两场演唱会下来粉丝基数应该不小，谁想到这些粉丝们竟然都说不去顾昀的演唱会？”

“突然觉得顾昀好像也有一点点惨怎么办？”

“虽然顾昀赢得了新歌排行榜的名次，但是他失了人心啊！”

“不过想想也是这些粉丝辛辛苦苦排练了那么多天，结果去了演唱会上顾昀全部唱的高难度新歌，是个人恐怕都会心态炸了吧？”

“所以就因为这个，大家不愿意去他的演唱会？”

“顾昀的演唱会应该不至于沦落到狗都不去的地步啊！”

“我也觉得，他这两场演唱会效果直接拉满了好吧？”

“效果拉满也没用，这些粉丝和网友们都不打算买票了，感觉他要凉凉了。”

“不是吧？？”

“……”

群里还是不乏一些幸灾乐祸的人。

阿泽看到这些聊天记录的时候，也忍不住皱起了眉头。

直觉告诉他，顾昀应该不至于沦落到这种地步。

可是等阿泽看了一下网络上的言论之后。

瞬间摇摆了起来！

这一届的粉丝真的这么难带？

只是因为不给他们唱歌词，直接就宣布不去演唱会了？

如果真的这样的话……

阿泽的心思很快跟着一动！

在舆论的影响下。

顾昀公司说不定下个月根本不会让他继续唱新歌！

一想到这个可能，阿泽马上就从沙发上跳了起来！

他还有一首两年前写的新歌没发出去。

原本打算留到年底的。

现在想想，好像可以在下个月捡个便宜？

----------------------------------------

093 预售倒计时！

只可惜这会儿的顾昀压根无暇顾及网络上众人的想法。

因为在跟赵德聊天过后，顾昀才发现他们两人之间的思维竟然奇迹般的同频了！

赵德也从未想过竟然会有人如此理解自己的乐理思维。

尤其是顾昀的那些新歌，赵德如今见到了真人，直接便把自己的一些想法和猜测说了出来。

顾昀则是一一为他进行讲解。

一番话听完之后，赵德心里就只剩下了一个想法！

到底是谁传的谣言！

顾昀对他的那些歌理解都很深，如果他不是原作者的话，还有谁是！

毕竟很多时候抄来的东西是永远不会变成自己的东西。

哪怕是现在圈子里面很多歌手，拿着金牌作曲人写的一些歌曲，都未必能够唱出作曲人想要表达的感情。

可顾昀不一样。

他写出来的每一首歌都是带着极致的情感，并且他的演绎更是无懈可击！

光是这一点，就已经让赵德原本的怀疑消散了大半。

两人聊得正开心的时候，陡然间赵德的手机叮了一下！

顾昀见状也跟着止住了话头，示意赵德看手机消息。

不过顾昀还是有些好奇。

要知道这会儿都已经半夜十二点了，赵德的手机竟然还能有消息？

谁曾想赵德一拿着手机就迅速点开了屏幕，然后又尴尬的对着顾昀笑了笑。

“你下一场演唱会的门票正在预售。”

“刚刚是APP提醒我预约时间。”

顾昀听后还有些愣神。

“我的演唱会？”

赵德点了点头。

“对啊，你们公司还有你的账号下面都已经发布了通知，今天凌晨售票通道开启。”

顾昀彻底傻眼了！

好家伙！

我自己的演唱会我咋不知道，要卖票了呢？

于是顾昀立刻掏出了手机，戳了戳李杰。

没过多久，李杰便推开了小房间的门。

见到赵德还在，李杰也没露出什么异样神经，只是乐呵呵的说道。

“聊完了？”

“正好，我这边跟公司宣传部商量了一下，决定今天晚上就先把你的票给卖了。”

“不过现在网络上的舆论似乎不大好，下一场演唱会可能只会放八万张票。”

顾昀有些讶异地抬起头。

“八万张票？”

那不就是只开放八万个名额吗？

按理来说，以顾昀现在的流量和话题度，就算下一场演唱会再来一次二十万人盛会也不是不行。

毕竟华国的城市化建设还是十分不错的。

汉城作为华国著名的中心城市，体育会馆容纳二十万人自然也是绰绰有余的。

只是现在演唱会人数居然要大幅度缩水？

李杰说起这件事情就有些无奈。

“你刚才没看手机。”

“就在你们聊天的这会儿工夫，那些网友们都已经说好了……”

李杰一时间不知道该如何形容，便只能够将手里的平板调出来，递到顾昀跟前。

顾昀简单划了一下屏幕。

映入眼帘的便是前面的几条评论。

“顾昀的演唱会马上就要开始放票了，大家可都说好了呀，千万不要买顾昀演唱会的门票！”

“早就已经说过了，这次谁买他的门票谁就是狗！”

“去顾昀演唱会干嘛？继续听他唱新歌吗？”

“我本来就是冲着唱歌去的，结果顾昀还要唱新歌，那我还费劲巴拉的练歌干嘛？不去！”

“有那个去演唱会的时间，还不如找个 KTV一展歌喉！”

“我也是这么觉得的！”

“既然大家都不去，那我也不去了！”

“……”

这些评论看着极为正常，完全没有水军操控的痕迹。

顾昀笑着摇了摇头。

“那就缩小规模吧，八万人应该足够了。”

一旁正等着抢票的赵德倒是有些意外。

如果是其他人，面对这样的高压舆论环境，恐怕早就已经吓得六神无主了，再不济也该连夜把道歉帖子挂出来了。

更有甚者，私底下还得发生好大一通脾气！

结果顾昀就这么淡然的一笔带过了？

不得不说，现场追星的确是会带有一定滤镜的。

更别说赵德现在还给顾昀加了厚厚的一层粉丝滤镜。

因此此刻的赵德只觉得心中又意外又欣慰。

意外的是顾昀这样的一个年轻人，却能够如此淡然的处理各种突发情况。

欣慰的是顾昀这样的一个歌手，跟他的观念竟然莫名的契合。

赵德忍不住退出抢票页面看了一眼相关的视频评论。

映入眼帘的几乎都是清一色的抵制和不去的话语。

这倒是让赵德松了一口气。

要知道这一次的演唱会，赵德都是费了好大的力气，才终于搞来了一张内场的门票。

不是赵德不愿意跟这些粉丝们拼网速。

而是他现在年纪上来了，心有余而力不足！

既然这些粉丝网友们一个个都说不想来顾昀的演唱会，那么他抢票的概率应该也会提升不少吧？

赵德心里窃喜的同时，顾昀已经给他们两人各自倒上了一杯清茶。

“喝口茶吧，刚才聊了那么久，也没想着润润嗓子。”

赵德笑着点了点头，手里的动作却一点也不慢。

一只手接过茶杯的同时，另一只手还能够切换屏幕到抢票页面。

这一手操作看的顾昀都忍不住为之而惊叹！

李杰原本还担心顾昀会因为网络上的舆论而伤神，现在见到顾昀的状态极佳，心里反倒是松了一口气。

现在网络上的这些舆论，对于公司而言其实并不算什么大事。

甚至公司那边根本问都没问过一句！

根源便是来自对顾昀实力的自信！

要知道一个歌手可不是靠着演唱会的规模稳住地位。

归根结底，作品和实力才是他们立身的基础！

顾昀两场演唱会下来，收割了无数的话题和流量，同时又推出了二十多首作品。

就是冲着这一点，顾昀在圈子里也算是站稳了跟脚。

顾昀自己那就更加不在意了。

无论下一场汉城演唱会能够来多少的粉丝，他只需要将自己的任务完成，同时不断推出新的作品。

那么他就是永远不亏的！

顾昀跟李杰讨论着演唱会细节的时候，赵德这边也渐渐紧张了起来。

此刻他的手机屏幕上，预售的倒计时就只剩下了十秒钟不到！

----------------------------------------

094 玩的是真脏啊！

注意到他紧张的情绪，顾昀还忍不住为之而侧目。

说实话，顾昀自个儿也有些好奇。

这一次汉城的演唱会，到底会有多少观众会买票呢？

网络上的舆论已经摆在那儿了。

接下来大家要看的就是数据！

同样好奇的还有不少看热闹的吃瓜网友们以及圈子里面的歌手们。

要知道这一个多月以来，顾昀身上的话题度和流量就没降下去过。

如今有了衰退的趋势，谁不想看看顾昀究竟要衰退到什么地步？

因此接下来的汉城演唱会就成为了众人目标聚集的关注点！

十秒钟的倒计时一晃过去！

顾昀和李杰都忍不住伸长了脖子！

可就在下一秒！

赵德的手机页面上突然弹出来了一个弹框！

“对不起，本场次门票已售罄，请关注其他场次门票哦~”

看清楚弹框里面的内容之后，赵德立刻瞪大了眼睛！

“不是吧？”

“这售票网站是不是坏了？”

与此同时。

不少人的手机上都出现了同样的弹框。

赵德这边已经退出去了一次又重新登录，结果还是一样的弹框出现。

这下子赵德算是彻底反应过来了！

“他们有病吧？”

“说好等你的演唱会狗都不去呢？”

“结果你演唱会门票一秒没？”

“我还没来得及点呢！”

赵德说起这话的时候，语气当中还带着浓浓的幽怨。

事实上，顾昀跟李杰两人也都懵了！

顾昀看向了自个跟前的李杰，随后眨了眨眼睛。

不是说没人来我的演唱会吗？

现在这是啥情况？

李杰自己更纳闷呢！

甚至他还特意掏出手机查看了一下。

最后一脸怨愤的说道！

“我真的让他们放了八万张票！”

“但是我不知道为什么这八万张票会一秒钟就没了！”

“售票网站的负责人告诉我，他们的数据绝对没出问题，而且大家都是用的实名身份证购买的！”

这一番话落下，顾昀算是彻底无语了。

然而坐在旁边的赵德却是彻底破防了！

“你们放了八万张票！”

“结果我一张都没抢到？”

顾昀：“……”

李杰：“……”

现在是讨论这个的时候吗？

赵德深吸了一口气，脸上已经带上了些许生无可恋。

见到他这副模样，顾昀终究还是不忍心的说道。

“我这儿其实还有一些那场门票，要不你拿两张走吧？”

这下子赵德又支楞了起来！

“可以吗？”

顾昀看向了一旁的李杰。

李杰闻言也只能够无奈的点了点头。

“等到时候门票出来了，我送去赵先生你那边。”

赵德随意摆了摆手。

“用不着那么麻烦，到时候我直接去你们公司拿就行了！”

作为付东的小舅子，出入公司这点权利还是有的。

顾昀点了点头。

没想到下一秒自个儿的手机就响了！

顾昀一看来电人，顿时间乐了！

“付董，有什么事吗？”

大半夜的不睡觉，实在不像是这位老总的风格。

付东的语气当中还带着些许疲惫。

“你演唱会的内场门票还剩几张，给我拿三张，不对，四张！”

顾昀听完之后还有些惊讶。

“好的，不过你怎么大晚上的不睡觉，跑来要门票了？”

这下子付东声音当中透上了几分咬牙切齿。

“还不是李杰跟宣传部的人狼狈为奸，大晚上不睡觉卖什么门票？”

“我女儿没抢到票，直接在楼下给我哭嚎醒了！”

“而且李杰还不接我电话！”

顾昀的声音并没有开免提。

不过付东的声音并不算小，李杰听完之后顿时吓了一激灵！

然后一看自个儿的手机！

好家伙！

都是密密麻麻的来电记录！

前一个估计才刚刚自动挂断。

只是因为李杰注意力都在顾昀这儿，压根就没听见！

李杰默默地对着顾昀双手合十。

顾昀颇有些好笑，嘴上还是不忘说道。

“这一次受到网友们的舆论影响，李哥正在处理呢，估计手机里面来电太多了，没接到电话。”

“到时候门票下来了，直接让李哥给你这边送去就行。”

有了顾昀这一番话，付东这才满意的挂断了电话。

不过顾昀还是特意打开自己的微信瞄了一眼。

当看到那密密麻麻的红消息提示时。

顾昀也只能够叹了口气。

谁能够想到呢？

这些一口一个狗都不去的网友们。

抢起门票来手速简直逆天了！

事实上赵德这边还有些幽怨。

于是作为乐评人的他，直接就登录到了自己的账号上面，发布了有史以来第一条跟歌曲无关的帖子。

“大家不是说好了顾昀的演唱会狗都不去吗？”

“为什么一个个手速还能够快成这个样子？”

“这次演唱会足足放了八万张票，你们八万个人是真行啊！”

“……”

毕竟是圈子里面小有名气的乐评人，再加上赵德的口碑和路人缘都极好。

这下子帖子刚刚发出去，瞬间就被一众心有怨气的网友们给占领了高地！

“赵老师说的对，说好的都不去呢，你们现在给我玩背刺是吧！”

“我真的是服了呀，特意换了数据抢票，结果愣是比不上你们这群儿豁！”

“兄弟把你踹兜里，你把兄弟踹沟里是吧？”

“先前那些说不去演唱会的网友们都出来！”

“今天我就守在这儿，看看是谁抢到了票！”

“一秒钟啊，我的眼睛都没能眨一下，票就没了？”

“那些抢到票的都出来说一下吧，那票是不是违法操作获得的？”

“可恶啊，一想到八万张票居然没我的份，我心口就痛！”

“所以大家一开始就在玩心眼子是吧？”

“你们为了抢一张门票，玩的是真脏呀！”

“……”

这些网友们的发言瞬间获得了无数人的点赞！

并且引来的回复那是一层比一层高！

不过短短十分钟的时间，一条帖子的点赞量跟评论量就已经过了三十万！

而且这个数据还在以极其恐怖的速度增长着！

事实证明，当代的网友们只有更狗，而没有最狗！

一批的网友们在网络上激情指责。

另一批抢到票的网友们则是已经支楞上了！

----------------------------------------

095 硬的不行来软的！

一时之间，整个评论区下面几乎都充斥着大家炫耀的文字。

“小小演唱会，拿下拿下！（图片）”

“让我来看看还有谁没抢到演唱会门票的？（图片）”

“没有抢到门票的网友们也太惨了吧，给你们看看我的门票（图片）”

“到底是谁蹲了一晚上还没抢到呀？（图片）”

“顾昀的演唱会的确是狗都不去啊，汪汪汪！”

“抢到了演唱会门票的我压根就没想当人好吧！”

“本来只想跟个风，没想到居然有人当真了。”

“大家都在玩心眼子，你们就别跟咱们玩聊斋了吧？”

“顾昀的演唱会傻子才不去好吧，就算是反悔当狗我也乐意！”

“可不是吗？圈子里面演唱会门票本来就奇高，顾昀北京的演唱会门票最低也才三百八十八块钱，已经是良心价了！”

“上一次新市的演唱会门票更是直接低到了一百八十八！”

“别说上次汉城的演唱会门票也才只要二百八十八好吧？”

“能够花二百八十八块钱就去唱一次现场，完全不亏！”

“这笔账大家难道都不会算吗？”

“反正演唱会我是确定了的，其他网友们就好好看咱们坐在位置上就行了！”

“……”

一连串的炫耀图片纷纷被网友们挂了出来。

于是乎，两批人马的大战彻底展开！

“你们这些人也不至于这么不要脸吧？”

“当初说好的大家谁都不去，现在还真当起狗了？”

“好好的人你不想当，偏偏在这儿当狗！”

“有没有人愿意让出狗的位置，给我坐一坐？”

“既然你们这样说的话，那我也想坐一坐狗的位置了！”

“……”

只可惜这些网友们的骂声并没能够引来大多数抢到票网友们的反馈。

甚至他们的炫耀声更大了！

一连几个视频刷下来，那些没抢到票的网友们心里那叫一个伤心欲绝啊！

既然硬的不行，干脆就来一波软的吧！

“不是，去了顾昀的演唱会，你们也没办法唱歌，那还抢他门票干啥？”

“就是啊，顾昀上一场演唱会的歌曲难度那么大，而且还是经过了无数歌手认证的高难度，你们唱都不会唱，过去干听吗？”

“不如还是换我去吧，我肺活量大让我来唱！”

“我的嗓门大，让我去飙高音！”

“咱们现在都是顾昀的粉丝，那么就是一家人对不对？大家有着共同的目标，那肯定是谁有能力，谁先上是不是？”

“我同意楼上兄弟的说法，而且我可以把演唱会门票的钱转给你们！”

“……”

如此明目张胆的小算盘，自然是引来了一些网友们的大笑！

“现在网上冲浪的粉丝们都已经这么能整活了吗？”

“这是硬的不行来软的了？”

“笑死我了，还一家人！”

“这算盘珠子都快要崩我脸上来了！”

“只有我想知道为什么汉城演唱会只有八万张票吗？”

“我也想知道！”

“我记得汉城体育馆好像规模还挺大吧？当初国际赛事在这里举办的时候，可是足足容纳了五十万人呢！”

“我记得也是，而且上一场演唱会都有二十万人的规模了，怎么到汉城演唱会突然就急剧减少了这么多座次？”

“来个人告诉我，到底是谁偷了我的演唱会门票名额！”

“不行，我得找他们公司理论去！”

“……”

一群网友们的话题很快被转移。

于是注意力重新落到了博威娱乐官方账号上面。

看着清一色询问这次演唱会规模大小的质问。

公关部总监算是彻底心累了！

今晚还有完没完了？

好不容易蹲到顾昀的演唱会结束！

这会儿都已经凌晨一点了！

你们还给我整这玩意儿？

至于圈子里面的这些歌手们也叫一个纳闷！

不是说好的顾昀演唱会狗都不去吗？

大家都等着顾昀演唱会上爆冷呢！

结果现在告诉他们是这样的爆冷？

简直绝了呀！

而且圈子里面大家开演唱会，根本就没有座无虚席的情况！

结果顾昀竟然做了这第一人？

偏偏这些网友和粉丝还为了顾昀跑去质问人家公司？

你看看这合理吗？

这根本不合理啊！

此刻还在跟经纪人聊着自己下个月新歌的阿泽也连忙打了个寒战。

话筒里面是经纪人那絮絮叨叨的声音。

“那咱们就先确定下来了，明天我们去录音室把新歌正式版本弄了，等到下个月就……”

陡然间，阿泽打断了经纪人的话！

“我不发新歌了！”

经纪人一脸懵逼。

“你玩我呢？”

阿泽语气当中透着几分无奈，但更多的还是生无可恋。

“顾昀汉城演唱会话题上热搜了！”

“你要不先去看看？”

“而且他的下一场演唱会也确定了时间和地点，就在温城下个月二十号。”

说完这一番话后，阿泽只想自己先死一死。

一个月里两场演唱会。

那简直是要他们所有歌手的命啊！

如果顾昀在接下来的汉城演唱会和温城演唱会继续唱新歌的话。

那么下个月的新歌榜单上，顾昀绝对能够占据其中至少十个席位！

并且本季度的新歌榜单马上到月底就要截止了。

顾昀七月份连上二十首新歌的话，第三季度的新歌榜单上将会是何等局面，阿泽不用动脑子想都能够知道！

此时此刻，阿泽只庆幸自己发歌的时间早。

毕竟他这个月的新歌除去顾昀发的那二十一首，好歹还能够在月度榜单跟季度榜单上面挤一挤。

但如果他下个月发新歌。

那么以顾昀接下来一个月两场演唱会的趋势。

第三季度的新歌榜单绝对没有他的位置！

想到那些准备在下个月发歌的歌手们，阿泽都忍不住为他们默默点上一根蜡烛。

一路走好啊，兄弟们！

如同阿泽所说。

本就十分热闹的网络，此时因为顾昀下一场温城演唱会时间地点提前爆出，现在算是彻底爆炸了！

因为博威娱乐官方账号下面发布的通知里面。

顾昀温城演唱会的售票时间，恰好就在凌晨两点！

----------------------------------------

096 搬起石头砸自己的脚！

如今距离凌晨两点还剩下十分钟不到。

但是众多的网友们已经开始摩拳擦掌了。

“我就知道顾昀是圈子里面的冲浪第一达人！”

“我真的哭死，刚刚看完官方通告，原来这次汉城演唱会只放八万张票，竟然是因为咱们喊着谁都不去吗？”

“可恶啊，早知道当时跟风喊的那一波会影响到票数，我怎么也不会便宜了你们这帮狗东西！”

“当初射出去的飞镖终究还是扎回到了自己心口上！”

“本来只想玩心眼子，结果居然搬起石头砸了自己的脚！”

“兄弟们，拔刀吧，下一场温城演唱会，我是绝对不会让你们的！”

“我已经把家里的网速换到了最快，不信抢不到温城演唱会的门票！”

“……”

网友们的狂欢背后，李杰却是差点累成了狗！

看着对面摩拳擦掌准备抢温城演唱会门票的赵德，李杰默默的摇起了头，随后看向了一边的顾昀。

“要不把下一场演唱会门票提前给他吧？”

顾昀正想回答，赵德就一脸不敢置信的瞪大了眼睛！

“我只是年纪大了，但是我的手速还是很快的！”

“而且你温城演唱会的门票总不至于比八万还要少吧？”

听到赵德这话，李杰都忍不住开始吐槽了。

“我哪里还敢放八万张票？”

要不是这些网友们在网络上面疯狂玩心眼子。

李杰跟宣传部这边完全不会放八万张票的好吗？

毕竟汉城体育馆那可是国内数一数二的大型赛事场所！

容纳的人数更是国内之最！

结果却只放了八万张票！

就这八万张票，还是宣传部核对了一遍又一遍之后，确定不会亏本才定下来的。

只是顾昀跟公司这边也没得赚就是了。

谁想到这些粉丝网友们狠起来居然连自己人都骗啊！

关键他们骗人就算了，竟然还有脸跑到官方账号底下去哭？

害的李杰差点没被公关部总监直接拉入了黑名单！

就是想着要给这些粉丝网友们一个交代，所以李杰才匆匆忙忙加急加点的定下了温城演唱会的一切事宜。

因为这些粉丝网友们的恐怖，李杰和宣传部是彻彻底底见识过的。

未免他们将事情闹大到不可收拾的地步，李杰他们可不就得加班加点干活嘛！

如今李杰唯一庆幸的是售票网站技术部那边还有人上班。

不然今天可就真没法交代了！

只可惜粉丝们岁月静好，压根就没意识到有人在替他们负重前行。

但是终究还是有人找到了这些小众的角度。

毕竟顾昀现在在全网流量和话题度都是第一名。

一些营销号为了博得流量跟话题，更是恨不得能够狠狠研究一波网上的这些动态。

再加上公关部的推动。

短短十分钟的时间里，正在熬夜上网的网友们便收到了相似的推送视频。

看完了视频之后，一众吃瓜网友纷纷大笑！

“笑死我了，我说最近网上怎么这么热闹，感情是有些网友粉丝搬起石头砸了自己的脚啊？”

“原本我还好奇顾昀这一次汉城演唱会会有多少人去，谁想到竟然是一些网友们抖机灵！”

“和着大家在放票之前是什么都没说是吧？”

“关键他们不仅把一圈网友们给骗了，就连顾昀经纪人和公司那边也骗了，害得人家直接缩小了放票的数量！”

“看完了来龙去脉的我，只能说这一波太绝了！”

“当代搬起石头砸自己脚的第一人啊！”

“我想问问这些粉丝们心里后不后悔？”

“话说顾昀演唱会真的很值得去吗？”

“……”

最后一条评论才刚刚出来，那些粉丝们瞬间都坐不住了！

“顾昀的演唱会不值得去？你以为我们现在凌晨一点多不睡觉还在这儿干嘛？”

“抢不到汉城演唱会的门票，抢一下温城演唱会的门票也不是不行！”

“本人就在汉城，但是没抢到票，所以我决定抢温城的！”

“温城会馆规模也不算小，容纳个三十万人绰绰有余，所以博威娱乐你们应该懂我意思吧？”

“让我来手动艾特一下博威娱乐，我很想参加顾昀的演唱会，就算大家都不去，我也会去，所以记得放三十万票！”

“……”

一群粉丝们算是彻底知道了自己舆论的重要性。

因此又都纷纷跑到了公司账号底下去评论。

甚至这一次网友们的热情度，比前面几场演唱会要来的多的多！

因为他们实在是扛不住公司这边缩小规模呀！

人多点怎么啦？

人多点热闹！

而且这大夏天的，不就是要人多一点气氛才够好吗？

至于继续忽悠网上的那些竞争对手？

笑死！

现在谁还敢啊！

万一顾昀那边又当真了，直接把门票数量对半砍怎么办？

殊不知网友们的这一波操作当即就让正在潜水观察的歌手们傻了！

这些人怎么前后态度都不一致啊！

先前不是还说要抵制顾昀的演唱会吗？

一圈下来，敢情你们都在玩心眼子？

关键这些人居然还把全网的人都给骗了！

合着大家都当了背景板NPC呗？

歌手群里。

“我真的搞不懂了。”

“我也搞不懂了。”

“头一次见到这么疯狂的网友们。”

“这些网友们就那么想去顾昀的演唱会上搞合唱吗？”

“不是，他们随便找个KTV不行吗？”

“两百块钱都能够在KTV包个下午场了，结果他们愣是要跑去演唱会上大合唱？”

“这些人真的不是水军吗？骗人都这么心照不宣？”

“刚刚让我经纪人去看过他们的账号，全都是活跃号，排除水军的可能！”

“就是因为不是水军，所以顾昀那边才会缩小了汉城演唱会的规模吧？”

“这样一想的话，好像顾昀也跟咱们一样被溜了呀！”

“突然就没那么难过了，怎么办？”

“想想你下个月要开演唱会，还高兴得起来不？”

“好的，我继续难过了。”

“……”

这两天群里的聊天记录基本上保持着一分钟几百条的趋势。

实在是网络上的梗太多了！

----------------------------------------

097 亲自下场抢票！

顾昀这一场演唱会，直接顶上大家一年的工作量！

还是加起来的那种！

而作为当事人的顾昀，则是比网友们还要迷惑。

尤其是看到那些极其统一的言论之后，顾昀甚至都开始怀疑起了这些账号的身份。

“他们真的不是水军吗？”

李杰有些无奈。

“我已经让公关部那边确认过了，真的不是水军！”

从李杰嘴里得到确切的回答，顾昀还是有些难以接受。

“那他们怎么这么统一？”

“我好像也没训练过啊！”

李杰自己都搞不明白呢。

毕竟网络上都是全开放的，天南海北的人都聚集在一块。

谁知道这些网友们竟然如此默契，而且还齐刷刷的把大家一窝蜂全变了！

愣是捂到了抢完票之后才露出狐狸尾巴！

事实上赵德也有些纳闷。

“我真以为他们不想去你演唱会来着。”

“所以我才特意定了个闹钟，就为了能够第一时间抢到票。”

“结果根本拼不过他们的网速！”

至于怀疑自己的手速，这种事情赵德肯定不会说出来的。

顾昀了然的点了点头。

“那你还抢下一场演唱会的门票不？”

见到顾昀这么说，赵德迅速支楞了起来。

“当然要抢！”

“这一次我直接两台手机同时抢！”

他就不信自己的手气能够差到一张票都抢不到的地步！

不过在抢票之前，赵德还是默默的问了一句。

“我能不能问一下，这一次你们放多少张票？”

一般来说，演唱会放票信息是要在抢票结束之后才会公布出来的。

不过赵德也算是半个自己人。

李杰当然没什么好隐瞒的。

“我们这一次还是打算只放二十万张票。”

毕竟一场活动组织下来，对于他们这些负责人来说，也是很大的挑战。

二十万人是最合理的数目。

虽然温城的会馆规模也不小，毕竟顾昀巡回演唱会的城市大多都选在了一线城市。

这些一线城市还是能够掏出一两个规模大的活动场所的。

哪怕规模相对于人数来说大了不少，就比如这一次汉城体育馆。

可起码人少了他们省心啊！

而且汉城体育馆定下的是八万人数，大不了就将这些观众们往里圈挪一挪，到时候两边的人都觉得开心！

一举两得！

至于那些在体育场外的观众们，李杰这边也可以设置隔离带。

到时候要是有个下雨打雷等情况的，好歹人还能进来避一避不是吗？

作为顾昀的经纪人，李杰的确算得上是殚精竭虑，并且帮顾昀把每一种情况都考虑到了。

这也是顾昀之所以会将自己演唱会的事宜全权交给对方来打理的原因。

若是换成了上辈子，顾昀定然是要细细过问一下的。

因为很多艺人之所以会栽了，不就是太过于相信自己人吗？

而且顾昀也并非一点都不设防。

最起码现在的他还是极为相信李杰的能力的。

不过赵德就没想那么多了，一听到这一次演唱会居然要放二十万张票，赵德几乎要乐的跳起来了！

“真的是二十万张？”

得到了再一次的肯定回答，赵德立马全身心的投入到了自己跟前的手机屏幕上。

这一次，他一定要一雪前耻！

正所谓事不过三！

第一次帝都演唱会的门票没抢到完全是他没做好准备。

第二次汉城演唱会的门票没抢到完全是因为网上那些人太苟！

至于这第三次的温城演唱会。

他绝对不能输！

而跟赵德一样想法的网友们，偏偏还有不少！

不少网友们激情等待的同时，顾昀也跟着打开了售票APP。

他想看一看，这一次自己温城演唱会的门票到底有多少人会买。

坐在一旁的李杰却是一阵蛋疼！

都这个时间点儿了，你俩是真不困呀！

关键你们不睡觉，他还得睡呢！

毕竟都忙活大半夜了！

此刻的李杰只庆幸先前开完记者招待会之后，就把这两位挪到了附近的酒店。

要不然他可没钱续费帝都会馆！

那是一天租金都要上百万的地儿！

顾昀和赵德兴致勃勃的坐到了一块儿，静静等待着页面上的倒计时结束。

两人这般模样，反倒是让李杰有些无奈了。

“你们一个是歌手，一个关系户。”

“还怕抢不到门票吗？”

“二十万张票说多也不算多，万一你俩抢到了，到时候粉丝们不得更加受刺激了？”

一听到这话，顾昀瞬间支楞了起来！

“我抢到票粉丝们会受刺激吗？”

李杰没好气的翻了个白眼。

“你说呢？”

身为演唱会的发起人，还需要去跟粉丝们抢那二十万张票吗？

要是抢到了，只怕嘲讽值会当场拉满吧？

谁想到顾昀浑身的斗志就因为李杰这一番话给激发了起来！

“你要这样说的话，那我可就认真了！”

“不就是抢一张票吗？”

顾昀可没忘记那些粉丝网友们在自己第一场演唱会视频下面的嘲笑。

如今也该他翻身做主，重新嘲笑回去了吧？

想到这里，顾昀立刻看向了李杰！

“要不你帮我拍个视频呗？”

李杰没想到顾昀竟然要玩的这么大！

“你怕不是疯了吧？”

李杰甚至都不敢想象。

如果顾昀真的抢到了门票的话，甚至还将他抢到门票的过程视频发布到网上，那些粉丝们会有多么大的反应！

谁想到顾昀却是一脸的淡定。

“我觉得这个提议很好。”

“而且我又不是犯什么底线问题，我只是想跟粉丝们友好交流而已。”

“到时候万一真的抢到了门票，我直接把这个门票连带着十张内场门票放到轮盘里面抽奖好了！”

见顾昀这么说，李杰心里那点微微的排斥总算是淡了些许。

起码还有补救措施。

不至于到时候真的被粉丝们追着骂。

“行吧，那我开拍了，你把你那头发抓两把，别整的跟个鸡窝似的！”

顾昀此时的眼睛已经完全粘在了手机屏幕上，压根就没理会李杰的这一番提示。

他这淡然的态度弄得李杰当场就无语了！

----------------------------------------

098 确定没黑幕吗？

不过最后李杰还是认命的走到了顾昀跟前，一只手拿着手机，一只手给他随便拨了拨发型。

好歹顾昀这张脸也是有一定颜粉的，总不能真让他浪费了这么好的一张脸吧？

处理完了发型，李杰干脆就这么坐在了顾昀的沙发对面，一心一意的举着手机拍视频。

随着手机屏幕上的倒计时越来越短。

顾昀跟赵德都同时提起了心脏！

两人目不转睛地盯着屏幕，同时左右两根手指已经纷纷就位！

甚至赵德还要比顾昀多一部手机！

毕竟顾昀是打着玩票的心思来抢的门票。

而赵德那是真想一雪前耻啊！

“倒计时十秒钟！”

赵德忍不住清了清嗓子，喉咙甚至因为紧张而有些发紧。

“十！”

“九！”

“八！”

“七！”

“六！”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

“……”

数到最后一声。

顾昀看到自己手机的页面迅速跳转，而后显露出了购票的信息。

李杰见状也连忙拉进了镜头，甚至已经从沙发上站了起来，默默拍摄着顾昀的手机购票页面。

只见顾昀飞快的点击了黄色的购票按钮！

脸上的笑容更是大大的扬起！

“我看这买票也没有那么难……”

可顾昀的话还没有完全落下。

原版还格外流畅的购票页面，瞬间就在顾昀的跟前卡死！

看着一动不动的白色页面，顾昀脸上的笑容顿时间凝固了。

“什么情况？”

“他不动了？”

“我这是买到了还是没买到？”

另一边的赵德则是崩溃的瘫倒在了沙发上！

“这网站什么时候能够修一下！”

“实在不行能不能让娱乐公司的技术部帮他接管啊！”

顾昀见状立马抬头瞥了一眼赵德的手机页面。

这一眼可差点没给他看乐了！

“你的手机页面怎么是黑的？”

赵德则是幽怨的瞪着顾昀。

“你说这手机页面为什么是黑的？”

“还不是因为买票的人太多了，直接把网站给弄崩了！”

顾昀在此之前可从未没有接触过购票网站。

毕竟无论是上辈子的他，还是这辈子的他，参加各大演唱会，甚至是商业活动，人家主办方都会将VIP门票递到他的跟前来。

哪里还需要自个儿亲自去抢？

今天体验这么一波，算是彻底把顾昀给整服气了！

原来购票这么难的吗？

就在顾昀想要吐槽一波售票网站的时候，陡然间他手机页面变了！

顾昀立刻打起了精神！

这一次他信心百倍的点击了黄色按钮。

然而下一秒，他的手机页面上出现了一个弹框。

“对不起，您所选购的顾昀汉城演唱会门票已售罄！”

看到弹框提示的那一瞬间，顾昀彻底傻眼了！

而后顾昀悠悠的看了一眼李杰。

“确定没黑幕吗？”

“我们不是一起崩的网站吗？”

“凭什么有人能够买到票！”

面对顾昀的质问，李杰也只能够无奈的摇摇头。

“我不知道，或许是你比较倒霉？”

顾昀：“……”

所以他作为演唱会的本人。

不仅碰到了网站崩溃！

而且还没买到票？！

说出去恐怕会直接引来粉丝们的群嘲吧！

现在的顾昀一点儿都不想刺激那些粉丝们了。

“把你的手机给我放下。”

“视频删了。”

但是这会儿李杰却支楞了起来！

“我觉得这视频挺好的，刚好可以用来当做宣传素材。”

收完之后，李杰便一把捂住了自己的手机，迅速逃离了房间！

不到一分钟的功夫。

一段未经剪辑过的视频就通过顾昀的大号发布了出来。

因为顾昀的大号经过了认证，这段视频审核的那叫一个快！

于是众多没抢到票的网友们，正想要回到网上重新吐槽一番的时候，顾昀的视频就这么猝不及防地闯入了眼帘！

看完了整段视频的网友们那叫一个高兴啊！

“原来不止我一个人没抢到票，居然顾昀自个儿也没抢到？”

“哈哈哈哈哈，笑死我了！”

“顾昀竟然还想威胁经纪人删掉这条视频！”

“看来他也知道没抢到自个儿的票丢人了！”

“话说李哥这是在顶风作案啊！”

“让我为李哥默默担心一秒钟吧！”

“顾昀这没抢到票的反应跟我们实在是太像了！”

“话说我也很怀疑这售票网站是不是有黑幕？”

“确定没黑幕吗（顾昀表情包图片）？”

“不是姐妹，你别这么会整活啊！”

“我进去的时候也被卡崩了，等我想买的时候已经售罄了。”

“我刚刚去看了一眼，这次直接放了二十万张票，我居然一张都没抢到！”

“那有什么？我直接用我全家人的手机一块儿抢票，足足二十来台手机，愣是没一部能抢到的！”

“购票软件，真的不能够好好做一下吗？”

“顾昀也没抢到票，笑死我了，突然就没那么难过了！”

“楼上的醒醒，顾昀就算没抢到票，你觉得他会进不去演唱会吗？该哭的是咱们这些进不去的好吧？”

“……”

网友们这边讨论的热火朝天。

同时顾昀的视频热度也随着网友们的讨论而节节升高，到了最后甚至直接发展成为了对购票软件的讨伐！

于是作为全网最大的购票网站麦兜兜。

彻底的被商讨了！

“我就问你啊，麦兜兜！你能不能把你那购票网站的服务器重新维护一下？”

“我们就这么点人，你的网站还能够卡，丢不丢人？”

“二十万张票是什么难度很高的事情吗？技术员干不了这活儿，直接开了行不行？”

“楼上兄弟没必要直接骂他们打工人，我看纯粹是这公司的问题！”

“我也觉得是公司的问题，都做了这么多年的售票服务了，连台服务器都不肯加？”

“我连续抢了三次顾昀演唱会的门票，结果一场都没有抢到！”

“麦兜兜，就因为你们网站崩了，所以我没抢到票，你得赔我！”

“既然别人赔了，那我的门票你也得赔，你可以从我兜里自己花钱走！”

“下次干不了卖票这活，不然就换别人来干吧！”

“……”

----------------------------------------

099 粉丝已经邪门到这种地步了吗？

一连串的声讨评论纷纷涌现。

甚至比先前的评论来的还要多得多！

如今距离顾昀温城演唱会门票的售罄时间也才不过两分钟。

结果麦兜兜的账号底下就已经赢来了将近七十万的恶评！

并且这些评论的数量还在不断累积！

而此时的顾昀也加入了网友们的声讨队伍当中。

至于用了两台手机都抢不到门票的赵德，那更是义愤填膺的开始写起了稿子！

“我就问一下，麦兜兜你们网站还能不能行了？”

“我就只想抢两张顾昀演唱会的门票而已，结果三场演唱会，我没一场能够抢到是吧？”

“你就明明白白告诉我，有黑幕不？”

“……”

赵德的稿子文案一出来，瞬间引来了无数网友们的认同。

一时之间，大家都纷纷开始在麦兜兜的网站下面刷起了相似的评论。

“有黑幕不？”

“有黑幕不？”

“有黑幕不？”

“……”

这些网友们如此义愤填膺。

另一批抢到了门票的网友们则是兴奋的快要当场上天了！

正所谓幸福都是对比出来的。

现在没抢到票的人有多么跳脚，抢到了票的自然就有多么的得瑟。

“让我来看看是谁还没有抢到票？”

“只能说麦兜兜这一波干的实在是太好了，瞬间帮我拦住了千军万马！”

“我的手机虽然也白屏了一下，但是架不住麦兜兜抢票服务不错呀，先前的身份信息早就录入了进去，白屏一结束直接就给我人脸识别扣款了！”

“哈哈哈，我也抢到了！”

“看来我是手速比顾昀还要快的男人！”

“大家来看看我的手是怎么一回事儿？（图片）”

“突然觉得有点热呢，找点东西扇扇风吧！（图片）”

“大家不要冲动，说不定下一场演唱会你们还是抢不到呢？（图片）”

“只能说我的手机比较给力了，从没卡顿！（图片）”

“……”

清一色的晒图大军，直接就引发了无数的红眼病！

不过这些抢到票了的大军，很快就转移了阵地。

因为他们发现了顾昀的视频评论区，更值得自己的炫耀！

“听说有的歌手没有抢到门票呢？”

“我来看看是怎么个事儿！”

“原来顾昀自个儿也抢不到票啊？”

“顾昀还想体验一下抢自己票的感觉，直接卡死了吧？”

“我现在确认这个软件他没有黑幕了！”

“哈哈哈哈，有黑幕的话，应该不至于把歌手本人给卡了吧？”

“话说顾昀好端端的跑去抢票干嘛？”

“我十分怀疑顾昀是想抢到一张票来炫耀的！”

“幸好没让这小子抢到，不然众多网友们颜面何存？”

“……”

仅仅只是半小时的功夫。

顾昀的评论区下面就挂上了近百万的评论。

毕竟深夜熬夜党还是不少的。

唯独只有顾昀本人郁闷到了极点。

可是他的视频到底还是引来了不少的认同。

“顾昀这表情完完全全就是我买票的样子！”

“不能说十分相似，只能说一模一样了！”

“顾昀本人都没买到票，所以麦兜兜你真的不打算改善一下吗？”

“我很好奇顾昀现在的想法。”

“我觉得他现在应该已经生无可恋了。”

“原本只想偷偷的抢个票来刺激咱们，谁想到不仅没抢到，还被经纪人录下了这尴尬的一幕，想威胁人家删了视频，结果经纪人反手发到了账号上面！”

“哈哈哈哈，笑死我了！”

“这么一形容的话，顾昀好像是有点惨！”

“只能说李哥干的太好了，下次继续！”

“李哥跟顾昀之间关系应该挺好的吧，不然哪个经纪人敢这么干？”

“关键是李哥他在录视频之前还想着帮顾昀做一下外貌管理，我真的哭死！”

“说起那一段我都想笑，顾昀根本就不想打理自己的头发，最后还是李哥亲自出手的！”

“我觉得李哥当时想的是剪辑的时候可以把这一段剪掉，结果顾昀威胁他删视频，于是李哥只能一不做二不休，整段放出来了！”

“姐妹，你这一分析，突然间就有很强的画面感了！”

“哈哈哈哈，这一对活宝也太好玩了吧？”

“希望顾昀的团队下次能够多保持一下现在这种状态，尤其是平时的生活视频发多两段，我爱看！”

“爱看顾昀吃瘪吗？”

“哈哈哈哈哈……”

“……”

网络上笑声一片，顾昀自己则是一脸的茫然，随后看向了一旁若无其事的李杰。

李杰默默的偏过头去，同时还不忘拿起了一旁的文件盖住了脸。

顾昀则是无奈的摇了摇头。

至于坐在他一旁的赵德是彻底死心了。

“抢不到，根本抢不到！”

“这些人到底是用的什么手机？”

赵德看了一眼自己最新款国产机，甚至都有些自我怀疑了。

顾昀轻咳了一声。

“没关系，到时候我给你两张内场票。”

听到这话，赵德觉得自己还能够得瑟一下。

最起码他不至于被拦在外边了不是吗？

此时已经将近凌晨三点。

然而网络上这种人却丝毫没有歇下来的迹象！

这一场面看得无数圈内人都忍不住为之而咂舌！

不是吧？

顾昀是什么吸流圣体吗？

这都一个多月了好吧？

只要碰上点他的话题和事件，根本就没有降下去的趋势！

而且这些话题的热度还在不断增长！

至于原本那些圈子里面的花边新闻，现在更是压根无人去关注了！

某某小花假摔只为蹭红毯？

不看！

某某流量小生与神秘女友国外度假？

不看！

某某男星被妻子实名举报与多名圈内女星维持不正当关系？

不看！

某某花旦新剧热播？

不看！

……

在顾昀的众多话题热搜下面。

其他人的话题根本就没能够挤到前面去过！

如此庞大的流量和话题热度。

直接让一众圈子里面的同行还有其他艺人们都眼红了！

这到底是什么先天热搜体质？

之前大家不是都说不乐意参加顾昀的演唱会吗？

现在你们这是在干嘛？

自己打自己的脸？

关键一个个玩的还挺乐乎！

顾昀汉城演唱会八万票被秒没就算了。

现在温城演唱会二十万票也被秒没了？

这让他们连续开放一星期售票时间的歌手们脸面往哪儿放？

关键现在还是凌晨啊！

哪个好人凌晨跑出来抢票的？

而且温城演唱会门票发售不是凌晨才下达了通知吗？

那可是足足二十万张门票！

换做其他人恐怕还得敲锣打鼓好一番宣传。

结果到了顾昀这里，那是一声不吭直接放票啊！

问题是竟然还真有几十万人在抢！

顾昀的粉丝们都已经邪门到这种地步了吗？

----------------------------------------

100 三个月会员补偿！

如果说以前大家或许还羡慕嫉妒恨的话。

在被一次又一次的现实打击之后，如今众人就只剩下了满满的羡慕！

各大歌手群聊里面，消息弹框一次比一次来的秘籍。

“顾昀真的是热搜圣体啊！”

“他的这些粉丝们要不要这么邪门？”

“我都已经心累了。”

“感觉对上他，咱们那是生死难料！”

“下个月他还会不会唱新歌啊？”

“不管他唱不唱，下个月我都打算延迟发歌了。”

“有一说一，顾昀他们团队的公关宣传做的是真好。”

“谁说不是呢？一个多月了流量话题度愣是没降下来一点。”

“博威娱乐的公关部你们又不是没见识过。”

“写进教科书里面的公关操作，如今拿来运营一个艺人，简直是恐怖如斯！”

“我太羡慕了，现在跳槽过去还来得及吗？”

“省省心吧，现在你就算是跳槽过去，人家所有的资源说不定都得倾斜到顾昀身上，哪里还有你的份？”

“我真的哭死！”

“……”

一群歌手们在群里聊的兴致勃勃。

作为他们讨论的主人公。

公关部总监现在只觉得心里憔悴。

“现在网络上舆论怎么样了？”

几个员工摇摇头，苦笑着说道。

“这些网友们，简直就是想一出是一出。”

“不知道等会儿他们又会整出什么幺蛾子来。”

公关部总监捏了捏自己的太阳穴。

熬了一晚上，他的精神这会儿都有些颓靡了。

也就是他不知道那些歌手们是怎么讨论他的。

否则他肯定得大呼一声冤枉！

如果网络上的这些舆论真的由他们公关部一手操控的话，公关部总监还真不至于陪在这儿熬了一个大夜！

偏偏这些舆论都是顾昀他自己一个人搅起来的！

公关部总监现在那叫一个有口难言。

所幸接下来的舆论情况都在朝着他们预判当中的方向发展。

公关部也总算能够浅浅的休息一下。

走出公司的那一瞬间，公关部总监只觉得自己周围的空气都新鲜了不少！

然而圈内的一些娱乐公司。

在见到了顾昀如此磅礴的流量体质之后，自然而然也就动起了小心思。

在他们看来，顾昀这一次的付出明显就是早有预谋的。

说不定网络上的这些娱乐话题度都有公关部在背后一手操控！

既然这样的话，博威娱乐能够一力造神，那么他们为什么不可以？

因此一夜时间过去，无数的娱乐公司都开始纷纷运作了起来。

有顾昀的例子在前面。

仿照一个低配版本的出来简直再容易不过了，这也是各大娱乐公司他们常用的手段。

因此在博威娱乐各大守夜员工前去休息的时候，其他娱乐公司的相关部门却是纷纷运作了起来！

而作为华国最大售票网站的麦兜兜。

当工作人员九点钟打开电脑的时候，看到那清一色的恶评，彻底的愣住了！

发生了什么情况？

怎么一夜过去，突然就增加了这么多的恶评？

其实麦兜兜自己也知道他们的网站服务器做的不算尽善尽美。

只是因为每一年都是如此情况，再加上卡顿白屏都算是偏差事件麦，兜兜官方工作人员压根就没有将其放在心上过。

而且大家以前骂归骂，可从来没有干出这种事儿啊！

如今竟然有将近百万的人跑过来他们官方账号底下开喷，这样的盛况工作人员自然是承担不下来的。

于是相关的消息很快就层层上报，直接递到了高层领导的手里。

至于本次事件的源头也被工作人员找了出来。

一切都是来自于顾昀发的那一条视频。

作为最近风头正盛的明星，使用他们软件都产生了卡顿白屏的情况，并且最近顾昀身上的流量大家早就有目共睹。

如果这件事情处理不好的话，给公司带来的负面影响绝对会不断持续下去！

况且他们麦兜兜本就是靠着演唱会门票起家。

圈子里面也并非没有相关的替代品，一旦众人转战了其他平台，对于麦兜兜来说绝对是巨大的损失！

高层领导一番协商之后，最后还是在九点半作出了回应。

“鉴于本次许多粉丝朋友们在本软件购票产生卡顿白屏等问题，我司特意进行了软件的排查以及维护，自2024年6月26日上午10：00至2024年6月28日下午18：00，将进行相关系统服务器的升级。”

“在此期间，请广大粉丝朋友们移步其他平台购票，对于影响许多粉丝朋友未能成功买到相关演唱会门票，我司在此致歉，望诸位消费者及使用者能够原谅，并对我司相关服务进行长久监督！”

长长的一段道歉声明出来，直接给一群看热闹的网友们给震懵了。

可随后他们就反应了过来！

“我靠！”

“这是真的要进行服务器升级了？”

“以前咱们喊了四五年都没一点反应，顾昀就问了一句有没有黑幕，直接就开始升级了？”

“所以还得是明星下场啊！”

“我刚刚进了一下麦兜兜软件，他居然直接补偿了我三个月的会员！”

“真的吗？我也去看看？”

“是真的兄弟们，他真的补偿了会员！”

“看来这一次官方是真下定决心了呀？”

“下定决心又有什么用，我没买到顾昀演唱会的门票啊！”

“等一下，听你这么一说，好像这三个月的会员一点也不香了！”

“可恶，差点被这狡猾的公司给糊弄过去了！”

“我要的是顾昀演唱会的门票，不是三个月的会员！”

“没错，我们又不是天天跑出去看演唱会！”

“我下载麦兜兜，还是因为想去参加顾昀演唱会呢，结果他就给我个会员打发了？”

“……”

一群网友们疯狂的在评论区底下讨论。

至于麦兜兜官方这边则是悄然的又放出来一张数据图。

数据图做的十分简洁明了。

不过为免一些粉丝和网友们看不懂，工作人员还是细心的给上面添加了备注来进行相关讲解。

只是这数据图才刚刚放出来，瞬间又把网络给炸了！

----------------------------------------

101 六百万人在线抢票！

麦兜兜官方发布的数据图还是很具有权威性的，毕竟这就是从他们技术部后台里面截取出来的画面拼凑而成。

其中有关于昨晚演唱会门票发售期间的相关数据动态，更是直接震惊到了无数人的眼球！

在昨天晚上演唱会门票发售两小时之前，麦兜兜软件在线活跃人数仅仅只有五万不到。

可是在昨天晚上演唱会门票距离发射时间还有两小时的时候，麦兜兜软件在线活跃人数几乎是呈九十度曲线疯长！

也就是说，顾昀两场演唱会门票的发售，直接给麦兜兜软件带来了大批量的活跃人数进入。

而麦兜兜接下来的一张日活数据图显示。

每日麦兜兜的在线活跃人数也就维持在二十万左右。

毕竟圈子也就这么大。

再高完全是不大可能的事情。

可昨天顾昀演唱会门票在线的活跃人数却是直接高达六百万！

相比每日平均活跃人数已经超出了三十倍还不止！

如此惊人的数据摊开放在众人的眼前。

麦兜兜也是想要通过这些数据直面表达自己的委屈。

要知道他们的服务器本来就是按照五十万日活定下来的。

以前抢票的时候，顶多卡上个一两秒也就过去了。

谁想到顾昀的流量竟然能够吸引到六百万的网友进来抢票！

而且还把他们服务器干崩了！

就这人数。

他们服务器没坏，并且能够继续让人购票就已经是技术部人员充分发挥之后的结果了。

而此时的一众网友们也觉得格外离谱。

“不是吧？”

“这数据是真的吗？”

“我也有点怀疑这数据到底是不是真的。”

“别怀疑了，这数据就是从他们技术部后台里面现拍出来的，你们看下面还有红章印呢。”

“所以昨天晚上真的有六百万人跟我抢票？”

“好家伙，大家抢票的时候都不吭声是吧？”

“真没想到呀，顾昀的演唱会竟然能够吸引到六百万人？”

“你看看咱们一天二十四小时都能唠嗑就知道了。”

“说起来麦兜兜似乎也有点惨吧？谁能够想到半夜的时候会有六百万人进入软件抢票呢？”

“惨归惨，服务器还是得升级，不然下一次咱们抢票怎么办！”

“没错，这一次必须得让他把服务器全部升级好了！”

“就是！”

“话说谁能够想到呢？一个复出歌手的演唱会竟然会引来六百多万人抢票。”

“我是抢票的人也没想过。”

“……”

网友们讨论的热火朝天。

麦兜兜工作人员这边也都松了一口气。

最起码网络上的这些舆论已经平息了。

总算没人再盯着他们继续骂了。

至于服务器升级的事情，麦兜兜其实一直都考虑过。

只是以前那点平均日活量根本不足以让他们动升级服务器的心思。

而且顾昀的巡回演唱会这才刚刚过去三场。

他剩下的演唱会门票麦兜兜还得继续卖呢。

因此服务器这玩意儿。

必须得升级！

网友们这边一团震惊，顾昀本人看到数据图也傻眼了。

“竟然有这么多人抢票？”

一般来说，有个七八十万人同时抢票就已经算是十分不错的了。

毕竟很多歌手在开演唱会之前也得检测一下网络上的数据，然后再确定相关的演唱会人次。

就好比上一次顾昀只放了八万张的票。

可不就是因为网络上的这些网友们一个个喊着不会来参加自己的演唱会吗？

谁想到这些网友竟然耍诈！

后面这一场演唱会顾昀则是充分吸取了经验，又放了二十万张票出去。

但谁能想到这些网友们大半夜不睡觉，全部爬起来抢票啊！

还是足足六百万人！

一时之间，作为举办演唱会的顾昀都觉得有些魔幻了。

别说顾昀觉得魔幻。

其他圈子里面的歌手看到那些数据都只想把眼珠子抠出来粘上面了！

六百万人在线抢票！

什么概念啊！

到现在为止，圈子里面最大规模的演唱会也才是三十万人次！

而那一次演唱会三十万张门票更是足足卖了六个小时！

就这样的成绩，在圈子里面已经足以封神了！

结果换成了顾昀，二十万张门票一秒没就算了。

居然还有六百万人等着抢票？

也就是说，就算顾昀放开了卖，六百万人也足够帮顾昀兜底一秒没了！

哪怕其中有不少都是冲着看热闹来的。

可关键顾昀的演唱会门票便宜啊！

歌手圈里的演唱会门票几乎是公认的贵。

尤其是一些热门顶流歌手。

有的演唱会门票最低价格甚至直接高达八百八十八块钱！

但是到了顾昀这儿。

人家一百八十八卖你一张门票，不仅能让你听歌，还能让你大合唱。

是个人都知道怎么选好吧？

此时此刻，无数歌手们全都崩溃了。

“六百多万的在线人数，我做梦都不敢这么想！”

“顾昀到底是走了什么运气啊？路人粉这么强的吗？”

“你说我现在把演唱会的门票价格降下来，还会有这么多网友买单吗？

“我劝你死了这条心吧。”

“以前咱们还笑话人家一场演唱会只有八千的规模，现在回头看一眼，脸蛋简直啪啪的痛啊！”

“别说了，快别说了！”

“我现在看一眼这个数据图都觉得心痛！”

“这个数据图应该也不算特别权威吧，毕竟还有很多网友只想着上去看看热闹，再算上一些请亲戚朋友帮忙抢票的，正确的人数应该打个半。”

“就算打个半，在线的人数也足足有两百多万，到时候顾昀卖五十万的票，恐怕也会一秒没的。”

“羡慕这个词我已经说腻了。”

“你们都在这羡慕，我已经开始练起了顾昀的歌，争取下一次演唱会能够唱他的歌。”

“好家伙，他的歌要么烫嘴，要么精神分裂，要么就是超高音，你头这么铁的吗？”

“没办法，生活不易，只能在线卖艺！”

“这么说的话，那我也去练习一下吧！”

“我也去！”

“……”

此刻的歌手圈子里，无数歌手们已经完全没有了竞争的想法。

于是他们纷纷采取了新的曲线救国的法则！

----------------------------------------

102 李杰：不服气？那你憋着好了！

一整个上午，李杰接到的电话都不下百个了。

大多数都是来找顾昀洽谈综艺以及商业代言的，剩下的一些则是想从李杰这里探一下口风，看看能不能够拿到顾昀新歌的版权。

毕竟现在顾昀的流量大家都看到了，如果能够在自己演唱会上演唱顾昀的那些歌曲的话，哪怕只是一首，到时候放出去风声去，也绝对能够给自己引来大波的流量！

圈子里面像顾昀这样能够一连掏出二十来首新歌的，那可是一个也没有！

所以既然大家复刻不了，那不如曲线救国！

先吸一波顾昀的流量再说！

李杰自然也明白这些歌手经纪人打电话过来的意图。

只是面对这些人有意无意的试探，李杰终究还是有些厌倦了。

将他们全部回绝了过后，李杰才重新投入到新一轮演唱会的筹备工作里面。

接下来可是足足有两场演唱会呢！

所有的筹备工作都堆压在了李杰身上。

至于这些歌手来买版权的事情，李杰压根就没想过告诉顾昀。

以他对顾昀的了解，这人绝对不会轻易将自己的版权租出去的。

尤其是在这个风头正盛的时候。

而且就算顾昀愿意，李杰和公司也会竭力阻止。

顾昀这会儿流量正高，完全不需要其他人来瓜分他身上的流量，甚至是抢夺本该属于他的话题度。

或许旁人会产生意见。

但圈子里面就是这样的运行规则。

不服气？

那你憋着好了！

顾昀这一觉浑浑噩噩睡到了傍晚。

等他醒来的时候，外面的夕阳已经格外的红了。

揉了揉自己有些发晕的脑袋，顾昀才总算是回过神来。

昨天因为抢票直接熬到了凌晨三点，这是顾昀穿越以来从未有过的事情。

后面顾昀又跟赵德畅谈了一下午，直到早上七点的时候，赵德才意犹未尽的离开了顾昀的房间。

事实上顾昀昨晚也聊的格外痛快。

难得碰到一个思想同频的人，既能够抒发自己心里的想法，同时还能够跟对方聊一聊相关的乐理，简直是再好不过的事情了。

而经过这一晚上的畅聊，赵德对于顾昀的信任如今已经有了十成！

顾昀手里二十多首新歌全部都是风格迥异的。

甚至还有不少外文歌曲。

赵德以前不相信一个人可以将自己的技能全部点满。

但是顾昀真的站在他面前的时候。

赵德还是信了！

因为顾昀对每一首歌理解的都十分透彻！

无论是背景还是写作的初衷，甚至还有很多赵德都没有发现的细节点。

如果这都不是作者本人的话，那还有谁能够成为作者？

而且顾昀每说起一首歌，眼神当中都是发亮的。

并且顾昀还拿出了许多没有发布的歌谱出来，当看到那厚厚一沓的纸张时，赵德才发现自己完全低估了顾昀的能力！

这样的人，怎么可能会抄袭嘛！

事实上顾昀只是上辈子比其他人多付出了很多努力罢了。

不能唱歌的那段时间，顾昀将蓝星上面大火的歌曲从年份再到排名全部做了榜单来进行深入的研究。

那十年的研究，才是顾昀能够将这些歌曲搬到现在的平行世界里的最大底气！

因为除了顾昀自己，再没有第二个人会比他更了解这些歌曲！

并且顾昀深信自己所学习到的知识绝不会背叛自己，他只是待在角落里等待某朝一日重启出来。

现在事实告诉他，这些知识的确很有用。

作为高等学府出身的赵德，他涉猎到的知识面绝对能够算得上宽广，甚至可以说是海量。

只是他碰到的是顾昀。

歌手在某种程度上的确能够接触到广面的知识。

虽然不精但胜在多。

顾昀也正是如此。

因此在跟赵德聊天的时候，顾昀能够敏锐的察觉到赵德言语当中的试探，也能够察觉到赵德态度情绪的变化。

同时，他也十分意外赵德的实力。

明面上来看，赵德在圈子里面是极其著名的乐评人。

实际上，他的学历以及他的背景使得赵德在很多方面的精进程度都有尤其之深。

特别是在乐曲点评这方面。

赵德的点评甚至能够算得上是犀利！

因为一首歌曲的创作势必会涉及到某种背景。

这是情感的来源，也是情感的生长土地。

而赵德因为格外了解这一片土地，自然也就拥有了对歌曲点评的权利。

甚至赵德在歌曲创作这方面的能力已经完全不亚于一些一流歌手！

不过顾昀光是想想赵德的身份也能够明白了。

有着博威娱乐董事长作为自己的靠山。

况且当初付东跟赵德姐姐属于商业联姻。

只是赵家更加倾向于实业，在圈子里面才会显得格外低调。

背靠两大集团，赵德本身又不缺乏天赋和努力。

能够有如此成就似乎已经很平常了。

只是赵德本身没什么大的奋斗想法。

要不然就冲着付东的面子，他的账号怎么可能会只有区区几百万的粉丝？

顾昀一步步下了床，从沙发上摸到了自个的手机。

毫无疑问，此刻他的手机里满是赵德发来的信息。

“醒了没啊？”

“今天要不要到处玩玩？”

“我知道一个地方，绝对是灵感爆发地！”

“你打算什么时候回魔都？”

“要不到时候我跟你一块儿回去吧？”

“……”

看着这一连串的消息，顾昀都有些忍俊不禁了。

“刚醒，打算下去吃饭，要不要一起？”

“回魔都估计得明天。”

顾昀的信息才刚刚发出去，赵德就迅速回复道！

“等我！”

不到一分钟，顾昀套房的房间门就被敲响。

看着门口整装待发的赵德，顾昀都有些哭笑不得。

“你这是要去参加红毯吗？”

经过昨天晚上的交流，赵德现在完全没有了一开始的拘谨，甚至在他心里，已经完全将顾昀当成了自己的朋友。

因此这会儿他直接越过了顾昀，径直走向了客厅，在沙发上一屁股坐下。

“哪能呢？”

“你经纪人没跟你说吗？”

“酒店附近现在都是狗仔，要不是咱们住的总统套房，只怕那些狗仔都能够混进来拍照了吧。”

----------------------------------------

103 官方盖戳！

听到酒店附近出现了狗仔，顾昀眼里还有些意外。

“狗仔？”

“怎么一回事儿？”

赵德无奈的摇了摇头。

“看来你这个罪魁祸首还不知道啊。”

“那就让我大发善心的跟你讲一讲吧。”

“昨天你的演唱会不是刚刚结束吗？”

顾昀点了点头。

“没错啊。”

顾昀想过自己这场演唱会结束之后热度会很高。

可他的行程都是经过保密的，那些狗仔怎么可能会找到自个儿的位置。

或许是知道了顾昀的想法，赵德没好气的白了他一眼。

“收起你的庆幸。”

“昨天你在演唱会上唱的《山河图》直接爆火，而且还是被中央日报直接点名过的！”

“因为《山河图》这首歌展现了华国的文化，是一首很好的宣传歌曲。”

赵德这边解释的很简单，顾昀却是一下子回过神来。

“所以那些狗仔都是因为这件事儿才冲着我来的？”

“我记得我的行程都保密了呀！”

赵德无奈地摇了摇头。

“你知不知道帝都的狗仔到底有多少？”

“他们直接蹲守了帝都的所有四星级以上的酒店，就为了找你！”

顾昀听完这话，忍不住倒吸了一口气！

好家伙！

这些狗仔也没必要做到这种地步吧！

不过仔细一想，他好像也能够理解了。

要知道上辈子《山河图》这首歌一放出来，也引来了官方媒体的无数报道。

再加上演唱这首歌曲的组合队伍本就是国家队出身。

那效果直接炸翻了全场！

顾昀如今能够引来相同的情况，倒也不算什么意外。

至于李杰这边，则是收到了付东的电话。

听完付东在电话里面说的内容之后，李杰沉默了良久。

不过他却丝毫不敢耽搁，甚至连敲门都没有就直接推开了顾昀的房门。

“顾昀，我想我们可能得连夜回魔都了。”

顾昀愣了一下。

“这么急，不是说好明天早上的航班吗？”

李杰点了点头。

“原本是这么安排的，但是现在情况有变，咱们赶紧出发。”

“你的两个助理过会儿会来给你收拾东西，你换身衣服跟我走后门通道离开吧。”

李杰看了一眼赵德。

“你走不走？”

赵德摊了摊手。

“我现在走啥？”

“你先回去吧。”

他还想在帝都多玩两天呢。

难得过来一趟，总不能够什么都没玩到，就这么灰溜溜的回去了吧？

顾昀自然不会多加干预旁人的事情。

匆忙换了一套衣服之后，带着自己的身份证和手机，就这么直接被李杰推进了电梯。

事实证明，外面的狗仔记者真不是一般的多！

李杰显然也知道这一点，毕竟他做经纪人的这些年也不是白混的！

所以顾昀跟李杰直接一路下了地下停车场，并且在李杰的指引下左弯右绕，竟然还真就躲过了这些狗仔上了保姆车。

车子启动之后，李杰才总算松了一口气，随后语气当中也带上了些许埋怨。

“这次演唱会带来的流量实在是太大了，那些狗仔找不到机会接触你，就只能够蹲守在各大酒店附近。”

“幸好我这边有几个朋友，要不然还真会被他们逮到！”

顾昀摇了摇头。

“我们为什么要这么仓促回去？”

听到顾昀这话，李杰的脸上顿时间挂上了一道大大的笑容！

“你知道《山河图》上新闻的事情了吧？”

顾昀点了点头，很快便似有所感的说道。

“他们想把我的歌曲拿出去做宣传？”

见到顾昀如此聪明，李杰直接打了个响指。

“没错！”

“今天中午他们就已经在联系咱们了，只是因为咱们公司上下都太忙，没注意到他们的电话。”

“下午他们直接通知了付董，想让你配合一下，重新录制一个正式版本用来做宣传。”

官方的要求，大家自然是极力配合！

顾昀也不例外。

“刘哥那边你联系了吗？”

李杰扬了扬自己的手机。

“我现在正跟他联系呢，你昨天的演唱会一出来，他就跟我聊过了，想让你尽快过去录一下正式版本。”

“只是我想让你在帝都休息一天，所以约的是明天。”

“不过现在看来，可能今晚咱们就得加一下班了。”

官方那边要的正式版本音频，当然是能有多快上线就有多快！

况且顾昀这一首《山河图》也是实实在在的好歌，不仅将华国的山川河流都写入了进去，同时还写出了华国的文化底蕴。

在传唱度方面更是极佳！

这样的好歌，官方当然不会放过。

顾昀点了点头。

在圈子里面混，跟官方打好关系也是很必要的事情。

而且顾昀这一首《山河图》只要交给了官方宣传部门。

到时候顾昀就算是有了官方作为背书！

毕竟圈子里面的明星要么该税的不税，不该睡的死睡！

有些哪怕不触及法律层面，但他也触及到了无数人的道德底线。

可顾昀既然能够通过官方这边的审核，那就证明他私底下的人品绝对是过关的！

算是官方盖戳的艺人。

这在华国已经算是能够横着走的水平了。

哪怕顾昀并没有进入国家队，如今和官方搭上线，也能够算半个编外人员。

李杰也没想到他们开一场演唱会就能够走如此大运，语气当中的激动怎么也掩盖不下去！

“那今天晚上咱们就将歌录出来？”

“正好演唱会的那些歌也要重录，不过可以勉强往后排一排。”

顾昀则是往后一躺。

“没那么麻烦。”

“刘哥那边如果准备好的话，今天晚上十二点之前肯定能收工！”

想到自己出发是要去录歌，顾昀赶忙给赵德发了条消息。

昨天晚上他们聊天的时候可是说好了的。

自己录正式版本一定得让赵德过去旁观一把。

要知道现场版和录音棚正式版本，那可是有着极大的差别。

赵德这样的人自然不会错过。

收到顾昀的消息那一刻，赵德几乎是立马从沙发上弹坐了起来！

此时他都顾不上还要留在帝都happy一下了。

要知道顾昀今晚就要把那些新歌全露出来！

如果错过的话，赵德决定会抱憾终生！

至于帝都，大不了下次再过来玩儿呗！

紧赶慢赶的，赵德终于在航班起飞之前跟顾昀他们会合了。

只是相比起包裹的严严实实的顾昀以及李杰两人，赵德一身打扮看着就要正常多了。

----------------------------------------

104 首开先例！

见到他们俩人包裹的这么严实，赵德还有些意外。

“你们两个这？”

如果他没有记错的话，现在他们好像是坐在头等舱的贵宾室里吧？

在这里也需要这般打扮吗？

关键是顾昀包裹起来就算了，为什么李杰也包裹得这么严实？

李杰观望了一下四周，随后才一把摘下了自己的口罩。

“没办法，机场的人流量实在是太多了。”

“顾昀现在的国民度你也知道，路人粉奇多，如果被他们认出来的话，实在是有些难搞。”

“而且你可别小看了现在这些路人的眼力，没准他们早就已经将我的脸记下来了，为了以防万一，我才跟着顾昀一块儿打扮了一下。”

赵德默默摇了摇头，心中也忍不住同情了他们几秒钟。

这大热天的。

又是口罩，又是墨镜，还要戴上一顶帽子。

如果方才不是顾昀对着他招手的话，赵德还真不一定能够认出来！

所幸航班很快就起飞了。

因为三人都是买的头等舱。

可头等舱只有两个位置并排，于是原本跟顾昀坐一块儿的李杰，就这么被赶到了后排去了。

见到坐在一块儿的两人，李杰实在是有些想不明白，甚至他的心里隐隐生出了几分可怕的猜测来。

这两人应该不会背着他搞基吧？

再想想顾昀这些年一个女朋友都没找过，李杰心里顿时拉起了十级警报！

这可不能够啊！

顾昀如今的形象好不容易拉了回来。

万一再闹出一个出柜事件的话，那他们不是全都得玩完？

一想到这里，李杰立刻站起了身来。

“你们俩没啥特殊情况吧？”

陡然间听到李杰的发问，顾昀跟赵德还一头雾水。

“什么特殊情况？”

见到他们两人统一的单纯目光，李杰顿时间放下心来。

看来两人还没到那地步！

这下子能放心了。

“没事儿，你俩继续聊。”

没有了李杰的打扰，顾昀和赵德一路聊了两个多小时！

上到天文地理，下到家长里短，乃至是娱乐圈的八卦，两个人聊的那叫一个开心！

唯独只有坐在后座的李杰有些麻了。

这两人昨天从凌晨聊到天亮，怎么现在还有那么多话说？

不过想到赵德的身份，李杰到底还是沉默了。

两个多小时的航班对于正在兴头上的顾昀二人来说，根本就不叫长。

三人很快就坐上了公司这边派来的保姆车。

因为事急从权，李杰直接让司机将车开到了刘大伟工作室。

至于公司，晚点再回不也一样。

没过多久，三人就进了刘大伟的工作室。

如果换做以前刘大伟这个点绝对是下班了的。

可架不住约他的人是顾昀啊！

就算是加班，刘大伟觉得自己也能够熬得起！

然而此时的李杰看着刘大伟那张笑颜如花的脸，顿时间大脑空白了一下。

随后李杰又看了一眼在顾昀身旁乐呵呵的赵德，好像突然间明悟了什么！

一直以来，李杰都忽略了一个事情。

貌似顾昀身边活跃的都是一些老大叔啊！

至于三十来岁的自己，李杰则是默默的忽略掉了。

看看刘大伟，将近五十岁的年龄，对顾昀那叫一个优待。

再看看快四十的赵德，明明两人之间还隔着十来年的鸿沟，结果还聊得如此畅快。

同时，李杰又想起了公司里的付东。

五十来岁的年纪，好像真挺喜欢顾昀的，甚至还要去参加他的演唱会？

分析下来，李杰只觉得自己的汗毛迅速竖起！

不会吧！

他带出来的艺人，怎么身边全是这些大叔们！

这不合理呀！

有了刘大伟这边的加入，顾昀他们三个聊天的内容，李杰就更加听不懂了。

偏偏这三个人还一副乐在其中的样子。

所幸今天晚上是他们几人的主场，李杰也不想插手干预。

正所谓打工人，打工魂。

哪怕是在刘大伟的工作室，李杰也时时贯彻这一理念。

确定顾昀那边不需要自己的时候，李杰直接从自己的随身背包里面掏出来了一台笔记本。

还是努力工作吧！

然而很快，李杰就发现了一条热搜悄然滑到了第一名的位置。

这个热搜话题直接将顾昀先前的那些话题全部顶了下去。

“晚间新闻？”

作为媒体工作者，李杰自然比较关注这些新闻方面的情况。

只是今天晚间新闻的时间点，李杰还在飞机上了。

这会儿下了飞机之后，才发现今天晚上的晚间新闻居然上了热搜话题榜？

“难道又出了什么国际大事儿？”

李杰立刻点开了这个话题，然而映入眼帘的却是几张顾昀演唱会的照片！

这下子差点没让李杰蒙在了当地？

不是晚间新闻吗？

怎么好端端的放顾昀的演唱会照片？

短短几秒钟的功夫，李杰的脑海当中顿时间就浮现出了无数猜测！

捧杀！

一定是捧杀

到底是谁想害他的艺人！

肯定是有人见不得顾昀流量话题度高了，所以才用这种下作手段！

秉持着打假的心思，李杰立刻看起了相关的文案。

然而等到他看完之后，李杰彻底傻眼了！

今天晚上的新闻竟然不是其他公司时的手段！

而是顾昀实实在在的上了晚间新闻！

并且还单独占了三分钟的时间！

要知道晚间新闻也就只有半小时。

结果人家官方居然拿三分钟来介绍顾昀？

准确的来说，是介绍顾昀演唱会上《山河图》这一首歌。

但不管怎么样，四舍五入那也算是顾昀的荣誉了！

要知道到现在为止，还从未有一个艺人能够被官方新闻平台报道过！

要知道中央日报跟官方新闻电视台是两种不同的媒体。

新闻电视台更加侧重于国内外时事方面，更关注民生以及国际大事。

中央日报则是兼顾新闻电视台所没有的方面。

因此圈子里面能够上中央日报点评的艺人虽然不多，但是也绝对不会一个都没有！

起码圈子里还活跃着那么多国家队成员呢！

可是新闻电视台就不一样了！

顾昀今天，算是彻底开了先例！

----------------------------------------

105 网友:顾昀的确够狠！

事实并不止李杰一个人发现了今天的热搜窜升的有点快。

毕竟不是所有人都会去看晚间新闻。

大多数年轻人更加倾向于接受碎片化的新闻。

因此现在有越来越多的新闻媒体号选择了新型模式。

不过这一点也不影响细心的网友们发现顾昀悄然上了晚间新闻的事情。

因为晚间新闻的话题就这么直愣愣挂在热搜第一名的位置。

越来越多下了班准备休息一下的网友们开始点进了这个话题。

大家点进来的初衷，或许是想关注一下国际大事。

谁想到点进来之后却是顾昀演唱会的照片！

一时之间，无数网友们全都傻眼了！

“我刚刚以为我点错了话题榜，结果退出去一看，发现这真的是晚间新闻的话题！”

“我也是，没想到顾昀竟然已经出去了呀！”

“刚刚补完了今天的晚间新闻，原来顾昀演唱会上的歌曲都能够被国家爸爸表扬了吗？”

“太牛了吧！”

“都已经被放到晚间新闻里面来了，看来顾昀这个明星可以追啊！”

“兄弟们！我已经路转粉了！”

“国家爸爸都认证过了的，肯定没啥问题，不用怕塌房啊！”

“这不得赶紧关注一波！”

“有一说一，顾昀的《山河图》的确够震撼！”

“当时他放在开场第一首歌，我都直接被他给镇住了！”

“顾昀这小子是懂得怎么安排歌曲顺序的，第一首放《山河图》，第二首放《星星》，主打的一个让咱们有口难开呗。”

“哈哈哈，顾昀的确够狠！”

“你们不说我还没发现，这样一看，顾昀这小子心眼儿挺多呀！”

“不管心眼儿多不多，《山河图》这首歌是真好听！

“国家爸爸都已经认证过了的歌曲，想来顾昀的位置应该稳了吧？”

“绝对稳了呀，咱们就应该像歌曲里面说的那样，立足文化自信！”

“……”

网络上讨论的那叫一个热火朝天。

而正在跟刘大伟还有赵德两人讨论的欢快的顾昀却是丝毫不知道。

毕竟他们还得加班加点的把歌曲弄出来呢！

事实上顾昀在演唱会上的版本就已经十分燃场子了。

但架不住《山河图》这首歌是要上传给官方他们拿去宣传用的。

因此在配乐编曲方面，顾昀特意选择一些听起来就大气磅礴的乐器。

刘大伟原本还持有不同的意见，结果在顾昀一番展示之后，瞬间就闭上了嘴巴。

一旁坐着的，赵德更是眼神越来越亮！

好家伙，感情顾昀还藏着不少秘密呢！

一般来说，圈子里面的歌手能够会那么几种乐器就已经不错了。

然而顾昀在刘大伟的乐器室里面，那简直就跟逛自家菜园子一样悠闲！

几乎每一种乐器他都能够拉出来弹唱一番！

如此实力，怎么不让赵德感到震惊呢？

毕竟这可是一个会几十种乐器的歌手啊！

确定好了乐器，顾昀当即就进入了录音棚里。

至于赵德和刘大伟则是呆在外间。

赵德眼里还带着满满的期待跟兴奋。

其实以前赵德也不是没进过录音棚。

但这可是他头一次见到顾昀进录音棚里录制啊！

要知道现场版本和录音棚版本是有着很大区别的。

如今的演唱会，很多歌手都会选择半开麦的模式。

甚至还有些歌手会请人同步修音。

然而进了录音棚，那就等同于将你的歌声直接放大到他们的耳朵里，供人挑剔！

换句话说。

这个录音棚就是一个照妖镜，是人是妖，进去照一照就知道了！

哪怕赵德听过顾昀的清唱，这会儿眼里也是满满的期待。

顾昀要录制《山河图》，自然需要苏橙橙的配合。

只是苏橙橙今天晚上被柳香安排去参加了一场商演，这个点商演只怕还没结束。

因此顾昀先试着录一波。

操控室内，刘大伟对着顾昀比了个OK的手势。

很快，《星星》的伴奏也在顾昀的耳机内响起。

没有了舞台上的气氛，顾昀的演唱状态竟然一丝影响都未曾受到。

毕竟是他已经排练过无数次的歌曲，哪怕这首歌的音的确很高。

但对于顾昀来说，只要有话筒，他任何时候都会调整到自己最完美的状态。

而此刻的操控室里。

刘大伟和赵德都沉浸在了顾昀的歌声当中。

前面的一段舒缓的歌词结束，很快就来到了本次的高潮部分！

高音出现的那一刻，刘大伟差点没震惊的摔了手里的遥控器！

赵德更是满脸的错愣！

如果他没有记错的话，顾昀方才唱的，和他在演唱会上唱的，似乎音调又往上走了两个度啊！

要知道演唱会上的音调已经足够高了，甚至高到赵德都要怀疑他是不是在假唱。

结果在录音棚里，顾昀的音调竟然还能够往上走？

这还是人类吗？

赵德此时已经陷入了满满的自我怀疑当中。

要知道顾昀现在唱的这个版本，是连很多编曲人都不敢写出来的高度！

毕竟放眼整个圈子里，还真没人敢唱！

如果现在他们不是在录音棚，只怕赵德又要怀疑顾昀是不是用假音了。

跟赵德的震惊不同，刘大伟根本就没参加顾昀的演唱会。

不过他看了不少顾昀演唱会上的视频，因此他格外了解顾昀这首高音歌曲的含金量。

只是他没有想到，顾昀的现场版本竟然这么震撼！

甚至刘大伟都要怀疑，顾昀刚才的高音会不会直接把他操控室的玻璃给震碎了！

一曲结束。

刘大伟和赵德的脸上还带着些许意犹未尽。

顾昀则是出来听了一下他刚才的演唱。

确定没有任何细节不对的地方之后，才将这个版本正式确定下来。

早就见识过顾昀一首歌就直接过的刘大伟丝毫不觉得有什么不对劲。

反而一旁的赵德瞪大了眼睛！

“这就好了？”

顾昀喝了两口水，抬眼看向了赵德。

“刚才的歌，你觉得还有哪里不对劲了吗？”

“我们也可以再录多几个版本。”

听到顾昀的问话，赵德顿时间沉默了下去。

----------------------------------------

106 男未婚女未嫁！

就顾昀刚才的演唱，赵德还真找不到什么挑刺的地方。

要知道顾昀这一手《星星》本来就已经够强悍了。

现在又陡然间升高了两个度，中间的演唱更是没有一丝一毫的凝滞。

这让他想挑刺儿也不知道怎么挑啊！

“我觉得挺好。”

赵德默默摆了摆手。

对于顾昀这种一遍就过的人才，他觉得自己还是要多适应一下的。

顾昀紧跟着又和刘大伟确定了一下歌曲制作的相关细节问题。

几人聊天的时候，柳香也终于带着苏橙橙风尘仆仆的赶来。

“李哥，我们一结束商演就过来了，没耽误你们时间吧？”

柳香的脸上带着几分歉意，更多的还是讨好。

要知道《山河图》那也是有苏橙橙一份儿的。

虽然苏橙橙的词也就只有几十个字，可好歹演唱部分离不开她啊！

毕竟顾昀培养了苏橙橙那么几天，还把人带到演唱会上去了。

最后的反馈效果也极为不错。

否则柳香也不会头天演唱会结束，今天就带着苏橙橙出去跑商演。

如今在来的路上又听说了《山河图》登上晚间新闻的消息，柳香心里就更加确定了，自个儿一定得抱好顾昀这条大腿！

李杰的目光从柳香身上划过，落到了脸蛋微红的苏橙橙身上。

随后他便从自己的包里掏出来一瓶矿泉水。

顾昀好歹也是名歌手。

不管是他这个经纪人，还是顾昀身边的两个助理，背包里面常备矿泉水金喉片都是最基本的素养。

然而柳香似乎压根就没有这个觉悟。

至少到现在为止，李杰还从未见过柳香给苏橙橙递过一瓶水。

接过李杰递过来的水苏橙橙，也忍不住投来了一个感谢的眼神，声音还是一如的娇软。

“谢谢李哥！”

李杰随意的摆了摆手。

“小事。”

“你们先在外面等一会儿吧，顾昀他们刚刚进去录其他歌了。”

“正好你也可以歇一下，调整一下状态。”

“如果今天晚上能够将《山河图》录制出来，自然是最好。”

“如果不能的话，恐怕得再等一阵子了。”

听到李杰这话，柳香赶忙鼓捣了一下苏橙橙。

“听到了没有？好好调整一下状态，可不能辜负了李哥和顾老师他们的苦心！”

苏橙橙正好在喝水，被柳香碰了一下，直接呛得咳嗽了起来。

李杰见状，扫了柳香一眼。

柳香此时脸色也有些尴尬。

“这孩子，喝个水都这么不小心。”

说着，又连忙从自己背包里掏出来了纸巾。

苏橙橙接过了纸巾，擦了一下自己胸前湿了一点的衣服，倒是也没多说些什么，而是乖巧地坐在一旁，回忆着《山河图》的歌词。

顾昀跟刘大伟他们这边确认完毕之后，一转头就看见了等在外面的苏橙橙。

于是他立刻对着苏橙橙招了招手。

接收到了顾昀的信号，苏橙橙赶忙提起裙子朝着顾昀所在的录音棚走去。

“顾老师。”

顾昀点了点头，随后便给刘大伟还有赵德做了一下介绍。

“这位是伯爵工作室负责人，你喊他刘哥就好。”

“这位是网络上的著名乐评人，喊赵哥就行。”

说完之后，顾昀又对着刘大伟还有赵德说道。

“公司里的一个小师妹，苏橙橙，跟我合唱《山河图》的，赵德你在演唱会上应该见过。”

听完顾昀这一番介绍，赵德马上笑出了声来。

“那我肯定得认识啊！”

“这么漂亮的小师妹，当时一亮相，我周围全是倒吸气的声音！”

“而且这妹子的声音那真叫一个……”

赵德停顿了一下，随后才想出了一个形容词。

“浑厚。”

虽然他也知道用这话来形容一个妹子的确有些不大恰当。

可架不住这妹子长相真娇俏，但声音实在是太纯正了。

或许是因为赵德这边的语气够活泼，苏橙橙心里那点紧张也跟着消散了不少。

同时他的心里也多了几分对顾昀的感激。

要知道在遇到顾昀之前，苏橙橙也就只是公司里刚签约的一个练习生而已。

甚至连正式的艺人都算不上。

然而在顾昀的嘴里，自己却身份直接一跃成为了他的小师妹。

很明显，这是顾昀特意在人前给自己面子，同时也不想让其他人低看了自己。

顾昀如此好意，苏橙橙也跟着鼓起了勇气，大大方方的对刘大伟和赵德两人问好。

“刘哥好，赵哥好。”

这么娇软的声音一出来，赵德立刻瞪大了眼睛。

“不是！”

“你这妹子咋还有两副声线呢？”

被赵德这么一问，苏橙橙的耳朵顿时间红了。

“我，我也不知道。”

“但是我唱歌的时候的确声音就是那样……”

赵德还是头一次见这种情况，一时间对苏橙橙也产生了些许好奇。

不过碍于顾昀在这里，再加上对方是个妹子，还是圈子里面的人，赵德也没再继续追问。

刘大伟也有些啧啧称奇。

谁让苏橙橙的长相实在是太娇俏了。

如果他们没有听过苏橙橙的歌声的话。

头一次进入录音棚，苏橙橙只觉得自己手心都有些出汗了。

而且这个录音棚还是来自于刘大伟的个人工作室！

那可是圈子里面多少歌手想约都约不到的地方！

现在竟然让她这么一个小新人站在了这里。

苏橙橙这会儿没有高兴的晕过去，都已经算是她格外的淡定了。

顾昀此时也注意到了苏橙橙的紧张。

只是两人现在已经戴上了耳机，顾昀也不能悄悄的鼓励苏橙橙。

于是干脆就这么对着话筒说道。

“放轻松。”

“紧张的话你的喉咙就不能够完全打开。”

“如果实在觉得没法舒缓的话，可以尝试闭上眼睛，或许能缓解很多。”

“想象你现在就在平时练习的房间里……”

顾昀的声音顺着话筒很快传到了苏橙橙的耳机里。

坐在外面的赵德和刘大伟自然也都听得一清二楚。

此时赵德和刘大伟心照不宣的对视了一眼，纷纷从对方的眼里看出了几分吃瓜的惊喜！

要知道顾昀可不是他们这种老腊肉！

人家男未婚女未嫁。

男的帅女的俏。

现在又合作了一首官方盖戳的歌曲。

简直就是天造地设的一对嘛！

虽然苏橙橙现在名声不显，可是跟着顾昀，那还怕没有代表作吗？

----------------------------------------

107 歌曲录制！

此时的顾昀压根不知道外面的赵德和刘大伟是怎么蛐蛐自己的。

因为站在里面的他们根本就听不到外面的声音。

毕竟操控遥控器在刘大伟的手里！

不过光是看赵德和刘大伟的神情，顾昀就已经能够猜测到几分了。

因此他的目光也跟着落到了苏橙橙的身上。

或许是因为刚刚参加完商演就赶到了这里。

苏橙橙今天穿了一件酒红色的长裙。

本就皮肤白皙的她，在室内灯光还有红色长裙的映衬下，整个人白的快要发光！

但是很快，顾昀就注意到了苏橙橙的胸口似乎多了一块湿渍。

顾昀的思绪有些发散，丝毫没注意到自己的目光已经停留在人家胸口很久了。

苏橙橙原本已经按照顾昀的话闭上了眼睛。

可架不住她对周边目光的感知尤其敏锐。

于是很快苏橙橙又睁开了眼睛，谁想到就这么直接看到了顾昀的视线。

顺着视线低头看去，苏橙橙几乎是条件反射的捂住了自己的胸口。

顾昀也被苏橙橙突如其来的动作给惊醒。

注意到苏橙橙那通红的脸，顾昀顿时间明白了自己刚才有多么失礼。

于是他赶忙移开了眼神。

“不好意思，只是刚才有些走神。”

苏橙橙点了点头。

同时心里又带上了几丝隐隐的欣喜。

就算是走神，起码也代表她今天的一番妆照并不是一点作用都没有不是吗？

从进入到顾昀身边的世界那一刻起，苏橙橙就知道顾昀看自己的眼神格外的清亮。

甚至不含一丝贪欲。

这样的情况在圈子里面极其少见。

要知道苏橙橙哪怕只入行了一年不到，面对的诱惑确实一点儿也不少。

唯独在顾昀这里，苏橙橙能够感觉到格外的安宁。

可与此同时因为自己心里那点隐蔽的喜欢，反倒是让她怀疑起了自己是不是真的一点魅力都没有。

要知道在学校里，苏橙橙就算排不到校花的名次，那也绝对算是系花了！

在精心打扮之下，苏橙橙的外貌绝对能够媲美一众演艺圈的小花！

结果在顾昀这里，对方竟然一丝反应都没有。

这让苏橙橙如何不感觉到挫败？

谁曾想今天竟然引起了顾昀的注意？

苏橙橙看了一眼自己的裙子。

突然觉得红色更衬自己！

看来以后要多买几条日常的红裙。

顾昀还不知道这么一点误会已经影响到了一个妹子的购物欲。

外面的刘大伟经过一番调试之后，很快就对着顾昀两人比了手势。

伴奏响起的那一刻，顾昀很快就进入了状态。

然而这一次他的录制却并不算顺利。

又一次卡住。

刘大伟无奈的摇了摇头，对着跟前的话筒说道。

“要不你们先出来休息一下吧。”

顾昀点了点头，率先摘下耳机走向了外间操控室。

苏橙橙则是带着些许颓丧，整个人更是肉眼可见的萎靡了下去。

距离他们录制到现在，已经过去了整整两个小时！

这两个小时的时间并不算长。

让苏橙橙受打击的是，顾昀的演唱根本无懈可击。

是自己一直在拖他的后腿！

苏橙橙甚至都不敢抬头看向顾昀，生怕会从顾昀的眼里看到厌烦和疲惫。

毕竟要不是自己的话，顾昀说不定早就已经将这首歌录制完成了。

又怎么会熬到现在？

两人一前一后的走出来，顾昀顺手捞了一瓶水喝了两口。

见到苏橙橙低着个头，一时间还有些好笑。

“你头这么低着就不觉得酸吗？要不抬起头来喝两口？”

一瓶还未拆封的矿泉水递到了苏橙橙跟前，反倒是让苏橙橙被吓了一跳。

“给我的？”

顾昀疑惑的眨了眨眼睛。

“不是给你的还能是给谁的？”

“你看看他们两个需要吗。”

赵德跟刘大伟又不用动嗓子，自然不需要喝水。

苏橙橙立马接过了顾昀递过来的矿泉水，重重的点了点头。

“谢谢顾老师！”

见到小姑娘一副乖巧的模样，顾昀没忍住轻笑了一声。

“你也不用觉得不好意思。”

“其实你发挥出来的水平完全在正常范围内。”

“只是我们这边都比较吹毛求疵。”

赵德闻言也跟着转过头来。

“这才录两个小时呢，按照我们的估计，《山河图》这首歌怎么也得录个几天时间吧。”

听到赵德这话，苏橙橙眼里的颓丧也跟着消散了几分。

结果下一秒，刘大伟继续补充道。

“顾昀这小子的确会挑人，我开工作室这么多年，见到的歌手也有不少，像你这样有灵气的，还真没几个。”

“大多数歌手过来都得录个好几天的时间，要不然你以为我这工作室为什么那么难约？”

如果真的都像顾昀一样速度的话。

刘大伟恐怕一年三百六十五天，能够足足休息一大半的时间！

听出了刘大伟语气当中的打趣。

苏橙橙原本有些惶恐不安的心瞬间就安定了下来。

看来自己也不是很差。

只是自己碰到的是顾昀这种大神！

顾昀倒也不是做表面功夫。

而是苏橙橙她本来就是新人，恐怕她这还是第一次进录音棚，有些不适应是在所难免的事情。

再加上刘大伟和他的要求标准本来就比旁人要严格不少。

苏橙橙能够一次性合格那才叫见了鬼呢！

没有了顾昀他们这边的压力，苏橙橙自然而然也开始关注起了自己的状态。

并且不断回响那天在舞台上的情景。

如此一来，倒真的让她的状态找回来了不少。

不过顾昀到底还是考虑到苏橙橙今天晚上刚刚参加了商演，嗓子恐怕还没有完全休息好。

因此顾昀接下来并没有让苏橙橙跟着他进录音棚。

原本顾昀打算先将《山河图》录制出来。

现在想想，不如把《山河图》放到最后，这样也能够花更多的时间去精心打磨。

而且提前录制完其他歌曲也要不了多长时间。

于是这一次苏橙橙也坐在了外间的操控室里。

因为苏橙橙来的较晚，她并没有见到顾昀录制《星星》的样子。

此时见到顾昀开口，不由得陷入了进去。

同样沉浸在顾昀歌声当中的，还有赵德和刘大伟两人。

但当海豚音响起的那一刻，外间的三人顿时间都打了一个激灵！

----------------------------------------

108 连续录制！

一首接着一首歌录制通过。

顾昀重新出来的时候，时间也才刚刚只过去了一个小时！

如此高效率，自然让外面坐着的苏橙橙格外的震惊。

然而对于赵德和刘大伟两人来说。

那简直就是一回生二回熟了。

顾昀的演唱和状态完全可以算得上是完美！

若不是还需要后期，光是现在的版本就能够直接传到网络上去了。

饶是如此，赵德看着一盘接着一盘的音带也忍不住发出了赞叹。

“这小子简直就是不当人啊！”

“之前来的时候他还说十二点能够将所有的歌曲录制完成。”

“我当时以为他说的是假的。”

“现在想想，如果不是……”

说到一半，赵德才发现苏橙橙还坐在旁边，于是赶忙转移了话题。

“不过《山河图》这首歌本来就需要精心打磨，毕竟是要送到官方那边去的。”

至于苏橙橙，她这会儿则是主动提出要先行录制自己的那一半。

此时的苏橙橙能够看出来，顾昀唱完这些高强度的高音歌曲已经有些疲惫了。

如果再继续跟自己搭配的话，按照她那个效率，恐怕一晚上过去也不一定能够录制出来一个正确版本！

不如自己这边先练习一下，给顾昀一个休息的时间。

到时候，苏橙橙在练习的时间里逐渐进入状态，顾昀也可以恢复到巅峰状态。

面对苏橙橙的请求，顾昀自然不会拒绝。

他也的确有些累了。

一连唱了七首歌，实实在在触及到了他的极限。

因此顾昀十分果断的在外间坐下，同时还掏出了自己的手机。

从上飞机到现在，顾昀都没有打开过手机。

这会儿一看手机，顾昀的眼珠子都差点儿没瞪出来了！

甚至顾昀还特意退出去了一下，又转头进来看了一下相关的页面。

确定自己没走错地方，顾昀才深吸一口气。

好家伙！

现在的网友们都已经这么会编了吗？

他的歌只是被官方要去做宣传而已，怎么就上晚间新闻了？

可是很快顾昀就见到了相关的配图。

那一板一眼的电视里面，出现的赫然就是自己演唱会的照片！

也不知道是前排的哪位大哥，直接把自己唱《星星》的照片给截了进去！

偏偏还是最丑的那一张！

而且新闻电视台这边也是真不讲究，竟然真的选用了！

顾昀顿时间都觉得有些没法看！

在他的记忆里能够登上新闻的，要么是国际大事，要么是国内罪犯。

谁能够想到，有朝一日自己还能获得如此殊荣！

顾昀现在都不用打开评论区，就能够预见到那些网友们会讨论的有多么热烈了。

事实上顾昀知道《山河图》这首歌的实力。

也预见国家会将这一首《山河图》拿去做宣传。

只是在他的心里，《山河图》这首歌还达不到上新闻的地步。

如果《山河图》都能够上新闻的话。

那你让《少年中国说》怎么办？

让《精忠报国》怎么办？

让《黄种人》怎么办？

不过顾昀也能够理解。

在这个平行世界，因为文化方面的缺乏，反而更加需要文化自信！

也更加需要一批华国文化产物不断涌现，来填补这方面的文化空缺！

一首《山河图》就足以代表一切！

顾昀很快就滑过了相应的帖子，又看向了其他的热搜。

果然，不管在哪个帖子下面，都少不了这些上蹿下跳的网友们。

“顾昀的歌曲都已经上了新闻，那么应该很快就会出正式版本了吧？”

“起码在月底之前咱们能够期待一波！”

“我真的很想要一份正式版本！”

“因为网友的自制版本我已经听腻了！”

“说起自制版本，我突然间想起了本月的新歌榜单！”

“快别说了，顾昀这边的正式版本还没出来，网友的自制版本好像就已经冲进了前五十！”

“真的假的？”

“我要去看看！”

“刚刚看完回来了，不是所有的歌都冲进了前五十，只冲了一半！”

“我去，这是不是意味着又有五个倒霉蛋被挤下去了呀？”

“哈哈哈哈，笑死我了，看来这次本月新歌榜单上能够存活下来的幸运儿，没几个啊！”

“按照这个趋势，等到顾昀正式版本出来，那不是直接屠榜了？”

“很有可能！”

“……”

顾昀看到这里，心里都忍不住暗骂了一声。

这些网友们是真会给自己找事儿呀！

其实顾昀并不是没加这些歌手群。

相反，他加了好几个！

只是前些日子发新歌的时候，歌手群里全是对自己的讨伐，顾昀压根就没敢露头就是了。

久而久之，那些歌手群就直接被顾昀抛在了脑后，反正进去之后也会挨骂，还不如当个潜水怪呢。

再说了，圈子里面有他好友的人可不多，同行更是一个都没加，谁能够认出那是他的号？

不过现在看到这些网友们的讨论，顾昀没忍住点开了歌手群。

群才刚刚打开，瞬间就跳出来了999+的消息！

里面的消息甚至还在不断滚动着！

“啊啊啊，我真的哭死！”

“悬着的心终于死了！”

“我就知道，顾昀的演唱会一结束，咱们铁定会被戳屁股！”

“我现在已经被挤出前五十了，祝剩下的兄弟们好运！”

“别呀，我现在已经掉到第四十名了，还是觉得害怕怎么办？”

“你不如再想一想，顾昀说不定现在就已经开始录制正式版本了呢？”

“别说了，我想找个地方上吊！”

“……”

见到这位哥们儿发的消息，顾昀都忍不住觉得背后一冷！

不得不说，这哥们儿猜的是真准！

他现在可不就待在录音棚里吗？

只是顾昀可不会出去回复。

群里面的消息还在不断刷着，大多数都是对顾昀的讨伐，以及对自己排名掉了的恐惧，还有一部分则是没有发歌的歌手们的幸灾乐祸。

顾昀简单看了一下直接就滑了出去。

与其看这些歌手们怎么讨论自己，不如看看网络上都在说些什么。

随意点开一个视频。

下面的评论区很快就吸引了顾昀的注意。

----------------------------------------

109 老天爷追着喂饭！

“今天已经二十六号了，距离月底还有四天时间。”

“如果今天顾昀能够去录歌的话，并且在二十八号之前录制完成，那么以他现在的热度，屠榜绝对是妥妥的事情了！”

“要知道顾昀现在还有二十首歌在榜单上面呢，他这一次演唱会上的十一首歌也闯进来了六首，如果再加上他的自制版本……”

“大家自己想！”

“……”

在这条评论的下面，其他网友们的回复则是更加迅速。

“我靠，楼主不说我还没发现！”

“刚刚从新歌榜单回来，好像已经有第七首歌闯入榜单了！”

“顾昀的实力果然恐怖！”

“这些歌手就这么眼睁睁看着自己被戳屁股？”

“不然还能怎么样，顾昀的这些歌实在是够耐听啊！”

“我也觉得挺好听的，哪怕是网友的自制版本。”

“不过我还是很期待顾昀的正式版本，希望真的能如楼主所说二十八号上线。”

“你确定是期待正式版本上线，而不是期待顾昀屠榜？”

“嘿嘿嘿嘿，都有吧！”

“最近这些歌手们都已经这么惨了，那么再惨一点，应该也没什么关系？”

“最惨的可能还是阿泽，堂堂一个顶流歌手，现在他的歌都已经掉到第三十名了！”

“真的吗？”

“没办法，谁让这次碰到真神了呢！”

“……”

顾昀这边默默刷着评论区。

那些快要疯掉的歌手们却是纷纷现身。

“我奉劝你们这些粉丝不要太幸灾乐祸了！”

“我们今天这么惨，难道没有你们的一份功劳吗？”

“要不是你们天天想着抢顾昀的话筒，我们也不至于被他戳了一次又一次屁股！”

“就是啊，求求你们这些粉丝大发善心，不要再想着抢他的话筒了，咱们在演唱会上安安心心听歌不好吗？”

“孩子只是想发新歌，不想被接连戳屁股啊！”

“我的排名都已经掉的看不见了，哭死！”

“……”

一连串的歌手跑出来发声，直接吓到了无数网友们！

“等一下，这是活人不？”

“是的是的，包活人哦~”

“我靠，还真是带认证的活人啊！”

“不是，钱哥你这么晚还在上网的吗？”

“因为钱哥排名掉了，现在哭得睡不着呢！”

“哈哈哈哈，虽然你是真的惨，但是我是真的觉得好笑！”

“感觉这个月的新歌排行榜也太狠了一点！”

“钱哥你不要哭，下个月咱们努努力，继续催顾昀出新歌！”

“怎么能这样呢？应该让钱哥跟咱们一块讨伐顾昀！”

“光是讨伐怎么能够，应该让钱哥跟咱们一块学习一下如何抢顾昀的话筒！”

“哈哈哈哈，简直是杀人诛心啊各位！”

“……”

此刻的某处大别野里。

一个中年男人默默的埋头哭泣。

“太狠了呀！”

“他们太狠了！”

顾昀默默看完了这一场乐子，实在是有些哭笑不得。

不过此时此刻，他对于自己在圈子里面的地位，也算是有了一个清晰的认知。

恐怕那些原本还在榜的歌手们，现在都已经纷纷把他列入黑名单了吧？

只是顾昀不知道的事。

如果时间倒回到新市演唱会刚结束的那两天。

或许这些歌手们都已经将他拉入了黑名单。

可是在见识到了顾昀这一次演唱会的高难度歌曲之后。

顾昀又都纷纷从各大黑名单中被放了出来。

为啥？

因为实力呀！

圈子里面不乏从众的人。

也不乏想要复刻顾昀一路辉煌的人。

可同样也不缺少聪明人。

如今只要是有点脑子的，都能够看出来顾昀现在的一切流量话题基础，完全是因为他本身的实力！

试想一下，如今的圈子里面，谁还能够一下子就掏出二十首新歌的？

根本没有！

而且这二十首新歌还全部都是极品！

单独放一首出去，就已经足以横扫年度歌曲榜了。

结果顾昀却直接将这二十首新歌放在了一个月里发行。

是个人都办不到吧？

就算有人能办到，又有谁真的舍得？

他们没有顾昀的实力，也没有顾昀的大气。

还不如想想法子，如何抱上顾昀的大腿。

如果能够约到顾昀的一首歌，那才叫做真正的飞黄腾达！

没看到顾昀的演唱会上请的帮唱嘉宾是一个新人吗？

如今演唱会一结束，《山河图》直接进入官方的视野。

连带着新人也一起水涨船高。

毕竟那一首《山河图》可是跟顾昀一块儿合唱的！

就冲着这一点，圈子里面很多歌手都已经被苏橙橙给甩开一大截了！

哪怕现在的苏橙橙手里仅仅只有自由飞翔这一部代表作！

可架不住自由飞翔这首歌又耐听又耐唱啊！

顾昀还不知道已经有无数人打起了自己的主意。

他现在考虑的是要不要下个月把之前写的那些歌录制出来。

毕竟这个月再放新歌的话，很容易引起公愤的！

主要是这些网友们太能整活。

顾昀觉得自己也不能落后。

最起码也要比他们更能整活才是！

休息完毕，顾昀很快回到了录音棚里。

或许是因为有刘大伟和赵德两人的精心提点，哪怕没有顾昀在旁边看着。

苏橙橙的状态也找回来的飞快！

不过一会儿的功夫，苏橙橙脸上的笑容也跟着大了不少。

趁着她停顿的时间，顾昀也跟着走进了录音室。

“配合一次吧。”

苏橙橙此刻信心满满。

事实证明，这一次苏橙橙的失误的确比先前少得多！

甚至他们都能够完整的唱完一首歌！

顾昀指出了几个赵德他们没听出来的地方，苏橙橙也赶忙记在了心里。

然而外面的赵德和刘大伟却是傻眼了！

好家伙！

本以为他们就已经够严格的，结果顾昀这小子竟然比他们还要严格！

就刚才顾昀指出来的几个地方。

刘大伟甚至都没能够听出来差别！

如果不是他面前的录音带能够回放，恐怕就直接被他放过去了！

赵德跟刘大伟两人对视了一眼，随后才意识到了一个问题！

尼玛的！

这小子该不会是绝对音感吧！

有着得天独厚的外貌和嗓音条件，就已经够强悍的了。

顾昀在作词作曲方面的能力更是惊人。

如果顾昀还有着绝对音感。

那完全就是老天爷追着喂饭嘛！

----------------------------------------

110 新歌上架！

有顾昀这边的加入，《山河图》这一首歌总算是紧赶慢赶在凌晨两点多的时候录制完成了。

此时顾昀手里的十首歌已经全部录制完成，唯独还剩下和苏橙橙联合的那一首自由飞翔还没有开始录制。

按照顾昀的想法，自然是在今天一次性录完为好，可是当他看到苏橙橙眼底的疲惫之后，终究还是挥了挥手。

“今天就这样吧。”

“还剩下一首歌，你这边什么时候有空了，跟我经纪人说一声就行。”

苏橙橙对此倒是没有任何异议。

工作收摊，接下来的后期就全权交给了刘大伟他们工作室。

陪着顾昀熬了这么大一晚上，饶是赵德的精神状态再好，此刻也有些萎靡不振了。

只见他一把揽上了顾昀的肩膀，带着他朝着门外走去。

“走走走，赶紧回去休息！”

“我眼皮都要合不上了！”

顾昀一把甩开赵德的手。

“咱俩还是得保持距离，万一被狗仔拍到了，我可真是十张嘴也说不清了。”

赵德撇了撇嘴，不过也没否认顾昀的话就是了。

李杰见到他们陆续出来，也连忙带来了新的消息。

“这边演唱会的收益数据下来了，我已经发到你的手机上面，你可以仔细看一下。”

“不过有一个款项需要注意。”

顾昀抬起头，眼里还带着些许疑惑。

“什么款项？”

李杰轻咳了一声，随后用手捂住了嘴，掩盖住了嘴角压不下去的笑意。

“帝都演唱会因为出现大型的送医事件，经过评估之后，上面觉得一切都是因为你演唱会的歌曲所导致，所以对你予以警告处分并处罚金两百万！”

听完李杰这一番话，顾昀只觉得脑子轰隆一声炸响！

“啥玩意儿？”

“怎么还背上了处分呢？”

至于罚款两百万这种事，顾昀还真没放心上过。

李杰无奈的笑了笑。

“这你得问一下你自己了。”

“当初全选高音歌曲，但是现场的观众不一定能够适应，所以出现了大规模的中途送医院的情况。”

“就现在你的这个处分，那已经算是轻度的了。”

顾昀这下子算是彻底傻了眼！

感情演唱会结束了，还留着这么大一个雷等着自己呢！

不过沉默了良久之后，顾昀还是忍不住问道。

“罚款交了没？”

“税都交清了吧？”

李杰翻了个白眼。

“肯定都给你交了呀！”

“相关的款项都已经汇总发到你的邮箱里面了，你自己查看一下。”

说完之后，李杰又继续说道。

“其实你现在的这个处分已经算是轻度的了，毕竟你这一次演唱会上唱的歌曲实在是……”

李杰一时之间找不到形容词，只能够朝着顾昀投去一个了然的目光。

“那么多粉丝前往帝都会馆，总有一些受不了刺激的。”

“没出大事儿咱们就已经是万幸了，否则你的罚款可能会更重！”

“而且这还是官方看在你那首《山河图》的面子上，才特意酌情给了处分。”

“不然你看看年初的那谁，当时他也是出现了大规模的医疗事件，直接给他封禁了三年！”

说起这件事情的时候，李杰还带着些许的后怕。

顾昀则是默默将这件事情记在心里。

不得不说，这个平行世界对于演唱会的监管的确算得上是严苛。

看来自己以后挑选歌曲还是得更加谨慎一些才是。

然后一大晚上，顾昀在离别的陪同下，很快回到了自己的公寓。

至于歌曲这是版本什么时候上线的事情，顾昀则是全权交给了李杰和公司去处理。

事实上，此刻的博威娱乐办公大楼里已经吵翻了天！

不算大的会议室里，李杰跟宣传部总监和公关部总监各坐一边。

而爆发剧烈争吵的正是宣传部总监和公关部总监二人。

“现在距离月底三十号还有三四天的时间，我建议直接赶在三十号之前将所有的新歌全部上架！”

宣传部总监的话音才刚刚落下，公关部总监就忍不住飞了个眼刀过去。

“全部上架，你是一点都没考虑到我们部门的死活！”

“如果顾昀的这些歌曲全部都在三十号之前上架，恐怕到时候圈子里面的其他歌手一人一口唾沫都能够把咱们淹死！”

宣传部总监则是一脸的无所谓。

“我们毕竟要实现所有资源的最大化，顾昀现在已经有十首歌正式版本占据了前十的位置，还有二十一首网友的自制版本在本月新歌榜单上占据了前五十名的位置。

“如果咱们能够将十首新歌的正式版本在这个月放上去的话……”

那么到时候，本月的新歌榜单上将会全部都是顾昀的歌曲霸榜！

公关部总监光是听一听就觉得头皮发麻了。

“你还真敢想！”

“二十来首新歌全部放送出去，现在也只剩下三四天的时间，一旦顾昀身上的热度退去，到时候他的那些精品歌曲没能够进入新歌榜单，你能够担负这个责任吗？”

他光是想到如果顾昀的新歌上线，却没能够挤入榜单里面。

那些对家会推动营销号发些什么样的通稿，此时整个人都不好了！

然而宣传部的总监却没想那么多。

“顾昀的实力已经展现了出来，难道你还不信任他吗？”

“网友的自制版本都能够进入榜单，凭什么正式版本进不去？”

“况且他的手里还有《山河图》这个大王炸！”

公关部总监一拍桌子。

“就算有网站又怎么样，进入了本月新的榜单又怎么样？”

“三天的时间，你觉得他能够冲进新歌榜单？”

“不如留一点缓冲时间，等到下个月的时候好好筹备。”

“况且他下个月还有两场演唱会！”

两个人争执不下，于是便只能够将目光投向了李杰。

“不如你来说一下，顾昀的歌曲到底什么时候上线。”

在这两人的目光注视下，李杰此时都觉得有些疲惫了。

这两人都已经吵了好几个小时了，从凌晨吵到天亮，恐怕也是博威娱乐的头一回！

只是顾昀新歌上线的事情的确不容闪失。

李杰捏了捏鼻梁，而后心头一动！

----------------------------------------

111 太折磨人了啊！

李杰抬起眼，看向坐在会议室的两人。

“不如这样，我们先把《山河图》放出去，检验一下效果。”

“正好《山河图》的后期制作时间会比其他歌曲要快上至几个小时，你们觉得呢？”

李杰说完之后，又看了一眼手机时间。

现在正好是上午的九点，昨天凌晨两点半他们就已经离开了刘大伟的工作室。

以刘大伟工作室的工作强度，说不定现在《山河图》的后期制作已经完成了。

面对李杰提出来的建议，无论是宣传部总监还是公关部的总监此刻都沉默了。

最后两人齐齐的点了点头。

“可以。”

顾昀《山河图》这首歌是上面点名要的。

自然是越快发布越好，这点道理他们俩人心里都明白。

对于将《山河图》放出去进行试点的事情，公关部总监不仅没有一丁点的不乐意，甚至还迅速的组织人手开始造势。

这也是顾昀几场演唱会结束以来，公关部第一次大规模的行动！

至于宣传部的总监那更是不愿意落后。

一时之间，两大部门就像是PK一样，恨不得能够现在就将顾昀直接推上天王的位置！

李杰自然乐得见到他们俩人如此卖力，这样反而省掉了他许多功夫。

九点半，李杰顺利拿到了《山河图》的正式版本，并且直接将正式版本上线了酷听等音乐平台。

作为顾昀帝都演唱会的第一首歌，《山河图》自然有着毋庸置疑的地位！

并且依旧沿袭了先前的风格，直接免费！

要知道酷听等音乐平台如今已经纷纷推出了收费模式，众多的网络热门歌曲以及各大新手发布的新歌在这些平台上多多少少都需要收费的。

要么花钱将歌曲买下来，要么则是开通会员模式。

换成顾昀的这些歌曲，倒是一反常态的免费模式引起了不少网友们的注意！

新歌上线的一瞬间，网友们的评论直接堆起了高楼！

“不是吧？”

“我有点怀疑是不是我眼花了？”

“顾昀的歌曲这么快就上线了吗？”

“这也太快了一点吧？”

“其实也没必要这么快的。”

“昨天的那个预言家呢，快点拖出来刀了！”

“所以顾昀昨天晚上是真的紧赶慢赶的跑去录歌了？”

“这才几个小时，新歌居然就已经上线了！”

“顾昀这速度我很满意，但是我希望他能够把其他新歌全部放出来！”

“我也觉得《山河图》都录了，总不至于其他歌还没开始录吧！”

“其他的新歌呢？”

“同求其他的新歌正式版本！”

“……”

网友们这边讨论的那叫一个热火朝天。

甚至有不少人已经顾不上评论，而是先行进去听了一遍！

听完之后，大家几乎都是带着国粹出来的。

“太牛逼了！”

“不仅新歌上线，而且又是免费！”

“毕竟是官方爸爸点名要的歌，免费应该也算是正常吧？”

“可是顾昀是个歌手啊，又不是国家队成员！”

“你们这么说的话，我好像也反应了过来，顾昀先前的那些歌都是免费的吧？”

“这样一算账，顾昀每次演唱会的门票都比圈子里面的歌手要便宜不少，再加上各项支出，最后落到他手里面的似乎也没多少呀！”

“主要是他最近也没啥商演活动，除了演唱会！”

“我真的哭死了！”

“……”

各式各样的评论不断涌现。

而一直盯着网络舆论的宣传部总监和公关部总监更是提起了小心脏！

要知道顾昀这首《山河图》可是关系到他们后面九首歌要不要一次性全部放出来的重要关键！

不过现在的趋势表明，网友们对于顾昀这首《山河图》似乎还挺喜欢的？

并且还在不断催促着顾昀出新歌！

这样的情况放在以前可从未出现过？

“要不，把剩下的九首歌全部都放出来！”

宣传部总监眼里带着几分雀跃。

然而公关部总监却是傲娇的偏过头去。

“现在还看不出来什么，起码也得等一个小时再说！”

见到对方死鸭子嘴硬，宣传部总监也懒得辩驳，只是挑了挑眉头。

“那就再等一个小时，希望到时候你可不要反悔。”

李杰不断的刷着热搜话题，然后惊讶的发现，昨天还挂在榜首的晚间新闻话题此刻已经掉出了前五。

最新上升出来的热搜话题则是变成了顾昀的《山河图》！

一系列有关《山河图》正式版本的话题纷纷挂在了前列。

由此可见，现在的这些朋友们对于顾昀新歌的关注。

另一边，一些还在期待着顾昀新歌能够拖到下个月再发的歌手们，此刻却是悄然的碎了。

要知道他们可是一直在心里期待着顾昀能够把新歌延迟到下个月再发。

毕竟只要是个明眼人都能够看出来，下个月发新歌才是最稳健的选择。

结果顾昀竟然还真就喜欢剑走偏锋！

偏偏要在这月底三四天的功夫跑进来挤榜单！

如今正式版本的《山河图》才刚刚上线，不到半个小时的功夫，本月新歌榜单第五十名的歌手就已经悄然变了人。

如此速度，直接把一众圈子里的人都给吓了一跳！

到底要不要这么快！

这才半个小时呢！

一上来就盯着前五十名的榜单去的吧？

此时顾昀的《山河图》还挂在第四十八名的位置。

然而位于《山河图》前面的一些歌手却总觉得自己的菊花有些不保！

按照这个趋势下去，被戳屁股那不是板上钉钉的事情吗？

哪怕已经被顾昀戳了多少次，这会儿大家也还是觉得心肝肺都疼！

顾昀的新歌排名上升，也就意味着大家还在榜单上面的人排名将会下降。

每降一个名次，那就是对大家的一轮折磨。

毕竟他们可没忘记，顾昀的手里还有九首歌没放出来呢！

如果不算合唱的那一首的话！

足足十首歌，要是全部放出来了。

榜单上的人还得再走十个！

一想到自己很有可能会被挤掉排名，大半年的辛苦白费。

每个在榜的歌手此刻都是一阵的心惊肉跳中，只恨不得现在就能够跑到博威娱乐去把顾昀堵着打一顿！

太折磨人了呀！

----------------------------------------

112 主打一个雨露均沾！

歌手群聊里。

又是新一轮的哭嚎。

“能不能让顾昀直接给我一个痛快！”

“他剩下的那些歌什么时候发？这个月到底还发不发？”

“我现在都已经掉到第五十名了，狂掉十几个名次，突然间就能够明白当初阿泽的想法了。”

“话说这次能够在顾昀围剿之下存活下来的歌手，恐怕也没两个了吧？”

“他这个月就直接推出来了二十首歌，再加上网友的自制版本，完全不打算给咱们活路啊！”

“我真就想不通，怎么自制版本还能够占掉二十个名额的！”

“没办法，谁让现在的那些网友们喜欢演唱会版本。”

“我已经躺平了。”

“反正伸头也是死，缩头也是死，干脆直接躺平等死好了！”

“我刚刚去看了一眼，马上《山河图》就要超过阿泽的排名了。”

“看来这次阿泽连第二十九名都要保不住了？”

“何止是保不住，你不如看看阿泽上下都是谁的歌？”

“刚刚看完，只能说总有人比我还惨！”

“如果我没记错的话，顾昀这首歌才刚刚发布不到半小时吧？”

“只有我在好奇《山河图》这首歌能不能直接干翻他之前的那些歌，跑到榜一位置吗？”

“你这么一说的话，咱们的思路好像直接就打开了呀！”

“反正都要被戳屁股，不如好好看看顾昀这些歌能够内斗到什么程度！”

“明白了，我这就围观去！”

“带我一个！”

“……”

别说这些群聊里面的歌手蛮好奇了。

作为看热闹不嫌事儿大的各路网友们也十分好奇。

因为现在的本月新歌榜单上面有一大半全是顾昀的歌！

跟其他歌手比较，已经完全看不出来差别了。

既然如此，那不如直接跟顾昀自己的歌比！

于是乎，一大群的粉丝们纷纷涌入到了各大音乐平台软件里。

“我是来给咱们《浮夸》投票的！”

“《死了都要爱》勇敢飞，勇夺第一名！”

“这首歌如果要上第一名，那还不如让我们《山河图》来！”

“你们这些都不行啊，还是得让咱们《贵妃醉酒》上去稳坐第一名宝座！”

“不好意思，我唯爱《数字人生》！”

“……”

一大群的网友们就这么呼朋唤友。

于是网络上就出现了这么一股乱象。

一群网友们不断的给自己钟爱的歌曲刷数据，只为了能够让自己喜欢的歌曲稳坐第一名！

李杰看到这一幕的时候，眼睛都不由得瞪大了！

好家伙！

这些网友们都已经发展到这个地步了吗？

没有歌能够让他们比了，结果他们就自己跟自己比？

要知道这些歌可全部都是出自顾昀之手，哪里有什么可比性？

但最后还是架不住《山河图》的流量庞大。

刚刚到中午时分，《山河图》就直接冲破了前十名的封锁，一举来到了第八名的位置！

如此架势瞬间震惊到了无数的网友们！

要知道如今第一名的夜曲可是足足有着八千万的播放量，点击量更是直接过亿！

从第一名往下，中间的差距根本就不算大。

毕竟位于第八名的《山河图》如今也有着将近七千万的播放量了，点击量则是达到了恐怖的九千万！

但夜曲八千万的播放量和点击量，到底是这一个多星期的全部积攒。

《山河图》是什么水平？

人家是今天上午刚刚放出来的新歌！

结果这才几个小时呢，直接把前面的这些歌都给干翻了？

而且隐隐还有宝座的架势？

别说是一众网友们了，就连作为经纪人的李杰都有些错愣。

会议室里。

李杰沉默了良久，才愣愣的看向自己跟前的两人。

“要不把剩下九首歌全部都放出去吧，正好刚才工作室那边发来了正式版本。”

公关部总监也有些哑口无言。

这实在是太猛了呀！

短短三个小时不到的时间里。

直接达到了如此惊人的数据！

而且位于榜首的还是顾昀自己的歌！

也就是说不管顾昀的这些歌打架再怎么厉害，受益的指挥是他自个儿！

仅仅只是犹豫了一秒钟，公关部总监就迅速点了头。

“我同意将所有歌曲全部上线！”

而此时的网络上，一众网友们更是像过年了一样开心。

“我就知道入股《山河图》不亏！”

“官方爸爸都强烈推荐的歌曲，大家不听一听简直可惜了呀！”

“《山河图》直接给我冲榜一好吧！”

“晚上我要看到《山河图》位于榜一的位置！”

“这波太猛了，顾昀自己的歌恐怕也扛不住吧？”

“别的不说，顾昀的夜曲也是贼啦不错呀！”

“可谁让人家碰到《山河图》呢？”

“……”

一时之间，无数人的目光都聚焦在了《山河图》的位置上。

而在众人没有察觉的地方，九首新歌悄然间上线！

等到众人反应过来的时候，这九首新歌已经以超然的姿态迅速登榜！

到了这个时候。

哪怕早就已经做好了心理准备，歌手群里面还是再度炸了锅！

“我疯了呀！”

“为什么顾昀的新歌会同时上线？”

“他果然还是选择在本月上线了！”

“可恶！”

“这个时候上线对他有什么好处吗？”

“人家可以屠榜，但是我被戳了一次又一次屁股！”

“我真的哭死，辛辛苦苦大半年，直接白干了呗！”

“我发誓，这辈子一定要抱上顾昀的大腿，让他给我写首歌，不然对不起我被屠榜的伤痛！”

“谁说不是呢？我刚才还在第五十名，一眨眼就下去了！”

“你们能有我惨吗？我可是排在第四十一名的！”

“请问你现在还在吗！”

“九首歌上来，你觉得我现在还有位置吗？”

“笑死，既然大家都被戳屁股，那我就放心了！”

“刚刚去看了一眼，幸好我的排名比较靠前，现在刚好掉到第五十名！”

“可恶！”

“兄弟们揍他！”

“……”

一群歌手能在群里极致发疯。

而本就紧紧盯着本月新歌排行榜的网友们则是第一时间发现了不对劲！

好像榜单上面的新歌顺序变了呀！

再仔细看看？

好家伙！

顾昀这小子竟然无声无息连放九首新歌？

顿时间，无数人就跟过年了一样，纷纷开始点击起了刚刚冲上榜单的这些新歌！

主打一个雨露均沾！

----------------------------------------

113 顾昀被罚款了？

本来应该是中午流量最低迷的时候，然而此刻网络上活跃的人数却远超平时！

一众网友们聊的那叫一个不亦乐乎！

“我原本还想着顾昀会下个月才发新歌的，没想到他竟然如此大气，直接把九首新歌全发出来了！”

“我刚刚一口气听完了九首歌，只能说顾昀的正式版本太牛逼了！”

“顾昀，那几首外文歌曲也很绝啊，尤其是那一首海豚音，太惊艳人了吧！”

“谁说不是呢，我记得那一首海豚音刚刚出来的时候，还有很多人捂着胸口倒下去了。”

“你们这么一说的话，我也记得前半场貌似来了很多医疗人员。”

“原来演唱会上还有这种事儿吗？”

“兄弟们，快去看帝都会馆最新发的通稿，顾昀竟然被处分罚款了！”

“什么？”

“顾昀还会被罚款吗？”

“真的假的？”

“不会又是哪些营销号编出来的假消息吧？”

“兄弟们，是真的！”

“帝都会馆的账号真的通告了！”

“我靠！我刚刚看完回来，这是真的罚了呀！”

“话说顾昀到底干了什么？演唱会扰乱公共秩序？”

“这个理由怎么听怎么有些怪啊！”

“我也觉得有些怪，不过帝都会馆这次直接给了警告处分和两百万罚款，感觉相比起以前来说已经算轻的了吧。”

“警告处分，那也就是没有封禁他了。”

“如果封禁的话，你觉得接下来两个月咱们还能够顺顺利利去听演唱会吗？”

“我靠！别呀，我刚抢到票的！”

“……”

一时之间网络上面有关于顾昀新歌上线的话题，迅速变成了顾昀被罚款的相应话题。

这下子顾昀被罚款两百万的事情，算是彻彻底底的出了圈！

就连最关心顾昀情况的那些歌手们，此刻也都傻眼了。

“罚款？”

“顾昀怎么可能会被罚款？”

“他在帝都演唱会上的演出不是挺正常的吗？”

“为什么说是违背了公序良俗，扰乱公共秩序？”

“官方给出来的理由就是这个，不过具体是什么恐怕只有顾昀他们知道吧？”

“头一次听见开演唱会还违背公序良俗的！”

“我记得顾昀演唱会上的服装也没什么露点的情况。”

“他一个大男人有什么好露的！”

“但架不住人家有一张脸啊？”

“好吧，你这话说的我无法反驳！”

“……”

各大圈子里面疯狂讨论。

连带着大家对顾昀新歌上线的注意力也都被转移了大半。

事实上李杰也没想到这些网友们的焦点居然会在这种莫名其妙的地方。

歌手被罚款不是很稀松平常的事情吗？

哪个歌手开演唱会的时候没被罚款几次？

毕竟华国这边的规章制度就是这样。

如果在歌手的演唱会上出现了各项扰乱秩序的严重事件，从高到低将会判处监禁、封禁、警告、罚款等各项处分。

几乎每年都有歌手会因为一些意外情况而不断踩坑。

所以李杰和公司这边才会一而再再而三的提点，生怕顾昀演唱会上会闹出什么幺蛾子来。

如今顾昀仅仅只是处以警告和罚款处分，对于李杰和公司来说，已经是十分幸运的事情了。

毕竟演唱会上出现大型的粉丝送医事件，如果不是在场的医护人员和安保人员配备的足够多，很有可能早在当天晚上就直接上热搜了！

要知道那天参加演唱会的粉丝可是足足有二十万！

一个搞不好，顾昀的名声将会一败涂地！

所幸顾昀在演唱会上拿出了《山河图》这一首歌，足够体现出他的爱国情怀。

否则这次演唱会的事件还真不好处理。

可是这个消息按理来说只是秘密通告才对。

为什么官方那边会突然授权将消息公开出来？

李杰百思不得其解，因此这会儿的脸色也有些不大好看。

公关部总监自然也注意到了网络上的舆论，他的脑海当中迅速成型了一个计划。

“我觉得这次帝都会馆发出来的通告倒是正好！”

寂静的会议室内，李杰跟宣传部总监纷纷抬头看向了他。

公关部总监也难得的找回到了自己的主场，因此脸色颇为自得。

“接下来的事情，就交给我来办好了。”

“不过我需要这边顾昀账号的配合。”

按理来说，这点小事根本不需要启动公司的公关部。

可架不住公关部总监刚才在李杰他们面前丢了份！

现在他恨不得能够立刻找回自己的场子！

李杰也乐得能够将这种事情甩给公关部总监去干。

毕竟顾昀这会儿还没醒，如果到时候舆论真的朝着反方向发展的话，李杰说不定还得找顾昀开个直播澄清一下。

毕竟官方通报这种事情可大可小，处理不好的话，顾昀先前上了晚间新闻的事情，瞬间就会被这次的事件直接抵消！

可别小看了网络舆论的能量，它能够将白的说成黑的，自然也能够将黑的说成白的。

无论顾昀先前的歌曲有多么惊艳，流量有多么大。

但现在顾昀的事情明明白白摆在台面上，如果他们不下场的话，自然会有其他公司的公关部下场。

到了那个时候，主动权将会落到旁人的手里，那可不是李杰愿意看到的场面。

公关部总监看了一眼自己面前的电脑，三下两下就用博文娱乐的官方账号发布了一条帖子，同时还专门配上了几张图。

标题也取得格外吸睛！

“顾昀罚款事件的背后原因！”

“针对本次我司艺人顾昀罚款事件，我司特意做出相关回应，因顾昀在帝都演唱会选唱多首高音歌曲，使得场内多名粉丝观众因此而心疾就医，严重扰乱公共秩序。”

“针对如此事件，我司已加强对顾昀接下来演唱会歌曲的监管，同时也呼吁各大观众粉丝们，参加演唱会时，请及时报备身体情况，如有心脏病等一系列易诱发疾病，可直接联系我司后台助理完成相应退票工作。”

“在此，我司及顾昀对战占用公共资源深感抱歉，同时也希望广大网友们不断监督！”

----------------------------------------

114 这感觉怎么像是又穿越了？

公司这边的通告一出来，直接就把大批量的吃瓜网友全部都吸引了过来！

看完这长长的一段话，网友们的评论更是在眨眼之间盖起了高楼！

“我看到了什么？”

“头一次知道，原来歌手的演唱会上出现这些意外医疗事件也会算在他头上的吗？”

“只有我觉得顾昀又惨又好笑吗？演唱会上唱个歌走的都是正规流程，谁想到当代的粉丝观众们这么不中用，竟然直接激动的晕过去了！”

“你们这么一说，我突然也感觉到笑点了呢！”

“哈哈哈哈，竟然是因为这个被罚款了两百万！”

“我很好奇，顾昀的演唱会上到底唱了什么歌？居然引起那么多粉丝进医院？”

“你去听一下不就行了，现在新歌都已经上线了！”

“我刚刚就是听着新歌看的这个帖子，现在只觉得太好笑了！”

“以前都是咱们搬起石头砸自己的脚，谁想到顾昀有朝一日也会做这种事情！”

“这小子不是想着为难咱们吗？”

“结果呢？”

“哈哈哈哈，选了那么多高音歌曲就为了为难咱们，谁想到最后直接把自己给坑了！”

“笑死我了！”

“让他选这么多高音歌曲。”

“看到公司要对顾昀接下来的几场演唱会进行监管，那我就放心了。”

“以后可不能让顾昀继续作妖了。”

“不行，我得去听一下，把一众粉丝观众唱的进医院的歌什么样！”

“我也要去！”

“……”

高楼下面，不少的网友们成群结队地涌入了各大音乐平台。

只为了听一下，顾昀这次演唱会上的新歌。

事实证明，顾昀自己录制的正式版本远远比网友们的自制版本质量要好的太多了！

一些刚刚听完了正式版本的网友们，甚至都来不及切掉软件，就已经开始在官方账号下面回复了。

“我刚刚听完，这些歌是真的够绝啊！”

“听完之后，我手里捏着的杯子都快要碎了！”

“别说你的杯子了，我当时就在演唱会前排坐着，眼睁睁看着我脚边的花瓶被他唱碎了！”

“可怕，顾昀这真的不是在搞音波攻击吗？”

“所以顾昀的极限到底在哪里？”

“我也很好奇他的极限在哪里，因为刚刚我发现，顾昀正式版本里面的音调比网友们，现场录制的版本还要高两个度！”

“真的假的？”

“别吓我啊！”

“是真的，音乐系学生，能够听出来的确是要高两个度的。”

“所以顾昀在现场唱的已经够惊艳了，结果去录音棚里面直接放开了唱？”

“应该说顾昀在演唱会上已经特意收着了，谁想到还是搞出了医疗事件！”

“这也太绝了一点吧？”

“突然觉得那些被唱进医院的兄弟们一点也不冤！

“……”

一连串粉丝们的涌入，带来的则是顾昀新歌的数据开始不断上涨。

公关部总监做完这一切，笑眯眯的合上了自己面前的电脑。

按照这个趋势下去，顾昀的新歌在榜是稳了！

事实上，李杰也有些发愣。

不得不说，有些事情还是得由真人来做。

就比如现在，原本他还担心罚款事件会给顾昀带来负面影响。

毕竟顾昀一直以来立的人设都是正面向上的歌手形象。

再加上顾昀本人也从来没做什么出格的事情，身上更是一点黑料都没有。

突然来一个罚款事件。

他还真怕有些粉丝会觉得顾昀塌房了直接脱粉。

结果公关部总监这么一运作，顾昀不仅个人账号的粉丝量上涨了不少，甚至直接突破了两千万的大关！

连带着刚刚发布的九首新歌也都全部挤进了前四十名榜单！

没错！

前四十名！

也就是说，现在本月新歌榜单上面的前四十首歌，已经彻底带上了顾昀的章。

至于早前还排在二十多名的阿泽，此时已经被直接挤到了第四十一名的位置！

魔都的一处海景公寓里。

阿泽瞧着自己越降越低的排名，脸上也不由得带上了几分苦笑。

原本他还能够保住前三十名的位置。

结果顾昀的新歌一出来，再加上现在网络上的话题热度。

等同于他这个月的营业全部白干不说，这首歌更是彻底废了！

歌手群里，所有的歌手们看到这一幕也都震惊了！

“不是吧？”

“顾昀发布的那些新歌，真的都追上来了？”

“我已经看了无数遍了，的的确确追上来了！”

“不仅追上来了，就连阿泽也被他挤到四十名开外去了！”

“恐怖如斯！”

“我本来以为阿泽会在顾昀的围剿下面多呆一会儿的，结果还是被挤下去了呀！”

“关键这才一天的时间都没到！”

“阿泽的新歌数据足足跑了二十七天，人家的新歌一天就把他给干下去了！”

“这也太惨了吧？”

“……”

或许是因为有了最惨的对照物，其他歌手现在算是真的消停了下来。

跟人家顶流歌手相比。

他们这些被挤下去的好歹还能够竞争一下下个月的！

而作为始作俑者的顾昀。

这会儿还在自己的公寓里埋头大睡呢。

对于网络上的一切，顾昀压根就毫不知情。

甚至都不知道自己在人家的嘴里已经被提起了千万遍！

下午时分，顾昀总算是因为饥饿而从床上挣扎着起来。

许久没有连续熬夜，就这两天熬的，直接让顾昀都有些日夜颠倒了。

给自己的助理发了条消息，顾昀便在客厅等待着自己三点的午饭来临。

同时还不忘打开手机刷一下最新的视频。

结果手机才刚刚打开，那一连串的话题看的顾昀自己都傻眼了！

不是！

他就是睡了一觉！

这感觉怎么那么像是又穿越了呢？

关键网络上的话题变换的这么快的吗？

顾昀眼里带着惊疑不定，默默的点开了一个最火热的视频。

视频当中正好是顾昀的新歌BGM，而且还专门截取了最高潮的部分。

“顾昀新歌挑战，来测试一下你的肺活量吧！”

顾昀顿时间一头问号？

怎么这些网友们这么会玩儿？

直接把他新歌给做成了挑战了？

等一下！

他的新歌什么时候上线的？

----------------------------------------

115 冲一下季度榜单前三十名！

顾昀怎么都没想到，自己不过是睡了一觉而已，结果就被网络上的这些人玩梗到了这种地步！

居然连什么挑战都整出来了！

这群网友是想上天吗？

顾昀心里逼逼赖赖，面上却是一声不发。

随便点开一个挑战视频，顾昀便能够《山河图》的伴奏，紧跟着的则是无数网友们的挑战！

不得不说这些网友们还真是一届比一届强！

哪怕《山河图》的词儿都不带几句重复的，甚至大部分都是以rap的形式唱出来的。

结果这些网友们愣是跟上了不说，有好几个还唱的有模有样的！

就算是作为原唱本人的顾昀，这会儿瞧着都忍不住愣神了好一会儿。

除去这些挑战视频，顾昀还看到了活跃在各大评论区下面点评的吃瓜群众们。

“有一说一，小甜甜唱的还真不错。”

“《山河图》这首歌难度实在是太大了，能够把词儿记下来就不错了吧？”

“主要是顾昀唱的词儿就没几句好记的！”

“我觉得《山河图》这首歌非常适合带着去旅游啊，直接跟随着里面讲的打卡旅游景点！”

“我靠，我都没有想到！”

“兄弟，你网速这么慢的吗？”

“我都看到刘老师发的那个视频了，专门将《山河图》里面的相关景点给圈了出来，方便各大网友们带着《山河图》去打卡！”

“还有这种事？”

“我现在就去看看！”

“等一下，我也去看！”

“说实话，对于华国的各大旅游景点，我的确不大熟悉，不过顾昀的词儿写的是真美！”

“顾昀这写词的素养都不能说是不错了吧，反正圈子里面没几个人的写词水平能够比得上他。”

“的确，我不看那些分析视频，还真就理解不了他那些新歌里面的含义。”

“之前听《大海》的时候，我以为那是写给爱人的，谁想到他竟然是写给亲人的！”

“我也看过了《大海》的幕后故事，真的哭死！”

“什么《大海》的幕后故事？”

“给楼上的兄弟指一下路，直接去搜赵老师的账号，里面有讲！”

“……”

顾昀一连串的看下来，发现网友们讨论的点根本就不一样。

有的是在讨论他的《山河图》挑战。

有的则是在讨论顾昀《山河图》里面所提及到的一些景点。

还有的则是已经考究起了顾昀这些新歌的背景。

不过让顾昀意外的是，怎么赵德也掺和进去了？

仔细一想，好像也不是什么难以理解的事情。

毕竟顾昀在跟赵德聊天的时候，也的的确确讲述过这些新歌背后的故事。

顾昀将这些歌带到了这个平行世界，那么自然也要将其背后的故事和理念原原本本的传达出来。

就比如《大海》。

很多人刚听的时候，或许会以为这是一首情歌。

可《大海》的悲伤情绪绝对不是爱情所能够囊括在内的。

事实上，这是原作者写给他的妹妹的一首歌。

顾昀原本的家庭就极为不错。

虽然算不上大富大贵，但他的父母都是高知分子，否则也供养不起顾昀这么个读艺术的儿子。

而作为独生子的顾昀，自然是没有妹妹的。

不过他可以编造一个相应的故事出来。

在上辈子《大海》背后的故事，感染了无数人。

因此当他出现在这个世界的时候，依旧感染到了无数的网友们。

顾昀并没有过多关注。

现在网络上的氛围还算不错，反倒是“跟着《山河图》去打卡”的话题彻底火了起来！

这个话题火得莫名其妙。

却引来了无数网友们乃至是官方的推荐！

“人生在世，怎么能够不出去旅游一把！”

“你们都还在家里呆着，我这种行动力超快的人已经带着背包踏上了第一段旅程好吧？（图片）”

“楼上兄弟这么快的吗？”

“其实我一点也不快的，我很慢的呢~”

“举报，有人在这里开车！”

“顾昀这一首《山河图》效果直接炸裂，不说了，我也要收拾我的行李去了！”

“所以大家都能够出去旅游，就我一个人还在上班是吧？”

“这个破班到底都有谁在上啊！”

“我也想跟着《山河图》去旅游！”

“《山河图》里面描绘的华国大好河山，简直戳到我了！”

“快别说了，我现在就想去辞职了！”

“你们行动这么慢的吗？我刚刚已经把辞职信摔在老板脸上了！”

“兄弟牛逼！”

“姐妹赛高！”

“……”

一群网友们不断的玩梗，只有顾昀陷入了深深的怀疑。

他真的只是想要发一首歌曲而已。

结果这些网友们竟然随着他的歌去旅游？

关键有的人还真把辞职信摔老板脸上了？

顾昀此时的一言难尽，注定是其他网友们理解不了的。

哪怕是顾昀的经纪人，李杰这会儿也只剩下了满满的兴奋；

李杰电话打过来的时候，陆杰还在蒙神当中。

“顾昀，你知道你的《山河图》直接爆火了吗？”

“他现在已经在本月新歌榜单上牢牢占据了第一名的位置，甚至比第二首你的《夜曲》还要足足高六千万的播放量！”

“六千万呀，什么概念！”

李杰语气当中是掩盖不住的激动。

要知道现在本月新歌排行榜单上面的第五十名，人家新歌的播放量也才只有六千万而已。

顾昀已经远远的将底下的这些人全部甩在了身后。

李杰甚至能够想到，等到这个月音乐平台的新歌数据榜单结算的时候，顾昀身上的话题度又会有多火！

顾昀无奈的笑了笑。

“你们把我的新歌全部发上去了？”

李杰还有些不大好意思，毕竟这事儿虽说顾昀全权交给他们来处理，但是好歹也得知会顾昀一声才是。

“我给你打了好几通电话，但是你好像都没有接，所以我这才跟公司他们几个商量一下，把你的新歌全部上线！”

“现在新歌发布才刚刚五个小时不到的时间里，所有的新歌已经全部上榜！”

“如果这个热度还能够持续下来的话，那么本季度的新歌排行榜单上面，你的二十首新歌，至少有十首绝对可以冲一把前三十名！”

----------------------------------------

116 我没车啊！

为什么不是前十名？

因为李杰还是有点自知之明的。

本季度新歌排行榜单只看前一百名，顾昀的二十首新歌，已经全部进入了前一百名的行列之中。

甚至最后一首点击量稍差的外文歌也达到了第六十三名的好成绩！

一百首新歌里面，顾昀直接霸占了二十个位置！

这样的成绩绝对是圈子里面绝无仅有的！

而且以后也将不会再有第二个人能够复制！

除非那个人能够拥有和顾昀一样对等的创作能力！

但是像顾昀这样的人才，百年里面能够见到一个，就已经算是稀罕的了！

李杰并不认为会有第二个人横空出世。

就算是其他娱乐公司想要进行强力造星计划，那也绝对不可能！

顾昀当初连发十首新歌的时候，不也受到了质疑吗？

可是十首高质量的歌曲怎么可能会同时被一个人买下来呢？

这其中所需需要的财力精力，甚至是人脉，都是不可能完成的地步。

所以到现在为止，其他的娱乐公司就算再怎么眼红。

他们也无法再复制顾昀这般的辉煌！

因为顾昀这个人，从一开始就代表着无可替代！

如今李杰亲眼见到顾昀搭上了官方的线，而且路子还越走越广，这让他心里如何不激动？

“我这边有好几个综艺节目都还不错，你如果感兴趣的话，到时候可以看一看。”

“如果不感兴趣，我们专心筹备演唱会就好了。”

“现在有关《山河图》的话题已经全网大爆，看官方那边的意思，似乎也想借着《山河图》这一首歌，极大的推动华国的旅游业。”

“到现在为止，我听说付董那边已经接洽了不少省份旅游部门的负责人。”

“不过具体要怎么办，这边还暂时拿不出来一个章程，毕竟以前也没有出过先例。”

李杰絮絮叨叨间，就已经将顾昀睡觉的时候的一些重要事情给他讲了个遍。

顾昀倒也没觉得烦，反倒是觉得挺有意思。

《山河图》这首歌，在某种意义上的确不仅代表着华国。

同时还代表着华国旅游业的大兴！

只是具体还得看这些领导们要怎么处理。

如果他们真的找上门来的话，顾昀手里面还有不少符合各大旅游景点的诗剧名作。

到时候拿出来推动国家的旅游业兴盛，似乎也是极其不错的一件事情。

只是如同李杰所说的那样。

之前从来没有过先例。

毕竟华国对于娱乐圈的监管十分严格。

甚至可以算得上是泾渭分明。

上辈子不少娱乐圈活跃的明星，可以一边在圈子里面上综艺节目，也可以在相关的部门担任着要职。

但是在这个世界，尤其是在监管更加严格的华国。

娱乐圈的明星跟国家队之间划分开了极其严格的界限。

要么选择更广阔的一幕天地，要么选择为人民服务，并不能够实现鱼与熊掌兼得。

不过这从某种意义上来说，也算是一种另类的公平。

只是对于现在的顾昀来说，让这些部门领导打破原有的格局，向还在娱乐圈内活跃的他投出合作邀请，恐怕的确是一件开先例的事情。

顾昀并不着急。

知道顾昀心里有数，李杰这才将电话挂掉，同时还不忘嘱咐顾昀好好考虑一下下一场演唱会的相关歌曲。

“我们这边已经发了相关的通告，会严格监督你下一场演唱会的歌曲。”

“不过为免再出现帝都演唱会这样的情况，咱们还是换点儿稍微不那么刺激的歌吧！”

顾昀听完李杰的要求，也实在是有些无奈。

演唱会那么多人的地方，就算是再怎么温柔的歌，到了这种气氛下面，也完全达不到无刺激啊！

不过这次的事情也的确给顾昀一些提醒。

虽然这次的罚款是公司帮着掏的，只是名头还是顾昀背着的呢！

休息完毕，顾昀突然想起了他好像还有一首歌没录制！

虽然这首歌的主力军并不是顾昀，但顾昀也是有词儿的！

想到这里，顾昀便直接给苏橙橙打了个电话。

此刻的苏橙橙还在练习室内。

接到顾昀的电话时，苏橙橙脸上顿时间挂上了几分惊喜！

“顾老师？”

“我想问问你，今天晚饭后有没有空，去将你那一首歌录下来。”

听到顾昀这话，苏橙橙顿时间想起了自由飞翔这首歌！

因此苏橙橙很快就点了点头。

“我可以的！”

“而且我觉得今天的状态还不错！”

顾昀闻言笑了笑，随后便跟苏橙橙约好了时间。

挂完电话，顾昀又晃荡着走向了公司的食堂。

没错，他们公司还有食堂！

博威娱乐里面的大多数明星都不会选择在食堂就餐。

可是博威娱乐里面的员工没这点儿困扰啊！

现在已经算是晚饭点，虽然相对来说有点早，不过顾昀倒是可以很好的跟公司的那些员工的下班点错开。

不得不说，博威娱乐这么大的公司，食堂的饭菜还挺不错的。

顾昀吃完之后甚至觉得有些撑。

所幸他没有什么外貌焦虑，毕竟顾昀又不是吃外貌这碗饭的。

一路晃荡着来到了公司正门口，顾昀很快就看到了从公司里面冲出来的苏橙橙。

眼见着小姑娘压根没注意到站在高大绿植后面的自己，就这么直愣愣的从自己跟前跑了过去。

顾昀干脆一把抓住了她背后衣服的帽子，又将小姑娘给重新拎了回来。

“冲这么快干嘛？我又没逼着你提前到？”

苏橙橙也没想到顾昀竟然会站在这么偏僻的位置，又看到顾昀捏着自己帽子的手，顿时间整张脸都红了！

“顾老师，我没想到你在这儿！”

顾昀松开了手，同时还不忘帮着小姑娘整理了一下被他捏皱了的帽子。

“走吧，咱们现在就去工作室。”

苏橙橙见状也老实了。

“顾老师，您的车在哪？”

顾昀愣了一下，随后摸了摸鼻子。

“我没车啊！”

这下子换成苏橙橙傻了。

“啊？”

最后，顾昀带着苏橙橙来到了大马路边，并且十分泰然自若的上了一辆出租车。

----------------------------------------

117 精力这么旺盛？

坐在车上，苏橙橙脑子都还是晕乎乎的。

她怎么都没有想到，像顾昀这种咖位的歌手，结果出行还是靠出租车司机的吗？

似乎是注意到了苏橙橙恍惚的神情，顾昀忍不住轻咳了一声。

“反正也就是顺手的事儿，我也懒得再去通知人家过来了，免得还要在门口等。”

苏橙橙这才点了点头。

很快，两人便再度抵达了刘大伟的工作室。

看着重新回来的顾昀，刘大伟还有些瞳孔地震。

这小子的精力不至于这么旺盛吧？

关键凌晨他们两个才走的！

现在又跑回来继续录歌？

还要不要人活了？

就算他们不休息，刘大伟还想休息一下呢！

毕竟他今天可是连轴转，还加班加点的带着工作室的人，把顾昀的那十首新歌全都制作了出来！

好不容易能够松口气休息一会儿，顾昀竟然又来了！

一直以来，刘大伟都被称作是同行里面的卷王。

现在他觉得顾昀才更配这个卷王的名号！

顾昀毫不在意刘大伟那生无可恋的眼神。

毕竟这位可是能够连续一个月加班加点干活的主，怎么可能会因为加班一两天就觉得累呢？

事实上顾昀还真就错了！

刘大伟这两天的工作量，已经完全能够顶得上以前两个月的工作量了！

顾昀录制起来的确不算慢，甚至因为他每一个版本的录制都格外的流畅，给他们后期也减少了许许多多的麻烦。

可那并不代表会节省掉制作一个新歌正式版本的工序啊！

轻叹了一口气，刘大为认命的走向了最顶头的录音棚。

顾昀一连发了二十首歌。

现在这录音棚都快要成为他在他们工作室包月的专属录音棚了！

两人重新在内室里面站定，很快就找起了自己的状态。

有着昨天的《山河图》打底，今天苏橙橙明显放松了不少。

而且《山河图》的爆火，对于苏橙橙来说也是一件极其不错的事情。

毕竟她在《山河图》里面的词儿虽然少，但好歹还有几句啊！

哪怕作词作曲挂的都是顾昀的名字。

演唱这方面却是顾昀跟苏橙橙的名字并排的！

因此这半天下来，苏橙橙个人账号的粉丝也跟着涨了不少。

如今已经突破了一百万的大关。

要知道她原来的账号也才只有三万的关注而已，更多的还是冲着她平时发的日常照片才关注的。

市场的检验永远都是唯一的真理。

这个规则对于苏橙橙来说更是尤其适用。

在录制第一遍的时候，顾昀便能够明显的感觉到，苏橙橙的状态比昨天何止是好了一点，那绝对是好了十倍啊！

如今顾昀也只能够承认。

红在某方面的确能够让养人。

最起码现在的苏橙橙已经完全褪去了以前的瑟缩，甚至连笑容当中也带上了更多的明媚和自信。

不过这样的苏橙橙才更加符合他记忆当中的玲花。

哪怕苏橙橙现在才不过十八岁。

可架不住苏橙橙那独特的民族腔调正中顾昀的下怀。

原本还有些犹豫的顾昀，此时心里也隐隐有了一个计划成型。

两遍的合唱下来，苏橙橙的嗓子已经完全打开。

顾昀简单的提点两句。

很快两人便进行了第三遍的尝试！

到现在为止，刘大伟从始至终都未发表过意见。

因为刘大伟实实在在的发现，顾昀这小子他就是绝对音感！

什么概念？

这还需要他去发表意见吗？

人家都能够自己纠正好了，根本不需要他插手嘛！

而且刘大伟觉得如果顾昀不干歌手这一行，跑过来当专业的后期制作人。

估计不需要两年的功夫，都能够直接跟他平起平坐了！

所以现在的刘大伟那是能多偷懒一会儿就多偷懒一会儿。

第三遍的录制结束，顾昀脸上的神情已然松动了不少。

苏橙橙则是一脸期待的看向顾昀。

“这一遍可以吗？”

顾昀点了点头，将自己的耳机摘下来。

“这一遍已经很棒了，可以直接拿去进行后期制作。”

“刘哥，你觉得呢？”

刘大伟无奈的翻了个白眼。

“你这边都没听出问题，你觉得我还能够挑出什么错来？”

论严格程度，顾昀绝对比他还要严厉数倍！

“那这一版就这样敲定了吧！”

简单跟刘大伟这边商量了一下相应的细节，顾昀才看向苏橙橙。

“这首歌我觉得可以等到下个月再发，不过如果你想赶在这个月发布的话也不是不行，只是到时候名次可能会低上不少。”

顾昀对这首歌有着绝对的控制权。

可是这首歌的主唱部分是苏橙橙一力完成，所以顾昀才会出于苏橙橙的利益提出建议。

留到下个月发歌，有着顾昀身上的流量加持，这首歌绝对能够稳进前十！

毕竟这也算是苏橙橙的履历不是吗？

苏橙橙当然没有任何意见。

“顾老师您都这样说了，我当然可以。”

顾昀点了点头，看着苏橙橙那精亮的眸子，终究还是没忍住说道。

“你对于你的职业规划有什么想法吗？”

苏橙橙愣了一下，随后才低下了头。

“我的职业规划有经纪人那边处理，她让我不要插手，安安心心的听从他的包……规划就好。”

顾昀猜想苏橙橙应该是想说包装两个字。

毕竟现在的娱乐圈里，哪个明星艺人出道不是通过包装的呢？

只是看到满心信任自己的苏橙橙，顾昀还是忍不住提点道。

“我觉得你可以考虑一下自己的未来，而不是让别人来掌控你的未来。”

“或许现在我说的话对于你来说冲击有些大，不过我认为以你的实力和灵气，你现有的经纪人水平可能达不到相关的预期。”

“当然了，我只是稍作提醒。”

“至于你以后要怎么做？选择权其实一直都在你的手里。”

顾昀说完之后，又重新叫了辆车。

...

将苏橙橙送回了公司之后，顾昀便徒步回到了自个的公寓。

他今天之所以会对苏辰辰说那一番话，也全然是动了爱才之心。

如今明眼人都能够看出来柳香对苏橙橙的执念。

如果一直这样继续放任下去的话，苏橙橙这样一个有灵气的艺人，很有可能会直接在柳香的手里毁掉！

----------------------------------------

118 勇夺第二吧，各位！

不过顾昀也不会强加出手干预。

毕竟他跟苏橙橙之间顶多只能够算得上是合作关系。

两人的所有关系都写在了一纸合同之上。

顾昀对于苏橙橙的资源倾斜已经算得上是格外的优厚，甚至算是一种变相的帮公司带新人。

要知道苏橙橙在此之前不过是一个籍籍无名的公司练习生，她甚至都算不得一个出道的正式艺人。

然而顾昀的一场演唱会结束。

跟顾昀同台搭配的苏橙橙虽然在流量话题度方面比不上顾昀，可也并不是无人问津的程度。

光看她个人粉账号粉丝量涨粉速度就能够知道了。

有顾昀的一首提醒，还有一首代表作在手里，百万的粉丝基础。

足以让苏橙橙直接跃升成为三流歌手。

只可惜苏橙橙有一个看不太清形势的艺人。

或许柳香的想法跟圈子里面大多数的经纪人相同。

但她绝对不适用一个有灵气的艺人。

如同博威娱乐的公司理念一样。

经纪人和艺人之间是相互成全的关系。

所有的条条框框，设计出来都是为了平衡二者之间的利益。

但恰恰是这些条条框框，让苏橙橙被彻底限制在了圈子里面。

顾昀摇了摇头，不再细想这件事情。

而另一边的苏橙橙，回到公司之后思绪也格外纷杂。

顾昀说的那一番话，苏橙橙其实能够明白。

但正因为如此，苏橙橙才有些惶恐。

柳香过来的时候，正好看到枯坐在练习室内的苏橙橙。

一如往常，柳香将手里的包包放下又套上了鞋套，才来到苏橙橙面前。

“怎么今天没有练习？”

“我听你说下午出去和顾老师录制新歌了，那首歌录制的怎么样？”

“该不会你这里又出问题了吧？”

“……”

柳香连续不断的问话，让苏橙橙忍不住咬紧了下嘴唇。

但她最后还是她抬起了头，定定的看向了站在自己面前的柳香。

“柳姐，我可以相信你吗？”

陡然间听到苏橙橙这话，柳香还怕这姑娘是不是练坏了脑子。

“你说什么傻话。”

“我现在手底下可就只剩下你一个艺人了，其他的练习生全部都推了出去，以后我就专心致志只带你一个人。”

“你不相信我还能够相信谁？”

“我跟你之间才是利益的共同体，只有你好了我才能好，这不是很明显的事情吗？”

苏橙橙见状也鼓起了勇气。

“今天我跟顾老师出去录制了自由飞翔那首歌。”

“顾老师说我练得很好。”

柳香脸上顿时间浮现出了几分喜色，然而很快她就意识到了不对劲！

如果苏橙橙真的被顾昀夸奖了的话，怎么也不该是现在这个神情才对。

这小妮子不是最高兴被顾昀夸了吗？

果然，柳香还没问出话来，苏橙橙很快就紧接着说道。

“但是我觉得我们两人之间的理念好像有些冲突。”

“我现在才十八岁，我才刚刚踏进大学，想好好的沉淀一下。”

“我跟圈子里很多前辈有着很大的差距，这一点是毋庸置疑的，但是这些差距并不是靠着不断的练习就能够补充起来。”

“柳姐，你能够明白我的意思吗？”

柳香皱起了眉头，头一次审视起了自己面前的这个小姑娘。

在苏橙橙进入顾昀视野之前，柳香对于他们这些练习生其实一直都是放养的状态。

在苏橙橙进入了顾昀视野之后，柳湘便将自己的所有侧重心全部都转移到了苏橙橙的身上。

毕竟她的精力是有限的。

一个经纪人能够打理好一个一流艺人就已经是极其不错的事情了。

她的目标，就是将苏橙橙培养成为一线歌手！

现在苏橙橙的话让她生出了几分错愣。

但却没有一丝一毫的愤怒。

柳香随意拉了张凳子坐了下来，面上带着前所未有的重视。

直觉告诉她，她跟苏橙橙的谈话，很有可能会影响到接下来两个人的职业发展！

“你可以跟我讲讲你的想法……”

苏橙橙想过用很多种方法去说服柳香。

却没有想到柳香比她意料当中的还要好说话，因此她很快便露出了一个笑容。

“我觉得……”

顾昀丝毫不知道自己的一番话对这两人产生了什么样的影响。

不过就算是知道，他也不会放在心上。

因为自己的那些歌迷们居然内斗起来了！

原本顾昀只是想随便刷一下视频，谁曾想突然就翻到了一张帖子。

这个帖子的标题取得也十分有趣。

“勇夺第二吧，各位！”

刚刚点进帖子的时候，顾昀还没察觉到有什么不对劲，可是当他看到了底下的评论之后，这些网友们的回复却差点没让他把眼珠子给瞪了出来！

“《山河图》已经稳坐第一的宝座了，这一点毋庸置疑。”

“那么现在新歌榜单第二名的宝座将落到哪一首歌曲上面，那就全凭大家的本事了！”

“如果说第二名，那肯定是咱们《夜曲》占第一呀！”

“我觉得还是《星星》更好一点，这首歌太刺激人了！”

“既然《星星》都能够上榜，为什么不能看一看我们的《自己》？”

“我觉得《死了都要爱》深得朕心！”

“拔刀吧各位，今天我是一定要让《大海》上榜的！”

“不就是第二名吗？让我们的《琵琶行》上去！”

“《琵琶行》那么长的歌词儿，是个人都背不下来，还是省省吧，我看《牛仔很忙》就不错！”

“……”

顾昀一连串的看下来，发现全是自己的歌！

而且这些歌还各自有歌迷！

这些歌迷见到抢夺不了第一名的位置，便在这个作者的挑拨下开始盯上了第二名的位置！

只是如此一来。

顾昀的那些新歌点击量和播放量就开始成倍的增加！

增长速度甚至到了一个惊人的地步！

如果说先前的都只是小打小闹，后面这个帖子更是直接上了热搜榜，甚至成为了一个大型的投票现场！

至于投票地在哪？

自然是在各大音乐平台！

顾昀唱了这么多年的歌，这样的情况，那还真是头一次见！

----------------------------------------

119 顾昀阴影无处不在！

关键是这些歌迷掐起架来那叫一个狠！

顾昀都看的有些哭笑不得了！

这些歌迷们掐的再狠，火的不还是他的歌吗？

此时此刻，顾昀算是彻底见识到了这些网友们搞事的程度！

简直比他上辈子圈子里的那些粉丝们来的还要狠啊！

就算顾昀这个正主不现身。

网上的这些吃瓜群众们也能够把网络给闹得个天翻地覆。

与此同时。

顾昀的一众粤语歌也开始疯狂出圈。

甚至还引来了不少本地人的翻唱。

要知道顾昀的粤语歌，要么烫嘴，要么高音，要么就是听不懂。

但这一点也不影响大家的激情啊！

圈子里面难得出几首精品粤语歌，顾昀这里直接占了好几首，大家简直高兴的快要跟过年似的！

因此顾昀还刷到了不少本地人翻唱的视频。

只是这些歌对于本地人来说都是超高难度级别的。

大部分人在视频当中要么唱的一团乱，要么就是直接破音。

如此效果更是引来了无数网友们的哈哈大笑。

“本来我都已经放弃了粤语歌，毕竟丁又丁不懂，鞋又鞋不会！”

“没想到这些粤语歌就连本地人也不会啊！”

“哈哈哈哈，笑死我了，看到本地人都唱不对的时候，我就放心了！”

“所以顾昀的这些歌到底是写给谁唱的？”

“我十分怀疑顾昀的歌是为他自己准备的，因为他根本就没想着让我们唱！”

“你现在才发现吗？”

“你就看看顾昀帝都演唱会上的那些歌，有哪一首是能让咱们唱的？”

“别说帝都演唱会了，新市的演唱会好多歌我们也学不会呀！”

“《死了都要爱》还能够勉强吼上去，浮夸这首歌咱是真唱不上去啊！”

“你还在说浮夸，我已经看到了数字人生的超高难度了！”

“数字人生这首歌是真烫嘴，比《夜曲》还有《山河图》还要烫嘴！”

“笑死我了，所以顾昀的歌根本就没打算让咱们唱！”

“我现在唯一会唱的就是《牛仔很忙》，乌拉拉货车滴……”

“楼上兄弟要不要这么搞笑？”

“反正顾昀的歌你要说咱们不会唱吧，其实也不至于，但你要说全部都会唱吧，那肯定不可能！”

“没错就是这样，所以我现在学顾昀的歌都只学一半！”

“哈哈哈，我以为就我一个人这样，现在发现所有人都这样！”

“……”

一众人在这儿聊的欢快，顾昀却是满头黑线。

感情这些粉丝们还是没有放过自己的歌啊！

不过顾昀对于自己的这些歌还是很有自信心的，总不至于大家真的能够把自己的歌全抢了。

顾昀披着自己的小号，就这么到处乱窜。

时不时看到一两条搞笑的评论就嘿嘿笑上两声，偶尔还能够看到一些网友们不断的艾特自己。

但是顾昀还真不至于每一条评论都回复一遍，要不然那他得累死！

所以大多数情况顾昀都是待在后面窥屏。

晚上十点，顾昀还在想着要不要愉快的提米一下的时候。

陡然间就接到了赵德的视频电话。

“你这么早就醒了？”

顾昀没好气的白了赵德一眼。

“那天凌晨回去，你还加了班，我是回家倒头就睡，当然起的比你早！”

要不是看到那些网友们指路赵德的账号，顾昀还不知道赵德这个乐评人居然疯狂到了一个让他这种卷王都震惊的地步！

那天凌晨两点多，他们才从刘大伟的工作室离开。

结果赵德回去之后继续加班，直接把跟顾昀聊天的一些相关内容全部写成了稿子发布了出来！

虽然那些稿子都是经过顾昀同意之后才发布的。

可是赵德的速度还是让顾昀有些目瞪口呆！

顾昀甚至还特意看了一眼赵德最后一篇稿子的发布时间。

上午九点！

所以赵德他在跟着顾昀畅聊到凌晨，只休息了七个小时之后就坐着飞机随顾昀一起来录音棚工作。

而在离开录音棚之后还接连工作了七个小时，将顾昀所有新歌的背景以及细节全部写成了稿子发布了出来！

如此强悍程度，实在是让顾昀佩服。

不过顾昀好奇的是，赵德都已经年近四十了，体力竟然还如此强悍吗？

面对顾昀的询问，赵德也只是乐呵呵的拍了拍胸口。

“只能说我体质强悍了。”

“怎么样，羡慕了吧？”

顾昀无奈的笑了笑。

很快，赵德又继续说道。

“我一醒来就发现你的那些新歌全部炸榜了。”

“《山河图》这首歌直接跑到榜一去了吧，这速度够快的呀！”

要知道《山河图》这首歌凌晨的时候才刚刚录制完毕。

结果现在才过去一天的功夫，就已经登临榜首高座。

这么快的速度，赵德仔细回想了一下，圈子里面似乎还真就再找不到第二个人了。

顾昀也只能够摊了摊手。

“现在的这些网友们实在是太能整活了。”

“我都没想到他们在我不上网的时候能够搞出来那么多的花活。”

“如果不信的话你可以去看看，现在挂在视频热搜榜上面的各大挑战。”

赵德还真没仔细去看这些挑战视频。

如今顺着顾昀的话去瞅了一眼，终究还是忍不住卧槽了一声！

“你小子怕不是开挂了吧？”

“他们把你的新歌全部顶进了新歌榜单里面就算了，现在还自发的开始给你做数据？”

其实也不怪赵德会有如此想法，因为现在圈子里面的歌手想法都跟他一样！

如此恐怖的数据，如此恐怖的速度！

仔细想想好像也就只有开挂这个解释才能够说得通了。

顾昀今天一次性放了十首歌上来。

结果十首歌直接把人家一个月的成果全部干翻！

这还让那些原来在榜上现在被挤下去的歌手们脸面往哪搁？

那简直是把他们的脸面踩在地上摩擦好吧！

尤其是现在的全网热搜榜上几乎都是顾昀的相关歌曲。

可谓是顾昀的阴影到处不在，想跑也跑不掉！

至于这会儿的本季度新歌榜单上的一众歌手们，也终于感觉到了要被偷屁股的危机感！

实在是顾昀这小子冲势太强了呀！

----------------------------------------

120 我最喜欢的歌！

起初顾昀强势挤入本月新歌榜单的时候，本季度新歌榜单上的各大歌手们还没什么感觉。

毕竟月度新歌榜单和季度新歌榜单还是有着很大区别的。

按理来说，他们这些早就提前两个月发歌的歌手们还是很有优势的。

可谁让顾昀最近的流量话题度超高呢！

一首《山河图》直接在一天的功夫里强势登顶月度新歌榜单第一名。

而且其他的新歌也都紧跟其后。

不过一个多星期的功夫，二十首新歌竟然就这么全部挤进了季度新歌榜单里，并且还隐隐有了超越上来的趋势！

尤其是《山河图》这首歌，如今的全网播放量和点击量已经达到了可怕的两亿！

什么概念？

这才过去几天的时间？

《山河图》的大火是众人能够预料到的。

毕竟这是官方都在推荐宣传的歌曲。

但顾昀的其他新歌呢？

这些新歌都能够挤进前五十了，还让他们这些提前两个月发歌的歌手们脸往哪放？

根本就没地儿放呀！

偏偏现在全网的粉丝和网友们就跟疯了一样，不断的给顾昀的这些新歌打榜。

俨然有了要送这些新歌蝉联第一名的趋势！

如此一来，顾昀这些除了《山河图》以外的新歌，原本还在五十名左右徘徊，现在直接有了冲前三十的底气了！

歌手群里。

一直潜水没出来说话的歌手们瞬间都忍不住了。

“不是，我提前两个月发新歌，还能被他戳屁股吗？”

“本来我还挺同情那些六月份发新歌的人，现在我觉得自己的菊花也要不保了！”

“我可是四月份发的新歌呀，结果顾昀的一首《夜曲》直接把我干下去六七名！”

“为什么干下去六七名？”

“因为《夜曲》后面还排着一大串他的新歌！”

“我真的哭死，顾昀他能不能别来霍霍我们了呀！

“本以为自己能够躲过这次的屠榜大战。”

“结果月度新歌榜单根本不够他屠榜的！”

“谁能够想到，顾昀这一场卷王风波直接波及到两个月前发歌的我！”

“不说了，毁灭吧！”

“……”

歌手群里面一大片的哭嚎声。

然而顾昀对此确实毫无所觉，因为这群网友们又在搞事了！

顾昀点开手机的时候，便发现自己的手机出现了一瞬间的卡顿。

要知道这可是他今年才换的手机！

就在顾昀想着是不是手机坏了的时候。

他的页面开始疯狂，跳出各种各样的私信以及红点！

看到自己那高达九百九十九条的未读消息时，顾昀彻底傻眼了！

不是刚刚清理完的私信箱吗？

怎么又来这么多？

等到顾昀终于搞明白源头以后，他的私信箱里已经堆满了粉丝网友们转发的视频。

原来是这些粉丝们又开始整新活了！

你说说现在的这些网友们，一个二个就跟该溜子一样到处蹦哒！

关键是你们蹦哒就蹦哒吧，为什么还要带上顾昀自己？

顾昀点进了现在话题度不再蹿升的帖子。

这个帖子是半个小时前发布的。

内容也十分简单。

“我很好奇顾昀写了二十首新歌，他自己最满意的新歌是哪一首呢？请顾昀回答！”

帖子的下面一连串看热闹不嫌事儿大的网友都开始疯狂的艾特起了顾昀。

并且还不断带上自己的评论。

“顾昀，人家问你呢，你最喜欢哪一首歌！”

“我也很好奇顾昀你到底喜欢哪一首歌？”

“顾昀你快说呀，你说你最喜欢的是《夜曲》！”

“快别说《夜曲》了，我觉得顾昀唱的《死了都要爱》才是最好的。”

“《死了都要爱》都能登榜，那你把我们《大海》粉丝放哪里？”

“我不管，顾昀最喜欢的肯定是《夜曲》对不对？”

“……”

一连串的评论看下来，顾昀都有些无语了。

这些网友自己真的个头破血流就算了，现在竟然还要把自己拉进去？

关键顾昀会评论吗？

当然不会评论！

毕竟二十首新歌发布出来，顾昀无论偏帮哪一首，其他的歌曲很有可能都会因此而热度下降。

所以现在最明智的选择是按兵不动。

可是顾昀这边刚刚做好决定，下一秒李杰的电话就打了过来！

“你看到网上发的那个帖子了没有？现在所有的网友们都让你赶紧选出自己最喜欢的那首歌！”

“你要不回复一下，毕竟这么多网友都等着呢！”

李杰没说的是，自己的个人账号都要被这些网友们轰炸坏了！

原本李杰只想偷偷挂着个小号摸一下鱼。

谁想到当代的这些网友们竟然都跟侦探一样，三下两下就把自己的小号给找了出来，甚至还不断的发私信让李杰催一下顾昀出来回应。

面对这些疯狂的网友们，李杰也只能够死道友而不死贫道了。

虽然顾昀的回应很有可能会导致其他的歌曲热度下降，但现在网友们很明显想要的就是跟顾昀之间的互动啊！

至于其他歌曲下降不下降的，总不至于真掉个二十来名吧？

况且现在的榜单上面都是顾昀清一色的新歌。

再掉也掉不到哪去了。

李杰盘算的很好，顾昀却是满脸的无语。

不过既然这些网友们这么能整活，顾昀干脆也乐得让他们狂欢一把。

因此顾昀很快就拿着手机走进了自己的音乐房。

这里摆放着各式各样的乐器。

顾昀从中间挑选了一把吉他，随后就直接将手机放在了桌子上，连角度都没调一下，确定网友们能够看到自己之后就开始了录制。

流畅的伴奏响起，紧跟而来的是顾昀的歌声。

一曲结束，顾昀将这一段没经过剪辑的视频直接发布到了自己的个人账号上面。

同时还不忘配上自己的文案。

“既然大家都想让我说一下自己喜欢的歌，那我就给大家献丑了。”

“这就是我最喜欢的歌。”

视频刚刚发出去，顾昀简单刷新了一下页面发现，并没有几个人注意到。

但是一分钟过后，顾昀的个人账号页面很快就出现了密密麻麻的小红点！

原本还在各大评论区活跃的网友们瞬间都收到了相关的推送！

----------------------------------------

121 肺活量挑战！

因为顾昀就在他们的关注列表里面，顾昀发视频软件会给他们发出相应的消息提示。

这下子网友们全都坐不住了，一个个当场就开始呼朋喊友。

“兄弟们，顾昀发新视频了！”

“我靠半个小时就火起来的帖子，顾昀这么快就回应了？”

“看来我们刚才轰炸的小号，的确是顾昀经纪人的账号！”

“哈哈哈哈，总算让兄弟们找到路子了！”

“以后再碰到这种事情，直接认准李杰的账号就对了！”

“果然，找顾昀根本没用，只有轰炸李杰才是王道！”

“学到了学到了！”

“我靠！顾昀这次的视频好像有点厉害呀！”

“真的吗？真的吗？我现在就去？”

“……”

短短几分钟的时间，全网活跃的粉丝网友们就迅速聚集到了顾昀的视频底下。

一边看着视频还不忘一边扣起了评论。

“来了！”

“兄弟们来了吗？”

“兄弟已就位！”

“我倒是要看一看，顾昀这次的心头好是谁！”

“好像有点不对劲啊！”

“顾昀这是清唱吗？”

“也不算清唱吧，没看到他还自个儿弹了吉他吗！”

“等一下，这好像不是我熟悉的歌呀。”

“貌似也不是我熟悉的歌。”

“我没去过顾昀演唱会，能不能来个参加过演唱会的粉丝说一下，他现在唱的是哪首歌？”

“我参加了顾昀三场演唱会，愣是没听过这首歌！”

“真的假的？”

“不是吧，顾昀该不会又出新歌了吧？”

“我靠，还能这么玩儿吗？”

“所以这小子又又又又又出新歌？”

“没离开过，这是什么歌？”

“好家伙，又出新歌是吧？”

“……”

有关顾昀出新歌的话题迅速登顶了热搜前三的位置！

为什么不是第一也不是第二呢？

因为第一名被《山河图》牢牢占据着。

第二名则是被跟着《山河图》去旅游的话题霸占着。

因此顾昀出新歌也只能够排到第三。

可尽管如此，所有人还是认识到了一个恐怖的事实！

那就是顾昀真的出新歌了！

不仅出了新歌，这次的新歌还特别牛逼！

哪怕只是跟着吉他清唱，众人多听两遍还是能够从中听出差异来的。

于是一众的粉丝很快又汇聚到了一起。

“我真的哭死，刚开始听这首歌的时候，我还以为这首歌是顾昀专门为咱们这些广大网友粉丝们定制的，后面我才发现这首歌我根本唱不来！”

“我也哭死，一首歌听下来根本没一个高音，但是这首歌唱下来要人命啊！”

“你们在说什么？我怎么有些听不懂？”

“来来来，这里有个野生的路人粉，赶紧把他抓过来科普一下！”

“看来这个路人不清楚顾昀的相关事迹啊，那我必须得跟你聊一聊了！”

“兄弟们退一退，别吓着咱们的路人朋友，想知道为啥，直接跟着顾昀唱的唱一遍就行了！”

“我靠，我刚刚唱了一遍，根本唱不下来！”

“这首歌为什么这么连贯？”

“看来这已经是你能够找到的最好形容词了，应该说顾昀为什么气这么长！”

“亏我还觉得顾昀是在给咱们放福利，感情他又是在炫技！”

“谁能够想到呢？这一首歌直接容纳了长音，高音，转音，混音，最关键的是，他根本就没有换气的声音！”

“所以顾昀到底是怎么唱的这首歌？”

“我也很好奇顾昀怎么唱的？”

“……”

一时之间，无数人脑海里面就只剩下了这一个问题。

顾昀到底是怎么把这首歌唱完的？

如果是在演唱会上，或许大家还会怀疑顾昀中间假唱又或者是修音。

但现在顾昀明明白白的清唱出来的。

至于吉他的伴奏声，大家根本就没听进去过！

因为顾昀哪怕是清唱，人家声音也自带混响效果呀！

至于去质疑顾昀是不是剪辑了视频。

没看到人家录制的时候右上角还在疯狂变动的时间吗？

根本就没有剪辑的可能性！

到现在为止，网友们愣是没想明白，顾昀究竟是怎么憋气的！

事实上顾昀这边也尤其满意。

面对这些网友们的询问，顾昀这次倒是没有回应，而是直接关闭了手机。

事实上他还是低估了这些网友们的下限。

在顾昀这里得不到回答，网友们也就只能够将一切都归咎于顾昀的实力了！

最开始是由一个音乐区的博主发起的跟唱挑战。

结果试验下来，根本就没人能够做到像顾昀那样，没有丝毫的凝滞和换气声，却能够如此连贯的将整首歌唱下来！

甚至有的人唱完了几句之后，就已经没气了！

尽管如此，大家还是兴致勃勃地将自己的相关挑战视频都发布到了网络上。

只是这样一来，越来越多的人看到了这个挑战，并且还特意为其创建了话题，同时还衍生出来了更多的挑战。

其中最为醒目的就是憋气挑战！

既然顾昀的全程演唱之中没有一丝一毫的换气声，那就代表着顾昀的肺活量极高！

比不了高音，他们比一下肺活量也不是不行！

网友们在网络上玩的兴致勃勃，同时还不忘时不时的Q一下顾昀。

要知道论肺活量，如今顾昀已经成为了全网公认的铁肺王。

大家也极其好奇顾昀的肺活量达到了一个怎样的地步。

虽然有着没离开过这首新歌的例子在前面，可谁让这些网友们不死心呢？

顾昀重新打开手机的时候，自然也看到了这些网友们的评论。

说实话，他还挺好奇肺活量挑战的第一名是谁的。

想到这里，顾昀直接点进了挑战榜。

映入眼帘的恰好就是这次挑战榜里第一个发出相关视频挑战的博主。

巧合的是，顾昀还挺眼熟这个博主的。

因为之前顾昀开演唱会的时候，这个博主可是专门出了好几期的视频，教这些网友粉丝们怎么学习唱自己的歌。

顾昀看了一下这个博主的往期视频，发现他的音色倒是极为不错，气息也能算个中等水平，应该是科班出身。

不过跟圈子里面大多数的歌手比起来，还是差的太远了。

但是对于这些混音乐区的博主而言，能够有个差不多就不错了。

----------------------------------------

122 粉丝：我妈问我为什么跪着听歌！

一连串看下去，顾昀还真看到几个挺好玩的视频，甚至连他都给逗乐了。

越来越多的网友们开始让顾昀加入相关的挑战。

毕竟这个挑战就是因为顾昀才发起的，现在自然得由顾昀过来终止这一场比赛。

顾昀清了清嗓子，脑子里很快就有了一段成型的旋律。

不过这次顾昀并没有选择回音乐房，而是就这么坐在沙发上，将手机放在桌子上立着，同时点开了录制的按键。

“hello， 粉丝朋友们大家好。”

“既然是肺活量挑战，那我就给大家带来一段花腔吧。”

毕竟现在的肺活量挑战，就是因为顾昀那一首没离开过而兴起的。

顾昀如果继续演唱没离开过的话，难免有些太欺负人了。

所以顾昀决定再提高一把难度。

没有任何的伴奏，顾昀就这么浅声唱着。

“午夜时分月上枝头。”

“谁为谁心疼。”

“一杯浊酒浇在心头。”

“谁让谁心冷。”

“置身混沌唯唯诺诺。”

“还诚惶诚恐。”

“阴差阳错天地分别。”

“谁成了英雄？”

“……”

顾昀的声音如涓涓细流，早不复往日的低沉，甚至还多了几丝间隙的感觉。

“广寒宫阙之中。”

“锁着她的寂寞。”

“桂树花印霓虹。”

“管他雕梁画栋。”

“只愿晨鼓暮钟。”

“化作一丝温柔。”

“云涛翻涌苍穹。”

“是她遗恨相思愁。”

“……”

很快便来到了高潮部分，顾昀的声线也在这一刻发生了彻底的变化！

由原本的温润男生，直接转为了彻彻底底的女生声线！

“云母屏风花烛映影深。”

“幻影成茧奈何奴身。”

“不由己几分。”

“长河渐落破晓陨星沉。”

“玉兔金蟾助我药成。”

“再伴吾君身。”

“……”

而从始至终顾昀甚至连直起身子都没有过，就这么懒散的坐在沙发上。

仿佛任何的高音对他来说都不过稀松平常。

然而在这一段女生声线结束之后，顾昀的声音陡然间变得嘹亮绵长，甚至还来了一段特殊的花腔。

这一小段唱完下来，顾昀面不改色的停止了录制，同时将视频直接上传到了自己的账号上面。

又一段新的视频上传到网络，所有的粉丝们这下子彻底炸了锅！

“我靠我看到了什么？”

“不是吧？”

“听完了之后，我已经自觉的跪在了地上！”

“所以到底是谁找顾昀过来参加这次的肺活量挑战的，他直接砸场子了呀！”

“我已经看过了，全场两分钟，没有一丝你毫的凝滞，而且连换气声都没有，他甚至中间还切换了声线，并唱了一长段长达十五秒的花腔！”

“我妈问我为什么跪在地上唱歌？”

“快别说了，我奶奶刚刚问我，是哪个国家队歌手唱的花腔！”

“我每次以为顾昀到极限的时候，他都能够告诉我，这还远远不够！”

“只有我一个人注意到顾昀是坐着唱的吗？”

“他不仅坐着唱，他甚至还没有发挥出全部的实力，你信不信！”

“我已经信了！”

“……”

顾昀的这一段曲子传到网络上面，瞬间引来了全网的爆火，一时间无数人都纷纷而随之震动！

其中还包括了不少圈子里面的艺术家。

没错，是艺术家。

混娱乐圈的大部分都叫歌手。

而出身国家队的则会被大家尊称为艺术家。

因此顾昀的这一小段曲子虽然不完整，却已经足以能够体现出他的实力来。

“这个小伙子唱的蛮不错，花腔的功底很好啊！”

“小伙子有没有兴趣考到我们单位来？”

“我们单位养老福利很好的！”

“……”

一时之间，多个艺术家纷纷下场评论，直接给全网炸翻了！

“我靠，我刚刚看到了什么？”

“那是不是杨琼前辈？杨琼啊！

“天哪，我居然见到了教科书上的老艺术家下场了！”

“所以顾昀这这一段视频到底有多么牛逼啊？”

“我现在就跪在键盘上听歌好吧！”

“现在回头想一想，发现那些让顾昀参加肺活量挑战的铁子们是真的够勇！”

“只有我想说这些粉丝们太过头铁了吗？新市演唱会的《数字人生》是不是根本就没人关注啊？”

“你这么一说的话，我刚刚就去听了，现在回来重新跪着！”

“为我没听过顾昀这首歌而感到惭愧！”

“所以顾昀有一首《数字人生》，还有一首没离开过，现在又来一段没听过的旋律歌曲，到底是谁还敢质疑他的肺活量？”

“这首《数字人生》我其实根本没听懂，全是粤语，对我们这些中原人士不大友好，现在从头去听了一下，发现我真该死！”

“当初就不该撺掇顾昀来参加挑战的！”

“所以顾昀没给咱们唱一遍《数字人生》，已经是很给咱面子了？”

“……”

网友们这边讨论的热火朝天，顾昀则是默默的点开了一些老艺术家们发来的私信。

面对这些艺术家，顾昀一向都秉持着尊敬的态度。

毕竟现在圈子里面很多歌手可能实力不强。

但这些老艺术家随便拿出来一个都是实力强悍的主！

当初的那个年代，没点实力可进不了单位。

其中的杨琼前辈，顾昀自然也是极其熟悉的。

因为顾昀所演唱的花腔，恰好是杨琼的成名活！

如今人家给了自己极大的肯定，顾昀当然也得回复一下。

“谢谢前辈，不过我还需要努力。”

如此有天赋而且还谦虚的后辈，自然能够赢得一众老艺术家们的喜欢。

帝都疗养院内。

一群团团围坐在一块儿的老人死死看着眼前的手机。

而被这群老人围在中间的青年则是瑟瑟发抖。

很快，手机上便弹出了一条最新的回复，青年顿时间大喜过望，连忙念道！

“顾昀说谢谢前辈的夸奖，他会继续努力的！”

听到青年的话，站在他旁边的老妇人，立刻将自己脖子上的老花镜戴上，同时还不忘抢过了青年的手机，拿远了距离，仔仔细细的看了一遍。

“是个不错的孩子。”

“咱们艺术团已经很多年没有招新人进来了，现在来来去去都是那几个人，要不派人去跟他联系一下？”

----------------------------------------

123 老艺术家们的哄抢！

青年一听这话，立刻瞪大了眼睛！

“不要啊！奶奶！”

青年这话刚刚说出来，老妇人就立马扫了过来。

“为什么不要？”

“这么好的苗子，就应该吸纳进我们艺术团里来！”

“我看他刚刚唱的那一段花腔就极为不错，气息够稳，是下了心思苦练过的！”

“不像你！”

见到老妇人一说起自己，洪哲马上缩了缩脖子。

“我没那个天赋嘛！”

“但是我觉得你们肯定没办法把他拉到艺术团里面来。”

杨琼一听到自家孙子这话，马上就追问道。

“为什么？”

“我们艺术团虽然工资比不上他在圈子里面赚的钱，但是胜在稳定，而且也没那么多麻烦。”

“他进来了之后还可以跟咱们多交流学习一下，以后拿着退休养老金不舒服吗？”

洪哲摇了摇头。

“但是人家本来就很厉害，况且他粉丝那么多，如果进了艺术团的话，那我们以后还听什么歌嘛！”

杨琼很快就从自家孙子的话里找到了关键点。

“他写了很多歌吗？”

一说起顾昀写的那些歌，洪哲马上就来了精神！

“奶奶，我跟你们说，顾昀他可厉害了，我现在就给你们找一下他唱的那些歌，绝对能够让你们惊艳的！”

说完之后，洪哲直接就扒拉起了自己的手机，然后直接放弃了自己的歌单。

他已经专门给顾昀的新歌创建了一个歌单！

最先开始播放的正好是《数字人生》。

听到粤语的那一刻，在场的所有老艺术家们全都瞪大了眼睛。

“他是粤省人吗？”

洪哲愣了一下，随后摇了摇头。

“好像不是，他貌似是江南人吧？”

听完洪哲这话，方才说话的老艺术家立刻摸起了下巴。

“他这粤语腔调还挺正的。”

“尤其是那九声六调，下的功夫应该不小吧？”

洪哲就跟见鬼一样瞪大了眼睛！

“柳爷爷，你怎么一下子就听出来了？”

洪哲这话刚刚落下，杨琼立刻就瞪了洪哲一眼。

“你柳爷爷就是主攻这个方向的，你问人家怎么知道？”

“看来这小子精通的还挺多。”

“不过他在花腔方面才是最厉害的，就是不知道他愿不愿意拜师。”

一听到自家奶奶动了收徒的想法，洪哲再一次被震惊到了！

“您还想收徒？”

“可是早些年您不就说过不会再收徒了吗？”

杨琼见状瞪了洪哲一眼。

“那是早些年，现在好不容易碰到一个苗子，当然得好好培养一下。”

然而下一秒没开口的柳爷爷就说话了。

“我觉得这小子在古粤语的研究方面有些心得，既然你前些年都说过不收徒了，要不还是让我去跟他接触一下吧？”

这下子洪哲傻眼了！

怎么一个徒弟还带抢的吗？

杨琼这下子不乐意了。

“这可是我孙子发现的歌手，而且我什么时候说过我不收徒了？”

“现在碰到个好苗子，我怎么可能不收徒！”

想抢她的徒弟，没门！

柳爷爷此刻心里痒痒的很。

实在是《数字人生》这一首歌写的太棒了！

而且在场的老艺术家都是人精。

哪怕只听了一遍，大家都能够从这首歌里听出顾昀想要表达的理念。

《数字人生》。

其实也是股票人生！

这些老艺术家们活跃的那个年代，股票的影响还是巨大的。

毕竟不少人都借助着股市的崛起而纷纷下海，从而成为了有名的富商。

但同时也有不少人在股市里面倾家荡产，含恨而亡。

顾昀的这一首歌写的不仅仅是粤语的九声六调。

同样还富含人生哲理。

尽管看上去只是一堆乱码。

可只要是明眼人，都能够瞧出来顾昀想表达的含义就在这些数字之下隐藏着！

这也是为什么顾昀的这一首《数字人生》到现在还不怎么爆火的原因，甚至一度在他二十首新歌里面排到了垫底的位置！

因为一堆乱码的歌曲，不是精心研究过的，谁会特意去听这样的一首歌呢？

可这些老艺术家们不同。

他们经历过那个年代，才会对此感受更深。

现在顾昀写出来的歌也更加引起他们的共鸣。

一个如此有才华有实力的小年轻人，对于他们这些老艺术家来说，简直拥有着莫大的吸引力！

“你有他的联系方式吗？”

“我也想收他为徒。”

很快，一群老人里陆续有人出声。

尤其是顾昀一首接着一首歌播放出来，在场的所有人都能够感受到顾昀歌声当中的力量！

一首《琵琶行》，他们可以看到顾昀的文学底蕴。

一首《数字人生》，这是顾昀超强的音调把控能力！

可是当《山河图》响起的那一瞬间，在场的所有艺术家们都安静了下来。

而一旁的洪哲则是洋洋自得的昂起了头。

看吧！

果然还是得《山河图》出来炸场子！

没有一个人能够抵抗得住《山河图》！

准确的来说，是华国的所有爱国民众们都格外的青睐这首歌！

如果说先前顾昀写的歌仅仅只是代表着他们华国有这些东西。

那么这一首《山河图》则是他们有底气拥有这些东西！

二者并不能混为一谈！

最后一首歌结束，所有的老艺术家们全都沉默了。

可是沉默过后，带来的却是哄抢！

“我觉得这个苗子极其不错！”

“那我把他收为关门弟子吧！”

“你年纪都这么大了，不如还是让我来！”

“你们抢什么抢？这可是我孙子发现的苗子！”

“你就只会个花腔，能够教人家什么，没看到他在其他方面更加强悍吗？”

“你看不起我？”

“……”

平静的疗养院里，往日里十分和谐的画面，在此刻彻底打破了和谐！

洪哲一脸震惊的看着这些哄抢起来的爷爷奶奶们。

此时此刻他就只想说一句。

“你们能不能别抢了？”

“人家到现在也就只回了一句话。”

“而且他什么时候说过要给你们当徒弟了？”

私心里，洪哲肯定是不乐意顾昀加入国家队的，一旦上交给了国家，他们还能够吃到什么好糠好菜啊！

不如就像现在这样，时不时的顾昀开一场演唱会。

洪哲运气好的话，还能够抢到一张演唱会的门票！

----------------------------------------

124 杨琼：要进修吗？

果然，洪哲的话音才刚刚落下，所有人全都安静了下来。

杨琼则是骄傲的点了点头。

“就是，到现在你们都没人家的联系方式，还想收人家为弟子，做梦吧！”

说完之后，杨琼便笑眯眯的对着洪哲招了招手。

“乖孙子，快过来，跟奶奶去房间里聊聊天！”

不知道为什么，看着杨琼脸上的笑容，洪哲总觉得背后有些发凉。

可架不住这么多人虎视眈眈，洪哲最后也只能够跟随着杨琼一路回了房间。

面对杨琼这作弊的法子，在场的老艺术家们一个个气的吹胡子瞪眼的！

“她怎么能够这样？”

“难道不应该公平竞争吗？”

“不行！我也得找我孙子去！”

“这小年轻长得这么好看，在圈子里面肯定很招女孩子喜欢，我去问问我孙女认不认识！”

“行，你们都找人是吧？那我也摇人去！”

“不就是孙子孙女吗？我也有！”

“……”

一时之间，无数老艺术家的孙子孙女徒弟们都收到了统一的命令。

那就是要到顾昀的联系方式。

事实上这些年轻人也都没弄懂，自家的爷爷奶奶怎么就好端端的关注到了顾昀了？

一直以来，他们不是都很瞧不上圈子里的这些歌手吗？

现在怎么一个二个都转了性子？

不过当听到顾昀的名字之后，所有人都跟着浑身一震！

原来是顾昀啊？

那没事了！

只是面对自家老人提出来的高难度要求，无数年轻人都为此而一筹莫展。

他们如果早知道顾昀的联系方式的话，还至于跟个猴子一样和那些网友们在网络上上蹿下跳吗？

那自然是老早就跑去骚扰人家顾昀了呀！

关键现在他们自个儿也不知道顾昀的联系方式。

又该上哪去完成自家老小孩的任务呢？

这边的一众老艺术家们的孩子一筹莫展。

杨琼却是已经拉着自家宝贝大孙子进了房间。

门刚刚关上，杨琼就兴奋的看了过来。

“快快快，赶紧把顾昀的联系方式给我！”

“我得抢先下手，不然就被那些人截胡了！”

洪哲那叫一个无奈。

他该怎么告诉老人家，自己根本就要不到人家的联系方式。

在线等，急！

在自己家奶奶恳切的目光下，洪哲只能够清了清嗓子。

“其实我觉得，与其让我去要他的联系方式，不如奶奶你自己拿着账号去私聊人家更快！”

要知道洪哲是真跟顾昀没一点关系！

但是杨琼不一样，杨琼刚刚可是拿着账号跟顾昀互动完的！

现在趁热打铁要人家的联系方式，那不是比他四处打听更加快速一点吗？

说实话，杨琼还真没想到这一出。

毕竟他们这些老艺术家常年待在疗养院，也不怎么关注娱乐圈的事情。

要不是今天洪哲过来探望她的时候放了顾昀的那一小段视频，杨琼他们还关注不到顾昀这个人呢。

而且现在的时代发展的越来越快，手机里面的那些玩意儿，杨琼实在是捣鼓不来。

就连他网络上的那个账号，还是洪哲一直帮他运营的。

也就时不时发一点疗养院的日常，多了没了。

但不得不说，洪哲的确提出了一个可行性方案。

于是杨琼立刻将自己的手机交给了他。

“那你帮我联系。”

洪哲：“……”

行吧。

谁让自己是奶奶的大乖孙子呢！

洪哲试探性的给顾昀那边发了一条消息。

“顾昀你好，请问我能要一个你的联系方式吗，我奶奶杨琼看到了你发布的视频，想跟你交流一下。”

发完消息之后，洪哲才惊讶的发现，原来自家奶奶已经跟顾昀互相关注了。

这下成功的概率大大提升！

要知道互相关注就代表着发消息过去对方是有提示的，而不会直接淹没在众多的私信里面。

顾昀也的的确确收到了杨琼发过来的消息。

好歹是老艺术家，早在杨琼给自己发第一条评论的时候，顾昀就已经关注了人家。

这会儿收到对方的私信虽然有些意外，不过他还是十分迅速的将自己的联系方式发个过去。

下一秒，他的手机就接收到了添加好友的提示。

这让顾昀都有些怀疑对方，是不是一直守在页面框里等待着他的消息了。

洪哲加上顾昀联系方式的时候，心里都在打着鼓。

谁想到不过短短两秒钟的功夫，自家奶奶竟然还真就跟顾昀加上了好友！

这让他眼珠子都差点没瞪了出来！

“加上了！”

他这话才一落下，手里的手机直接就被杨琼给抢了过去。

没等洪哲说些什么，杨琼便已经打开了跟顾昀的对话框，熟练的点开了语音键。

“顾昀小友，我是杨琼，刚刚在网上跟你聊过的那位，不知道你有没有进修的想法呢。”

“刚好我名下还有一个进修的名额……”

杨琼说的如此直白，差点没直接给洪哲震惊的眼珠子都要瞪出来了！

另一边的顾昀收到杨琼的语音更是错愣！

什么情况？

这是直接开始收徒了？

顾昀犹豫了一会儿，好半天才打出了一行字回复的过去。

“杨前辈您好，我现在可能没有进修的想法，最近行程有点赶不过，很感谢前辈您的赏识，我会继续加油的！”

没能将顾昀收为弟子，杨琼还有些失望，可是看到顾昀的回复之后，他又十分欣慰地点了点头。

同时，还不忘拿着自家孙子，跟顾昀做起了对比。

“人家有实力又有天赋，关键是还知道努力。”

“你再看看你都读到研究生了，现在唱的都是些什么玩意儿！”

洪哲哪里想到自己会这么被奶奶嫌弃。

“我也不想啊，你不知道顾昀他现在有多变态！”

“就你听的那些歌，都是他在一个多月的时间里面写出来的！”

“这种变态程度，就算是把我送回去回炉重造也不可能达到了！”

谁想到下一秒杨琼的声音就尖锐了起来！

“你说什么？那些歌全是他自己在一个多月里面写的？”

看到自家奶奶一副懵懵懂懂的样子，洪哲此刻也只能够将圈子里面的那些事情又原原本本的给自家奶奶科普了一下。

----------------------------------------

125 他是不是开挂了呀！

而此时的顾昀还在被李杰电话轰炸。

话筒那头是李杰近乎不敢置信的嗓音！

“顾昀！”

“我只是让你去参加一个挑战，你竟然又写出来了一首新歌？”

“要死啊！”

“你知不知道你那一首新歌现在已经引起了各大官方的注意？”

“一首新歌价值那么高，你居然连放两首？”

“……”

李杰现在是实实在在搞不懂顾昀的脑回路。

毕竟圈子里面的哪个歌手碰到一首新歌不是藏藏掖掖的，创作个好些年才会正式放出来宣传。

到了顾昀这里就完全不一样了。

人家直接想放就放，而且一言不合就直接放两首！

如此高产量都让李杰不知道，该说他是敬业还是败家了！

事实上此刻的博威娱乐一众高层也都傻眼了。

以前顾昀直接在演唱会上放新歌，那也无可厚非，好歹还给公司和顾昀本人带来了流量红利。

然而现在顾昀既没有接商业，又没有接综艺，还不在演唱会期间，居然又连放两首新歌出来？

其他的歌手们恐怕现在都快要把顾昀给骂烂了吧？

事实上，歌手圈子里面的确哀嚎一片。

他们原本以为顾昀屠榜就已经足够变态的了！

结果现在这小子只为了一点小小的舆论。

连放两首歌？

到底还要不要人活了？

甚至现在的圈子里面歌手都不敢去看网上的那些舆论了，因为他们不用看，就能够知道这批网友们会说些什么。

无非都是一些老生常谈的话。

“顾昀都已经这么高产量了，凭什么有些歌手三五年才出一首新歌？”

“所以圈子里面的歌手都在干些什么？吃干粮吗？”

“顾昀一个多月连出二十多首的新歌，有的人一生下来可能就只出了二十来首新歌。”

“现在的歌手质量真是一代不如一代。”

“好歹出来了一个顾昀，要不然咱们连这种精品歌曲边都摸不到！”

“所以其他的歌手能不能跟顾昀多学习一下？”

“本处艾特一系列歌手！”

“……”

这些歌手也都不是2g网速。

当代的年轻人哪个不会关注圈子里面的娱乐新闻呢，更何况是在娱乐圈混迹多年的他们。

只是谁都没有想到，顾昀一个人出来，竟然会把他们一圈人全都干翻了！

偏偏顾昀出的每一首歌都让他们根本无从挑剔。

没看到人家老艺术家都出来站台了吗？

没看到官方都在给顾昀做背书吗？

谁还敢招惹顾昀？

可现在的问题是，他们惹不起也躲不起啊！

一众歌手们泪流满面，只恨不得能够在这个风口浪尖的时候将自己的存在感缩到最小。

本月注定是顾昀和他粉丝们的狂欢月份。

至于跑出去挑衅？

不存在的！

请问你经得住顾昀那样的考量吗？

经得过顾昀那样的深扒吗？

圈子里面的歌手，不说每个人都有问题，可他们也都架不住被现在沦为侦探的网友们扒得底朝天啊！

因此在网友们一边夸顾昀一边损他们的环境下，所有歌手都适时的沉默了。

主打一个将装死贯彻到底！

谁让他们拿不出来像顾昀那样精品的歌曲呢？

既然打不过，那还是躺平认嘲得了！

其实作为经纪人的李杰也格外纳闷，自家的艺人怎么感觉越来越像一个全才了？

以前的顾昀的确有写歌的能力。

否则他也不会一出道即巅峰。

可是作为顾昀的经纪人，李杰最是了解顾昀当时退圈的情况。

江郎才尽是网友们对当时顾昀的最正确的评价。

毕竟顾昀在连续四年爆火之后，整整进入了一年的平淡期。

公司当时也曾经想过帮顾昀寻找一些金牌作曲人。

毕竟圈子里面的大多数歌手都需要历经这一环。

也不是每个人都擅长创作的。

而一首歌的创作往往需要曲词结合。

所以圈子里面才会衍生出来，许许多多的金牌作曲人，金牌填词人，乃至是金牌编曲人！

这三者缺一不可。

偏偏到了顾昀这里，他就跟没有上限一样。

不管是作曲填词还是编曲，几乎都被他一手囊括。

不过这也在很大程度上节省了公司的开支。

因为往往一名歌手的新歌推出，所需要花费的成本当中，作曲、填词和编曲绝对是占据比例最大的！

但像顾昀这样随随便便就拿一首精品出来。

还是让李杰和一众公司高层们有些蛋疼啊！

哪怕你再有才华，咱们也不能够这样玩啊！

不仅影响到了圈子里面的环境。

同时还直接将顾昀架到了很高的位置上，万一哪天顾昀写不出来新歌了，等待顾昀的绝对是比六年前更多的嘲讽！

李杰光是想想那画面就忍不住牙疼。

偏偏顾昀还跟个没事人一样。

而此时的网络上也因为顾昀连续创作两首新歌沸腾了起来！

“我想知道顾昀到底是关上了哪一扇窗？”

“上帝捏人的时候能不能不要偏心啊！”

“你确定是上帝捏的人吗？”

“关键不在这里，而是顾昀怎么能够做到这么牛逼的？”

“我们只是口嗨，顾昀却直接甩了两首歌到咱们脸上！”

“而且他新写出来的两首歌还格外好听！”

“突然觉得我以前听的那些歌都太侮辱我的耳朵了！”

“顾昀这一个多月推出来的新歌，就已经填上了我现在的歌单。”

“只有我注意到顾昀的年纪了吗？他才二十六岁！”

“二十六岁有着如此绝佳的创作能力，要不是有赵老师给他解释，我真怀疑他是不是手握系统的天选之子了！”

“他是不是开挂了呀？”

“我也觉得他像开挂了一样，尤其是《大海》那首歌，顾昀家里好像根本没有妹妹啊！”

“终于有人提到这个事情了，顾昀是独生子，《大海》这首歌明明是悼念妹妹的，所以顾昀又是怎么写出来的呢？”

“太夸张了！”

“何止是夸张，我都怀疑他是不是真的有系统了！”

“……”

一群网友们从顾昀发布了广寒宫之后，就没停下过讨论。

甚至还一度有人将话题引到了《大海》这首歌上面。

----------------------------------------

126 我这个年纪是正奋斗的时候！

顾昀自然也关注到了网友们的讨论。

要知道他可是最佳网络冲浪达人！

不过面对这些网友们的质疑，顾昀还是秉持着一个观念。

欢迎打假！

一首两首三首歌拿出来或许会有无数的质疑。

但是如果顾昀再掏出十首二十首新歌呢？

众人的舆论自然而然就会因此而转移。

况且顾昀之所以敢把这些歌拿出来。

他又何曾没有考虑过现在的这个情况呢？

数字人生明显充斥着金融色彩，绝对不是自己这个年龄能够写出来的歌曲。

一首《数字人生》，歌词的文学底蕴汇集了数千年的龙国传承，在这个平行世界，自然引来无数人的侧目。

《贵妃醉酒》是现代与古代的文化碰撞，瑰丽且哀戚，与顾昀之前的风格更是南辕北辙。

至于《大海》，他是另一个时代的产物，背后的故事顾昀没能亲自经历，写出来会获得如此质疑更是理所应当。

相反，其他的歌曲反而更带有年轻人的活力与朝气。

但是这并不代表顾昀的行为不变态！

可顾昀还是这样做了。

因为这本就是他计划的一环。

如果不让世人适应，以后顾昀还会推出越来越多的歌，那些歌曲和他的人生经历截然不同。

最后获得的质疑只会越来越大。

只有现在的网友们习惯了顾昀写出这么多风格迥异的歌曲。

以后顾昀身边的质疑声才会更小一些。

况且顾昀从一开始就已经表明过态度。

如果你怀疑，那么欢迎大家前来打假。

一经发现，他会直接退圈。

另一边，赵德眼见着这么多人还在这一顾昀，当即就打开了电脑，噼里啪啦的开始敲起了键盘。

很快，电脑上面便出现了本次他要发的稿子的第一行内容。

“关于大家对顾昀写歌能力的质疑，我先来替他回应一下。”

“首先，顾昀没有系统，也没有重生，或许他真的有些金手指，不过这点金手指应该属于老天爷追着给他喂饭的级别。”

“说实话，一开始跟顾昀打交道的时候，我也曾有过这些怀疑。”

“顾昀是不是真的请人代笔了呢？”

“他是不是涉嫌到抄袭了呢？”

“明明只是二十来岁的青年，怎么会写出如此有阅历的歌曲呢？”

“一系列的怀疑在我心里盘旋，可是在跟顾昀接触的时候，那点怀疑很快便轰然消散。”

“接下来就请让我给大家详细讲述一下，我第一次和顾昀的访谈记录……”

短短一会儿工夫，赵德就已经敲出来了一份稿子的相关雏形。

这份稿子跟以前犀利的点评不一样，他在很大程度上带了赵德的个人主观因素。

但是因为赵德将自己和顾昀接触的过程原原本本写了下来，反而更显得真实和真诚。

然而作为瓜主的顾昀却丝毫不知。

甚至他压根就没将网络上这点风波放在心上。

不过就算他知道了，恐怕也只会淡然一笑。

能够打消赵德心里的疑虑，其实已经有百分之九十的可能性打消所有网友们的疑虑了。

因为在圈子里面，赵德是公认的不会收钱办事。

每一句点评都格外犀利，甚至根本不含主观色彩。

哪怕是天王天后的新歌，赵德都能够点评一番。

这既得益于他的家世，同时也是来自于他的专业知识所给的底气。

二者相辅相成，才让赵德在网络上有着极大的公信力。

一个小时之后，赵德的稿子顺利在网络上面发布。

这也在一定程度冲刷掉了顾昀身上的质疑声，但却并没能够让这些质疑声完全消失。

毕竟一个人永远都不可能做到尽善尽美。

万人迷只存在于系统爽文当中。

实力才是打脸他们的唯一途径！

这些质疑声或多或少都带有阴谋论的色彩。

“这么快就有人出来给顾昀营销了？”

“我想知道顾昀这次花了多大的价钱才能够请得动赵老师？”

“赵老师可是公认的不会用主观色彩来评价一个歌手，怎么今天全是主观感知写的文章？”

“我只看了一下开头，就知道这是一篇给顾昀洗地的文！”

“顾昀如果真是天才的话，为什么早些年还会被嘲讽江郎才尽退圈呢？”

“说到底还是公司花了大价钱，让他翻身了呗！”

“只能说现在的娱乐公司玩弄起网民实在是够厉害的！”

“……”

面对这些黑粉的评论，赵德也愤怒过，最后还是视而不见。

反正这些评论很快就冲刷在了一片赞美声跟理解声之中。

如果搭理了他们，那才是真的给人家增加热度。

这种傻事赵德可不会去做。

至于李杰和博威娱乐，那就更加无暇顾及网络上的黑粉了。

现在顾昀的那些粉丝们就已经更疯狂的了，谁还能够腾出手来去处理黑粉说了什么话？

而且顾昀这小子闷声干大事，一下子又弄出来了两首新歌。

虽然其中有一首只是一个片段，但这也一点不妨碍公司这边帮着顾昀注册版权。

最起码先得把茅坑给占着！

要知道顾昀这次根本没跟公司商量过，就直接发了新歌。

如果有人不要脸抢在顾昀之前将新歌的版权给注册了。

到时候大家的脸面可就全都得扫地了！

因此李杰的电话才刚刚挂掉，下一秒又打了过来。

“我现在就来你家，你赶紧把没离开过跟广寒宫的曲谱写好。”

“我们尽快给你把版权注册了。”

顾昀无奈的点了点头。

正想提笔默写一下曲谱的时候，刘大伟的电话又打了进来。

“顾昀是吧？”

“我看你这次两首新歌挺不错的，要不要出个人专辑啊？我这边完全有空哦~”

刘大伟此时的语气就像是诱惑小红帽的大灰狼一样，弄得顾昀还有些好笑。

“你不是说要好好休息一阵子吗？”

毕竟上次为了顾昀的事情，刘大伟可是足足赶工了好些天！

然而刘大伟可压根没有被顾昀戳穿的尴尬，甚至还能够厚着脸皮说道。

“我觉得我现在这个年纪是正奋斗的时候。”

“人怎么能够一味想着偷懒呢？”

“你这两首歌要不还是从我工作室制作吧？”

----------------------------------------

127 旋律撞车！

顾昀跟刘大伟本就相处的还不错，而且对方的后期制作能力完全够格。

所以顾昀根本没犹豫一会儿，就点头同意了。

“可以，只是我这边得先把曲谱写出来去注册版权。”

刘大伟也算是个精明人，一下子就明白了顾昀这举动的含义。

“那是得赶紧注册了。”

“要不然……”

刘大伟剩下来的话没说，但语气当中却带上了些许鄙夷。

这其实也是圈子里面惯有的伎俩。

总有一些人觉得自己够聪明，然后使一些下作的手段。

毕竟版权被人家抢先注册了，如果你还想要的话，可不就得让人家开价吗？

顾昀默写两份曲谱根本要不了多长时间，因此李杰上门来的时候，顾昀已经将曲谱写完了。

李杰早就习惯了顾昀的效率，当场就将两张薄薄的纸塞进自己的公文包，而后头也不回地离开了顾昀家。

他还得赶着去公司将曲谱上传呢！

事实证明，博威娱乐各个领导高层的担忧完全是多余的！

当公司这边的相关人员将曲谱上传注册版权的时候，人家官方部门的工作人员简直不要太过热情！

现在谁还不知道顾昀的名声？

有关顾昀写的这些曲谱，大家当然得好好对待！

哪怕在此之前已经有多个心怀不轨的人过来抢先注册。

但最后都被工作人员这边以格式的理由强势打回！

作为经纪人的李杰则是压根没想到还有这么一出。

在听完工作人员的暗示之后，李杰甚至还有些懵。

所以顾昀现在已经成为了官方这边登记在册的人物了吗？

还没等李杰和公司这边的员工确认一下那边的工作人员，当即就轻咦了一声。

“你这首歌好像跟之前上传的一首歌有重复的地方。”

“我们这边的审核不通过哦。”

听到工作人员这话，李杰和公司的员工都是脑门一黑！

要知道官方部门可是具有极其严格的审核机制。

甚至他们这边的曲库比任何一个音乐平台都要来的全面！

每一首登记在册的歌曲，在注册版权之前肯定是要经过严格的比对。

虽然这种方法有些繁琐，而且还具有极大的不准确性。

但这也在一方面避免了抄袭的因素。

按理来说，顾昀的每一首歌都不会涉嫌抄袭才对。

可现在对方说的明明确确，且打回的理由还如此的硬气。

李杰沉吟了片刻，随后才出声说道。

“我这边能不能申请一下二次比对？”

官方的工作人员工态度还是极为不错的，很快就进行了第二次的比对。

然而这次的比对结果出来，他还是摇摇头。

“这边显示跟一个星期之前发布的歌曲有重合的地方，建议你们回去再调整一下？”

李杰有些无奈。

“能申请一下重合的那首歌曲相关信息吗？”

按理来说，所有注册完版权的歌曲在他们官方部门都是不能够随意透露信息的。

当初顾昀一次性连写几十首歌，也有很多人前来打探，但他们仅仅只是打探到了相关的数量以及那么一两首的歌曲名字而已。

至于内容曲谱，那根本是不可能的事情！

不过有一种情况例外。

那就是出现两首内容重合的歌曲。

李杰的要求并不算过分，官方工作人员很快就将重合的曲谱部分打印了下来，递交到了李杰的手上。

李杰也能够简简单单认一下曲谱，可是他研究的并不算精通。

这会儿只能够将手里的曲谱递交给自己身旁的公司员工。

这方面的事情当然得交给专业的人才来做。

对方粗略扫了一眼，随后才点了点头。

“的确是有重合的部分。”

这下子两人的脸色都有些不太好看了。

顾昀当然不会抄袭，这是毋庸置疑的事情。

事实上旋律撞车是圈子里面很常见的事情。

毕竟灵感总有撞车的时候。

还有一些职业人员会专门请人注册各式各样的旋律，来获取相关的版权酬劳。

如果有发布新歌的歌手跟他们事先注册成功的新歌旋律撞车的话。

那么很多人都会选择将对方的版权买下来。

届时签订相应的版权授权书。

一切问题也就能够迎刃而解。

在此之前，博威娱乐因此而付出的版权费也是一笔不小的开支。

只是到了顾昀这里，撞车的概率大大降低，如今头一次碰到，反倒是让他们心中生出了几分不敢置信来。

这种事情到底还是得解决，顾昀的新歌也必须尽快发布。

李杰没有过多犹豫，当即就将事情上报到了公司。

很快，一首歌曲的版权就已经彻底落到了公司的手里。

公司这边行动迅速，官方的工作人员当然不会在这个时候连翻的卡壳。

更何况顾昀的名气已经大到连官方的工作人员都有所耳闻，甚至这会儿工作的很多员工都是顾昀的粉丝。

哪怕中间出现了一点小插曲，也一点儿都不影响大家的心情。

其实官方的工作人员也知道那些故意注册版权用来牟利的手段。

可架不住人家手续流程合法合规。

就算大家心中不满，人家一个愿打，一个愿挨，他们小小员工又能够做些什么呢？

只是这一次顾昀又注册了两首新歌，还是两首格外让人惊艳的歌曲，倒是让工作人员小小的期待了一把！

顾昀又来注册新歌了，是不是代表着下一次在演唱会上能够听到呢？

毕竟每一次顾昀注册新歌。

那些新歌都会适时的出现在下一场演唱会上。

要知道这次工作人员可是专门熬了一个大夜，就为了抢顾昀的演唱会门票！

结果还运气极好的让他抢到了！

现在期待一把也不过分吧！

至于官方部门的其他工作人员，这会儿也格外的牙疼。

因为他们没抢到票！

整个部门里面就只有现在给李杰他们服务的这一位抢到了！

还是两张！

这事说出来都能够让人恨得牙痒痒的级别，偏偏他们还无能为力！

只是他们不知道的是，顾昀这两首新歌完全是随性而作。

至于搬到演唱会上去唱？

他压根就没考虑过好吧？

而且新歌那么多，怎么就缺这么一两首了？

----------------------------------------

128 把他当成了劈腿的渣男！

李杰他们在注册版权的时候，顾昀已经悠哉悠哉地到了刘大伟工作室的门口。

面对去而复返的顾昀，刘大伟工作室上下都爆发出来了极大的热情，只是热情的背后还带着几分幽怨。

因为顾昀实在是太过高产了！

而且高产到让他们都快要跟不上节奏的地步！

顾昀唱歌或许只需要五分钟，但是他们后期制作却需要整整五十分钟！

根本顶不住啊！

再加上顾昀一首新歌，接着一首新歌出来。

大家如今现在简直就是痛并快乐着。

既高兴顾昀的到来，同时又为接下来加班的自己鞠一把泪。

顾昀早在过来之前，就已经将相关的编曲完善了一下。

进了工作室之后啥也不说，直接开干就是了！

眼见着顾昀熟门熟路的找到了自个儿的专属录音棚，刘大伟那叫一个欣慰呀！

看来顾昀已经彻底熟悉了他们的工作室，以后这小子如果再出新歌，妥妥还是选择他们工作室啊！

别看现在刘大伟工作室上下都在给顾昀免费制作歌曲。

实际上顾昀身上的话题度和流量，给刘大伟工作室带来的红利一点儿也不比收费的少！

因为顾昀发布的每一首新歌，监制的工作室都会挂上刘大伟工作室的名字！

尤其是《山河图》这一首歌。

经过了官方的认定之后，刘大伟工作室现在可谓是跟着水涨船高！

甚至一度到达了其他工作室都难以企及的地步！

主要表现为刘大伟工作室的排档已经约到了后年！

十分钟后，顾昀一脸轻松的从录音棚中走了出来。

刘大伟的脸上也带着几分餍足。

要知道顾昀新发布的两首歌，一首只配上了吉他的伴奏，一首则是顾昀清唱。

但是这两首歌加上伴奏之后，简直就是神级现场！

刘大伟原有的那些想法在顾昀的编曲之下更是显得太过于小儿科了，不过能够有如此抢先的体验，还是让工作室上下格外的满意。

满意的结果就是他们后期制作的效率比往常要高了不少。

半个小时以后，顾昀的新歌又一次登上了各大音乐平台！

只是这一次没有宣传，反倒是少有人发现。

因为粉丝们的注意力，这会儿都放在了赵德写的那篇稿子下面。

赵德则是更加没有想到。

顾昀竟然这么快就把没离开过和广寒宫两首歌给制作了出来。

于是赵德也不急着去看网络上的舆论了。

网络上的舆论哪有顾昀的歌好听？

况且这可是经过后期制作的新歌！

跟清唱那根本就不是一个等级的！

赵德首先点开的就是没离开过这首歌。

一曲听完之后，赵德的眼里只剩下了满满的惊讶！

顾昀早前录制相关演唱视频的时候，赵德就知道这小子演唱的功底不差。

可他没有想到顾昀飙起高音来竟然会如此的淋漓尽致！

因为他从始至终都没有听到一丝一毫的换气声音。

在这样的情况下，顾昀还能够不断飙高音，简直就是不可思议嘛！

但一切的惊讶在听到顾昀演唱广寒宫的时候就彻底消失了。

赵德亲耳听着顾昀从原本的青年声音转换到了女声，而后又转化为了花腔，并且那一段花腔在伴奏下面显得格外的嘹亮且具有穿透性！

有那么一瞬间，赵德甚至感觉到自己的灵魂都要被击穿了一样！

关键顾昀到底是怎么做到用女声唱花腔的？

总不至于他真的吃了变声器吧？

此时的赵德，脑海里面只剩下了大大的问号。

他能够理解顾昀用多种声线唱《达拉崩吧》。

但是他理解不了顾昀还能够用嘹亮的女声一路唱高音和花腔！

因为这根本就不是一个赛道啊！

而顾昀这会儿的账号下面，也挂满了密密麻麻的评论。

不管是没离开过还是广寒宫的视频，此刻热度都已经跃升到了话题榜的第一名，甚至相关的热度还在不断增加！

顾昀个人账号的红色消息提示更是从始至终都没能停下来过。

秉持着强迫症的想法，顾昀深吸了一口气，任命般的点进了自己的个人主页。

果然，清一色的999+消息提示！

顾昀眼里带着几分无奈，而后点开了未读私信。

很多私信都是自己没有关注的粉丝们发布过来的。

顾昀随便点开了一条，里面的私信简直没亮瞎了顾昀的眼睛！

“顾昀好帅好帅好帅好帅！我要给你生猴子！”

“顾昀什么时候能够翻我牌子呀？”

“顾昀哥哥太帅了！”

“……”

一系列的疯狂发言吓得顾昀立马退出了页面，甚至还深吸了好几口气之后，才鼓起勇气重新打开这个软件。

不是？

现在的粉丝们都已经这么吓人了吗？

顾昀甚至有一瞬间怀疑自己是不是碰到了传说之中的私生饭！

可是下一秒顾昀又狠狠的唾弃了自己！

自己的粉丝应该不至于达到私生饭的级别吧，而且人家只是发了一些自己接受不了的话而已！

给自己洗脑了一番之后，顾昀这才点开了下一条私信。

“今天下雨了，好烦！”

“没抢到顾昀的票简直可恶！”

“今天这个狗逼老板又要我们下班的时候开会！”

“狗逼老板能不能去死啊！”

“天天加班天天加班，也没说涨点加班费，哦，我连加班费都没有！”

“迟早我要有一天暴富开了这个老板！”

“……”

顾昀沉默了好一会儿，又重新退出去，再点进来，确认这是粉丝给自己发的私信之后，顾昀只能够默默的敲了两行字。

“6。”

“这种不当人的老板趁早开了吧。”

发完这一条消息之后，顾昀又开始了下一条粉丝私信。

然而一连串看下来顾昀只觉得自己像是那瓜田里的渣一样！

这些网友粉丝们给自己发私信，那是主打的一个信任呀！

有的直接疯狂示爱！

有的则是把自己当成了日记本！

还有的完完全全把它当成了备忘录！

更有甚者！

他居然把自己当成了劈腿的渣男，痛骂了一遍！

感情顾昀的私信页面就只是他们的一个发泄出口呗？

----------------------------------------

129 狠狠背刺

顾昀这边兢兢业业的看起了网友们的私信，另一边收到顾昀回复的粉丝，则是彻底傻眼了！

不是！

她就只想单纯的把顾昀私信页面当个树洞！

怎么这个树洞还活了呢？

再看看顾昀发的那两行话，此刻的女粉丝只觉得自己里子面子全要丢干净了！

因为关注顾昀以来，她发的几乎都是流水账呀！

不过最后还是对顾昀的喜欢占了上风。

女粉丝当即就将顾昀的回复录成了视频发布到了自己的个人账号上面。

这下子可算是没直接捅了顾昀粉丝的窝！

一大群的网友们纷纷跑来围观。

女粉丝这个视频也没有经过太多的剪辑，甚至只是简单的录屏。

如果说唯一有特色的，那就是在视频的最后还特意点进了顾昀的头像，确定了这是顾昀本人经过认证的账号。

视频发布不到十分钟，网友们的评论就已经架起了高楼。

“我靠，所以顾昀是会看咱们私信的？”

“我靠我靠我靠，所以我的私信也是很有可能会被顾昀翻牌的？”

“天哪，我给顾昀的私信发了很多爱爱的日期！”

“楼上的姐妹，能详细说一下不？”

“就是记录那啥呗，我原本以为他不会看的！”

“姐妹你是真的牛！”

“现在证明了，顾昀他是真有可能看咱们私信内容的！”

“关键是顾昀的回复也很搞笑啊！”

“直接让人家妹子辞职可还行？”

“笑死我了，我刚刚看了一眼私信，发现顾昀也回复了我的！”

“我去看了一眼，顾昀还没翻我牌子！”

“没被顾昀翻牌子的一天，难过伤心！”

“原来顾昀活人的名号不是假的呀！”

“真的给我笑绝了，大家能不能不要这么搞笑！”

“……”

顾昀回复之前还真没想那么多，可是这些粉丝们太能整活了。

于是一个接一个的顾昀私信回复被这些粉丝们挂了出来。

“下次别把我当流水账好吗？”

“这种劈腿的渣男不能要！”

“找不到女朋友，那你多听两遍《单身情歌》吧！”

“兄弟，还是得好好爱自己呀！”

“绿帽子有一顶就够了，结果你有一堆？”

“……”

一系列顾昀回复的金句瞬间引燃了整个网络。

各大评论区的下面直接充斥着哈哈大笑声。

顾昀更是完全没有想到，他不过是正经回复了几句，为什么这些网友们会笑得如此开心？

关键他觉得自个儿的回复也没问题啊！

只是作为歌手而言，尤其是一名顶流歌手来说，顾昀这些接地气的回复反而更能够拉近和网友们之间的距离，这也就使得无数网友对顾昀的好感增增倍涨！

李杰这边忙的累死累活替顾昀收购版权的时候。

顾昀已经悄然丢下了好几个深水炸弹！

原本朋友们还在各大评论区里哈哈大笑，直到一个网友贴出了相关的截图。

“我靠！顾昀你不讲武德啊，竟然偷偷上线新歌是吧？”

截图的页面正好是顾昀的两首刚刚发布的新歌。

只是因为当时大家的注意力都在赵德发的稿子以及顾昀的经济回复上面。

以至于这都发布了整整五个小时，现在才有粉丝和网友们关注的。

而此刻歌手圈子里的一众人却是直接傻眼了！

又来出新歌？

而且上午才发的视频，下午你的新歌就出来了，速度要不要这么快？

众人眼里那叫一个错愣，偏偏这会儿网友们的激情根本抵挡不住！

顿时间，无数还在哈哈大笑的网友们直接冲向了各大音乐平台。

短短的时间里面，顾昀的两首新歌就再次攀升到了前五十名以内！

虽然现在的名次不高，可又有两个倒霉蛋被挤掉排名却是不争的事实。

歌手群里。

被挤掉的两个倒霉蛋正在无能怒吼着。

“天哪，顾昀他是不是不当人啊？”

“如果他不当人的话，请直接给我一个痛快，而不是这么折磨我！”

“我真的哭死，原本我以为自己的榜单已经稳了，结果他又来两首新歌！”

“所以顾昀他真的是随心所欲出新歌吗？”

“我现在已经想死了！”

“本来我觉得自个儿排到第五十名已经很心满意足了，谁想到他又出新歌！”

“来人！给我一根绳子，我要去他家门口上吊！”

“……”

一众歌手们此刻感觉到了深深的危机感。

一直以来，他们以为顾昀只会在演唱会上唱新歌，所以平时空窗期根本就直接放松了警惕。

结果顾昀的这些粉丝们太能够搞事了，居然让顾昀又来了两首新歌！

关键是顾昀他真的一点灵感阻碍都没有吗？

一天的时间里面出两首新歌！

新哥不要钱是吧？

专门来卷他们是吧？

此时此刻，所有人都感觉到了一种紧迫感。

如果再不赶紧出新歌的话，可能真的要被全网的网友们给嘲笑致死了呀！

这可是终身的耻辱！

意识到这个问题的歌手不止一个。

于是在两个倒霉蛋疯狂吐槽的时候，聪明的歌手已经悄咪咪的拿起了手机，开始疯狂的联系起了自己身边的金牌作曲人。

不管怎么样，曲子的质量好不好以后再说，自己总得把产量堆上来呀！

而另一边正在担心自己会不会因此而失业的一众金牌作曲人以及填词人，却在此时接到了各大一线歌手，乃至是天王天后的电话之后直接傻了！

感情顾昀疯狂内卷之后的最大受益人。

竟然是圈子里的他们呀！

顾昀一时内卷一时爽。

但最后赚到盆满钵满的，谁能够想到呢？

以前花五六十万就能够拿到一首曲谱，现在因为各方的哄抬，价格直接疯涨到了百万以上！

顾昀对此则是一无所觉，因为他现在正被赵德等人疯狂嘲笑着。

赵德光是看到顾昀在网络上发布的那些金句就忍不住哈哈大笑。

“你是怎么想起来去回复他们的私信的？”

“我六百多万的粉丝都没想过去回私信，结果你现在倒好，直接给人家徒增笑料！”

“太绝了呀你！”

顾昀也正郁闷着呢。

谁能够想到自己的暖心回复，最后居然被这些粉丝们来了一个狠狠的背刺！

----------------------------------------

130 涉嫌抄袭！

顾昀这边备受赵德嘲笑的同时。

网友们却是早早的就已经将顾昀的那两首新歌给翻来覆去的听了好多遍！

越往下听，他们才发现顾昀这小子是真的降维打压！

尤其是那一手《广寒宫》！

花式女腔出来的时候，简直差点没让他们跪了好吗？

而此时顾昀先前发布的两条视频也都早早的突破了百万的关卡！

如今的流量更是攀升到了全网最高！

因为大家都亲眼见到顾昀毫无剪辑，直接将他的清唱视频甩上来的！

两班人马开始不断的从顾昀的视频账号再到顾昀最新上架的新歌之中奔波。

最后他们发现！

无论有没有伴奏，根本就不影响顾昀的状态！

“这也太牛逼了一点吧？”

“我奶奶刚刚问我《广寒宫》这首歌是哪个花旦唱的？”

“笑死我了！”

“之前那一批让顾昀参加挑战的人呢？现在顾昀已经回复了，还专门出了两首新歌，就问你们有没有面子吧？”

“有面子，实在是太有面子了！”

“我发现顾昀这小子他是真的经不起一点激啊！”

“动不动就出新歌，顾昀他到底写了多少存货？”

“听圈子里面的人说，顾昀手里还有几十首新歌没发呢！”

“我靠，真的假的？”

“不是吧？”

“小道消息，还是谨慎对待吧。”

“虽然有些不敢置信，但之前顾昀连出二十首新歌，实在是给忍者拿了。”

“现在你们说啥我都信。”

“……”

顾昀就这样看着这些网友们乐呵呵的抖包袱。

看吧，这就是职业选手下场的结果！

另一边，总算注册完版权的李杰他们几人也终于松了一口气。

回头一看，顾昀这小子居然先把歌发网上了。

这下子可没把李杰气得心脏病发作！

因此李杰连人家大门都没迈出来，直接就是一个电话打到了顾昀的手里！

“顾昀，你知不知道我这边才刚刚帮你跑完版权？”

听到李杰这话，顾昀还有些意外。

“现在才跑完？”

李杰一阵沉默，甚至还忍不住翻了个白眼。

只是翻完之后他才意识到顾昀压根就看不到他现在的表情，于是直接出声说道。

“那可不是吗？”

“你的新歌跟人家曲库里面的歌曲旋律撞上了，我们这边开了大价钱才把版权给搞定的~”

“不过你怎么先把新歌发到网络上去了？”

顾昀也没想到还会出这种岔子。

按照李杰这边的效率，早在顾昀发新歌之前版权就应该到手才对，可架不住中间出了点小意外。

如今顾昀先发的新歌，再敲定的版权，其实已经算是违规操作了。

毕竟现有的新歌想要上传至网络一般都需要相关的版权的。

顾昀提前上传，后面才补的版权，如果被有关部门发现，很有可能会再面临一笔罚款！

以前顾昀唱新歌之前都会先确定版权的原因也在于此。

只是谁让今天中间出了点小差错呢。

顾昀刚想开口说些什么，下一秒李杰阴沉沉的声音就已经传了过来。

“好了，咱们的罚款没跑了！”

“你去看一下相关通告吧。”

顾昀无奈的揉了揉额头。

在上一个平行世界，新歌的发表其实很少涉及到版权问题。

这也就使得很多新歌哪怕涉嫌了抄袭，也能够顺利登上各大音乐平台。

只是在这个世界就完全不一样了。

新歌的版权确定晚于新歌发表时间，这是很严重的事情。

顾昀挂掉了李杰的电话，当即就打开了自己的手机。

果然，他的手机里面已经进来了一条短信。

正好是相关音乐平台发送过来的。

内容也都大差不差。

“顾昀先生您好！经过系统比对，您最近发布的新歌《没离开过》涉嫌版权问题，系统已对您的两首新歌进行封锁，请准备好相应的版权资料并提交系统云端，可解除搜索状态！”

“顾昀先生您好！经过系统比对，您最近发布的新歌《广寒宫》涉嫌版权问题，系统已对您的两首新歌进行封锁，请准备好相应的版权资料并提交系统云端，可解除搜索状态！”

“……”

同样的两条信息，几乎每个顾昀上传的音乐平台都发布了一遍。

顾昀看着这些信息也颇为头疼，但更加让他头疼的还是官方的通告。

因为顾昀现在毕竟是公众人物，他的每一首新歌下架封锁都会受到网友们的注意。

早在顾昀新歌下架的第一时间，那些正在听歌的网友们就炸了！

“怎么回事？”

“我才听到一半呢，突然间就提示这首歌被封了？”

“我寻思这首歌的内容也没啥问题啊，怎么好端端的会被封？”

“总不至于是这首歌涉嫌抄袭吧？”

“搞笑如果这首歌抄袭的话，官方总得给个涉嫌抄袭的提示。”

“现在一言不合就封锁状态想干嘛？”

“平台能不能说的清楚一点？”

“我还想继续听歌呢！！”

“这个封锁状态怎么才能够解除啊？”

“快点去让顾昀弄一下！”

“别找顾昀了，直接找他的经纪人李哥更快！”

“我知道李哥的小号，咱们去给他留言！”

“……”

顾昀看着这些网友的评论，顿时间明白为什么李杰会比自己先知道这件事情了，感情是有这么一群上蹿下跳的网友在中间周旋。

不过很快，各大音乐平台就给出了相关的通告。

“鉴于顾昀先生两首歌《没离开过》和《广寒宫》涉嫌到版权问题，因此才将两首歌设置成封锁状态，解除时间不定。”

平台的通告一出来，顿时间全网震惊！

人家说的可是明明白白的！

版权问题！

难道顾昀真抄袭了？

一时之间，所有人的目光全都汇聚到了顾昀的身上。

“不可能吧？”

“但是官方通告写的很清楚啊，涉及到的是版权问题。”

“所以顾昀真的抄袭了？”

“我觉得没这个必要啊，他能写那么多新歌，抄袭还真不至于。”

“笑死，粉丝到现在还在给他的正主洗地！”

“没看到人家通告说的明明白白吗？版权问题，肯定是抄袭的呗！”

“如果是抄袭的话，官方肯定会直接下架的，又怎么可能会设置成封锁状态？”

“就是啊！”

“可版权问题就是官方说出来的呀，我看你们这些脑残粉真是无解！”

----------------------------------------

131 歌曲封禁！

短短一会儿工夫，顾昀的各大账号底下就跑出来了不少的黑粉。

这些黑粉开始疯狂的在一些评论区里发布着顾昀抄袭的相关评论。

几乎闹得全网评论区都乌烟瘴气的。

按理来说，顾昀的那些粉丝战斗力也不算弱。

只是人家音乐平台的官方通告在那里挂着，有些粉丝还想着据理力争一下，结果因为理亏根本就没办法说过人家。

这下子一大群粉丝全都恼火了！

让他们相信顾昀抄袭自然是不可能的！

顾昀写那么多新歌，总不至于跑去抄袭人家的一两首歌吧？

但每每这些粉丝据理力争的时候，黑粉都会直接开始嘲讽。

“是是是，你们家哥哥最厉害了！”

“他能够写二十来首新歌，结果却跑去抄袭人家的两首新歌！”

“说不定他先前的那二十来首新歌都是抄袭的别人呢？

“官方都已经实锤了，怎么还有的粉丝这么犟？”

“就是！”

“要我说顾昀这种艺人靠着一些噱头才获得巨大流量的，现在不就翻车了吗？”

“之前还想立才子人设，结果现在真是笑死我了！”

“……”

至于另一边的歌手群里。

此时所有人也都是一脸懵逼。

“你们看了最近的通告吗？”

“顾昀的两首新歌怎么会涉及版权问题？”

“他这两首歌事情抄袭了？”

“如果真的抄袭的话，应该也不至于简单封锁吧，这个惩罚也太轻了一点！”

“我也觉得可是现在本月新歌榜单上面已经看不到这两首歌了。”

“我靠，那是不是就代表我的排名又能回去了？”

“天哪！没想到峰回路转，我还能有这运气呢！”

“我现在就回去给我家的祖宗们拜一拜，真是祖坟冒青烟了！”

“本以为这次的新歌榜单无望，谁想到柳暗花明又一村！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“你们也别高兴的太早了，我总觉得这事儿哪里怪怪的。”

“现在网上顾昀的那些粉丝已经跟黑粉恰成了一团，我看他的账号掉粉量还是挺少的。”

“别说了，再说我就要得红眼病了！”

“我什么时候能够有他这样的粉丝体量？”

“我看咱们还是别想了，早点洗洗睡，说不定梦里什么都有！”

“话说顾昀的那两首歌为什么被封呀，我觉得还挺好听的！”

“而且那两首歌怎么叫也不像是圈子里面代笔的。”

“……”

歌手群里讨论纷纷，只是他们聊了老半天都聊不出一个所以然来。

面对这些嘲讽，顾昀神色一点未变。

因为在音乐平台发布相关通告之后，有关的官方部门也挂上了相应的通告。

“鉴于顾昀先生在未进行版权确认之前便私自发布新歌，现进行相关通告，并处罚款一百万元整！”

通告一出来，全网的人都傻眼了！

什么玩意儿？

未进行版权确认之前便私自发布新歌？

这个字怎么全部都认识。

但他们就是理解不了呢？

顾昀都已经是顶流歌手了。

还能够犯这种低级错误？

不应该吧？

关键是官方都已经明确的进行通告批评了，这个时候大家还真不敢质疑准确性。

于是一大批的人都纷纷跑到了顾昀的个人账号底下，开始了他们的新一轮轰炸。

“哥，出来聊一聊呗。”

“所以顾哥你这是真的犯了低级错误？”

“没进行版权确认，怎么敢直接发布新歌的呀？”

“我的哥，你咋又被罚款了呀！”

“不到三天的功夫，就被罚款了好几百万，娱乐圈里恐怕也找不出来几个吧？”

“别说娱乐圈了，我觉得咱顾哥这个操作也算是娱乐圈里的首位了！”

“怎么感觉咱顾哥对这些规则不大熟悉呢？”

“我也有这种感觉！”

“兄弟们，咱们不应该把注意力放在这种事情上面，关键是顾昀他到底干没干这种事儿啊！”

“官方都发了通告，那铁定是干了呀！”

“……”

顾昀面对自己又被轰炸一轮的私信有些无奈。

但他还是老老实实的按照官方给自己的罚款链接进行了相关的付款，同时还截了图片。

图片直接被顾昀发到了自己的账号上面，并且配上了文字。

“已老实，求放过。”

罚款的图片一出来，直接炸的所有人一个理论外交。

与此同时，顾昀还把自己刚刚得到的版权证书也一块儿拍了照片发上去了。

“版权还是我的，只是中间认证的时候出了点小意外，本来以为能够刚好卡着时间确认的，没想到版权认定时间会比我发歌的时间还要晚。”

顾昀的解释一出来，他的粉丝连带着一些吃瓜的网友们全都乐了！

“我本来还以为是自己的偶像塔防了，回头一看，原来是这个憨憨又开始整新活了！”

“我刚刚也吓了一跳，没想到是虚惊一场！”

“希望圈子里面的艺人都按照顾昀的这个趋势发展好吗？”

“原来这就是所谓的版权问题啊？”

“感觉音乐平台他们也对这种操作无语了。”

“谁说不是呢？十几年里恐怕也就只有这么一位了！”

“别说十几年，再往前拉个二三十年，恐怕都没顾昀这种操作。”

“笑死我了，先前那些黑子还一口一个顾昀抄袭，怎么现在都不说话了？”

“他们哪里敢说话，只怕现在恨不得能够赶紧把之前的那些评论给火速删除了吧？”

“我现在才发现，原来顾昀的黑子也不少！”

“……”

事实上顾昀也没想到音乐平台和官方会整这么一场风波给他。

但是顾昀还是老老实实的将自己的版权材料上传到了音乐平台。

很快，他的两首歌就解除了封禁状态。

如果按照以往的速度，那肯定是要等个三五天才会解除封禁的。

可谁让顾昀这边的话题流量正大呢。

而且顾昀的那些粉丝以及各式各样的网友路人全在底下疯狂催促，官方平台也不得不加班加点的先将顾昀的材料给审核了。

只是顾昀这边两首歌一解除封禁。

刚刚还在歌手群里面兴奋不已的两人瞬间又发出了一阵哀嚎！

----------------------------------------

132 一首更适合挑战的歌！

顾昀处理完了一应事情只觉得身心疲惫。

看来混娱乐圈也很累呀。

主要还是这些上蹿下跳的网友们，怎么都不觉得累。

顾昀每天跟着他们陪跑看的都心累了，而这些网友们一个个只恨不得能够二十四小时在线吃瓜。

将手机往床上一丢，顾昀简单洗漱一番，就这么直接上了床。

明天的事情明天再说。

然而就在另一边。

一群音乐博主已经将顾昀当天发布的两首歌，全都做出了相关的视频发布了出来。

这些音乐博主大多都是靠着圈子里面的歌手出新歌来养活的自己。

自从顾昀横空出世之后，这些音乐博主的眼里在就再也没有其他人了。

因为顾昀一个人的流量就能够顶得过圈子里面的千军万马，他们何必为了其他人而放弃这么一大波的流量呢？

所以顾昀每次的新歌刚刚出来，这些音乐博主都是第一个去尝试的。

恰好音乐博主里面有一个叫秋秋的，这个秋秋平日里混的直播圈，每天晚上十点便是他的直播时间。

顾昀出的每一首新歌，秋秋几乎都花时间专门练过，只是顾昀的这些新歌难度太大，秋秋便只能够稍作改编。

比如一些高音部分，秋秋唱不上去，那就只能够降低相关的音调了。

好在靠着顾昀这一波接着一波的流量，秋秋这些天的直播间人数也开始疯狂上涨。

而就在今天秋秋看到顾昀的两首新歌，一连登上热搜话题榜，心里也有了相关的计较。

十点一到，秋秋迅速打开了直播间。

此刻等在直播间内的大多数都是顾昀的一些粉丝。

秋秋面带笑容地对着镜头挥了挥手。

“大家好啊，今天顾老师发了新歌《广寒宫》，我觉得还挺不错的，要不就让我来给大家展示一波？”

然而跟以往不同，今天听多了各大音乐博主唱的《广寒宫》的网友们丝毫不买单。

“我觉得《广寒宫》要不还是先放一放，我很好奇秋秋唱其他的新歌呢！”

“我也很好奇，如果秋秋能唱的话，那就太好了！”

“求新歌！”

“今天已经听了好多遍《广寒宫》了，不想再听了……”

“感觉大家唱的都一般般，最好听的版本还得是顾昀呀！”

“主要是顾昀唱的字正腔圆，我难以想象他一个大老爷们是怎么发出那种女声花腔的！”

“只能说顾昀投胎的时候，女娲又给他捏了下嗓子吧？”

“可恶，为什么不给我捏！”

“……”

看着自己评论区里的一些网友们说的话，秋秋脸上倒是没有丝毫的不耐烦，反倒是格外乖巧的点了点头。

“既然大家今天下午已经在别家听腻了的话，那我就给你们唱一首顾昀的新歌吧。”

“不过这首新歌相比其他最近发布的一些歌来说，应该也不算新了，甚至能够说得上是老歌。”

“可是我觉得顾昀没将这首歌拿去参加肺活量挑战，或许是他最大的仁慈了吧？”

很多网友们听到秋秋这话，一时间还有些错愣。

“所以这到底是老歌还是新歌？”

“我突然有一种不祥的预感！”

“感觉秋秋接下来要唱的歌难度会很大！”

“他刚刚都说了，顾昀应该拿这首歌去参加肺活量挑战的！”

“所以说这首歌很考验肺活量了？”

“顾昀的每一首都很考验肺活量好不好！”

“同意楼上的说法，顶一下！”

“……”

一群网友们议论纷纷，秋秋这边也只是笑笑，随后就开始放起了伴奏。

伴奏声响起的那一刹那，无数人都瞪大了眼睛！

这首新歌好像他们真的听过呀！

而且不只听过，他们还一度觉得顾昀的这首歌十分难唱！

有些网友并不是第二场演唱会才入坑的，而是后面的几波话题都是上来了才开始粉的顾昀。

因此对于顾昀之前唱的那些新歌顶多算得上熟悉，而那些背后的故事他们压根就没去具体了解过。

“这首歌好像是顾昀的《数字人生》？”

“就是《数字人生》！”

“所以秋秋这是要挑战《数字人生》？”

“我的天哪，那首歌我听过，听了一次就没勇气继续听了！”

“我也听过，全是一堆数字乱码，好像是顾昀专门给公司写的歌。”

“我之前入坑的时候就觉得这首歌太怪了，所以后面就直接将他打入冷宫了。”

“我也是，毕竟是给公司写的歌，感觉质量也一般般吧。”

“……”

看到这些不断刷起来的弹幕，秋秋在伴奏声中定定的看向了屏幕。

“其实这首歌写的很好的。”

“而且这首歌也非常能够体现出顾昀的创作实力。”

“想了解这首歌具体背景的粉丝宝宝们，可以去看看赵老师发的那几篇稿子，最古早的时候，赵老师专门对《数字人生》这一首歌做过点评。”

“不过现在还请大家乖乖听歌啦~”

伴奏声响起，秋秋的嗓音也跟着在直播间内响起。

不同于顾昀那略带沙哑的声音，秋秋的声线明显要更加的清澈。

这也就使得不少过来听歌的粉丝们直接被惊艳到了！

尤其是到了高潮部分的时候，秋秋更是涨的脸都红了！

而随着节奏越来越快，秋秋的脸色也跟着越来越红，但他却始终不放弃，非要继续将这首歌唱完。

结果中间的重合部分才刚刚循环了一遍，秋秋的肺活量就已经到达了极限。

于是他只能够泄气的举起了双手。

“不行了不行了！”

“我觉得这根本就不是正常人的肺活量！”

“我现在唱的自己肺都要痛了！”

“……”

秋秋这搞笑的模样，瞬间就引来了不数人的笑声。

毕竟大家乐意来他的直播间，不就是冲着他既能够唱歌又能够整活吗？

如今秋秋一首歌还没唱完，不少的观众就已经跑到了赵德的个人账号下面，疯狂寻找起了他之前发的稿子。

事实证明，赵德这个人远远比他们这些真心的粉丝还要疯狂！

要知道顾昀现在就只发布了二十三首新歌。

结果赵德足足给人家写了五十多篇稿子！

----------------------------------------

133 又火一把！

甚至赵德的账号已经沦为了顾昀的专门夸夸号。

偏偏赵德的每一篇稿子里面都是有理有据，同时还做好了很多的专业知识科普。

这让无数粉丝们大呼过瘾的同时，也忍不住为顾昀写了这么多歌而感到惊讶！

“之前听歌的时候没发现，现在回头看去，顾昀好像真的写了很多歌！”

“不仅如此，顾昀写的每一首歌都非常耐听啊！”

“我以前觉得顾昀写的《数字人生》跟其他歌比起来一般般，看完了赵老师的稿子之后，我才知道自己大错特错！”

“所以顾昀写的每一首歌都是由他自己考量的，哪怕只是一堆数字乱码？”

“我的天哪！原来《数字人生》的曲谱这么牛逼的吗？之前我都不知道？”

“我靠，现在的评论区发言怎么这么怪呀？”

“《数字人生》可能也没想到，开完第二场演唱会之后，他还能够再火一次吧？”

“谁能够想到呢？我当时听完大家的科普也觉得不可思议，结果现实就是现实。”

“只能说顾昀太厉害了。”

“话说我很想问，顾昀的脑子里到底装了多少的知识？好像每一首歌的侧重点都不太一样啊。”

“不管他装了多少知识，一个牛逼就能够形容了！”

“……”

因为秋秋这一场直播，《数字人生》竟然意外的又小火了一把！

而且同时带来的还有顾昀写歌速度的相关热搜。

“论顾昀在一个多月的时间里面创造出来了二十三首新歌！”

相关的帖子下面各大粉丝们迅速盖起了高楼。

“顾昀到底还要写多少新歌才能够掏空他的所有库存？”

“看到顾昀写歌的速度，我突然开始害怕了怎么办？”

“买到汉城演唱会的我瑟瑟发抖！”

“我觉得汉城演唱会大合唱是没希望了！”

“我也觉得没希望了，人家分分钟就能够写两首歌出来。”

“现在距离汉城演唱会还有大半个月的时间，你觉得他写十首新歌出来，他演唱会是不是轻轻松松？”

“说实话跟大合唱相比，我觉得顾昀持续出新歌貌似也不错？”

“但是他拿出来的歌也太多了一点吧？”

“他拿出来的歌不仅多，人家写歌的速度还快！”

“我怀疑他脑子里面有一条生产线！”

“这也太离谱了吧，那我怀疑他有系统！”

“……”

至于网络上的这一切，正在睡觉的顾昀还真就一点感觉都没有。

任凭自己的手机闪呀闪啊闪的，顾昀就是不回应。

如今的热搜话题榜上，顾昀依旧牢牢占据着前十名的位置。

面对如此场面一众，想要买热搜的明星们全都麻了！

他们还想着上一波热搜。

结果一个多月了！

顾昀愣是没从热搜榜上下来过！

至于掏钱买热搜？

那是纯粹买的体验卡好吧？

而且还是按分钟计时的那种体验卡，谁买谁冤大头！

关键是现在全网的话题都全在顾昀身上，他们这些娱乐圈子里的其他人也要曝光度啊！

于是乎，顾昀大火之后的第二批受害者也紧跟着出现了。

事实上圈子里面的竞争还挺激烈的。

尤其是当顾昀开始挡着一众人的路之后，那些对于顾昀的不满声音也开始越来越大。

只是这些人大多都只敢在背地里动一些小动作，比如请一下水军给顾昀找点麻烦。

深夜时分，一篇质疑顾昀请人代笔的稿子再度登上了话题热搜榜，而且还是以极其强势的速度飞快跃升！

尽管如此，这一篇稿子最后还是只停留在了热搜话题榜的第十一名位置。

可架不住这个时间点有不少夜猫子，而且还是关注顾昀各项活动的夜猫子。

一篇质疑顾昀的稿子出来，瞬间就将所有还没睡觉的人都炸了出来！

跟以往的质疑声不同。

这一次稿子里面的内容十分详细，甚至还专门贴上了相关的时间线和材料。

因此整篇稿子通读下来，跟以前那些信口开河，随口乱说的黑子比起来，信服力简直不要太强！

稿子的内容也十分长，但是核心内容就只有一个！

顾昀绝对请了代笔，说不定他的背后还有一个庞大的代笔团队！

“最近圈子里面陆续有人开始质疑顾昀是否真的创作出来了这么多个，而实际上本人也格外的怀疑。”

“那么现在就让我来给大家梳理一下时间线。”

“早在上个月月底，顾昀宣布复出，因此开启了他的第一场巡回演唱会。”

“后面顾昀相关的视频爆火网络，从而直接引燃了网友们的热情给他带来了超高的话题流量，以下是相关的时间点截图以及顾昀演唱会前后他的话题流量对比截图。”

“通过对比截图，大家能够看到顾昀在第一场演唱会结束之后，话题流量开始迅速蹿升，到第二场演唱会的时候，顾昀直接拿出了十首新歌！”

“这十首新歌一经出来就迅速登顶了本月新歌排行榜，并且到现在还有十首网友的自制版本，牢牢占据了前五十名的榜单位置。”

“所以先让我们来分析一下第一批的十首新歌，可以看出顾昀写的这十首新歌风格迥异，但目标其实只有一个，那就是炸场子。”

“《夜曲》《牛仔很忙》等一系列歌曲，其实都比较符合年轻人的心态，可是到了后半场《数字人生》，《死了都要爱》以及《贵妃醉酒》，《琵琶行》的出现，大家应该都能够看出来他的风格开始出现了错乱，这里尤其需要提一下的是《琵琶行》这首歌……”

相关的稿子讲的那叫一个详细，甚至开头就已经洋洋洒洒占据了十分大的篇幅。

有文章还有配图，直接让无数好事的网友全都耐心的继续往下看。

甚至一些网友已经开始顺着稿子的相关逻辑进行思考了。

“这么一说的话，貌似顾昀写的这些歌，跟博主分析的情况挺像的！”

“这篇文章绝对不是网上的那些纯黑子文，应该还能够继续看！”

“让我看看是怎么一回事儿！”

“……”

----------------------------------------

134 高考成绩曝光！

稿子的内容很多，却一点都不影响网友们的阅读速度。

“为什么会专门提到《琵琶行》这首歌呢？其实小编早在这首歌出来的时候，就已经进行了相关的文献查阅。”

“《琵琶行》的歌词无可厚非，极具文学底蕴，而据我所知顾昀的高考语文成绩似乎并不算高？”

“以下是顾昀的高考成绩截图！”

“……”

高考成绩截图一出来，正在阅读的网友们全都震惊到了！

“好家伙！”

“顾昀高考成绩这么牛逼的吗？”

“语文132分，数学148分，英语146分，这是人能够考出来的成绩？”

“兄弟你是一点都不看人家理综成绩啊，理综三百的满分，他直接考了个二百七！”

“这小子高考战神吧？”

“只有我很意外的是，人家就读的竟然是帝都音乐学院吗？”

“他这个成绩两大学府都能够进去吧，怎么跑到帝都音乐学院去了？”

“学霸都这么恐怖了吗？”

“这个高考成绩甩我脸上，我突然觉得他能够写出《琵琶行》那样的词，好像也没什么意外的吧？”

“我也觉得！”

“看出来了，这是一篇硬黑文！”

“感谢黑子放出来的高考成绩，不然我不知道顾昀居然这么牛逼！”

“……”

一些好事的网友纷纷开始在评论区里面发表着自己的看法。

然而这一点都不影响其他人继续阅读下去。

“通过顾昀的高考成绩大家能够看出来，他语文的成绩其实是在各个成绩当中垫底的存在，试想一下，一个理科生，并且语文还极度偏科的音乐生，是如何做到写出如此脍炙人口的诗词呢？”

“小编特意在这段时间将《琵琶行》里面的歌词，逐字逐句进行了一下分析，首先是其中的第一句词。”

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。”

“据我所知，华国好像没有浔阳这个地方吧，那么歌词当中的这个地方又是从何而来呢？”

“而且整篇歌词都是以一个古代官人的视角展开，同时还抒发了其怀才不遇的愤懑以及和琵琶女同病相怜的感情。”

“顾昀作为一个现代人，是如何跟一个古代官人进行共鸣的呢，这一点恐怕还有待考究。”

“为了证明相关的准确性，小编在这里特意附上一张帝都大学文学院教授的译文一份！”

“……”

看到这里，还是有一些网友产生了怀疑。

对呀！

之前听《琵琶行》这首歌的时候，众人只感觉到这首歌歌词的古色古香之处。

但并不是所有人都会刻意的去研究里面的歌词。

这会儿译文一放出来，所有人心头都跟着一颤！

顾昀一个现代人？

他怎么会以一个古代人的视角去写这么一篇文章的！

抛开曲谱不谈。

这样的一份歌词，他的文学程度已经能够直接进入教材书了！

可是最令人费解的也正在于此。

总不至于是顾昀梦到的吧？

偏偏到现在为止，众人看到的稿子才只写完了一半。

“说完了《琵琶行》这首歌，那我们接下来就来谈一下现在热度正高的《数字人生》。”

“《数字人生》这一首歌是一首粤语歌，顾昀第二场演唱会里面的粤语歌不少，而且顾昀唱的粤语歌口音都极其的纯正，就像是在粤城生活过一样。”

“可据我所知，顾昀的籍贯是苏省人，那么他又是从何学到粤语歌的呢？顾昀在大学时期似乎并没有接触到粤语这门课程。”

“而他早在十六岁的时候便已经出道，之后又历经了四年的爆火时期，到了大二的时候才渐渐消寂下去，既然顾昀在大学时期没有接触到跟粤语相关的知识，他又是如何创作出一首九声六调的古粤语曲谱呢？”

“难不成世间真的有天才？”

“未免大家不明白九声六调谱曲的难度，小编特意在此进行了相关的备注解释，请大家看相关的截图。”

“……”

写这篇稿子的小编明显是做好了充足的准备，一应的截图上的十分爽快。

跟以前那些只顾着黑人的职业水军相比。

这一篇稿子简直不要太有理有据了。

哪怕有先前赵德的解释，这会儿已经有无数的网友产生了动摇。

“感觉这篇稿子写的太真了一点，关键是他放的截图好像都是真的！”

“仔细考古一下应该还是能够考古出来的，那么顾昀到底是怎么将这些歌写出来的呢？”

“他没有接触到相关的环境，更没有了解过相应的知识，总不能是凭空变出来的吧？”

“而且他写的每一首歌都极其的精品，内涵更是非常丰富，其中包含的人生阅历更是跟他现在的年纪极为不同。”

“所以说顾昀真的找代写了？”

“感觉还是有点不太相信，要不再往下看看？”

“……”

网络上的网友们格外的不确定，偏偏这个小编就像是非要锤死顾昀一样，再次放出了新的分析。

“说完了《数字人生》这首歌，那我们现在就来看看顾昀最近出歌的频率吧，先前已经提到过顾昀是上个月开始他的第一场巡回演唱会的，到现在为止已经过去了一个多月的时间。”

“三场演唱会连续举行，顾昀却在这一个多月的时间里连续出了二十三首的歌。”

“满打满算，顾昀在四十天的时间里面写了二十多首歌，也就是说顾昀平均一天半的时间里面就要写出来一首歌！”

“如此高效率，放眼整个歌手圈子里面，恐怕再也找不出来第二个人了吧，再配合他写的歌曲内涵完全不同，风格更是迥异，所以小编更加倾向于顾昀找了一个代写，甚至他的公司专门为他养了一个代写团！”

到了这里，这篇稿子的目的已经达成了！

目标更是直指顾昀养了一个代写团，就为了给顾昀立上天才人设。

要不然的话谁能够解释顾昀为什么出了这么多首歌，结果还风格迥异呢？

就算是天才的话，也总有出现凝滞期的时候吧？

可顾昀却一写就是一首精品歌曲！

除了他包养代写团队，再也找不到第二个理由！

----------------------------------------

135 顾昀大神快显灵！

此刻众人已经看到了文章的最末段，并且顺着本篇文章的思路读下来，好像真的一点毛病也没有啊！

顾昀该不会真的如同小编预测的那样，直接包养一个团队吧？

一时之间，网络上的粉丝和网友们议论纷纷！

“感觉这篇文章跟之前的那些黑子写的评论完全不一样，有理有据的，甚至还直接抛出了相关的证据图。”

“我也觉得这篇文章写的挺有道理的。”

“所以顾昀他们公司真的为了立人设，给顾昀包养了一个代写团队？”

“关键是顾昀写的每一首歌都很绝啊！”

“细想一下，顾昀的这些歌好像的确有很大差别，不仅仅是风格，同样还在质量上面有着很大的区别！”

“我也觉得，《琵琶行》跟《贵妃醉酒》乃这是顾昀后面写出来的《广寒宫》，歌词上面的质量真的是杠杠的，但是再看看其他，好像歌词真的就一般般了，主要还是厉害在谱曲方面。”

“我觉得还是让子弹再飞一会儿吧！”

“等顾昀这边的回应了！”

“只有我这边的关注点在顾昀的高考成绩上面吗？”

“我也是他这高考成绩不说当状元，985起码也稳了吧？”

“何止是985呀，人家那分数上两大顶尖学府都绰绰有余了！”

“所以顾昀他到底拿着他那么耀眼的高考分数在干嘛，读一个音乐系？太暴殄天物了吧！”

“这个高考分数是能够让我羡慕的眼泪从嘴巴里流出来的级别！”

“快别说了，马上就要查分了，我就问你们慌不慌？”

“本人已死，有事烧纸！”

“……”

网络上的这些网友们一个个讨论的都挺克制。

毕竟有先前的打脸例子在。

现在所有人看到文章的第一反应都是，先让子弹飞一会儿，最起码也得等到顾昀的辩驳出来之后再做评价。

但是在歌手圈子里面，评论却是完全相反的！

歌手群里。

相关的帖子已经被人顺手转发到了群里面，直接就炸出来了一众熬夜党。

“怎么回事？”

“这个小编怕不是在说什么瞎话吧？”

“顾昀会包养代写团队，这笑话也太能写了一点！”

“谁说不是呢？我看这就是一片黑他的通稿吧？”

“虽然《广寒宫》这首歌写的挺牛逼，但是我觉得真不至于沦落到去找代写团队。”

“我也觉得，顾昀这实力还是有保障的吧？”

“虽然顾昀写的歌曲都挺中意的，就连质量也都参差不齐，不过他的那些歌传唱度还都挺高。”

“谁说不是呢？就这样的还跑去找啥代写团队，他们是不是忘记了，当初顾昀也是火过全网的人？”

“感觉就是有人为了特意泼脏水！”

“尤其是高考成绩那一栏，我觉得圈子里面高考最高分的人估计非顾昀莫属了吧？”

“我也是头一次看到文化分这么高的，结果还跑去读艺术系！”

“难为他能够说服他爸妈了！”

“我当初要是能有这么高的分数，怎么可能还跑来混歌手去，而且还是被顾昀疯狂吊打的那种！”

“说起来还挺生气的，考也考不过人家，唱歌也唱不过人家！”

“这就是学霸的威力吗？”

“想哭了！”

“……”

无数歌手都在这个时间点被炸了出来。

同一时间，歌手群里面的相关评论也被截图发到了网络上面。

大家的聊天记录刚刚被公开，下一秒就获得了无数人的关注！

这下子网友们原本放在顾昀身上的注意力，全部都转移到了这些歌手上面！

“我好像看到了我家哥哥的头像！”

“这个聊天记录该不会是特意伪造的吧？”

“我觉得这些歌手说的还挺真的！”

“能够被圈子里面的瓜主直接放出来，看来还是挺真实的。”

“不过这些歌手怎么都在帮着顾昀说话？”

“对呀，他们跟顾昀之间不是竞争关系吗？怎么都在帮着顾昀说话？”

“难道顾昀的实力已经厉害到这种地步了吗？”

“我还看到我家阿泽了，阿泽可是被顾昀足足挤出去四十来名的，现在竟然都在帮顾昀说话？”

“所以这一篇帖子实际上就是在硬黑顾昀？”

“看到高考成绩的时候，我就觉得是在黑顾昀了。”

“我也觉得，顾昀的高考成绩里面语文虽然偏弱了一点，但是人家本质上还是个学霸呀！”

“可是我觉得，顾昀就算再怎么学霸，也不至于把所有的技能点全部都点亮了吧？”

“圈子里面的这些歌手能够创作出来一两首，精品歌曲就已经是极其难得的事情了，顾昀却连连出精品歌曲，我觉得代写团队还是很有可能的。”

“主要是顾昀现在还太年轻了，他写出来的歌要么富有极致的内涵，要么就是水平极高，我实在是有些难以相信！”

“别这样搞呀，好不容易粉上了一个歌手，要是塌房了我该怎么活！”

“快别说这个了，我爸这会儿已经捧着《琵琶行》开始努力研究了，他可是专门搞汉语言研究的！”

“我靠！”

“……”

一时之间，网络上就跟过年一样，直接炸开了锅，说什么都有的。

因为一群歌手出来战队，再加上他们的聊天记录曝光，瞬间将大部分网友的注意力都吸到了顾昀高考成绩上面。

一时间，无数正在等待高考成绩下来的考生们都坐不住了！

顾昀的个人账号更是咔咔涨粉，甚至还有不少人带着香炉的图片，直奔顾昀的评论区！

“顾昀大神保佑，不求我的分数跟顾昀大神一模一样，只求不要差的太远！”

“楼上你也太贪心了一点吧？我就不一样了，我只求顾昀大神能够保佑我这次的分数上本科就行了！”

“顾昀大神，保佑我考个好成绩吧！”

“你就是我的神啊，顾昀，让我沾沾喜气吧！”

“天灵灵地灵灵，顾昀大神快显灵！”

“那么绝的高考成绩，那么绝的数学成绩快，让我来摸一摸！”

“希望我的数学成绩能够有顾昀大神的零头！”

“我靠兄弟你？不对，姐妹你？”

“……”

----------------------------------------

136 羡慕嫉妒恨！

“我数学成绩太烂了，平时只能考十几分，这次我都已经估算过了，只要数学能够有个四十八分本科线稳了呀！”

“好的是我小丑了，原来是个偏科战神！”

“顾昀这高考成绩太亮眼了，我只希望自己能够沾沾喜气！”

“听说顾昀这里拜一拜很灵，所以我也来！”

“……”

一时之间，无数的考生闻名而至。

至于顾昀是不是真的请了代写团队，这些事情大家压根就无暇去顾及好吗？

有这样的学神在前面杵着，谁还乐意去关注其他的事情！

而且马上就是查分的时候了。

他们也只能够在作弊和做题之间选择做法了！

毕竟考试已经结束，作弊跟做题已经不大适用了。

那么如今唯一能够做的就是疯狂做法，祈求玄学庇佑！

到目前为止，顾昀是他们发现的高考成绩最高的大神。

因此顾昀的评论区里，很快就充斥着各色高考考生的各种言论。

并且还极大程度的和那些讨论顾昀是否请了代写团队的群体严格划分开来。

事实上这样的发展趋向也让众人都没能想到。

所有正在观望的吃瓜网友们这会儿也都傻眼了！

“顾昀竟然还有这种玄学作用在身上的吗？”

“说起来我表弟好像也是今年高考的，要不我也让他过去拜一拜？”

“别管顾昀有没有请代写团队，他的高考成绩是真的牛！”

“所以咱们也跟着冲一把，谁家还没个孩子呢？”

“我也觉得，兄弟们快冲呀！”

“……”

于是乎，原本还落在顾昀身上的黑点，这下子彻彻底底的消弥不见了。

因为大家的关注点都在顾昀的高考成绩上面！

甚至顾昀的高考成绩还直接登上了热搜榜第一名！

而作为本人的顾昀还在睡梦之中，压根就没察觉到这点不同寻常。

另一边的小公寓里，苏橙橙揉了揉自己有些发酸的手腕。

刚刚跟那些网友们大战了三百回合，敲的她手指都有些痛了。

只是苏橙橙还有些气鼓鼓的。

顾昀明明是一个很有才华的歌手，为什么那些网友们会因为一个不知所谓的帖子就跑去质疑他呢？

顾昀一直以来的实力，不就已经向众人展示过了他自己的底气吗？

而且跟顾昀接触了这么久，苏橙橙心里最明白，顾昀这样的歌手才是圈子里面最为难得的。

因为顾昀一直以来都保持着初心，从未迷失过自己。

可是这些网友们却能够因为一两句的流言蜚语就对顾昀产生质疑，并且推翻他以前的所有功绩，这实在是让苏橙橙有些气不平！

因此苏橙橙才会直接在网上跟这些网友们据理力争。

哪怕她被这些固执的网友们追着骂，但苏橙橙却丝毫都不后悔。

然而就在这一瞬间，方才还在追着她骂的那些评论，竟然全部都消失了？

这让苏橙橙有些意外，同时还带着几分错愣。

不应该啊，刚刚这些人不是还说要跟自己大战三百回合吗？

怎么一下子就全部都不见了？

苏橙橙甚至都怀疑了一下自己的网络。

然而等他确定了自己的网络没问题之后，苏橙橙就更加错愣了。

于是苏橙橙立刻点进了最新的评论区，随后才惊讶的发现！

顾昀请代写团队的相关话题，竟然直接被一群高考考生们当场攻陷了！

现在顾昀的评论区里，剩下的就只有这些高考考生的祈求话语。

至于先前那些还在不断抹黑顾昀的言论，更是直接消失的无影无踪，再也找不到一丁点的痕迹！

看到这里苏橙橙总算是松了一口气，但随即又多出了几分羡慕。

顾昀这样的热搜体质，圈子里面的歌手谁不羡慕嫉妒恨呢？

就连苏橙橙也不例外。

只是现在的苏橙橙早已经想开了。

她根本就没必要去跟顾昀比较。

因为人比人气死人，很多时候高山太过宽厚，反而会影响到自身的发展。

苏橙橙也尝试过唱顾昀的那些歌曲。

事实证明，顾昀的那些歌的确很难唱。

哪怕有着顾昀亲手的教导，苏橙橙根本就没能够连贯的唱完一首！

不是高音上不去，就是她的肺活量不够！

久而久之，苏橙橙干脆直接摆烂了。

反正顾昀这样的高山他跨越不了，圈子里面的其他高手也都跨越不了！

只要自己能够做圈子里面的第二名，那也算是距离顾昀近一点了。

而且现在的苏橙橙可是直接升咖了。

以前的苏橙橙只是一个名不见经传的新人。

在顾昀的提携下，有《自由飞翔》和《山河图》这两首歌，苏橙橙一跃成为了公司里面的二线歌手，并且还跟公司签订了最新的分成合同。

甚至递到苏橙橙面前的各种代言乃至是商演的价格都跟着翻了好几番！

苏橙橙其实并不怎么缺钱，但是没有人会不爱钱。

只是碍于他的职业规划，苏橙橙跟柳香这边挑了又挑，最后才选了几家靠谱的合作了。

而她现在所能拥有的一切，都是顾昀带来的。

因此苏橙橙从始至终对顾昀都是感激更多一些。

至于旁的，她哪里还敢继续去遐想？

凌晨时分，明明前不久才发过相关稿子的赵德竟然再次发布了新的帖子！

而且这一次的帖子还是直接指向的网络上质疑顾昀的相关评论。

标题也取得格外嚣张。

“听说你们都在怀疑顾昀请代写团队？”

如此标题，直接就吸引了无数人围观，甚至有不少吃瓜网友已经迅速的进了前排，就只为抢到一手的资讯！

而赵德的相关回复也并没有让人意外。

“本来今天晚上开开心心的打算睡觉了，结果却发现有一些不知名的黑铁开始到处疯狂咬人！”

“我这个账号起初是用来做相关阅评的，最近发布顾昀的一些稿子比较多。”

“可是我能够以自己多年的名声以及专业知识进行担保，顾昀等相关实力是毋庸置疑的。”

“而且顾昀最近所写的每一首新歌都是在大家众目睽睽之下完成的。”

----------------------------------------

137 怎么好事全让顾昀占了啊！

这一次赵德的稿子直接拿出了他以前点评其他人歌曲的气势。

内容语气那叫一个严苛甚至直指要害，根本就不带给人一丁点反应的时间！

“所以我想问一下有关小编，质疑顾昀包养了一个代写团队的证据何在，就靠着你那不知名的推导链以及怀疑吗？”

“另外，我还想请问一下大家那些信誓旦旦说顾昀请代写团队的人。”

“你们对他的相关评论是出于不相信顾昀能够在二十出头的年纪写出这么多脍炙人口的歌曲，还是因为真的看到了顾昀包养代写团队的相关事实呢？”

“如果都没有的话，我想请诸位闭嘴，仔细来听我说。”

“……”

长长的一段稿件发布出来，顿时间引起了无数歌手的注意！

而且因为赵德如此坦然的态度，反倒是让这些歌手呢尤其震惊！

先前赵德就已经发布了跟顾昀歌曲相关的一些稿子，只是那些稿子多多少少还是带上了歌曲点评的内容在其中。

现在赵德发的这一篇稿子却没有一丝一毫的歌曲点评内容，反倒是直接在替顾昀辩解！

这可是圈子里面从未有过的事情！

要知道圈子里面的人谁不知道赵德的性子。

这个人点评起歌曲来，那是真不带一丁点宽容的。

甚至，那么一丢丢的小细节都会直接给你拎出来反复的讲，简直是将歌手们的脸面直接放在地上踩！

然而这样的一位乐评人，他从来都没有收过一丝一毫的礼物。

而且因为他的背景深厚，圈子里面也没有一名歌手敢去真的招惹赵德。

然而顾昀的演唱会过后，赵德发布的稿子却是一份接着一份，而且全部都是有关于顾昀的！

这下子歌手圈里彻底的不淡定了！

“怎么好事全都被顾昀给占了呀？”

“顾昀竟然已经能够达到让赵德亲自出面给他辩解的地步了吗？”

“说实话，赵德这人点评的是真的够犀利的，怼起人来也太狠了！”

“他说的不就是咱们之前说的吗？那些人就是纯尬黑！”

“只有我流下了羡慕的眼泪吗？”

“如果有一个赵德替我保驾护航的话，我还至于在这里摸爬滚打？”

“我真的哭死，最近的十天功夫里，赵德的账号里面已经发了足足三十五篇，有关于顾昀的相关稿件！”

“我靠，这么多的吗？”

“如果不是年纪对不上，我真怀疑顾昀是赵德的私生子了！”

“谁说不是呢，话说赵德现在好像也才三十八岁吧？”

“三十八能生出二十六的儿子吗？”

“你动脑子想一想也知道生不出来呀！”

“总不至于顾昀是人家家里的私生子吧？”

“如果是私生子的话，那赵德不得往死里弄死人家？”

“可恶，怎么好事全被顾昀给摊上了！”

“我羡慕，我嫉妒，我恨啊！”

“……”

别说是歌手圈里面的这些歌手们震惊了，就连一些网友们这会儿也都逐渐意识到不对劲来。

“等一下，如果我没记错的话，这个月赵德已经发了很多篇顾昀的稿件了吧？”

“我刚刚还特意点进赵德的主页里去看了一眼，他的主页稿件贼多，足足三十五篇，都是顾昀的！”

“我靠，这么多的吗？”

“你不说我还没发现！”

“天哪，我天天追赵德的账号，以前照的可是一个月都不一定能够发一次稿子的人，怎么现在直接爆肝了？”

“所以赵德跟顾昀之间，是不是有什么不可告人的关系？”

“顾昀该不会是赵德失散多年的儿子吧？”

“我真的笑死了，你们也不能因为顾昀长得嫩，赵德长的老，就觉得顾昀是他儿子吧？”

“我想问一下，十二岁怎么生出儿子来？”

“万一呢？”

“你不如直接说他俩谈恋爱更刺激！”

“赵德平时的形象还是挺正面的，毕竟他的每一次点评都尤其犀利，就连顾昀的那些歌也都没逃过他的点评，不过顾昀的歌的确挺扛打的。”

“谁说不是呢，既然赵德都出来帮他解释了，看来这次真的不是顾昀找了代笔？”

“……”

有赵德的相关稿子镇守，所有的流言蜚语在此时彻底的消失干净了。

剩下的则是一些高考考生们不断在顾昀的评论区里哭嚎。

另一边，好事的网友们也总算是将顾昀的最开始出道的视频给一一番找了出来。

毕竟现在的这些网友们侦探的称号也不是白来的。

顾昀的那些原始出道视频一出来，当场就震惊到了一众的姐姐姨姨们！

“我靠，这小帅哥是谁？”

“原来十年前的顾昀还有奶膘啊！”

“这也太可爱了吧？”

“所以顾昀十六岁就出道了？”

“不然你以为他的十年巡回演唱会是怎么来的？”

“这样一说的话，当初顾昀出道的时候就已经很厉害了呀？”

“而且顾昀出道的那一年，正是天神打架的时候，如今跟他同批出道的人大多都已经混成了天王天后，所以顾昀什么实力应该不用我在这多说了吧？”

“你们这样一说的话，我突然觉得细思极恐啊！”

“我还找到了顾昀当初被点评的视频，点评顾昀的还是国家队，他们都说顾昀很有天赋！”

“我靠！那是年轻时候的柳绝大师？”

“快别说柳绝大师了，他旁边坐着的可是董平老师，那可是歌手圈里面的老古董了！”

“这两位都对顾昀赞不绝口，所以这些年来顾昀其实一直都是明珠蒙尘？”

“麻了，已经彻底麻了！”

“顾昀当年可是冠军出道的呀，而且直接火了足足四年的时间，要不是后面那一批舆论，顾昀现在说不定都已经混到天王级别了！”

“二十六岁的天王，想想都很恐怖！”

“天哪，原来一直都是我一叶障目！”

“我就说嘛，高考成绩那么亮眼的人，怎么可能会干找人代写这种事情？”

“只能说金子到哪里都会发光，五年前顾昀没有出来，五年后，顾昀照样能够在短短一个多月的时间里强势亮相！”

“……”

顾昀如此经历，直接给一众网友们带来了强大的震撼！

----------------------------------------

138 考古视频！

尤其是相关考古视频的出来，更是直接将这股浪潮推到了极致！

至于赵德一开始写的那篇文章，则是彻底的爆了！

赵德的文章里面并不是全部都是对顾昀的赞美，而是细数了一下顾昀十年来的旅程。

甚至相比起现在的顾昀，恐怕还没有赵德了解的详细。

毕竟那都是多少年前的记忆了。

而赵德的文章因为沿袭了一贯的犀利，同时又带着格外温和的语气。

如此反差感，直接让无数网友们对此而深信不疑！

但是也并非真的让所有人都打消了疑虑。

要知道赵德一直在外的名声是从不收钱替人洗白。

可现在赵德干的事情，的的确确是在帮顾昀洗白！

并且不是一次！

万一这两人真的有十分深的利益牵扯呢？

这些事情谁也说不准，不到鞋子落地的那一刻，没有一个网友愿意真的相信赵德所说的话。

但也正因为有赵德的担保，反倒是让沸腾的舆论在这一刻平静了下来，就算有一些黑子还在暗处蹦哒，可他们也不敢真的蹦哒到明面上来。

至于先前那个信誓旦旦的小编发布的稿子，则是在这个时候直接被他删除了。

哪怕这一篇帖子有着足足将近百万的热度，小编还是在众目睽睽之下，心虚的将稿子删除的一干二净！

然后默默地发布了一条简短的文案。

“是我一叶障目了，对不起！”

哪怕没有指名道姓，可是这个小编发布的文案，明眼人一看就知道是跟顾昀说的。

因为小编这边的反水，网络上的一众网友们全都震惊了！

这么快就删帖道歉了？

关键是到现在为止，顾昀好像都没有出来过吧？

甚至有关于顾昀身上的争议，他似乎也从来都没有在意过。

就算有人将话筒递到了顾昀跟前，刻意询问顾昀说了什么呢？

欢迎打假！

意识到这一点的网友们，此时此刻才明白顾昀话语当中的底气。

偏偏此时的官方账号也开始连连推送顾昀《山河图》的相关 MV视频。

顾昀和苏橙橙将《山河图》的歌曲录制完成之后，就迅速让李杰拷贝了一份送到了官方手里。

只是官方这边除了新闻报道以外，就再也没有任何的推送。

然而就在这个凌晨的时候，官方竟然更新了一个 MV视频！

并且是多个官方账号同步宣发！

这一份MV视频全部都是华国的大好河山组成，并且在顾昀和苏橙橙的歌声当中，更能够让人代入进去，甚至生出一股由衷的自豪感来！

因为多个官方账号的宣传，这下子只要是凌晨熬夜党，都忍不住点了进去！

官方账号配的文案也尤其的统一。

“感谢本次主要创作人顾昀先生以及帮唱歌手苏橙橙女士的倾力演出，《山河图》一展，华国山水美无边！”

“备注：此次的视频策划由顾昀先生一力提供，在此不胜感谢！”

看到文案的那一刻，所有点进来的歌手和网友们全都傻眼了。

顾昀不仅参与了《山河图》的创作跟演唱，结果还参与了MV视频的制作？

这也太逆天了一点吧？

关键是现在人家官方账号改戳，谁敢质疑？

根本就没法质疑啊！

在华国众人的心里，官方账号主动宣传，那就代表着顾昀身上绝无任何黑点！

这下子所有人全都为之一振！

顾昀有没有请代写团队，人家官方还不清楚吗？

如果他真的包养了一个代写团队的话，恐怕官方老早就将他列为了劣迹艺人了！

怎么可能还会让顾昀走到众人的视野面前唱歌？

想通了这一点，所有人心头的疑虑顿时间全部消除，只恨不得这会儿能够好好的欣赏一下这一个足足有五分钟时长的MV视频！

点开MV视频的那一刻，华国的俯瞰美景直接映入眼帘！

因为是官方账号寻找的素材，这些素材大多都是大气磅礴，展现华国大好河山的类型。

而且完全属于那种看一眼就能够给人无尽震撼的级别。

因此在视频的开头，就已经有无数网友开始留下了自己的足迹。

“简直太赞了！”

“这首歌配这个MV，我觉得再合适不过！”

“谁能够想到有一天我听歌的同时，还能够看一看祖国的大好河山！”

“我决定了，等这个七月份过去就直接辞职，跟着《山河图》旅游去！”

“太牛逼了呀，顾昀对我们华国的地理了解的也太过详尽了一些吧？”

“说实话，作为一个华国人，顾昀《山河图》里面写到的一些地方我甚至都有些不大熟悉。”

“别说你了，我很多地方都耳熟，但是实地根本就没有去过！”

“现在官方给配上了MV，我只觉得这个视频简直赞到不能再赞了！”

“主要是这个视频竟然是顾昀提供的策划，他到底还有什么惊喜是我不知道的？”

“所以早点入坑早点粉，我只觉得自己现在格外自豪！”

“……”

一夜的讨论完全就阻挡不了网友们的热情。

顾昀早晨起来的时候看到这些网友们的讨论话题还有些恍惚，不过现在他已经习惯了这些网友们各式各样的讨论话题了。

因为在他不知道的地方，这些网友们总能整出一些新活出来！

只是这么一大批高考考生跑到自己评论区底下烧香拜佛是怎么一回事？

哪怕已经有了心理准备，顾昀看到这一幕的时候，还是眼珠子都快要瞪出来了！

距离他高考都已经过去八年了呀！

足足八年！

怎么这些网友们还能够翻到那么久远的信息！

关键是顾昀都不知道自己的信息到底是如何泄露出去的。

不过很快顾昀便看到了十年前刚出道时候的视频。

那会儿原主还是一个十分稚嫩的少年，甚至脸蛋上还带着小奶膘，看着极为可爱，轮廓当中也带着些许帅气。

顾昀为什么知道呢？

因为这些考古视频还专门做好了相关的修复！

原本十年前的视频应该格外的格外模糊才对。

毕竟画质跟现在根本就不能够相提并论！

谁想到这些网友们一个个就跟侦探一样，根本不放过一丝一毫的地方！

----------------------------------------

139 风水轮流转！

直接将他当初出道的视频翻找出来了，不说现在竟然还做了画质修复！

你们是真行啊！

顾昀都快要咬牙切齿了。

但是看着视频那个稚嫩的自己，顾昀最后还是默默退出了页面。

只要他看不到，过往的那些东西就攻击不到他！

同时，顾昀也看到了官方最近发布的视频。

只能说不愧是官方出手。

拍摄的MV视频就是够大气磅礴，跟顾昀预想当中的还要好上一些！

简单洗漱一下，吃了助理送过来的早餐之后，顾昀便慢悠悠的走向了公司。

相关的歌曲录制已经结束，那么现在顾昀也该筹备一下接下来两场演唱会的事情了。

这边的顾昀在着急忙慌的筹备演唱会，那边的歌手群里却是怨念滔天！

因为今天就已经是本月新歌排行榜的截止日期了！

然而到现在为止，排行榜上的排名愣是没有变动过。

这也就意味着那些为此而付出了大半年努力的歌手们愣生生没了机会，并且直接牺牲了一首好歌！

“真不是我没实力，而是顾昀实在是太强了呀！”

“我太想哭了，顾昀没来的时候我还排第十名，现在我已经掉出了排名以外！”

“谁能够懂啊？我在第五十名上下横跳了好几回，最后悬着的心终究还是死了！”

“所以顾昀他的兜里到底还有多少首歌？说出来让我一次心死心得了！”

“你们没听小道消息吗？顾昀手里貌似还有三十多首歌没录制出来，但是已经报备过了！”

“我靠真的假的？”

“三十多首歌，要命啊！”

“下个月的新歌我不发了，谁爱发谁发去吧！”

“别说下个月了，下下个月下下下个月我也不发歌！”

“顾昀的演唱会什么时候结束，我什么时候再发歌好了。”

“不是我害怕，而是他一发歌就是十来首，这谁能顶得住啊？”

“顶不住，完全顶不住！”

“昨天他的两首新歌刚刚发布出来，就直接跑到了前三十名里面去了，可怜又有两个倒霉蛋被挤下榜单。”

“我就是那两个倒霉蛋的其中一个！”

“呜呜呜呜，本来以为自己是幸存者，没想到最后变为了倒霉蛋！”

“说起来最倒霉的应该还是阿泽吧，堂堂顶流歌手之前他的歌好像直接霸榜第一，现在只能够排到四十名开外！”

“我也觉得他够惨了，这个排名对于他来说根本就毫无作用了！”

“……”

歌手群里面的话题很快就转移到了阿泽的身上。

毕竟阿泽算是圈子里面数一数二的顶流歌手。

对于他们顶流歌手而言，每个月的新歌排行榜前三名才是最有价值的。

结果这会儿的阿泽都已经调到了三十名开外，因此无论阿泽的经纪人再怎么咆哮，阿泽如今都已经彻底放弃了。

这些歌手们唉声叹气，还有另一批歌手则是洋洋得意。

“既然你们都不发新歌的话，那我原定下个月发新歌的日子就不改了！”

“我靠！你这么勇的吗？”

“你们没看上次博威娱乐官方账号发的通告吗？他们会约束顾昀的行为，所以下个月顾昀很有可能就不发新歌了！”

“如果他不发新歌，那么我肯定是要发新歌的！”

“哈哈哈哈，没想到这破天的富贵，终究还是轮到了我头上！”

“可恶啊，我怎么没想到这一茬？”

“我简直哭死！”

“听到你下个月要发新歌，比我一年多的心血付诸东流，还要来的扎心！”

“我的刀呢，来人，给我递刀！”

“刀来了！”

“……”

歌手群里面聊得如此欢快。

然而总有人看不下去，开始泼起了凉水。

“我劝你们别太嚣张！”

“顾昀接下来可是有足足三场演唱会的排档，除去汉城跟温城，还有一场演唱会是待定的时间。”

“就算顾昀汉城跟温城演唱会时间定在了，下个月万一他继续出新歌的话，我看你们怎么办！”

“就是就是，反正我下个月是不会掏新歌的了！”

“不仅下个月不掏，在他最后一场演唱会结束之前，我是不会再发新歌的。”

“希望你们下个月还能够像今天这样笑得灿烂。”

“……”

一些下个月打算发新歌的歌手们被这些泼冷水的歌手直接浇了个透心凉！

好像他们说的也不是没有道理啊？

万一顾昀下个月演唱会上真的又出新歌的话，那他们岂不是直接凉凉？

而且顾昀接下来的三场演唱会里，总不可能全部唱的都是旧歌吧？

他们可是知道顾昀是因为什么才火起来的。

不就是因为连续掏新歌吗？

所以接下来的三场演唱会，顾昀说不定至少会有一场演唱会继续唱新歌！

再想想顾昀那恐怖的新歌创作能力，所有人都开始头皮发麻了！

因为下个月顾昀可是有两场演唱会的！

不！

说不定是三场演唱会！

最后一场演唱会的时间和地点都是待定状态。

可顾昀有先例在前，万一中间又隔个七天的时间，顾昀直接召开了最后一场演唱会。

到时候又是几十首新歌霸榜，那大家还真就别活了！

“我靠，那我下个月到底发不发歌啊？”

“这么一说的话，下个月感觉也有些不太靠谱啊！”

“不是下个月，应该是下个季度都不太靠谱！”

“我决定把歌留到年底再发！”

“你疯了，年底可是诸神之战！”

“诸神之战总比顾昀十几首新歌压着我喘不过气来，更好一点吧？”

“这么说的话，好像也是这个道理！”

“万一顾昀也参加了诸神之战呢？”

“快别说了，你这个乌鸦嘴！”

“我不相信！”

“……”

见到这些歌手一个个心慌意乱的模样，方才说话的一批歌手们总算是心满意足了。

让你们往我们心口上扎刀，现在风水轮流转了吧？

看你们下次还笑不笑话我们？

“幸好我这个月已经发完了歌，就算排名差了点，好歹还在榜上呢！”

“今年的诸神之战我肯定是不会参加了，反正我已经有了业绩。”

“有的人还没有业绩，说不定惨了！”

“哈哈哈哈，什么叫做风水轮流转，这就是风水轮流转！”

“我看看哪个倒霉蛋还要发新歌？”

“……”

----------------------------------------

140 三年的打磨！

因为一批搞心态的歌手们在这里插科打诨，下个月发布新歌的歌手们，现在的心情的确有些不大美好了。

然而还没等他们进行一番回击，突然间就有人往群里面发了一条消息！

“还不是顾昀的那些狗逼粉丝，要不然我们怎么可能会混的这么惨？”

有人在这里带了头。

群里面的歌手们瞬间都反应了过来！

对呀！

可不就要怪顾昀的那些粉丝吗？

要不是他们把顾昀逼得这么紧的话，顾昀会至于一点活路都不给他们吗？

“没错，都怪顾昀的那些狗逼粉丝！”

“都怪顾昀的那些狗逼粉丝！”

“都怪顾昀的那些狗逼粉丝！”

“都怪顾昀的那些狗逼粉丝……”

“……”

清一色的话几乎占满了整张屏幕，甚至还有人纷纷开始对那些粉丝进行了讨伐！

“如果不是顾昀的那些粉丝的话，顾昀到现在恐怕都不至于自己提笔写歌吧？”

“而且还一次性写那么多！”

“气死我了呀！”

“关键顾昀他一次性写个一二十首的，咱们想要够一下本月排行榜都难！”

“说到底不都是那些粉丝们逼的吗？”

“就连阿泽这种顶流都被逼的，排到四十多名去了，再看看咱们，现在直接连榜单都摸不到。”

“我都想好好的放声哭一下了！”

“快别说了，现在前四十名全部都是顾昀的歌，而且我还去看了一眼季度排行榜，顾昀的《山河图》现在已经登顶了季度排行榜第一！”

“我靠他的《山河图》这么牛逼的吗？”

“你想一下，《山河图》这首歌可是官方爸爸在推的！”

“说来也是。”

“所以说顾昀现在的目标已经不是我们小小的月度排行榜，而是直奔着季度排行榜去了？”

“突然觉得有些人危了！”

“别说了，我现在立马守着排行榜去，我可是上个月才发的新歌呀！”

“我真的哭死，本以为我还能够安安稳稳的度过这个月，怎么偏生在最后一天干了这种事儿！”

“快快快，赶紧把我的刀拿来，我非要在今天去捅几个顾昀粉丝！”

“无语了，我刚刚发现季度排行榜的排名已经掉了三十多名！”

“我靠！”

“这么多的吗？”

“你也不看看顾昀的那些歌，数据有多绝！”

“都怪顾昀的那些狗逼粉丝啊！”

“别说狗逼粉丝了，你就说说现在的那些音乐平台，顾昀的正式版本能够登榜就算了，为什么网友的自制版本也能够进来抢占位置啊？”

“你这么一说的话，我突然也反应过来了！”

“这些狗逼的音乐平台啊！”

“自制版本还要进来跟我们抢活路，顾昀发一首歌直接占两个位置，这些音乐平台就不管一下的吗？”

“……”

歌手群里面讨论的热火朝天。

还有一些窥屏的歌手们只觉得无奈。

顾昀发一首歌占两个位置的事情，所有人都心知肚明，但是这本身就是音乐平台的规则之一。

而且音乐平台的网友自制版本本身就不带盈利性质，就算平台想管，他也管不到网友的头上去啊！

所以这种亏，还是得自己吃了！

除非顾昀不再发歌！

要不然顾昀发一首新歌，网友们就能够捣鼓出来一个自制版本！

到时候大家不还是一样的挨揍吗？

“话说有没有什么办法能够让顾昀不要再发新歌了？”

“你不如直接问太阳什么时候从西边升起吧。”

“让顾昀不发新歌，这也太难了。”

“而且本季度的排行榜好像又变动了，顾昀的十首歌已经占据了前十名的位置！”

“我靠！这男人也太猛了一点吧？”

“有截图没有？我懒得自己去看了！”

“（截图）！”

“真是真的一点活路都不给大家留啊！”

“本来以为我们这个月发新歌的歌手们已经够惨的了，谁想到顾昀连上个月上上个月发新歌的人都没放过！”

“原来季度第一名的是谁来着？”

“还能是谁？赵默呀！”

“原来是他？”

“那这次他也太惨了一点吧，我看到他直接掉到第二十六名去了！”

“所以顾昀的歌直接把人家挤掉了二十六个名次？”

“恐怖如斯！”

“又一个阿泽的难兄难弟登场！”

“……”

歌手们这边纷纷开始打开了本季度新歌的排行榜单。

这一眼看起来让他们都忍不住倒吸了一口气！

好家伙！

前二十名满满当当，全部都是顾昀的歌曲！

而且还不带一丁点空隙的！

这样的盛景放在以前，那可是从未出现过！

“太恐怖了！”

“从第一名到第二十名全部都是他的歌，这还让我们怎么活？”

“谁能够想到顾昀以前出的那些歌放到现在还能够再火一次？”

“想不到，根本想不到！”

“我觉得这二十来首歌根本就不是顾昀的上限。”

“如果顾昀能够连出一百首歌的话，说不定本月新歌排行榜单他自己的歌都得塞不下去！”

“你这么一说的话，我好像有画面感了。”

“太恐怖了，我在圈子里混了这么多年，这样的情况还是头一回见！”

“别说你头一回见了，我都是头一回见呢！”

“所以顾昀的上限到底在哪里呀？”

“谁知道呢，顾昀出的新歌太多了，而且每首新歌还各火各的！”

“本月和本季度排名肯定是无望了。”

“阿泽跟赵默现在心理状态还好吧？”

“好像很久没看到他们出来了，该不会已经伤心欲绝了吧？”

“……”

作为本次当事人的阿泽跟赵默，现在心情的确有些不大美好。

阿泽为了自己的第一名，一个月的时间里几乎每天都在跑商演和综艺，就为了好好宣传一下自己的新歌。

谁想到好不容易把这个月混过去了一大半的时间，中间竟然跑出来了一个顾昀，直接给他挤到快垫底的位置去了！

至于赵默，这会儿的心态没崩，已经算是极好的了。

要知道他可是本季度排行榜单的第一名！

圈子里面的歌手们几乎都知道赵默的这一首新歌，可是足足经过了三年的打磨！

----------------------------------------

141 咱们笑一个？

甚至为了能够拿一个好名次，赵默还特意将自己的新歌放在了今年的第二季度。

这个季度一般都属于淡季，没什么歌手愿意在这个季度发新歌。

而他更是连续三个月不断的跑通告。

结果现在自己的排名不仅被挤下去了，而且还挤到了二十来名！

此刻赵默的公寓里，经纪人也实在有些无奈。

“咱们也不要太难过，这个季度不行的话我们等下个季度嘛！”

说完之后，经纪人又觉得这话不够保险，连忙继续补充道。

“就算下个季度不行，我们还可以等明年，反正咱们时间大把。”

“到时候我让公司再去帮你约两个好一点的金牌作曲人，一举将排名抢回来！”

“至于顾昀那边，我们以后不跟他们对上不就行了？”

“你说是不是？”

“你这样我都有些害怕了！”

“咱们笑一个？”

“……”

而另一边的阿泽情况则是反了过来。

作为阿泽的经纪人，他比阿泽更盼望着能够拿下本月新歌排行榜单。

然而阿泽的排名却在顾昀的强势之下一掉再掉。

这让经纪人如何能够接受得了，毕竟这个月的通告和商演经纪人可是全程陪跑的！

一朝辛苦全部都白费，要不是经纪人的身体素质好，这会儿早就撅过去了！

跟自家经纪人比起来，阿泽反而要看得更开一点，因为自打顾昀放出了第一批新歌的时候，阿泽就已经做好了充分的准备。

现在顾昀一批又一批的新歌放出来，阿泽早就已经看淡了。

有一有二就有三，总不能真的拿自己去跟那个变态做比较吧，那样他不得早晚呕死？

别的不说，阿泽现在比谁都要看得开。

甚至还能够反过来安慰自家的经纪人。

“你也不要太难过了，这个月的排名咱们拿不到，下个月还是可以争取一下的。”

“而且我觉得顾昀他出的那些新歌品质都挺好的，如果有机会的话，我想去找他帮我量身定做一首歌。“

“到时候咱们还差这一首歌的排名吗？”

“所以你完全可以放宽心，实在是顾昀他太变态了。”

“……”

阿泽的安慰段时间让经纪人放缓了态度，可随后他又有些幽怨！

“你说这顾昀他到底是走了哪门子的狗屎运啊？”

“就他写的那些歌，好听是好听，怎么偏生还得了那谁的亲眼！”

“要知道当初你发的每一首新歌，赵德可都差点没把你批成了一坨翔！”

“现在轮到了顾昀，他竟然还大夸特夸！”

“……”

每每想起这件事情，经纪人就觉得心里堵的话。

因为每次赵德骂的是阿泽，实际上被粉丝追着骂的都是经纪人呀！

那些粉丝要么就是说经纪人没用，不知道给阿泽找一个好点的作曲人。

要么就是说经纪人对阿泽不上心，不知道给他找一些好的艺术家来帮着打磨。

天知道经纪人每次看到这些言论的时候心里有多堵得慌！

偏偏他跟那些上了头的粉丝根本就没法沟通，如果真能够沟通的话，也不至于每次他都挨骂！

听到经纪人这话，阿泽也有些无奈。

“赵德的名声你也知道。”

“我每次都已经找人过来看了曲谱和歌词，但谁知道每次他都能够找出茬来。”

“说实话我也挺好奇的，像赵德这种谁的面子都不认的人，到底是怎么写出来那么多稿子的。”

“他现在已经给顾昀写了三十多篇的稿子了吧，而且全部都是大夸特夸？”

“甚至还直接拿他的名声来给顾昀担保……”

说到这里的时候，阿泽的语气当中都带上了些许小幽怨了。

要知道圈子里面，只要是发新歌的歌手。

十个歌手里面恐怕有六个都会被赵德批一顿！

剩下的四个可能赵德看都没看过，自然也就不存在骂你个狗血淋头的情况了。

然而换成了顾昀，赵德恐怕是将两年的稿子全部都堆在这一个月发了吧？

并且顾昀可是实实在在得到了赵德偏爱的。

经纪人大概也了解赵德的底细。

毕竟只要是混圈子里面的，哪个不是有点小心思在身上的？

他们既然能够容忍赵德将他们每次发的新歌批的一无是处。

自然是因为赵德是有些真本事在身上的，更别提人家的身份背景已经算得上是实实在在的资本。

哪个歌手敢真的上去跟人家硬刚？

肯定没有！

所以面对赵德的痛批，大家几乎都是默默的当起了鹌鹑。

至于跟赵德对喷的，到现在还真没出现一个！

并且因为阿泽这边出道早的缘故，他比圈内的其他人对赵德的底细了解的还要更清楚一些。

早些年间，赵德可是跟阿泽同批出道过的。

没错！

就是同批出道！

只是因为赵德的声音硬件不够，所以最后只能够转型去当了乐评人。

阿泽甚至一度怀疑过，赵德将他们这些歌手每次出的新歌批的一无是处，是不是因为对方爱而不得的原因。

如今有了顾昀的例子在前面，阿泽心里的怀疑完全打消了！

他根本就不是因为爱而不得！

他是因为看他们不得！

话说他们的歌真的有那么难看吗？

阿泽自己都有些纳闷，偏生现在压根就没人能够给他解答。

然而正是这样的一个乐评人，压根不会有收钱替人说谎可能性的乐评人。

现在却成为了顾昀的马前卒。

在顾昀被人怀疑的时候，甚至能够为其洋洋洒洒写上好几篇稿子来痛批一些营销号。

这样的情况放在圈子里面，那也是极其显眼的！

因为在此之前根本就没有先例嘛！

正如大多数网友们猜测的那样。

如果不是顾昀和赵德之间的年龄差距有些悬殊，恐怕他们都得怀疑顾昀是赵德的私生子了！

经纪人听完之后，则是更加不好了！

“他竟然能够跑去给顾昀当担保？”

“而且还是拿他的名声当担保？”

“他不是疯了吧？”

“……”

哪怕圈子里面的明眼人都能够看出来，顾昀是有真才实学的人。

可是大家都不会在这个时候跑出去力挺顾昀。

----------------------------------------

142 死无葬身之地！

一个是因为大家不方便趟这个浑水。

第二个则是大家多多少少都有点小心思。

万一顾昀真的因为这些人的质疑又消极了下去了，到时候圈子里面其他人的机会不就来了？

然而在这种风口浪尖的时候，赵德竟然能够逆流而上，直接给顾昀做担保！

“他有没有想过，一旦顾昀在今后的时间里面出了一丁点的问题，这些网友们就会将今天他发的稿子给翻出来。”

“到了那个时候，赵德也会跟着一块死无葬身之地！”

说起这话的时候，经纪人声音都还有些发抖。

圈子里面哪里还有什么真感情。

最起码经纪人从来都没见过！

很多歌手哪怕明面上关系再好，实际上不都是一样的竞争关系。

至于真的感情极好的，那都是极少数的个例！

然而现在赵德竟然主动上了顾昀这条贼船。

这样冒风险的事情，只要是个人都不乐意干！

阿泽则是摇了摇头。

“我也不明白，不过有一条热搜，你可以看一下。”

说完之后，阿泽将自己手中的平板递到了经纪人的面前。

经纪人接过阿泽递过来的平板，只扫了一眼，就立刻倒吸了一口气！

“疯了，果然是疯了！”

自从赵德发布了力挺顾昀的稿子之后。

这些网友们便起了打趣的心思。

于是纷纷开始玩起了梗。

“顾昀：赵德无血缘关系的好大儿！”

这条热搜排名并不算高，甚至已经到了二十名开外。

但这一点也不影响作为吃瓜群众的热情。

甚至经纪人还一眼看到了赵德的点赞！

要知道这样玩梗的话，一般只适用于关系极好的兄弟之间。

偏偏赵德还能够在顾昀没回应的时候如此积极的点赞。

由此也能够看出赵德跟顾昀之间关系定然不错了。

“没想到顾昀竟然连这个硬骨头都能啃下来！”

“这还真是变态！”

圈子里面想跟赵德打好关系的不计其数。

就连跟赵德曾经同批出道的阿泽，也只是跟人家保持着泛泛之交的关系罢了。

如今顾昀反倒是直接在极短的时间里征服了赵德。

说出去恐怕都没人相信吧？

而在这一条热搜榜下面，一大批的网友们也都开始纷纷玩起了梗！

“赵德，遇到顾昀你就直接从了吧！”

“谁能够想到呢？赵德骂骂咧咧大半辈子，最后竟然直接成为了顾昀的头号粉头子！”

“所以说呀，恶人还是得由恶人来磨！”

“哈哈哈哈，笑死我了！”

“顾昀知不知道他已经成为了赵德的好大儿？”

“我猜顾昀现在根本就不知道，要不然赵德怎么敢点赞的？”

“没想到顾昀跟赵德之间关系居然这么好？”

“何止是关系好，你没看到赵德直接用他的名声给顾昀做担保吗？”

“这样豁出去的事情放圈子里面恐怕都是头一遭吧？”

“不管怎么样就冲着赵德，我也乐意相信顾昀没有请代写团队！”

“看来很多人都不愿意看到一个天才的诞生！”

“可能因为大家都没有见识过，所以才会觉得顾昀这样的情况实在是匪夷所思吧？”

“……”

一群人聊的热火朝天，经纪人也终于歇了心思。

“我这边再去找顾昀的经纪人打听一下吧。”

“实在是我们这边的运气不太好。”

“咱们看看顾昀什么时候不发新歌，到时候再找个机会，把你那一首还没发布的歌给拿出来。”

阿泽点了点头，他也是这个想法。

但是阿泽觉得自己可能有另一条路能走。

“其实我觉得顾昀这个人还挺好相处的，看他发的那些生活视频以及网络上的言论。”

“正好我有他的联系方式，要不由我这边直接问问他？”

“如果能够请他帮我写一首新歌那自然最好，如果不能的话，那咱们还是老老实实等他的空档期吧。”

听到阿泽这话，经纪人先是点头同意，随后又立刻反应了过来。

“等一下？”

“你有他的联系方式？”

阿泽愣了一下，随后默默的从屁股兜里掏出了自己的手机，而后找出了顾昀的微信号。

“对呀。”

“你忘记之前咱们去参加一档综艺的时候，顾昀那会儿还没有退圈，当时是跟着我们一块儿上的吗？”

“我还加了他的好友呢！”

经纪人顿时间乐的一拍大腿！

“你早说呀！”

“我要是知道你有他的好友，我就不用弯弯绕绕的去跟他的经纪人打交道了！”

毕竟经纪人那都是隔着一层的，可如果是从顾昀这边下手的话，说不定还能够好商量一些。

阿泽听完经纪人这话，眼里却闪过了几分纠结。

当时阿泽只是想着加个好友扩展一下列表。

谁能够想到有朝一日顾昀竟然会火到了现在这般地步呢？

而且让他开口去找顾昀邀歌，实在是有些难以启齿啊！

毕竟都躺列表里这么久了，突然去求人家帮忙，实在是有些不好开口。

正是因为秉持着这样的想法，阿泽脑海里面哪怕有着计划，而且还有着顾昀的好友，但是却一直都没去打扰顾昀。

经纪人还在盘算着应该怎么去跟顾昀这边打好关系。

说一千道一万，他们这边就算是再写十几首的歌，肯定比不上顾昀那边一首歌的含金量大！

现在圈子里面谁人不知，顾昀写的歌质量绝对是有保证的。

就冲着这一点，经纪人甚至打定了主意！

哪怕是要花大价钱，也要从顾昀的手里弄到一首歌的名额！

阿泽这边经纪人心思活络，甚至已经开始风风火火的张罗了起来。

另一边赵默的经纪人也跟着动起了心思。

看着自家一人一副忧心忡忡的样子。

经纪人终究还是忍不住提议道。

“我们其实也不是没有别的法子能走的。”

“我这边可以联系一下顾昀的经纪人，到时候看看能不能够从顾昀那里邀到一首歌。”

“毕竟顾昀写歌的水平在圈子里面还是极其不错的。”

“你看看他一连串的歌发布下来，直接给你的名次挤到二十多名去了！”

“万一咱们能够从顾昀手里拿到一首歌的话，到时候岂不是能够自带流量话题？”

“……”

----------------------------------------

143 顾昀的电话！

一听到自家经纪人的提议。

赵默原本还有些生无可恋，顿时间就跟打了鸡血一样，直愣愣地看向了经纪人。

“你说的是真的？”

“我们真的能够从顾昀的手里邀到一首歌？”

赵默可没忘记，顾昀写的那些歌水平有多高，话题有多高！

就算是顾昀先前专门写给一个不出名艺人的那首自由飞翔。

如今的排名也已经进了季度榜的前三十！

甚至隐隐有逼近赵默新歌的趋势！

要知道那个艺人赵默可从来都没有听说过！

在此之前，那人就是娱乐圈里的一个小透明。

结果因为顾昀的一首新歌，直接摇身一变成为了二线歌手！

由此可见顾昀一首歌的价值究竟有多大！

如果真的能够从顾昀的手里要来一首歌的话，赵默哪里还用发愁自己新歌的排名？

并且以顾昀自带流量热搜榜的体质，赵默能够拿到顾昀亲自作曲填词的歌。

本质上来说就是一种营销！

但转念一想，赵默又有些灰心。

“顾昀会给我写歌吗？”

毕竟他跟人家根本就不熟啊！

事实上经纪人心里也没底。

不过赵默几年的努力直接打水漂，经纪人也是格外心疼的。

所以这会儿就算要付出极大的代价，经纪人还是挺乐意去试一试。

最起码得挽回点什么吧？

“不管他乐不乐意，咱们总得去问一问。”

“我这边有他经纪人的联系方式，咱们就得抢先下手。”

“要知道这一次被顾昀挤下榜单的人可不少，说不定那些人早就已经动了请顾昀写歌的心思，咱们能够抢先一步，那就是抢占先机！”

听完这话，赵默的心思顿时间一动！

“既然这样的话，那咱们就试一试？”

经纪人笑了笑。

“当然要试一试，如果能够成功的话，那咱们这些年的辛苦就没有白浪费！”

“……”

赵默的经纪人已经着手开始联系李杰。

然而阿泽和他的经纪人却是头抵着头，看着面前的手机。

最后还是经纪人看不下去，直接拿过了阿泽的手机。

“我说你不要跟个女孩子一样，扭扭捏捏的行不行？”

“直接给他发条消息问一下，能不能写首新歌！”

一听到经纪人这话，阿泽连忙将自己的手机抢了回来，这动作他已经不要太熟练了。

“不行！”

“万一顾昀这边不同意，直接拒绝了我的话，那我岂不是很难看？”

经纪人无奈的翻了个白眼。

“那你到现在都没联系上人家，万一顾昀已经答应给其他人写歌了，我看你上哪哭去！”

“你可别说我没告诉你啊，现在圈子里面找顾昀写歌的人，那可是一批接着一批！”

“那些人还没顾昀的好友呢，大家都是通过顾昀的公司，还有他的经纪人去传的话。”

“不过到现在都没传来顾昀要替谁写歌的消息，那就证明咱们的赢面很大！”

“万一就是你犹豫的这会儿时间，顾昀要给别人写歌而耽搁了你这边的，我看你到时候怎么办！”

阿泽的确是犹豫的。

一方面不想这么贸然去打扰人家，一方面也因为经纪人的话产生了浓浓的动摇。

万一真的被其他人抢先了呢？

到时候榜单上面人家都有顾昀写的新歌，就他没有。

那阿泽还拿什么争？

眼见着阿泽脸上的动摇越来越大，经纪人直接下了一把猛火！

“你要是不想直接发消息的话，那咱们就先跟顾昀委婉一点来嘛！”

“不过我觉得顾昀那性子肯定喜欢开门见山的人。”

这下子阿泽是一点犹豫的想法都没有了。

对呀！

顾昀如果真是那么扭捏的人的话，又怎么可能会在网络上闹出那么多的风波？

看看他跟网友们之间的互动，就能够知道顾昀是那种直率的性子。

那么自己现在还在扭捏着什么？

打定了主意，阿泽直接就给顾昀发了条信息。

“顾昀你好，我是阿泽，请问你现在方便吗？”

发完消息之后，阿泽就立马将手机抛到了自己经纪人的怀里，不敢去看顾昀的回复。

其实阿泽打心眼里是有些害怕被顾昀拒绝的。

因为某种意义上来说，阿泽算是顾昀的前辈。

他出道的时间比顾昀还要早几年。

当初顾昀出道的时候，阿泽甚至还作为飞行嘉宾过去点评过几次。

如今却要去找顾昀邀歌，实在是有些不好意思。

经纪人这边则是一点都没顾得上阿泽，反倒是目不转睛的盯着消息页面。

正好这会儿顾昀已经吃完了早餐。

听到手机振动了一下，顾昀立刻打开了消息页面。

结果发现是阿泽的消息，他还有些纳闷。

好端端的，阿泽怎么会给自己发消息？

而且自己什么时候有的阿泽的好友的？

在脑子里面搜寻了一下记忆，顾昀很快便了然了。

感情他们的好友是退圈之前就已经加上了的。

想到阿泽这人的实力也算不错，顾昀当即就打了一个电话过去。

经纪人这边还在想着顾昀怎么不回复消息的时候，突然间手机铃声便跟着响起！

吓得他差点没把怀里的手机给摔了！

不过下一秒经纪人就看清楚了打电话过来的人是谁！

“顾昀？”

“他给你打电话了，你快接！”

说完之后，经纪人就连忙将怀里的手机直接塞回到了阿泽的手里。

阿泽此时脑子还有些懵，不过他的手却比脑子还要快！

电话立刻被接通，阿泽还没开口，那头顾昀的声音就已经跟着传来。

“阿泽哥，怎么想到给我发消息了？有什么事情吗？”

听到顾昀那温和的声音，阿泽有些怔愣，刚刚做好的心理建设一下子就崩溃了！

于是阿泽干脆直接说道！

“你看到网络上的那些网友们的话没？”

顾昀却是一头雾水。

“哪些话？”

“本月新歌榜单，我成为了最惨的那个人，还是你的粉丝们给我投的票！”

“啊？”

顾昀彻底傻眼了。

因为这事儿他是真不知道。

不过顾昀还是很快开了免提直接切出去，看了一下最新的娱乐。

正如阿泽所说的那般，这一届的网友实在是太能够搞事儿了！

----------------------------------------

144 找顾昀邀歌！

网友们平日里上蹿下跳到处整活也就算了。

如今竟然还直接发明了一个本月新歌排行榜单最惨第一人投票！

不仅如此，连本季度新歌排行榜单最惨第一人的投票也给他们整出来了！

现在被众人投在第一名的人，可不就是阿泽和赵默两个吗！

毕竟这两个，一个是原来的本月新歌排行榜单的第一名，结果被顾昀直接挤到了四十名开外！

一个则是本季度新歌排行榜单的第一名，结果被顾昀给挤到了三十名开外！

没错！

赵默现在已经完全被排斥到了三十名开外了！

顾昀也没想到自己的这些粉丝们会干这种事情，如今听到阿泽这话，一时间还有些哑口无言。

谁让粉丝行为正主买单呢？

哪怕顾昀根本就不知道这些粉丝们背着他偷偷干了这种事儿！

电光火石间，顾昀陡然间想起了先前李杰跟他说的一件事情。

“听说你跟你公司之间的合同快到期了？”

阿泽还真没想到顾昀会突然间提起这件事情，一时间有些转换不过来。

“啊？是的。”

“的确快到期了。”

说完之后，阿泽又生出了几分幽怨来。

“本来我是想靠着这次新歌排行榜单的名字谈一下合同的，结果现在掉到四十名开外……”

顾昀这还是头一次被受害人找上门来。

一时间有些尴尬。

都怪这张破嘴！

怎么哪壶不开提哪壶呢！

“不好意思啊。”

最后顾昀还是选择了认真道歉。

“我也没想到会有这种事情。”

“当时连续几场演唱会，那些粉丝们你也知道，都是他们逼我的呀，而且我就只出了二十首新歌。”

“谁想到他们网友们自己还搞了自制版本，后面我还特意将正式版本提前弄得出来，谁想到速度还是不如他们。”

“……”

说起这件事情的时候，顾昀语气当中都带上了几分郁闷。

毕竟这事儿换谁身上恐怕都有些想不开吧？

然而阿泽却只是笑了笑。

“行了，我也没有怪你的意思。”

“这次你发新歌的事情只是有些突然，大家都被打了一个措手不及而已。”

“不过你发的那几首新歌的确都挺好听的，尤其是那一首《死了都要爱》，真的太对我的感觉了！”

阿泽没想到顾昀的脾气会比他预想当中的还要好，因此两人很快就聊起了顾昀的新歌，并且还有越聊越欢快的架势。

然而阿泽的经纪人却在一旁看的干着急！

你小子！

还真的是皇帝不急太监急！

我们打这通电话是为了啥？

不就是为了请顾昀帮忙写歌吗？

结果你倒是在这儿跟他直接聊起了他的新歌！

注意一下咱们的主题啊！

不要偏题了啊喂！

终于，聊得兴起的阿泽注意到了自家经纪人的眼神。

于是他连忙清了清嗓子。

“顾昀，其实我今天找你，还是有些事情想请你帮忙。”

“就是吧，我这边……”

话到了嘴边，阿泽是怎么都说不出来。

顾昀却是似有所感的明白了他的意思。

对方虽然跟他兜了这么大一个圈子，现在才提起正事儿。

可是顾昀又不是傻子。

人家被自己挤掉了新歌排名，如今还正在谈合同的关键时期。

但态度却极其诚恳，顾昀也乐得卖一个好。

“阿泽哥今天找我，应该是想请我给你写一首歌吧？”

阿泽没想到的是，顾昀竟然能够明白自己的意图，因此忙不迭的点了点头。

点完了之后才意识到对方看不见。

“没错，我就是这个意思，不知道你这边有没有这个时间呢……”

“如果你很忙的话，那我就不打……”

阿泽的话说到一半，顾昀便已经同意了下来。

“不就是写一首歌吗？”

“你这边想要什么类型的歌？”

没想到事情会办得如此容易，阿泽跟经纪人全都傻眼了！

这就同意了吗？

而且顾昀竟然还能够帮他量身定做？

这是什么大好事情砸他脑门上了？

没等阿泽这边回复，经纪人就已经尖叫出声！

“真的可以自己挑选类型吗？”

顾昀差点被阿泽经纪人吓得三魂丢了七魄，随后有些好笑的说道。

“可以自己选一下类型。”

“毕竟要挑选更加适合自己的嘛。”

“我听过阿泽哥你的那些歌，大概了解你的音色，现在只看你喜欢什么类型的了。”

馅饼来的如此突然，阿泽还有些晕乎乎的。

不过转念一想，好像顾昀的确有这个实力啊！

不管是什么风格，什么类型，什么质量的歌，顾昀都能够掏得出来！

比如他在新市的那一场演唱会上，最后的那一首对面的女孩看过来，可谓是直接迷倒了无数女孩子！

到现在都是男生们追女孩子的情歌榜第一名！

但是实际上那首歌的质量如何呢？

跟他其他歌比起来，自然算不上上等，甚至连歌词都极为简单！

可架不住这首歌实用啊！

如今顾昀不仅答应帮自己写歌，竟然还能够让他挑选风格，阿泽已经觉得十分不好意思了。

“本来就已经很麻烦你，风格的话，你这边看着来就好了，我的音色你知道的，只需要写一首大概符合我的就好。”

“……”

听到阿泽这一番话，顾昀顿时间琢磨了起来。

其实阿泽的音色十分特殊。

是那种极具故事性的。

所以阿泽才会格外喜欢《死了都要爱》这种类型的歌曲。

因为以他的音色来说，更容易唱出故事性。

既然如此的话，顾昀脑海里面已经想起了一首歌。

只是这首歌对于阿泽来说音调可能会有些高，甚至会直接唱破音。

不过正因为阿泽那独特的音色，如果真的唱破音了的话，反而是最适合他的版本！

“我知道了。”

“正好我这里有些灵感，我们先挂电话，过会儿我将曲谱发给你。”

听到顾昀这话，阿泽忙不迭的说道。

“好的。”

顾昀这边挂完电话之后就立刻拿起了纸笔，随后在纸上刷刷写起了，他脑海当中记下来的曲谱。

不过三分钟的时间，顾昀的手里就已经多了一份完整的曲谱。

又仔细的检查了一遍，顾昀才对着曲谱拍了张照片，直接发给了对面的阿泽。

阿泽原本以为自己需要等上一两天的功夫，谁想到这才三分钟，顾昀竟然就已经将曲谱发了过来！

----------------------------------------

145 《追梦赤子心》！

同为歌手，阿泽几乎是一目十行就看完了手里的歌谱。

看到最后他的手都开始忍不住颤抖了起来！

一旁的经纪人注意到阿泽的状态，连忙出声问道。

“怎么啦？”

阿泽的声音有些沙哑，语气当中却是克制不住的兴奋！

“他给我写了歌！”

经纪人还有些纳闷。

“顾昀刚才不是答应了你吗。”

就算是要兴奋的话，那咱们也该兴奋完了吧？

然而下一秒阿泽便将手机屏幕对向的经纪人。

“不是！”

“顾昀他已经给我写完了！”

“这首歌简直太棒了！”

“我有预感，如果我能够将这首歌发挥好的话，那么肯定会火的！”

经纪人第一眼看到的便是这首歌的标题。

“《追梦赤子心》？”

“这是一首励志歌曲？”

阿泽重重的点了点头。

“我真的太喜欢了！”

“就这首歌了！”

说完之后，阿泽便立刻给顾昀打过去了电话。

“顾昀，你给我写的这首歌，我简直太爱了！”

“能问一下，这首歌是真的写给我的吗？”

无论是歌词还是曲谱，简直都跟阿泽格外的契合！

这才是阿泽最满意的地方。

尤其是这首歌的歌词，完全就是阿泽的心声！

顾昀笑了笑。

“当然是给你了。”

而且顾昀也找不到第二个人来唱这首《追梦赤子心》了。

因为圈子里面像阿泽这样声线的男歌手可不多。

并且顾昀有预感。

阿泽绝对能够唱出他曾经听到的那个版本。

沙哑感，破碎感，以及最后的嘶吼。

绝对能够完全复制出来！

毕竟那才是灵魂片段！

阿泽方才只是粗略的看了一遍，如今听到顾昀的肯定，才细细的打量起整首歌。

然而看着看着，他很快就发现了不对劲。

“等一下，这首歌的高潮部分好像属于高音区。”

“有几个音给我唱的话，可能会破音，这部分要不要修改一下？”

顾昀直接靠在了座位上，声音当中带着自信。

“我觉得不用修改。”

“要的就是你破音。”

对面的阿泽确实一愣。

“啊？”

见到阿泽没理会这个意思，顾昀当即就在他的耳边哼唱了一遍。

“充满鲜花的世界到底在哪里？”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立。”

“不在乎它是不是悬崖峭壁。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。”

“不求任何人满意只要对得起自己。”

“关于理想我从来没选择放弃。”

“即使在灰头土脸的日子里。”

“……”

顾昀的哼唱很快就让阿泽代入了进去。

如果说刚看曲谱的时候，阿泽就极为喜欢这首歌。

那么在听完顾昀的哼唱之后，阿泽脑海里面就只剩下了一个想法！

一定要将这首歌拿下！

这首歌应该属于自己！

很快，顾昀的歌声便来到了高潮部分。

在顾昀的高音渲染下，这首歌被发挥的淋漓尽致，哪怕是阿泽听着也格外的惊讶。

作为男低音歌手，阿泽的音区根本就够不到那么高的地方，如果硬要唱上去的话，最后等待他的绝对是破音！

可到了顾昀这里，高音和低音的衔接却格外圆润。

音区的壁垒仿佛只是虚无一般。

此时此刻，阿泽彻底的意识到了自己跟顾昀之间的差距。

心中忍不住生出了几分长江后浪拍前浪的挫败感。

但是很快阿泽便打起了精神。

因为这首歌是顾昀写给自己的！

虽然他不可能复刻到顾昀这种地步，但也能够模仿出来九成！

这是阿成作为实力歌手的自信！

“就要这首歌了！”

“这首歌我太喜欢了！”

顾昀没有继续哼唱下去，而是认真的说道。

“这首歌本来就应该给你来唱。”

“刚才我的哼唱其实并不完整。”

阿泽愣了一下。

“可是我觉得你唱的挺好的，高音上去也格外的圆润。”

顾昀摇了摇头，过一会儿才意识到对面的人看不见。

“虽然我将高音唱上去了，但是这首歌的主题要的就是破音。”

“不信的话你可以尝试一下。”

阿泽的确有些不大相信，可是对顾昀的信任到底还是占据了上风。

因为他觉得顾昀不会给一首自己唱不了的歌过来。

很快，阿泽就拿着曲谱走向了自己的练歌房。

房间里有着各式各样的音乐装备，这是作为歌手的通病。

同样的房间，在顾昀的小公寓里也有一个。

但是阿泽并没有选择任何乐器，而是将手机固定到了支架上，认真的看了一遍曲谱之后，才定定的开嗓。

和顾昀截然不同的嗓音出来，仅仅只是一瞬间，顾昀便忍不住竖起了耳朵！

阿泽的声音本就极具颗粒感和故事感。

如今这一首《追梦赤子心》交给他来唱，完全能够将其中的感情全部展现出来。

而此刻站在门口的经纪人也跟着瞪大了眼睛！

不是！

自家歌手唱歌怎么成这样了？

这唱的跟顾昀刚才唱的完全不一样嘛！

但奇迹般的能让经纪人有听下去的欲望，甚至还能够勾动其他的情绪！

很快，这首歌就在阿泽的声音里到达了高潮部分！

“向前跑！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到？”

“命运它无法让我们跪地求饶！”

“就算鲜血洒满了怀抱。”

“继续跑！”

“带着赤子的骄傲！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到？”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”

“……”

阿泽一边看着歌词，一边纵声唱着。

到了高潮部分的时候，他的声音甚至都开始有些颤抖。

但这股颤抖并不是因为他的阴虚上不去，而是因为他的情绪到达了极点！

那是一股无力的呐喊，也是因为对命运的不屈抗争！

事实上阿泽自己心声的呐喊呢！

恍惚当中，阿泽好像看到了当年意气风发的自己。

二十二岁他就已经成为了圈子里面的顶流歌手。

如今他三十二岁。

岁月匆匆，阿泽每年都能够拿出一部用实力说话的作品来。

但是好像粉丝已经将他遗忘，就连阿泽自己也被这十年的岁月磨掉了少年的棱角。

----------------------------------------

146 下个月发新歌吗？

他好像就真的对命运屈服了一样。

但这一首《追梦赤子心》告诉他。

他没有屈服！

在他的内心深处，阿泽始终都隐藏着一股不甘！

为什么自己始终不能够再进一步呢？

为什么自己要对命运屈服呢？

一首歌酣畅淋漓的唱完，唱到了最后，阿泽的声音甚至比先前要更加嘶哑。

但他的眼里却带着几点湿润。

“这就是我的歌……”

他已经很多年没有唱的如此痛快了！

寂静的练歌房里，经纪人的掌声热烈的响起，他的眼里也带上了几点晶润。

“太好了！”

“这首歌写的真好！”

“你唱的也很好！”

一直没有挂断的电话里，顾昀的声音很快响起。

“果然，这首歌就是最适合你的。”

“看来阿泽哥你很喜欢这首歌，曲谱我已经写完了，明天你找个时间过来拿曲谱？”

阿泽立马回过了神，忙不迭的说道。

“好，明天上午怎么样？”

“如果上午不行的话，那我下午也有空的！”

反正他现在已经不参加任何的商演以及综艺活动了，全天都有空！

“可以的，明天上午九点？”

顾昀这边很快就跟阿泽约定好了时间和地点，两人并没有过多的寒暄就挂断了电话。

而阿泽这边则是看着顾昀发过来的曲谱嘿嘿一笑。

“今年的业绩有着落了！”

没想到被顾昀虐了这么一出，还能够有这么大的收获，简直血赚啊！

最关键的是，阿泽格外的喜欢这首歌！

不是敷衍性的接受。

也不是去极力去融合。

而是真真正正的适合自己，从内到外！

经纪人也由衷的感到高兴。

随后他便看了一下手机，顿时间又尖叫出声！

“天哪！顾昀竟然真的给你写了歌！”

“他这么好说话的吗？”

“不行！我得现在去准备合同，明天一早我们就把这个事情给敲定下来！”

难得碰到一首好歌，经纪人当然不愿意错过，现在肯定是赶快把生米煮成熟饭比较好。

要不是今天太匆忙了，恐怕经纪人当场就能够带着合同找上门去！

事实上顾昀这边还真不介意这么一首两首的歌。

至于为什么将《追梦赤子心》写给阿泽。

顾昀也是有自己的考量的。

首先，《追梦赤子心》这首歌，顾昀肯定是能唱的。

只是如果交给他来唱的话，顾昀就得考虑故意唱破音。

毕竟在他记忆当中的版本，这首歌就是要唱破音了才够味！

但这样一来的话，顾昀就需要花更多的心思去琢磨。

毕竟再怎么装也比不上人家自个儿唱破音的来的自然。

其次，《追梦赤子心》这首歌交给阿泽来唱，顾昀更为放心。

阿泽在圈子里面的名声，顾昀也有耳闻过。

对方二十二岁出道就直接成为了顶流，并且还不是科班出身，如此高起点，直接甩开了不少圈子里面的一线歌手。

只是十年前的阿泽是顶流，十年之后阿泽还是顶流。

他距离天王明明就只剩下一步之遥。

但是十年的横贯让他愣是不能够再进一步。

相信《追梦赤子心》这首歌阿泽的体会应该会更深一些。

最后，阿泽的声线跟《追梦赤子心》简直不能够再配合了。

他的舒适区本就在低音，如今让他去唱高音歌曲，破音自然是在所难免的。

可正是因为这样，才能够唱出对命运不公的呐喊和嘶吼！

从自己手里流露出去的歌。

顾昀自然也要好好把控一番质量，总不能砸了自己的招牌吧？

有了《追梦赤子心》这一首歌，顾昀觉得如果以后阿泽还要找自己约歌的话，或许自己还能够再掏一手来。

想到这里，顾昀又赶紧拿起了纸和笔。

很快，一首新的歌曲便在顾昀的手下成型。

只是光写一首歌怎么能够？

顾昀的激情好不容易调动了起来，于是他写歌的动作开始逐渐加快。

一首接着一首好歌纷纷在他的笔下涌现。

顾昀写歌的这会儿工夫，圈子里面的歌手们却是彻彻底底的躁动起来！

因为今天就是新歌榜单的截止日期了！

等到晚上十二点一过！

新的一个月就要来临！

那个时候，新一轮的榜单排名争夺也会正式开始！

可是直到现在，他们还不知道顾昀这边的想法！

下个月顾昀至少排了两场演唱会。

他到底出不出新歌呢？

如果出新歌的话要出多少首呢？

这个问题到现在都没能够得到解答。

这让无数准备发新歌的歌手们格外犹豫。

好不容易忙活了大半年，就为了今天发一首新歌，结果还不敢发出去！

谁想自己辛辛苦苦准备的劳动成果直接成为炮灰啊？

但顾昀这边没动作，他们也不敢真的跑去问。

于是压力就只能够给到自家的经纪人和公司头上了。

殊不知现在圈子里面的各大经纪人和娱乐公司也正头疼着呢！

以前博威娱乐就是圈子里的龙头企业。

大部分有口碑的艺人都是出自博威娱乐。

而且博微娱乐也是少有的不会潜规则艺人的娱乐公司，这也就使得博威娱乐在外在内的口碑都格外的好！

光是这样，各大娱乐公司就已经拍马都赶不上了。

平日里也就只能够使点小动作，才能够勉强跟得上博威娱乐的步伐。

谁想到如今博威娱乐还有顾昀这么一个大杀器！

而且人家还是自带话题热度的！

如此一来可不就挡了许许多多人的路了吗？

自家公司艺人抢话题度又抢不过，排名榜还一直掉。

想找找顾昀的黑料吧，结果找出来的全部都是笑料不说，甚至还暗地里给人家又增长了一波热度！

一时之间，无数娱乐公司的老板们头都快要被他们薅秃了。

偏偏现在自家的歌手还把压力全都堆到了各大娱乐公司的脑门上。

这下子大家全都坐不住了，如今圈内圈外关注的话题始终都只有一个。

顾昀七月份到底要不要发新歌啊！

如此一来，所有不管是关系好的还是关系不好的，这会儿都厚着脸皮将电话打到了付东的手上。

一天下来，付东接的电话就已经不下百个了！

头一回付东觉得自己这个老板当的是真够闹心的！

----------------------------------------

147 如何当好一个搅屎棍！

关键是付东自个儿也不清楚顾昀下个月的安排呀。

到现在顾昀下个月演唱会的行程单子和策划单子还没落到他手上呢。

只是这么多人都跑过来暗里打听了，付东也不得不走一走流程。

于是乎，电话很快就又打到了李杰的手上。

面对自家老板的询问，李杰也很想回答一个所以然出来。

只是他看了一眼正在埋头创作的顾昀，最后悄咪咪的说道。

“我也不敢保证，不过顾昀还在写新歌呢。”

“而且他写的时间比以往都要久的多！”

有了李杰这么个耳报神，付东立刻虎躯一震！

写歌的时间比以前都要久的多，那这不就代表着顾昀接下来的演唱会上很有可能会搞大动作吗！

要知道上一次搞这么大动作的时候，顾昀可是足足出了二十首的新歌！

意识到这一点，付东几乎是忙不迭的开始将消息扩散了出去。

“我家顾昀下个月不出新歌哈！”

“顾昀这个月说想要好好休息一下！”

“你们家艺人要发新歌的赶紧了，别怪我到时候没提醒你们啊！”

“顾昀这个月没有出新歌的想法呢！”

“……”

一连串的消息纷纷从付东这边飞了出去。

可是收到付东消息的诸位娱乐公司老板却有些踌躇。

按理来说，付东算是自己的对家。

对家说的话那能信吗？

那肯定不能信啊！

如果是换成自己的话，有顾昀这么一尊大财神在。

人家说下个月不出新歌，那他们肯定得拼命的说下个月要出一大波的新歌！

偏偏到了付东这里。

开始极力的说顾昀下个月不出新歌。

这样子很可疑好不好？

大家都是混圈子里的，同属资本家，该怎么当好一个搅屎棍自然心里都跟明镜似的！

然而现在从付东嘴里探听到了消息，反倒是让大家都有些不敢轻举妄动了。

万一他们这边叭叭的出了一大串新歌，结果顾昀那边又一下子啪出来二三十首新歌。

到时候他们岂不是直接玩完？

总而言之，付东搞的这一手，实实在在让圈子里面的各大老板们hold不住了。

甚至还有不少老板请出了自家的智囊团，跟着一块儿分析。

反正这个锅不能够让自己一个人背！

如果智囊团分析错误的话，最后他还能够大骂一声废物出出气！

事实上智囊团他们也觉得无语啊。

如今摆在他们面前的就只有两条路。

一个是相信付东的话，直接把歌给发了！

另外一个就是不相信付东的话，把手里的歌再留一留。

不管哪一种情况，对于公司来说损失都不小。

因为再拖下去的话，下半年很快就能够直接过去了，甚至还能够拖到年底的诸神大战！

关键是顾昀他只是不发歌，又不是死了！

人家随随便便一首歌砸下来，都能够将你的排名往后震一下！

所以留在手里歌不就直接废掉了吗？

寻常的路子没办法搞定。

各大娱乐公司只能够将目光瞄向了广大的网友们。

顾昀这边的人设就是娱乐圈大活人。

如果粉丝们问他发不发新歌的话，他肯定是会积极回答的……吧？

没有别的法子能走，如今各大娱乐公司也就只能够试一试走舆论了。

于是乎，不少娱乐公司开始纷纷联系了水军团。

然而这一次水军团这边接收的任务却不是当黑子，而是去带节奏套话！

头一次接到如此清丽脱俗的任务，各大水军团的头子都有些发愣。

不过等他们看到这次的任务对象之后，所有人又都齐齐释怀了！

原来是顾昀啊！

那没问题了！

下午三点。

人流量最少的时候，所有正在带薪摸鱼的网友们纷纷收到了一条推送。

“本月新歌排行榜板上钉钉！顾昀二十三首歌全部入榜！”

“本季度新歌排行榜新鲜出炉！来看看顾昀二十三首歌霸占几个位置？”

“……”

一系列吸人眼球的帖子不断进入各大网友们的眼练，自然而然也就引来了网友们的热烈讨论。

这个点大家都在带薪摸鱼，所以人流量还算高峰期。

不过短短的时间，水军混合着路人就将本月新歌榜单的话题得直接顶了上去！

“我刚刚才发现，顾昀这个月发布的二十多首新歌势头挺猛的呀！”

“谁说不是呢？我原来以为顾昀的新歌霸占了本月新歌榜单就已经够厉害的了，谁想到他还直接冲进了季度新歌榜单！”

“以前都没关注过这些新歌榜单，现在才发现顾昀的新歌质量是真够牛逼的！”

“上回顾昀的《山河图》一出来，我就觉得季度新歌榜单的第一名恐怕位置不保，后面我去看了一眼，果然如此！”

“我记得《山河图》发布上线的第一天，就已经被我们听的直接冲上了季度榜单第一名吧？”

“这个月发歌的歌手也太惨了，顾昀的新歌恐怖到这种地步了！”

“快别说惨不惨了，我只好奇下个月还有没有歌手发歌！”

“你这样一说的话，我也有些好奇！”

“这个月顾昀都已经屠了榜，下个月应该不会有头铁的歌手跑出来顶风作案了吧？”

“关键还是得看顾昀下个月发不发新歌，如果他下个月不发歌的话，新歌榜单肯定会恢复正常的。”

“但如果他下个月还是要几十首新歌一块发的话，我敢保证，绝对没有一个人敢在这个时间档口上发新歌，说不定连续三个月都没人敢发！”

“真的假的，你们要这样说的话，那我就很好奇了呀！”

“不管好不好奇，直接跑去问顾昀发不发歌不就行了吗？”

“对哦，走走走，咱们赶紧去问问！”

“……”

很快，就有一批初具规模的网友们开始齐齐聚集在了顾昀的个人账号底下。

这些网友们大多都是被混迹在路人当中的水军蛊惑来的。

可架不住这一批水军的质量不错。

再加上情绪上头，还真有不少人开始问起了顾昀演唱会的打算。

----------------------------------------

148 顾昀他爸是不是开热搜榜的！

“下个月要不要出新歌啊？”

“我只想知道下个月咱们还能大合唱吗？”

“楼上的兄弟你还想大合唱，我连词儿都没背会呢！”

“快别说背不背了，我现在一句词儿都不想背，因为我怕背了顾昀不让我唱！”

“直接问他下个月发不发新歌不就得了呗！”

“这次一定要让顾昀在演唱会之前给咱们个交代！”

“没错，一定要让他先给咱们一个交代！”

“下个月发新歌吗？宝贝儿？”

“你不对劲，你很不对劲！”

“……”

各式各样的网友们纷纷问起了话。

另一边歌手群的所有歌手们却是齐齐傻了。

原本他们还想着等这些马前卒先探听一波消息。

结果这些网友们是真够虎的呀！

上来就直接开问的吗？

关键是你们这样问，能够问出个所以然来？

按照顾昀那损性子，谁乐意说呀！

此时此刻，一些歌手只觉得希望渺茫。

“我觉得顾昀这小子很有可能会玩一波大的！”

“我也觉得他会给咱们玩一波大的！”

“要不下个月咱们就不发新歌了吧？”

“我已经通知经纪人了，下个月发新歌的计划取消！”

“不管怎么样，我只想保住自己的菊花！”

“或许我再等一两年，应该就能够等到顾昀的热度过去了吧？”

“你要不看看顾昀到现在上了多少次热搜？”

“所以顾昀上了多少次热搜？”

“没数过，因为已经数不清了！”

“让我仔细算算，从一开始他被粉丝抢麦出了圈，再到现在，好像每天都有他的热搜榜啊！”

“我靠那不就是说，他已经有三十多条的热搜了？”

“何止是三十多条，你不看看现在热搜排行榜前十有多少条是他的！”

“估计有个百来条热搜吧！”

“百来条？！”

“是我眼睛花了吗？”

“突然觉得这文字有点小众啊！”

“我出道到现在都没上过三十条热搜呢！”

“顾昀这小子怕不是什么热搜体质吧？”

“我现在只想知道，顾昀他爸是不是开热搜榜的！”

“太恐怖了。”

“赐我一个开热搜榜的爸爸吧！”

“赐我一个开热搜榜的爸爸吧！”

“赐我一个开热搜榜的爸爸吧！”

“……”

下午六点，顾昀满意的整理了一下自己手里的曲谱和稿子，然后直接交给了李杰。

“复印一下，你就可以直接拿去备案了。”

李杰看着自己面前厚厚一摞的曲谱，眼睛都快要瞪出来了！

“不是，你搞批发呢？”

顾昀眨了眨眼睛，同时还不忘揉了一下自己有些发酸的手腕。

“没搞批发呀，这些曲谱放这儿也是放着，还不如早点把版权给弄下来，以后也方便我唱不是吗？”

毕竟顾昀可不想下次继续被官方爸爸罚款！

虽然那一百万的罚款是公司帮他出钱。

但网友们的嘲笑却是实打实冲着他来的呀！

他不要面子的吗？

李杰认命的接过了这厚厚一摞手稿，随后又对着顾昀说道。

“现在你的名字好像又被挂上了热搜，要不你去看看？”

顾昀被这么一提醒，当即就条件反射的看向了自己的手机。

屏幕一按亮，那密密麻麻的消息提示让顾昀的心脏都险些直接停了！

怎么又这么多消息！

顾昀心里骂骂咧咧，面上却是神色未变的打开了手机。

果然，点进热搜榜，顾昀一眼就看到了自个儿的名字。

随后他便有些纳闷了。

这些人怎么好端端的跑来问自己有没有发新歌？

演唱会的流程都还没确定下来呢，他哪里知道要不要发新歌！

而且李杰上次不是都已经说过了吗？

这次公司会严格监管他的歌单。

就算顾昀想要全部唱新歌，那他也无能为力是不是？

况且顾昀上一次拿出来的新歌就已经够多了。

难度也不是一般的大。

这些买到票的粉丝们想在他的演唱会上继续抢话筒，那肯定是不能够的了。

所以顾昀还费那么大劲去琢磨干嘛？

忽视了这些消息，顾昀当即就跟着李杰一块回到了公司。

李杰是回去处理顾昀那一大摞手稿的版权问题。

顾昀则是冲着公司食堂去的！

忙活了一整天，那不得犒劳犒劳一下自己的五脏庙！

吃饱喝足，顾昀才慢悠悠的回了家。

难得有这么闲的时间，顾昀甚至还开了两把游戏，愉快的提米了一下！

不过他也没忘记明天阿泽要过来拿手稿的事情。

所以顾昀当即就给自己安排好了一个闹钟。

因为大部分的压力都有付东还有李杰承担，落到顾昀头上的压力几乎可以忽略不计。

也就是顾昀的个人账号，时不时就会多上一大批的未读消息，这一点格外让人头疼。

起初顾昀还看上两眼，越到了后面顾昀干脆就直接一键清空了。

不是他不乐意看，而是有些妹子她在考验他的定力啊！

什么消息都往他的对话框里面发就算了，怎么连照片都发出来了呢？

顾昀偶然看了几张之后，就默默靠着自己的庞大定力将这些对话框给清空了。

第二天一早，顾昀精神抖擞的去公司吃了个早餐。

只是相比起以往顾昀要么提前去每一个人要么延后去人都走空了的情况。

早上吃饭的点儿，食堂里还是有着不少人的。

顾昀才一进入食堂，瞬间就引来了无数侧目的视线。

面对这些视线，顾昀还能够定力极好的选择了一个打饭窗口。

“两根油条，两个肉包子，一个牛肉灌饼，一杯豆浆，谢谢！”

刷饭的卡还是用的李杰的。

顾昀当着自个儿的餐盘找了一个僻静地方坐下。

然而这一点也不能够影响周围窃窃私语的声音。

“这就是顾昀？”

“他本人长这么帅的吗？”

“不是吧？他视频里面好像没这么好看呀！”

“你也不想想拍他视频的都是谁，都是我们这种手残粉好吧？”

“话说顾昀这小子是真的不够上镜呀！”

“幸好他是个歌手，如果进了演艺圈的话，那不得直接跟人家抢饭吃啊？”

“所以上帝到底给他关了哪一扇窗呢？”

“长得帅，唱歌又好听，实力还够强，我要羡慕嫉妒恨了！”

“……”

----------------------------------------

149 上帝到底给你关了哪一扇窗？

顾昀听着周围的窃窃私语声，默默的加快了吃饭速度。

将自己面前的餐盘全部处理干净之后，顾昀甚至还擦了一下桌子。

别问！

问就是有偶像包袱！

出门在外，人设都是自个儿给的！

现在他就是个五讲四美的大好青年！

幸好顾昀来的是公司的食堂。

这些公司员工到底还是带着几分理智的，并没有贸然的上来打扰顾昀。

甚至从进来到出去，大家也都只是远远的看着聊上两句。

真的跑上前来找顾昀要签名合照的这种，根本一个都没有！

出了食堂，顾昀直接奔向了自己的办公室。

距离阿泽来找自己的时间，还有五分钟！

现在就是拼生死时速的时候了！

然而今天的顾昀运气有些不大好。

来到电梯跟前的时候，恰好员工电梯已经上了三十六楼。

等到电梯下来，最少还得再等上十分钟！

毕竟顾昀也是见识过公司电梯的速度的。

然而就在这时，顾昀听到隔壁传来了一道呼喊声！

“顾昀！”

听到呼喊声，顾昀立刻转过头去。

这一下子就直接看到了付东那张笑得跟菊花一样的脸！

“付董？”

“你要上去吗？我可以带你啊？”

付董站在他的专属电梯内朝着顾昀招了招手。

顾昀却是愣了一下，随后立马朝着付董那只有他一个人的电梯走了过去。

有电梯不蹭白不蹭啊！

进了电梯之后，顾昀一下子就活了过来。

实在是以前他来公司的时候都没赶到人家上班的点儿。

如今碰上了高峰期，还真有些吓人呢。

“怎么这么早就来公司了？”

付董直接按下了最高楼层，随后又转头看向顾昀。

毕竟没什么大事的话，顾昀一向都很少来公司里点卯的。

而且对于他们这些艺人歌手来说，待在公司也没多大用处嘛。

哪怕公司专门为他们准备了休息室和办公室，但那最多也就是个摆设而已。

顾昀摊了摊肩膀。

“约了个朋友。”

付董见状也没多问。

“我那儿来了几罐好茶，我看你办公室还没有茶叶呢，要不要整点儿？”

“你们歌手喝茶应该没问题吧？”

顾昀摇了摇头。

“不多喝就没问题。”

不过有了上辈子的经验，顾昀这辈子还是更加倾向于喝白开水。

至于这些有颜色有气味的饮料，顾昀基本上是不乐意碰的。

毕竟很容易被人下料。

付董了然的点了点头。

“那行，到时候我让助理给你送过去，用来招待下人客还是不错的嘛！”

两人一路聊着，一路上了公司顶楼。

出电梯的时候，顾昀甚至都忍不住感叹了两声。

不愧是圈子里面，鼎鼎有名的大公司，独占一栋大楼就算了，就连付董还有自个儿的专属电梯。

不得不说，不用等电梯的感觉还真挺好的。

顾昀跟付东并没有多聊，两人当即就一左一右的各自回了各自的办公室。

但是顾昀前脚才刚刚进办公室，后脚付东的助理便敲响了他办公室的门。

“请进。”

“顾老师，付董让我送点茶叶过来。”

顾昀笑了笑。

“谢谢啊。”

助理将两盒茶叶放在了顾昀办公桌上，随后便格外懂事的替他关上了办公室的门。

顾昀也有时间端详自己办公桌上的茶叶。

上辈子顾昀做幕后的时候大多都是靠着茶叶来提神的。

相比起咖啡，顾昀还是更加倾向于他们本土的茶叶。

因此顾昀喝起茶来很比很多人都要凶的多！

但这也使得顾昀的舌头格外的灵敏。

茶叶的好坏很多时候闻一下就能够判断出来八九成。

顾昀打开了茶叶罐子。

一股干爽清涩的茶香瞬间扑面而来！

顾昀的眼珠子也跟着瞪大了几分！

“这茶叶不错呀！”

按照市场价，恐怕这两罐茶叶拿下来咱们也得好几十万了吧？

前提是这茶叶能够买得到！

不愧是上市公司的大老板，一出手就这么豪迈。

哪怕顾昀穿越过来到现在都没碰过有色饮料的，这会儿都忍不住见猎心喜，赶紧给自己来上一杯！

茶叶的清香才刚刚飘出来，顾昀办公桌上的电话就响了。

“让他们上来就好。”

顾昀不用猜就知道是阿泽过来了，因此直接让前台放行。

不过短短一会儿工夫，阿泽和他的经纪人就来到了顾昀办公室门前。

听见敲门声，顾昀头都没抬一下。

“直接推门进来就好。”

很快，办公室的门就被前台小妹推开。

“顾老师，两位客人已经到了。”

顾昀点了点头。

“谢了。”

其实阿泽跟顾昀这算是传统意义上的第二次见面。

除了顾昀刚出道的那会儿见过一次以外，此后的十年里，顾昀跟阿泽顶多也就是在电视银幕上看到过。

如今面对面站着，阿泽反倒是率先笑出声来。

“当年的少年，如今已经长到这么大了？”

顾昀笑了笑，朝着对面的座位示意了一下。

“直接坐就好。”

“正好我今天新得了两罐茶，你要不要试试？”

顾昀指了指自己面前刚刚泡出来的茶汤。

像他们这些歌手，平日里是不怎么会碰饮料这些东西的，高油高盐甚至是辛辣的那更是敬谢不敏。

不过阿泽却是个例外。

抽烟喝酒他几乎每一样都有。

这也就使得阿泽的声线当中会经常带着一股沙哑感和颗粒感。

这种感觉通俗会被他的粉丝们称为烟嗓。

顾昀招呼着阿泽和他的经纪人两人坐下。

阿泽这边也格外的好奇顾昀这会儿泡的茶。

“看茶汤还挺不错的，给我来一杯！”

顾昀的动作行云流水，一旁的阿泽和经纪人也都忍不住啧啧称叹。

“没想到你泡茶的技术也这么好？”

顾昀笑了笑，推了一个小茶杯到阿泽的跟前，同时还不忘给他的经纪人也推了一杯。

“尝一尝？”

茶汤入喉的那一瞬间，阿泽的眼神都跟着亮了！

“这茶品质不一般啊，你从哪儿弄来的？”

顾昀指了指另一边办公室的方向，笑着说道。

“我们老板给我的。”

“今天早上刚给的，我还没喝上一口呢。”

听到这话，阿泽忍不住笑了一下。

“没想到你在你们公司这里的待遇还挺好。”

“所以我很好奇，上帝到底给你关上了哪一扇窗？”

----------------------------------------

150 你开个价吧！

阿泽问出来这话的时候，语气当中还带着几分怨愤。

因为他真没发现顾昀还有短板。

事实上顾昀也挺无奈的。

“没办法。”

“不过你先前说你跟公司的合同就要到期了？”

阿泽愣了一下，随后点了点头。

“没错。”

“我跟公司的合同的确快要到期了，要不然我也不会那么急着在上半年把新歌给发了。”

就是因为阿泽想要在本月新歌排行榜单上面争到一个不错的名字，到时候才好跟公司谈合同不是吗？

就算公司这边的合同谈不下来，阿泽有排行榜在手，以后也可以跳槽到其他公司里去。

只是谁想到半路跳出来一个顾昀，现在他跟公司的合同剩余时间也没两天功夫了。

阿泽这会儿说不头疼那都是假的。

顾昀闻言却是笑了笑。

“既然这样的话……”

“不知道有没有想法来我们公司？”

阿泽顿时间愣住了。

“来你们公司？”

顾昀点了点头，神情当中满是闲适，丝毫不顾忌阿泽旁边坐着的经纪人。

“没错。”

“如果你愿意的话，在你的合同到期之后可以跳槽来我们博威娱乐。”

“我相信我们公司的合同条款一定不会让你失望的。”

顾昀之所以敢说这话，那也是因为博威娱乐在圈子里面的口碑简直不要太好！

哪怕是作为顶流的阿泽，此刻也可耻的心动了！

当初他出道的时候，就直接跟他现在的公司签订了十年的经济条约。

但是这十年里公司对他的压榨这一点也不少。

哪怕阿泽已经混成了顶流。

事实上这样的情况在圈子里面随处可见，阿泽也只不过是其中一个罢了。

一日成为不了资本，就得一日受制于资本。

可博威娱乐就不一样了。

这里简直就是所有艺人心中的世外桃源。

如果能够进入博威娱乐，对于阿泽来说，的确是一个不小的跨越。

更重要的是……

阿泽的目光忍不住投向了顾昀。

近水楼台先得月！

有顾昀这尊大神在博威娱乐里镇着，以后自己找他约稿子，说不定就更容易了呢？

虽然他现在找顾昀约稿子也挺容易的。

只是阿泽不会把一次容易当成了理所应当。

人总得为以后多考虑考虑。

因此短暂的犹豫过后，阿泽立刻就点了点头。

“好，我答应你！”

没想到阿泽同意的如此简单，顾昀脸上的笑容更大了。

“你就不怕我把你给卖了？”

阿泽摊平了手。

“要卖也是博威娱乐的老总把我给卖了，怎么可能会轮得到你？”

然而顾昀却在此刻正襟危坐，甚至还清了清嗓子。

“那不好意思，鄙人不才，恰好也是博威娱乐的股东之一。”

陡然听到顾昀这话，阿泽还有些没反应过来，随后便重重的抬起了头，眼神当中更是带着不可置信！

“你竟然……”

“不对！”

“博威娱乐竟然舍得下血本，直接给了你股权合同？”

阿泽的话音才落，坐在他身旁的经纪人，也是一脸震惊的看向顾昀。

说实话，如果阿泽跳槽的话，经纪人的损失肯定是最大的。

但是无论是顾昀还是阿泽，似乎压根就没把他放在心上。

甚至还能够当着他的面毫无顾忌的谈论跳槽的事情。

不过阿泽经纪人林浩也不是什么不识眼色的人。

他跟在阿泽身边已经有十来年了。

从阿泽出道的时候就一直跟着阿泽。

这两人能够毫不顾及的谈论跳槽的事宜，从某方面来说也是对他的信任。

毕竟阿泽的经济条约已经要解除了，但经纪人的劳动合同还捏在前东家的手里呢。

只是林浩根本没将那一份劳动合同放在心上就是了。

圈子里经纪人的基础工资也就只有两千两百块钱，剩下的全靠提成。

一份劳动合同没了，大不了他跟着自家艺人跳槽就是了！

反正到哪儿的劳动合同都一样！

不过既然阿泽抱上了顾昀这条大腿，林浩自然也不甘示弱！

“没想到顾昀你竟然已经混成了公司的高层股东！”

“那以后咱们可就靠你了！”

要知道到现在为止，圈子里面可从来没有一个艺人能够一跃混成公司的股东！

偏偏到了顾昀这里就出了个例外！

不过想到顾昀已经打破了很多先例，不管是阿泽还是林浩此刻都仿佛释然了。

毕竟顾昀在他们心里已经等同于神化。

连官方新闻都能够登上，现在只不过是成为了最大龙头企业的股东而已。

而且如果博威娱乐不挽留顾昀的话，恐怕其他的娱乐公司也会蠢蠢欲动吧？

既然如此，拿出股份合同，反倒是成了博为娱乐最大的诚意了。

这一点很容易想通，只是阿泽跟林浩看向顾昀的目光已经带上了浓浓的敬佩！

这才是我辈楷模呀！

当歌手如果能够混到顾昀这种地步，那才叫做真正的死而无憾了吧？

顾昀笑了笑。

“我只负责拉人，具体的合同签订还是得靠公司这边。”

“不过有一点我可以向你保证。”

说到这里，顾昀的声音也跟着停顿了一下。

随后他便走向了自己的办公桌，从桌子上面找到了两份文件夹。

这两份文件还是顾昀今天早上刚刚新鲜打印出来的。

很快，顾昀就将这两份文件直接递给了阿泽。

“你要的歌。”

“如果你能够加入我们公司的话，下面那一份文件就是给你的惊喜。”

听到顾昀这话，阿泽顿时间心跳重如擂鼓，只恨不得现在就能够立刻马上看上一眼。

不过到底阿泽还是见过了世面的，此时他强行按耐着自己心头的激动，慢悠悠的打开了自己面前的文件。

第一份文件赫然就是《追梦赤子心》的曲谱。

相比起顾昀拍摄过来的手写版本，这一份曲谱写得更加详尽，甚至还专门在细节地方做好了标注，俨然是顾昀早就为他准备好的。

捏着手中的曲谱，阿泽的神情当中还带着几分激动！

“这份曲谱我要了！”

“你开个价吧！”

顾昀却是笑而不谈，示意阿泽看下一份文件。

“我觉得你还是看看下一份文件比较好。”

----------------------------------------

151 根本没法玩了呀！

听到顾昀这话，阿泽连忙将手中的《追梦赤子心》曲谱交给了旁边的经纪人，随后打开了下面一份文件。

阿泽本以为这一份文件会是顾昀给自己准备的经济合同。

谁想到这一份文件还是一份曲谱！

看到歌名的那一刻，阿泽就有一种预感！

又是一首极其适合他的歌！

《我是一只小小小小鸟》！

光看这歌名，阿泽的灵魂便为之而触动，眼睛更是死死的钉在了下方的曲谱上面。

这一份曲谱并不算长，甚至歌词都能够说得上是简单。

偏偏经过顾昀的组合，这首歌带给阿泽的触动，完全不亚于先前的那一首《追梦赤子心》！

见到阿泽这般反应，顾昀倒是一点意外也没有，反倒是笑眯眯的说道。

“怎么样？考虑好了吗？”

“要不要来我们公司？”

“只要你来咱们公司，这第二首歌也可以优先给你哦！”

到了现在，阿泽算是彻底明白了顾昀刚才说的惊喜是什么。

原来这就是顾昀给他开的条件。

一首他写的歌！

至于坐在阿泽身旁的林浩则是死死地捏住了他的手臂！

要不是顾昀还在旁边，恐怕林浩当场就能够尖叫出来！

又是一首歌！

顾昀他是搞歌曲批发的吗？

跟在阿泽身边这么多年，林浩当然知道阿泽心里对这一首新歌有多么的喜欢。

正因为相信阿泽的眼光，林浩恨不得当场就能够替阿泽答应了下来！

至于前东家？

他们现在哪有什么前东家，他们只有如今辉煌的大老板好吧？

阿泽这边死死不开口，林浩都有些担心到嘴的鸭子就要飞了，于是他连忙出声说道。

“我觉得很不错！”

“到时候的合同我会跟你们公司的人对接的。”

“你放心，今天过后，我直接就去公司提离职！”

“话说博威娱乐还招经纪人不？”

“我们家阿泽带我进公司成不成？”

“……”

顾昀听着林浩这一个又一个的问题，反倒是觉得他们这一对艺人和经纪人之间的相处格外有意思。

而且圈子里面也并不是没有带着经纪人跳槽的先例，顾昀几乎没怎么犹豫就点了头。

“当然没问题。”

“我会去跟艺人部那边说一下的。”

“合同方面的事宜你们自个去敲定就好。”

“不过这两首歌算是你们进入公司额外的福利，不在合同内的。”

林浩自然也明白这一点。

混经纪人这个圈层的都不是什么傻白甜，听懂了对方的潜台词，林浩当即就撸起袖子准备着手处理阿泽合同的这方面事宜了。

至于阿泽这边。

当然是林浩怎么安排他就怎么做了！

顾昀拿出了两首格外合他心意的歌，阿泽他们付出的酬劳自然也不会小气。

毕竟这可是顾昀作曲作词的歌。

光是这个名声放出去，恐怕就能够给阿泽吸引一大波的流量和话题度。

但阿泽现在并不打算将这首歌制作出来。

毕竟合同还没解除呢。

起码也得等到恢复自由身了之后再说。

因为阿泽和林浩事先有准备，他们带来的合同条款也不少，在李杰这边的协助下，两方很快就签订了一应的合同以及条款。

两首歌的版权自然不是买断出售。

同样的，阿泽这边也仅仅只有歌曲的使用版权。

不过阿泽比苏橙橙要稍微好上一些。

歌曲的盈利归他自己所有，顾昀这边只占据两成。

毕竟人家写歌也是要耗时耗力的。

面对顾昀这边提的要求，阿泽和林浩那是一点儿反对意见都没有。

事实上，现在圈子里面到处追着顾昀写歌的人一大把。

如今他们能够提前得到顾昀写的歌已经算是极为不错了。

更何况他们拿到的还是两首！

顾昀这边火速签订合同的时候。

另一边的网友们也没忘记疯狂搞事！

最开始相关的话题只在股票圈里流传。

某股票软件里，有人发现了博威娱乐的股东架构出现了变动。

原本股东架构变动是很平常的事情，尤其是对于大公司的博威娱乐而言。

只是博威娱乐就股东架构变动并没有发布告股民通知，那这个架构变动就显得极为不正常了！

并且最后还是购买了博威娱乐相关股票的股民查看之后才细心发现。

原先只有九名股东的博威娱乐，如今已经有了足足十名的股东！

而新增加进来的第十个股东，赫然便是顾昀无疑！

若是换做那些在娱乐圈子里上蹿下跳的网友，肯定不会这么闲的慌跑去查看博威娱乐的股东价格。

但架不住最近博威娱乐的股票开始不断上涨，甚至一度涨停到了令人心惊的地步！

这就使得无数股民闻风而动！

一翻搜罗之后才发现！

博威娱乐的股东居然多了一个！

哪怕这只是一个微小的信号，可也代表着博威娱乐的股东架构发生了极大改变！

自然也在一定程度上影响了不少股民的判断。

上午十点，博威娱乐的股票就已经朝着涨停的趋势迈进！

但涨停的架势才刚刚持续了二十分钟不到，博威娱乐就已经因为异常态势而直接停板！

这下子可差点没让那些股民们直接炸了锅！

刚刚交易完呢。

你这边就直接来了一出停板！

这让他们还怎么玩儿？

根本没法玩了呀！

于是一群股民开始疯狂的在网上抨击博威娱乐以及交易软件。

“怎么回事啊？我才刚刚买入到一半呢，结果就直接停板了？”

“到底行不行啊？我这边还想赚钱呢，别搞这一出啊！”

“所以什么时候才能够状态恢复呢？”

“我看悬，上一次出现同样状况的那只股票，好像到现在还没恢复吧？”

“还不是你们疯狂的买入，直接给人家股票给搞涨停了大半个月，现在大家想交易的不行了！”

“交易所能不能出来回应一下，别搞我们这群股民好吧？”

“……”

靠着这些股民疯狂的评论，博威娱乐股票停板的新闻，愣是直接冲向了热搜榜前五！

甚至一度将顾昀的话题都给压了下去！

这一出闹得无数网友们甚至都没能够直接反应过来！

----------------------------------------

152 网络阴谋论！

一群网友们纷纷聚集到了刚刚蹿升上来的热度帖子下面。

“刚刚来的博威娱乐出了什么事儿吗？”

“怎么感觉这些股民这么崩溃？”

“所以博威娱乐到底发生啥事儿了？让我听一句呗！”

“我刚刚去股票软件看了一眼，博威娱乐因为状态异常，直接停板了！”

“啥意思？本人不混股票圈呀！”

“通俗一点来讲，就是博威娱乐因为大半个月连续涨停直接被系统判定状态异常，不让交易了。”

“我靠，还有这种事？”

“难怪这些股民那么疯狂！”

“感觉他们疯狂的程度和咱们有的一拼了！”

“话说博威娱乐这大半个月股市一直都在涨停吗？”

“肯定呀，你没发现最近顾昀的热度有多高吗？”

“等一下，我刚刚发现博威娱乐的股权架构好像变动了！”

“什么情况？”

“（截图）你们自己看吧！”

“我靠？”

“真的假的？”

“这张图该不会是P的吧？”

“顾昀什么时候换成了博威娱乐的股东了？”

“我也很好奇，貌似之前顾昀还是个刚刚复出的艺人吧？”

“等一下，如果顾昀是博威娱乐的股东的话，那么一切好像就很合理了呀！”

“顾昀先前疯狂到在演唱会上连发二十来首新歌，博威娱乐这边一声不吭，我当时就很怀疑了，没想到顾昀他居然悄无声息的成了人家博威娱乐的股东之一，难怪没人敢劝他！”

“你这么一说的话，我好像也反应过来了！”

“难怪博威娱乐官方护他跟护眼珠子一样，感情人家就是资本！”

“……”

一时之间，有关于博威娱乐股票停板的消息反而热度骤降，而顾昀成为博威娱乐股东的话题热度则是不断攀升。

而另一边，正在等候时机的众多娱乐公司们看到相关消息更是心里拔凉拔凉的！

他们这边还想着该如何撬墙脚呢！

结果你博威娱乐下手居然这么快？

而且这也太豁得出去了吧！

什么时候娱乐公司会给艺人直接转股权合同了？

根本就没有好吧！

要知道他们娱乐公司里面的合同条约也就只有五个等级，最高的就是双S级别！

然而到了博威娱乐这里。

他们居然专门给顾昀另外开辟了一条新的股权合同出来！

这可是新的合同等级！

并且完全能够算得上是最优质最高档的合同等级了！

关键是博威娱乐率先撕开了这个口子，这还让他们这些剩下的娱乐公司怎么玩？

人家顾昀现在也才只是个顶流歌手，还没混成天王天后呢！

但大家手里多多少少都有几个天王天后吧？

人家天王天后都是定制的双S级别合同，股权更是想都别想！

结果顾昀这里开了个先例，你说说以后他们还怎么跟手底下这些天王天后的交代？

万一最后都跳槽去了博威娱乐，那不是白白给别人作嫁衣吗？

其他娱乐公司这边骂骂咧咧，但还是不得不去收拾残局。

首先手底下的人肯定得安抚好了。

不然最后还真就得让博威娱乐一家独大了

只是让大家真的割舍掉自己手里的一部分股权，又有几个资本是真的乐意呢？

这头一众娱乐公司因为博威娱乐的背刺给闹的人仰马翻，那边的网友们更是气的上蹿下跳！

“我就说顾昀的复出肯定有问题！”

“当初他都已经明确说了要退圈了，结果还跑出来搞了一个十年巡回演唱会，到现在还是顺风顺水的，要说他没资本的扶持，谁信呢？现在好了，直接实锤了！”

“所以一直以来都是博威娱乐这边搞的一个局？”

“不得不说，人家不愧是圈子里面的龙头企业，玩弄舆论是真的有一手！”

“冷知识：博威娱乐公关部可是上过教科书的！”

“感情这一个多月以来，大家都被人家这么大一个公司耍的团团转是吧？”

“亏我之前还觉得这个公司挺不错的，现在我只想上去啐一句！”

“阴谋论一下，博威娱乐这边特意推出了一个顾昀，用来提高他们股价市值，而顾昀作为博威娱乐的股东之一，本身就跟人家是命运共同体，两者之间本就是互利互惠的关系，要不是他们这次自个玩翻了船，恐怕咱们还都得被蒙在鼓里！”

“感情是真的把咱们一群网友当傻子呗？”

“说真的，以后博威娱乐的艺人直接一生黑了好吧？”

“什么档次玩的这么脏？”

“只能说圈子里面的套路果真是一套套一套！”

“顾昀演唱会的门票转让！”

“那我也要退票了！”

“有没有人要收顾昀演唱会门票的！”

“……”

一群上头的网友们开始疯狂的将矛头指向了顾昀。

甚至到最后直接衍生成为了要退票的程度。

博威娱乐公关部自然也在第一时间监测到了这些舆论动向。

只是公关部这边还有些纳闷。

顾昀成为博威娱乐股东的事情，不管怎么看都是带有双面作用的。

为什么到了网络上，反倒被直接黑化成了这种版本？

还搞上了阴谋论？

但凡是参加过上次股东会议的高层领导们都知道，顾昀之所以成为博威娱乐的股东之一，完全是因为付东这边强力要求好吧？

而且股权合同是在顾昀爆火之后才签订的。

怎么到了这些网友们的嘴里，竟然就直接成为了事先预谋？

还整出了什么顾昀本身就是公司股东，所以才跟公司这边玩了一出戏弄网友，把控舆论的言论出来！

关键这一届的网友有那么好把控吗？

但凡这一届网友真那么好把控的话，博威娱乐的官方账号也不至于接连被他们冲了好吧？

公关部总监心里有一万个骂骂咧咧，偏偏现在他只能够不断的敲着键盘，编辑新的稿件。

中午十二点，网络上骂声正盛的时候。

博威娱乐的官方账号总算是发布了相关的通告！

并且对一些言语激烈的个人账号直接甩了律师函！

不带一丝一毫的犹豫！

如此雷厉风行的一手操作，直接就给上头的网友们泼一盆冷水下来！

----------------------------------------

153 眼皮还是太浅了！

还没等这些网友们先行开喷。

博威娱乐的官方账号就已经将相应的证据链全部摆了上来。

“针对一些有关我司以及我司艺人及股东顾昀先生的一些过度言论，特在此发布声明！”

“顾昀先生自二零一四年七月底与我司签订十年经纪合约，到现在从未有过勾连公司玩弄舆论等情况，因此以下个人账号的部分激进言论，涉嫌造谣诽谤等等情节，我司法务部定会追究到底！”

“另外，就各大网友们关注的顾昀先生已成为我司股东的事情，现进行解释：

“顾昀先生应于二零二四年七月底经济合约到期，按照国家合约法，我司以正常程序与顾昀先生进行续约，以下是具体合约内容及签署时间。”

“……”

相关的通告以及图片一出来，顿时间引起了一阵哗然！

主要还是博威娱乐这边长了嘴。

并且在事情还没有发展到最严重的时候，就已经先行遏制住了。

毕竟顾昀的演唱会也没剩几天功夫了，要是在这个时候因为一些莫须有的猜测而影响到他的演唱会，那才是真正的得不偿失！

所以不管怎么样，泼在他们身上的脏水，必须得赶紧洗干净！

顿时间，博威娱乐官方账号底下再一次聚集了一大批的网友们。

“这篇稿子挺长呀！”

“所以官方刚刚是在疯狂的敲稿子？”

“难为官方能够找到这么全的证据链了。”

“我刚刚看了一下合同上面的时间，好像的确是在第一次演唱会结束之后才晋升的股权合同。”

“等一下，股权合同？”

“娱乐圈里什么时候多了股权合同这种概念了？”

“我也记得好像没有股权合同这回事儿啊，最高等级不都是双S级合同吗？顶多也就是定制合同。”

“从某种意义上来说，股权合同应该也算是定制合同吧，毕竟是为顾昀量身定制的。”

“只能说博威娱乐这一手操作，实在是让我有些看不懂啊。”

“顾昀再怎么火的话，他也只是个艺人吧，博威娱乐的那些股东们竟然真舍得给他这么多股份？”

“那是因为你们没关注股市的情况，自从顾昀大火之后，股市直接连续大半个月的涨停，如果我是博威娱乐的那些股东们，恐怕都得跪着求顾昀收下我给他的股份！”

“原来如此！”

“所以根本不是顾昀和博威娱乐之间勾结，而是博威娱乐识时务者为俊杰！”

“牛啊，牛啊，顾昀这是一下子摇身成为资本了？”

“以前顾昀只是个打工仔，现在直接晋升成为了顾总？”

“当代歌手转型的最快路子，拥有公司股份！”

“只能说顾昀这一手玩的太溜了！”

“该说不说，就算博威娱乐跟顾昀勾结在一起的话，顾昀起码也有价值在身上，人家被官方盖戳可是实打实的，总不可能连官方一块勾结了吧？”

“说起来好像也是，之前看到大家的言论，我还真上头了一会儿！”

“所以博威娱乐才会告那些过激言论？”

“你们这么一说的话，我好像又闻到了阴谋的味道！”

“别说了，突然间就想明白了！”

“只能说城市套路深，我要回农村！”

“这套路简直是一套接一套啊！”

“……”

一时间，有关顾昀身上的这些脏水全部都被一一洗净。

至于最开始转让了顾昀门票的那几个网友，现在更是后悔不迭！

早知道他们行动速度就慢一点了！

起码也得等子弹再飞上一会儿！

结果现在白白把顾昀的门票低价转让出去了不说，自己还落得一个跟风的帽子！

简直不要太丢人好吧？

网友们这边讨论的那叫一个津津有味。

甚至对顾昀的称呼也悄然间发生了改变，以前还是有不少人喊他顾哥的，结果现在股份架构的变动表一出来，大家的称呼瞬间都改成了顾总！

而顾昀这边也总算看到了网络上的相关话题。

只可惜舆论早就已经被公关部那边平息了下去。

特别是看到一些网友们的评论时，顾昀都想笑了。

“要我说顾昀还是眼皮子太浅了！”

“就他那出新歌的速度，随便造一两个歌星出来都很容易吧？”

“我早就想说了，先前他一首山河图加一首自由飞翔，直接把那个苏橙橙带到了二线歌手的咖位。”

“而且就顾昀出歌的质量，但凡他那二十来首歌曲让给其他歌手，多捧出五六个一线歌手还是稳稳当当的！”

“顾昀都能够自己造星了，而且今年七月合同就要到期，如果我是他的话，肯定跑出去单干呀！”

“谁说不是呢，现在他还留在公司里给他们老板打工呢！”

“也不能算是完全打工，人家还是小股东之一。”

“小股东分的钱也就只有那百分之五，不如单干把钱全赚来的划算！”

“……”

面对这些议论，顾昀默默的单手扣了一个六，同时还不忘跟着回复。

“不好意思啊，没有单飞的想法。”

“开公司太累了，这种福气还是让给咱们付董吧！”

事实上顾昀有没有考虑过自己单飞呢？

当然考虑过。

关键是上辈子他一个人干幕后就已经够累的了！

这辈子他就只想当个纯粹点的歌手。

理想再宏大一点。

那就是让整个圈子里面的歌手唱的都是自己的歌！

到时候一眼望去，绝对够震撼好吧！

至于自己开公司？

那不也意味着自己要分出更多的时间放在打理公司上面？

这种劳心劳力还耗钱的事情。

交给公司去做，不比让自己亲自操刀要好的多？

况且顾昀可是仔仔细细考察过博威娱乐的。

上到董事长下到小股东，最起码大家都有着一个目标。

那就是搞钱！

把自个儿托付到这样的公司手里，顾昀也很放心的好不好？

有专门的人来打理公司，顾昀只需要忙着他的教父计划。

对于顾昀来说，简直就是美的不能再美的事情了！

顾昀的这条回复，很快就被眼尖的网友们发现了。

于是一众好事的网友，干脆直接将回复截图，纷纷贴到了博威娱乐官方账号底下！

----------------------------------------

154 咬人的狗不叫是吧？

“快快快，这人表忠心了！”

“快说，你们到底给他灌了什么迷魂汤？”

“博威娱乐的魅力这么大吗？”

“自个儿开公司当老板，居然还比不上在你们公司当股东？”

“所以博威娱乐，是不是私底下给顾昀开了什么大价钱？”

“到底还有什么条款是我们网友不能看的？”

“你确定把跟顾昀之间的合同全拍下来了吗？没有隐瞒的啦？”

“……”

网友们这边的质问弄的公关部总监都有些纳闷了。

他们公司跟顾昀签订的合同条约按理来说是不能够公开的。

可是架不住这些网友们太过上头了，总得拿出点实质性的证据让人家闭嘴吧？

况且顾昀本身就跟公司的其他艺人不一样。

人家有实力有颜值还有情商。

专门给他出个股权合同，有什么问题吗？

根本就没问题！

想到这里，官方账号的回复也跟着过来了。

“按理来说，合同内容是不能够公开的，只是大家好奇心太重，所以才不得不公开。”

“我们博威娱乐的合同条款绝对都是透明化和公正化的，只能说顾昀和咱们是双向选择！”

官方账号的回复刚刚出来，下一秒网友们又炸锅了！

“看看人家是怎么聊天的！”

“我真的哭死！”

“官方的潜台词是，我们公司绝对够人性化，而且规则不会彻底凌驾于人权之上，所以快来咱们公司吧~”

“哭死我了，活该人家赚大钱！”

“我现在彻底死心了。”

“我只想好奇那些说顾昀眼皮子浅的都是出于什么心理，大家是不是忘掉了博威娱乐市值有多少？”

“默默的问一下，博威娱乐市值有多少？”

“（截图）看大家都不了解，我已经将最新的数据截取下来了。”

“个，十，百，千，万，十万，百万，千万……，我靠！”

“我以为是顾昀眼皮子浅，最后发现是我孤陋寡闻！”

“所以博威娱乐官方说，大家合作共赢都是真的！”

“因为顾昀有钱他是真拿呀！”

“上千亿的市值，顾昀手里还有百分之五的股份，这么说的话，他手里股份就价值五十个亿？”

“经过你们这么一分析，我突然觉得顾昀也没必要出去单干了。”

“笑死，与其出去单干担风险，还不如直接老死在博威娱乐呢！”

“我也是这么想的！”

“博威娱乐你们真的，我哭死！”

“几十亿的股权，说给就给了，连眼睛都不带眨一下的？”

“……”

网友们这边的羡慕都快要扣烂了。

另一边的歌手群里却是陷入了良久的沉默当中。

直到有人默默的丢出来一个大哭的表情包。

紧接着无数人都开始在群里面崩溃爆哭！

“原本我以为顾昀的生活已经够让我羡慕嫉妒恨了，现在我觉得，他的快乐我根本想象不到！”

“何止是想象不到，人家直接翻身当资本，你行吗？”

“别说了，我已经在抱紧我的被子大哭了！”

“从有娱乐圈到现在，可能都没有一个艺人能够从老东家手里拿到股份吧？”

“还是百分之五的股份！”

“还是龙头上市公司！”

“别说了，再说就该扎心了！”

“只能说顾昀这小子的运气是真好啊！”

“你怎么不说人家实力有多强？”

“就不能让我酸一下吗？好歹给我点安慰。”

“很好，顾昀他给咱们歌手直接开辟出来了一条新路子，那就是努力拿到公司的股权！”

“我觉得我可能奋斗一辈子都拿不到！”

“这已经属于玄学范畴了，我觉得我不行。”

“与其期望我能够拿到公司的股权，不如期待一下我家祖宗们在下面发力！”

“我现在就只想知道，顾昀他到底是不是博威娱乐董事长私生子？”

“怎么博威娱乐待他跟待亲儿子一样！”

“我觉得董事长亲儿子可能都没顾昀这待遇！”

“我也觉得！”

“应该是想将顾昀留下来吧，这么一尊大杀器，去哪成为对手都很难搞的好不好？”

“而且顾昀本来就是在爆火之后合约才到期，人家就算不出新歌不上新歌排行榜，也能够直接跳槽到其他公司，签一份双S级别合同了。”

“所以博威娱乐直接掏出股权把顾昀留了下来？”

“毕竟圈里面的大公司就那么几家，博威娱乐能够拿出来的诚意，其他公司同样也能够拿出来，这个时候肯定是股权更香！”

“默默的问一句，博威娱乐现在还招人吗？我合同快到期了……”

“现在知道顾昀是博威娱乐的股东，那我就放心了，如果我成为博威娱乐的艺人，是不是就代表可以近水楼台先得月，从他手里求到那么一两首歌呢？”

“我靠！你小子！”

“……”

群聊的背后，一大群人纷纷瞪大了眼睛。

然而就在此时，有人默默的往群聊当中撒了一张照片。

“不好意思，刚刚跳槽过来。”

“想跳槽的抓紧了，我们公司艺人部这两天挺忙的。”

“而且我刚刚还在艺人部看到了阿泽的经纪人林浩。”

两个大炸弹丢下来，瞬间就把整个群的气氛彻底点燃了！

“我靠！”

“你们闷声干大事是吧？”

“果然是咬人的狗不叫，现在给我来个马后炮？”

“我只是提出设想，结果你们竟然真的去干了？”

“@阿泽，你真跳槽去博威娱乐了？”

“好家伙，所以就只有我一个人停留在原地是吧？”

“不行！我的合同马上要到期了，我得赶紧去联系我的经纪人！”

“……”

一群歌手们在群聊里面叽叽哇哇，阿泽当然也瞧见了他们的消息。

如果是换做以前，阿泽铁定不会回复，可谁让他现在已经从陆风手里拿到了新歌呢？

一想到以后他跟顾昀就是同公司的艺人。

并且每年还能够从顾昀这里约到一两首歌。

阿泽的心情那叫一个美滋滋啊！

心情正好的时候，回复消息也积极了许多。

“刚刚签订完合同（图片）。”

“另外补充一下，博威娱乐这边的经纪人底薪在同行业里是最高的，有足足五千哦！”

----------------------------------------

155 真就往死里卷呗？

阿泽的消息刚刚一放出来，顿时间所有歌手们全都炸了！

“多少？你说多少？”

“经纪人底薪竟然有五千？”

“妈的！我这狗逼公司给我的底薪竟然才两千二，还真是卡着行业最低底薪给的！”

“快别说了，我的底薪只有一千七，因为公司注册的地点根本就不在帝都，也不在魔都，两千二十别想了！”

“现在跳槽过去有什么要求吗？”

“我不求别的，只求能够现在立刻赶快的跳槽！”

“我来解释一下，刚刚的那些消息，不是我发的，是我经纪人发的！”

“我也是，我经纪人看到群消息直接给我手机抢过去了耶！”

“我就不一样了，我经纪人现在疯狂的问我什么时候能够跳槽？”

“所以博威娱乐不仅歌手的待遇好，经纪人的待遇也很好？”

“这是什么神仙公司啊？我合同还有三年才到期呢！”

“别说了，我还有十年，哭死了！”

“……”

歌手圈里炸锅了不说。

连带着娱乐公司也全都炸了！

本来顾昀能够获得股权合同的消息一出来，就已经足够这些娱乐公司头疼的了。

现在经纪人底薪的条款被爆出来，其他的娱乐公司老板们纷纷都坐不住了！

没完没了了是吧？

真就往死里卷呗？

如果公司没有歌手艺人大家或许还能够支撑一下。

关键现在连经纪人都想跑路了呀！

现在各大老板们是实实在在的不知道该怎么玩儿了。

因为博威娱乐已经把他们饭碗捡起来往地上砸了！

大家还没想明白要不要分股权下去。

博威娱乐这边的大招是一个接一个！

而且范围波及的还越来越广。

试想一下，人家顾昀只是一个顶流歌手，结果就能够获得博威娱乐百分之五的股权。

那么其他公司里养着的天王天后以及一些影视圈里的演员，咖位比顾昀还要高的前辈，人家怎么的也得给点股权意思一下吧？

如果你不给？

那我找博威娱乐艺人部去了！

毕竟现在的博威娱乐可是正当红的时候，这么多歌手演员全部跳槽过去，人家也不是真的吃不下！

关键这些人走了，其他娱乐公司那是真有可能伤筋动骨啊！

单就音乐方面来说，博威娱乐的确算得上是圈子里面的龙头企业。

但是影视剧方面，其他娱乐公司却是能够平分秋色，反倒是博威娱乐一直都处于起步阶段。

市场就那么大，蛋糕也就只有那么多。

博威娱乐属于后面进场的企业，能够在一方面占据了大半市场，就已经算是极为不错的了。

如果博威娱乐想要强行的入驻影视化方面，恐怕会打破资本之间的平衡，这对于所有人来说都是极为不利的事情。

结果博威娱乐这边啥还没干。

平衡就已经自主打破了！

因为大家谁不眼红博威娱乐那庞大的市值股权？

就算得不到股权，博威娱乐这么大一个集团，下属的分公司也有不少呢！

多多少少给点股份过来，也就足够大家忙活这么久了。

事实上作为本次主人公的博威娱乐各大领导以及高层，谁都没想到事情还会有如此的走向。

一开始大家的初衷只是想要辟谣，洗掉身上的脏水！

到最后竟然发展成为了这种态势。

哪怕是作为公司董事长的付东，这会儿都觉得自己背后开始隐隐发凉了！

跟圈子里面的大变动比起来，网络上的这些网友们此刻只觉得顾昀格外的好命。

一出道就碰到了博威娱乐这么一个良心公司。

没错，现在哪怕是网友们，都发现了博威娱乐是个极为不错的良心公司。

试想一下，顾昀如果签约的是其他娱乐公司，当初他还是顶流的时候，只怕就已经被压榨光了所有的价值。

又怎么可能还等到他五年退圈之后继续复出呢？

正常点的资本可不会有这么久的耐心。

一旦顾昀退圈，资本就不会给顾昀一丁点付出的机会。

偏偏博威娱乐就是可以，甚至还给了相应的资源倾斜。

一切都因为当初的顾昀正处于博威娱乐发展的前期，两者互相成全，所以博威娱乐还愿意给顾昀一个付出的机会。

试想一下，这样良心的公司，哪怕是网友们都大呼顾昀好命。

其他的圈子里面的艺人看到了又会怎么样想？

那肯定是想着要如何跳槽呀！

正在这时，终于有博威娱乐的员工忍不住开始匿名炫耀了。

“没想到我的宝藏公司终究还是被发现了！”

“在博威娱乐工作了十年，虽然公司有时候加班挺让人崩溃的，可是该给的钱他是一分都不少呀，给大家分享一下我这些年的工资单吧！（图片）。”

帖子才刚刚发布出来，顿时间就引来了无数网友们的围观。

“稀奇啊！博威娱乐的公司竟然也有员工会跑出来炫耀？”

“等一下！个十百千万……十万？你年终奖发十万？”

“一个月的工资就五万多了，加上年终奖十万，我靠，你年薪直奔七十万呀？”

“年薪给我七十万，我可以直接在公司工作到死好吧！”

“我真的哭死了，所以就只有我一个人还在辛苦打工是吧？”

“不愧是繁华魔都，给打工人的工资都能这么多了！”

“你快说这张图片是你P的，好让我早点死心！”

“懂事的人现在已经在买去魔都的票了，希望今年博威娱乐还在招人。”

“博威娱乐招经纪人不？我去干经纪人吧，听说还有五千底薪呢！”

“多少？经纪人有五千的底薪，不可能吧？”

“是真的，我看到好几个歌手的经纪人，现在都已经破防了！”

“哈哈哈哈，笑死我了，原来不止我一个人破防！”

“五千的底薪，这得是同行业的两倍了吧？”

“不管是不是两倍，博威娱乐上到艺人下到打工人，待遇都不错就对了！”

“我刚刚又看到了一张帖子，博威娱乐竟然每天还有下午茶，他们上普通班的员工居然会拿周五来团建？”

“注意啊，是普通班，人家技术科的那都是连轴转的，可架不住人家工资高啊！”

“……”

----------------------------------------

156 你到底有几个儿子啊？

网络上的舆论越卷越盛。

有关博威娱乐的待遇，也算是彻底被网友们扒了个干净！

经过一番网友们的比对，大家认识到了一个问题。

那就是博威娱乐是真有钱啊！

而且人家的钱是实实在在都花在了公司运营上的！

为什么？

你见过每周团建而且还是周五团建的公司吗？

你见过每天下午茶不断，茶水间就是一个小型超市的公司吗？

你见过有技术科加班一次就给一千补贴的公司吗？

你见过清洁工都有八千底薪的公司吗？

一时之间，无数网友们纷纷开始玩起了梗！

“我就问一句，博威娱乐还缺不缺扫地的！”

“每次路过博威娱乐那栋大楼，我都觉得高攀不起，现在我觉得我可以过去拖地！”

“所以这样一家娱乐公司，到底是怎么做到如此接地气的？”

“他们公司还有生理期假，我真的哭死！”

“你说啥？生理期假？确定不是在开玩笑吧？”

“没开玩笑，他们是真的有！”

“我已经在帝都收拾东西了！”

“谁有博威娱乐hr的邮箱，我得赶紧去投简历！”

“我的终生梦想，博威娱乐！”

“到底是谁在博威娱乐快乐？”

“所以你们都在博威娱乐快快乐乐的上班闲空的时候还可以聊聊天，摸摸鱼，喝点下午茶，顺带坐着看咱们网友的乐子是吧？”

“别说了，我已经破防了！”

“一想到这些人足足藏了十年，才爆出来有这么个宝藏公司，我就恨得牙齿痒痒！”

“等一下，博威娱乐十年前就是这待遇了？”

“没错，而且待遇还在逐年增加！”

“我靠！这些姐们儿藏的是真够深的呀！”

“……”

头一回，网络上有关顾昀的相关热搜都被博威娱乐给挤了下去。

博威娱乐宝藏公司的话题竟然直接跃升到了话题热搜榜的第一名，而此刻作为董事长的付东，电话都快要被其他娱乐公司老板给打爆了！

“付东！我就问你是不是不当人了？”

“你搞这么卷是想卷死谁呀？”

“我把你当知心朋友，你给我背后捅刀子是吧？”

“你这是坏了咱们行业的标准知不知道？”

“咱们大家都这样玩，你偏偏要玩个另类独行的，你咋不把你自个玩死呀？”

大家骂完了一轮又一轮。

甚至还约定好了不断接力，就是为了让付东的电话停歇不下来。

“我知道你不想让咱们把顾昀给挖走，但是你也不至于玩这种手段吧？”

“股权合同？他一个顶流歌手，你就给他股权合同，你让咱们这些公司怎么玩？”

“你给我掏心窝子的说，顾昀他到底是不是你私生子？你到底几个儿子啊？”

更有甚者，电话一接通就直接开始口吐芬芳了！

“付东，我*你个*****！”

“我诅咒你生孙子*****！”

“给我玩这种套路是吧？”

“……”

一系列的电话轰炸弄的付东自个儿都有些无语。

事实上付东现在都觉得有些下不来台了。

偏偏这些人还一力的觉得都是付东自个儿干的好事儿，特意来整垮其他公司的。

要知道付东之所以会给顾昀股权合同，全在于顾昀现在体现出来的价值已经高过了他目前的顶流歌手地位。

而且付东也实实在在不想将顾昀放跑了，所以才会直接将顾昀的合同抬高到了最高等级！

不管以后顾昀晋升到了哪一个地位，他的合同等级肯定是没办法继续往上抬了。

因为顾昀手里的百分之五股权已经是公司上下能够给出来的最多的。

并且对于极少融资的博威娱乐来说。

顾昀手里百分之五的股权绝对算不上少。

因为到现在为止，博威娱乐的股东也才只有十个！

除开手捏百分之五十六股份的付东以外，剩下的九个人得平分百分之四十四的股份。

而且这还没算上放在股市当中的散股。

要知道一旦将那百分之八的散股算上的话。

顾昀手里捏着的百分之五股份，已经是实实在在的公司第二大股东了，其余的小股东们手里捏着的股份也差仅仅只有可怜的百分之三，甚至是百分之二！

这也是为什么当初顾昀加入公司股份架构会获得如此多反对声音的原因。

试想一下，其他股东手里都只有那么一丢丢的股份。

凭什么你顾昀进来，大家手里的股份还得稀释不说，而且你手里的股份还比大家手里的多的多？

这换谁心里能够平衡？

可架不住付东这边执意如此。

顾昀手里百分之五的股份，可足足有百分之三是从付东手里稀释出来的！

然而众人只看到了顾昀有着百分之五的股份。

却没有看到付东这边究竟花费了多少心力。

博威娱乐只能够容纳一个顾昀的存在。

绝对不会再有第二个拥有大量公司股权的艺人。

最起码在近五年里，博威娱乐的股权架构绝对不会发生任何变化。

一旦股权架构变动频繁，这对于公司的整体发展来说并不是一件好事。

所以顾昀的这个头博威娱乐开了，对于公司而言，他们其实已经给不了其他艺人更高的待遇。

最多的也就是下属分公司的一些股份而已。

前提是这些艺人得跟公司签订长期合同，并且在五年内不会跳槽到其他的娱乐经纪公司。

否则博威娱乐不就直接成了冤大头吗？

要知道顾昀跟其他人可是有着本质上的区别。

其他人能够因为重利而跳槽到博威娱乐，谁知道他会不会因为其他公司给的更高价格而跳槽出去。

顾昀可就不一样了，博威娱乐仅仅只花了百分之五的股权，就将顾昀彻底的绑在了他们这条船上！

而且股权合同签订的可是终身！

也就是说顾昀下半辈子都要跟他们博威娱乐绑定在一起，就算他要出售手中的股权，也得优先博威娱乐回收才行。

哪怕到现在为止，顾昀几场演唱会下来还没有一丁点的资金回笼。

可是顾昀给博威娱乐带来的市值影响却是巨大的。

一个多月之前博威娱乐的市值也才仅仅只有七百亿。

然而在顾昀爆火之后，博威娱乐一跃成为了千亿财团！

----------------------------------------

157 金瓜贡茶！

这样的市值飞升，仅仅只靠着顾昀这么一个艺人就达到了。

说出去恐怕都没人相信吧？

而且还让他们手里的股份价值直接窜升了数倍！

换做其他艺人谁敢打包票，自己能够做到这种地步？

因此付东才会如此有底气的给了顾昀股权合同。

其实也是将条条框框明明白白的摆在了众人眼前。

谁能够成为下一个顾昀，那自然能够拥有和顾昀相等的特权！

如果不能的话，公司也只会为你提供相应的资源。

再多的还是别瞎想了。

……

而顾昀在阿泽走后则是默默的掏出了手机。

他现在已经很少去关注热搜榜了。

自然也不知道接下来阿泽会给自己带来多大的震荡！

对于网络上的那些热搜，顾昀仅仅只看了一眼就翻篇了。

与其看这些热搜，还不如用自己的小小号跟着网友一块去吃各种大瓜呢。

顾昀这边不吭声，博威娱乐官方账号从发布了相应的解释通告之后就沉默了下去。

因此大半的空间都留给了网友们去发挥。

有人觉得顾昀签了股权合同完全是博威娱乐够良心，也是顾昀运气够好。

有的人则是觉得博威娱乐能够拿出百分之五的股权合同，实则是想将顾昀绑定在他们这条大船上，这也算是一场豪赌。

当然了，还有一部分水军疯狂在带节奏。

毕竟博威娱乐今天闹的这一出，已经是实实在在的动摇了他们的利益。

如果真的一点动作都没有的话，恐怕大家的口碑就真的得在今天一落千丈！

面对网络上各式各样的言论，顾昀统一选择了不看。

但是他不看不代表有人没看到。

自从回了魔都以后，赵德来公司的频率就高了不少。

以前他来公司都是为了找自家姐夫。

现在赵德上了顶楼就只奔着顾昀的办公室过来。

至于反方向自家姐夫的办公室，赵德那是一个眼神都没给！

赵德推门进来的时候，顾昀还在抱着自己的手机疯狂提米呢！

难得见到顾昀有打游戏的时候，赵德甚至有些意外。

“你竟然也会打游戏？”

听到声音，顾昀抬头看了一眼，随后又赶紧将脑袋低了下去。

“闲暇时候打打游戏怎么了？”

“而且距离我演唱会不是还有那么多天功夫吗？”

赵德忍不住笑了一声，随后一屁股坐在了顾昀的沙发对面。

“你竟然跟公司签了股权合同？”

顾昀随意的点了点头。

“对呀，上个月就签了。”

听到顾昀这话，赵德都忍不住叹了口气。

“你跟公司签的股权合同可是直接开了娱乐圈的先例了！”

“要知道就算是圈子里面的前辈，他们顶多也就是定制合同，大部分持有的都只是下游公司的股份。”

“结果你倒好，直接签了个股权合同，恐怕现在其他娱乐公司的那些老前辈们都得炸锅了吧？”

“不过我觉得我姐夫还是太抠门了一点，怎么才给你百分之五的股份？”

顾昀有些好笑。

“你是不是忘了这公司是你姐夫的？”

赵德一拍桌子。

“就算这公司是我姐夫的，那我也得说公道话不是吗？”

“他想用百分之五的股权就把你绑死在公司这条船上，那可是直接要了你下半辈子呀。”

“区区五十个亿就想要你下半辈子，这也太便宜了一点吧？”

“最少也得给你百分之十的股份才行！”

顾昀惊愕的看了一眼赵德，但终究还是没说些什么。

毕竟他跟公司签的股权合同时间比较久，而且那会儿他的第一场演唱会才刚刚结束，第二场演唱会还在筹备当中。

那个时间点，付东能够力排众议给自己签下股权合同，恐怕都费了不少心力。

至于真的给他百分之十的股份？

想想都不可能！

不过现在顾昀的价值暴涨。

赵德会有这样的想法，倒也一点也不奇怪。

“既来之则安之，百分之五的股份也不错。”

“而且你怎么知道以后我的价值真的会被困在了这个小小的百分之五股份里面呢？”

顾昀忍不住对着赵德眨了眨眼。

赵德却是一瞬间明白了顾昀的意思！

对呀！

顾昀的价值还没有彻底的挖掘出来。

以他现在的眼力来看，只给顾昀百分之五的股份的确是太少了些。

但如果顾昀以后展现出来的价值越来越大，恐怕不需要顾昀自己开口，其他的那些小股东就都已经坐不住了吧？

有这么一大尊财神在公司里面杵着，对于小股东们来说那就是定海神针一般的存在！

就算让他们稀释手里面的股份，到了那个时候恐怕都不带眨眼的！

明白了顾昀的想法，赵德忍不住笑出声来。

“果然是你啊。”

“还真是比我都会算。”

两人默契的没有在这个话题上持续多久。

但是下一秒，赵德就看向了顾昀桌上的茶叶！

“这茶叶罐怎么看着那么熟悉？”

“等一下，这不是我姐夫刚从拍卖会上拍下来的金瓜贡茶吗？”

顾昀愣了一下，没想到赵德还挺识货的。

要知道金瓜贡茶的排名，可是一向都紧跟着母株大红袍的。

可以说金瓜贡茶的稀有程度完全不亚于母株大红袍。

顾昀仅仅只喝了一口便判断出来了这茶叶的品质。

却没想到眼前还有个识货的。

不等顾昀回答，赵德就已经兴致勃勃的开始泡起了茶。

“没想到我姐夫那么抠门的人，竟然能舍得把这玩意儿都给你！”

“上次拍卖会上可就只有两斤，我看现在这两斤茶都到了你这儿来了吧？”

顾昀只知道金瓜贡茶稀少，却不知道这茶叶是从拍卖会上流传下来的。

如今听赵德这么一说，才明白他手里的两罐茶叶足足花了付东四百万！

眼见着赵德一边碎碎念，一边愤愤地说起了付东的抠门，顾昀在一旁看着还有些好笑。

“不行，他连金瓜贡茶都给你了，我等会儿也得从他那里剩两罐茶叶走！”

“你不知道，他那一整墙的茶叶可宝贵着呢！”

“全部都是他四处搜罗来的，上次我从他那喝到了太平猴魁，他明明手里有四斤，我问他要半斤他都不给啊！”

----------------------------------------

158 这首歌绝对能够爆火！

提起这件事情的时候，赵德又幽怨的看了一眼付东办公室的方向。

顾昀现在是真觉得有些好笑了。

不过很快赵德就抬起了头。

“不对呀！你往常不都是下午才来公司的吗？”

“怎么今天上午就跑过来了？”

赵德喜欢往公司跑，完全是因为他已经摸清楚了顾昀的动向。

今天之所以上午就跑过来，还不是冲着付东刚从拍卖会上拍下来的那两罐茶叶来的吗？

谁想到刚到了一楼前台就告诉他顾昀也来了公司，所以赵德这才屁颠颠的直奔着顾昀的办公室过来了。

再加上赵德本身也挺喜欢吃瓜的，尤其喜欢当着瓜主的面吃瓜！

如今这会儿功夫，赵德终于想起来了自己一直没问的问题。

听到赵德这话，顾昀也没什么好遮掩的。

两人之间本就是朋友关系，而且顾昀也相信赵德的口风。

“今天上午约了阿泽，他这个月的新歌排名榜不是被我挤掉下去了吗？”

“刚好我以前出道的时候参加的综艺他也在，所以就加了好友后面他在微信上问我能不能帮他写歌，我就同意了。”

“毕竟他这次也算是受了我的无妄之灾，而且人家正在合同解约的时候呢。”

顾昀三言两语就说清楚前因后果。

赵德也属实没想到还有这么一遭！

不过很快他就瞪大了眼睛。

“等一下！你说你给他写了歌？”

“我能看看不？”

说完之后，赵德便兴奋地搓起了手。

顾昀也知道这人是职业病犯了，十分干脆的朝着自己的办公桌上努了努嘴。

“手稿就在桌子上呢，你自个去看吧。”

一听到顾昀的回话，赵德甚至连自己刚刚泡好的茶都顾不上了，直接就奔向了顾昀的办公桌。

果然，桌上正好放着两张手稿。

最上面的一张手稿写的赫然就是《追梦赤子心》的曲谱。

赵德才只看了一小段，心神便忍不住受到了触动。

可是很快他的眼神便落到了顾昀的身上。

要知道《追梦赤子心》这首歌，怎么看都跟顾昀不太搭界呀！

顾昀这小子从当年出道到现在似乎就没受过什么挫折吧？

甚至这小子就跟被命运眷顾了一样，十六岁出道到现在这叫一个顺风顺水，甚至还自带话题热搜度的那种！

如果说顾昀遭受到的最大挫折，恐怕也就只有当初退圈的那会儿。

但顾昀退圈的时候貌似也才只有二十出头啊！

一个二十出头的年轻人，怎么看也不像是能够写出《追梦赤子心》这种歌词的人。

可是一想到顾昀这小子的变态程度，赵德又默默将自己心里的质疑给压了下去。

毕竟他现在都已经习惯了顾昀的变态程度了！

因为他感觉就根本没有什么是顾昀做不到的！

哪怕这首歌的心境跟现在的顾昀完全不搭！

可谁让顾昀太过变态了呢？

抛掉了心里的那点顾虑，赵德当即就认真看自己手里的这一份手稿。

不得不说，从歌词到曲谱写下来都挺不错的。

完全能够算得上是一首精品歌曲，最主要的是，这首歌很能够跟大家找到共鸣点。

赵德也算是阅览无数曲谱的人。

如今仅仅只看了一遍，他就有一种强烈的预感！

“这首歌绝对能够爆火！”

只是碍于顾昀这会儿就在跟前，赵德也不好意思，就这么当着他的面说出来干脆又看起了第二张手稿。

相比起第一张《追梦赤子心》，第二张的《我是一只小小小小鸟》就要简单很多了。

而且两者都是同一类型，完全能够算得上是兄弟歌曲。

同样的激励人心，同样都在抒发着自己的怀才不遇。

赵德甚至都忍不住顺着曲谱轻轻的哼唱。

为什么自个儿不唱出来呢？

因为他还是知道自己有几斤几两的！

稿子看完了之后，赵德的眼里也多了几分好奇。

“你是怎么写出这些歌的？”

“而且我发现你的这些歌好像不是写给年轻人的。”

顾昀眨了眨眼睛。

“阿泽的粉丝群体跟我的粉丝群体本来就不一样啊。”

仅仅只是一句话，就瞬间击中了赵德的心脏！

对啊！

顾昀写的歌是给阿泽的。

不是给他自己唱的！

两者的粉丝群体在某种程度上有着很大的差别。

阿泽如今已经三十来岁了，他的粉丝群体在年纪上自然会比顾昀的粉丝群体要大得多。

所以顾昀才故意写了这样的两首歌。

三十来岁的年轻人和二十来岁的年轻人是不一样的。

他们中间隔着十年的岁月，也隔着十年的沧桑。

经过了岁月磨砺的人，对于生活的感慨总是更加深刻一些的。

正因为如此，顾昀才会写出《追梦赤子心》这样的歌来激励他们。

中年人承担着更多的责任，他们的眼里不再只充满着自己的风花雪月，因此他们才更加需要激励！

这才是顾昀的初衷所在。

到这一刻，赵德总算是明白了顾昀的心思，他看向顾昀的眼神当中，也带着浓浓的震撼！

原来顾昀给其他人量身定做歌曲，也如此厉害！

虽然顾昀没能够体会到中年的无奈，但谁让顾昀他足够洞察人心呢，这就是他的优势所在！

想明白了这一点，赵德也只能够轻轻的吐出一口气。

“果然还得是你呀。”

“既然是为阿泽量身定造的歌曲，看来到时候他的新歌也很不错了？”

赵德这话虽然是问的顾昀，实际上他的语气当中却带上了浓浓的笃定。

因为他对顾昀有一种盲目的信任！

他相信顾昀写出来的歌曲绝对不会如曲谱表面上看的那般简单！

否则顾昀也不会这么轻飘飘的，就将曲谱交给了自己。

要不然赵德的期待值绝对会因此而下降。

而且赵德也很好奇，经过顾昀之手写出来的新歌，到时候交给阿泽来演绎，又将会是怎样的场面呢？

究竟是如同顾昀所设想的那般一炮而红。

又或者是量身订造的歌曲得不到市场，反而埋没了如此的两颗明珠？

等一下！

两首歌？

赵德的目光忍不住看向了自己手里的两张曲谱，随后才后知后觉得问道。

“你给他写了两首歌？”

顾昀点了点头，漫不经心的掏出了一个大炸弹。

“我问他能不能跳槽来咱们公司。”

“如果可以的话，第二首歌就是我们公司的诚意。”

----------------------------------------

159 一步到位！

到了如今，赵德都忍不住爆了一声粗口！

“你还真是天生的资本家呀！”

阿泽手握顾昀的两首新歌。

而且他现在本来就在合同续约的期间。

一旦顾昀能够将这样的歌手挖到他们公司来，有顾昀的新歌在前面吊着，恐怕到时候阿泽根本就不会去想股份合同这种事情！

因为对自己的职业追求到了一定程度，那些外在的条件反而都可有可无了。

阿泽就是这样的一名纯粹歌手。

虽然赵德平时将他痛批到一文不值，可架不住赵德对圈子里面的这些歌手了解的那叫一个淋漓尽致！

阿泽正是圈子里面十分难得的纯粹歌手。

若不是他有着自己的强劲实力在前面顶着，以他那散漫的性子，恐怕再给十年也混不到顶流歌手的位置。

正因为如此，跟他同批出道的歌手，很多都已经混成了天王天后。

然而只有阿泽还停滞不前。

赵德猜测，阿泽心里恐怕也有些焦虑吧？

只是他的焦虑并没有显现出来罢了。

顾昀这两首歌一砸下去，阿泽会不上钩才怪呢！

反正要是换成了赵德。

别说是两首歌了，顾昀愿意给他写一首歌，赵德肯定就屁颠颠的同意了。

但是赵德很快就想到了一件事情。

“你想要把阿泽签下来，我姐夫那边你说过没有？”

顾昀愣了一下。

签约阿泽只是他一时兴起的想法，而且阿泽是昨天才联系了自己，今天上午顾昀才提出了相关的要求，到现在好像都还没跟付东知会一声呢！

见到顾昀一脸错愣的模样，赵德当即就笑了一声。

“签约阿泽可不是那么容易的事情。”

“人家再怎么样也是顶流歌手，而且还是从富华娱乐走出来的顶流歌手。”

“人家花了十年去压榨，啊不是，培养人家，现在你们想要直接摘桃子，恐怕富华娱乐那边不会乐意放人的。

“但是他的合约不是快要到期了吗？似乎就是七月底。”

顾昀眨了眨眼睛。

赵德闻言则是朝着自己身后的沙发依靠。

“就算合约到期了又怎么样？”

“只要富华娱乐那边不乐意，或者给出来的筹码他们不愿意接受，到时候有一万个办法能够废了阿泽这个棋子！”

也就是顾昀最近过得太舒服了，而且还有博威娱乐这么一艘大船在他身后保驾护航，所以才忽略掉了娱乐圈里资本争夺的残酷！

一个顶流歌手，培养起来可比一个顶流艺人要难的多。

毕竟顶流艺人可以从多方面进行包装，而后又通过舆论推送到大众的视野，甚至连数据都能够进行相应的改动，也就是俗称的造假。

换成歌手可就不一样了。

龙国的歌手都得经过实际的检验，没点实力你就想登台表演？

做梦吧！

况且现在龙国的歌手，要么有颜值，要么你得有嗓子。

至于创作能力，反而是最末等的要求了。

毕竟公司能够花钱给你请来各式各样的金牌作曲人。

可正因为这样，一个顶流歌手的诞生所需要的资金和资源才是最多的！

阿泽如今在圈子里面的地位不说数一数二，但也绝对是在第一梯层内的。

想要富华娱乐这么轻松的把人放走，就算合约到期了，博威娱乐也得花点心思才行。

否则人家可是宁为玉碎不为瓦全的。

顾昀仅仅只是一瞬间便明白了赵德的意思。

因此很快顾昀就拿起了手机。

这种专业的事情自然要交给专业的人来处理。

办公室里顾昀并没有避开赵德，而是直接将电话打给了付东，提出了自己要签下阿泽的想法。

对于顾昀的这点小请求，付东当然是直接答应了下来，并且还专门把艺人总监的电话发给了顾昀。

一通电话打完，赵德算是彻彻底底认识到了顾昀在博威娱乐的地位。

就算顾昀手里的股份小又怎么样？

可架不住顾昀在公司的话语权大呀！

果然，接下来的事情都不需要照得仔细去看，艺人总监收到了顾昀这边的吩咐，直接就开始着手去办了！

先前赵德担心的事情完全没有出现。

博威娱乐这么大的一个公司，跟富华娱乐之间好歹也是有些联系的。

两个公司之间的资源兑换自然也就轻轻松松。

不出半个小时，阿泽的电话就打到了顾昀的手上。

电话那头，阿泽的语气里还带着浓浓的惊讶和兴奋！

“顾昀，我刚刚接到了我们公司这边的通知。”

“我和公司的合约提前解除了，他们说是博威娱乐艺人部出面，是你这边吩咐的吗？”

顾昀笑了笑。

“你手里已经拿了两首新歌，马上又要签约咱们公司了，可得好好加油啊！”

听到顾昀这话，阿泽也不傻。

“谢谢你！”

其实阿泽也挺发愁自己身上的合约的。

毕竟自己在老东家这里待了十年，而且公司也的确没有亏待自己，分配的经纪人林浩也格外的尽心尽力。

但是作为娱乐公司，一些潜规则肯定是不可避免的。

阿泽有时候呆起来也挺窒息的。

现在能够换一番新天地，反倒是让他觉得格外的松快，连带着自己的心境都开阔了不少。

当然了，他也明白自己之所以能够如此顺利的提前解除合约，更多的还是因为顾昀出手帮忙。

否则自己一个顶流歌手出走，很有可能会给富华娱乐带来极大的动荡和影响。

现在两者之间平安无事，对于阿泽这个即将跳槽的歌手来说，反而是最佳的选择。

当天上午解除了合约，下午阿泽就兴致勃勃的来到了博威娱乐来报道！

毕竟这可是他入职公司的大事，一点都耽误不了的！

跟在阿泽身边的林浩也格外的激动！

自家的艺人都走了，那他作为经纪人肯定要一块跳槽啊！

先前阿泽就已经在歌手群里炫耀了一波他跟顾昀签订的约歌合同。

回来之后经纪人又探听了一下博威娱乐的经纪人底薪。

探听完之后经纪人林浩只恨不得当场就能够入职。

可谁让富华娱乐的合同卡在那里。

就算是林浩也无能为力呢？

现在好了，柳暗花明又一村，直接一步到位！

----------------------------------------

160 他又写了新歌？

其实就算没有顾昀这边的吩咐，以阿泽目前在娱乐圈里的近况，博威娱乐艺人部是肯定不会将他就这么活生生放走的。

艺人部总监坐在这个位置上也有不短的时间了。

而且博威娱乐一向都是看实力说话。

像阿泽这种不搞事情专门搞事业的歌手，简直是博威娱乐最喜欢的那一款类型。

再加上顾昀没有发新歌之前，阿泽的那一首新歌可是直接占据了本月新歌排行榜的第一名，甚至在月底的时候还一度冲进了本月新歌排行榜的前三十名！

只可惜后面顾昀的新歌冲入了本月新歌排行榜，这才让阿泽的新歌排名一掉再掉！

到了本季度新歌排行榜内，阿泽的新歌更是直接掉到了八十多名！

这样的名次降幅如果换成了其他的娱乐公司，恐怕在合同方面会好好的卡一卡阿泽。

然而现在阿泽碰到的却是博威娱乐的艺人部，情况自然也就不一样了。

一个有着巨大潜力能够冲击一把天王天后的顶流歌手，是个傻子都不会将他放过，并且还得把人家好好的供着。

阿泽甚至都不需要过多的寒暄。

签约就这么自然而然的完成了，并且合同的条款比先前富华娱乐开出来的要更加优厚！

只能说博威娱乐不愧是他们这些艺人的天堂。

看着自己手里还带着余热的合同，阿泽跟林浩对视了一眼之后，纷纷松了一口气。

有这样的公司，还有顾昀这样有才华有实力的股东，董事长更是将专业的事情交给专业的人来负责。

何愁自己不能够再进一步呢？

在自己的事业方面，阿泽也不是一点野心都没有的！

相反他的野心要比别人大得多！

只是十年的磨砺，让阿泽已经渐渐褪去了棱角，如今有了顾昀给的新歌，阿泽反倒是重新鼓起了勇气！

不过另一边，艺人部这边也知道了阿泽签约他们公司的条件。

那就是阿泽竟然还手握着顾昀写的新歌！

一听到是顾昀亲自写的新歌，艺人部几乎是马不停蹄的将情况报告给了上一级，也就是付东的面前。

如今只要是个明眼人都能够看出来，付东已经完全沦为了顾昀的粉丝，哪怕这个粉丝年纪有些大，头发有些秃。

所以有顾昀新歌的情况，艺人部怎么可能会将消息按在自己的手里？

这可是他们艺人部能否在下半年从董事长手里捞到大部分奖金补贴的重要关键！

要知道公关部和宣传部因为常年的加班工作，如今又有顾昀这么一个流量热搜王炸，这一个月两大部门的奖金补贴就足足有一百万！

甚至董事长还专门给他们两大部门设立了夜宵补贴！

与此同时，各项下午茶福利上限更是飞速蹿升！

如此景象怎能不让他们艺人部眼红呢？

也就是艺人部总监干不了公关部这活儿，要不然他非得过去抢一波！

现在难得有了一个在董事长面前露头的机会，艺人部总监当然要好好把握住！

果然，一听说顾昀居然又写了新歌，付东当即就坐不住了！

“他又写了新歌？”

“这首新歌怎么没有报备过来？”

“还是两首？”

“新歌的曲谱呢？快点拿去报备！”

“……”

艺人部总监刚刚透露了这个消息，付东瞬间就坐不住了。

要知道顾昀每一份被报备的新歌可都是经过了他的手的。

毕竟作为一个公司里的隐藏粉丝，付东现在对于顾昀的新歌有着莫大的信任。

很快，阿泽手里的两份曲谱复印本就送到了付东的面前。

看着自己面前的两首曲谱，哪怕付东看不明白，此刻也格外珍惜的将他们放进了自己随身的公文包里。

如今阿泽签约了博威娱乐，手里还有顾昀的新歌。

艺人部这边压根都不带半点犹豫的，当场就把资源都倾斜到了阿泽的身上，甚至还专门给他联系了刘大伟的工作室！

这一波新歌必须得赶出来！

就算只能赶出来一首，那也足够大家赚翻了！

别人不明白，艺人部总监还不明白吗？

顾昀现在还能够如此悠闲，恐怕下一场演唱会根本就没有新歌掏出来，就算要掏新歌，那也是掏他唱过的新歌！

这个月不发新歌，难道要等到下一次被顾昀发新歌的时候狠狠碾压吗？

艺人部总监这边算盘打的贼溜。

只苦了林浩和阿泽两人。

明明之前还是一条咸鱼，结果来了博威娱乐之后，竟然莫名其妙的就被卷了起来！

所幸工作量都是类似的，林浩只觉得适应得非常不错。

唯独只有阿泽一人每天在刘大伟的工作室和公司之间奔波。

不过这样一来，倒是真的能够让大家看出来公司与公司之间的差距。

博威娱乐不愧是主打音乐方面的公司，在音乐方面的资源跟富华娱乐比起来还真能够算得上一个天一个地。

就拿刘大伟工作室来说，这种业内赫赫有名的工作室，阿泽以前绝对是够不上的。

哪怕他已经在顶流的位置做了十年，想要预约刘大伟工作室，档期最起码也得排到三年后了！

可现在只需要博威娱乐艺人部这边打点一下，刘大伟的工作室就已经对他全面开放了！

然而阿泽不知道的是，刘大伟的工作室的确排满了档期。

可谁让顾昀总在他们工作室来来去去的。

久而久之，刘大伟的工作室就干脆给顾昀留了个专属的录音棚！

也就是说，顾昀在他们工作室完全是SVIP的级别！

如今刘大伟一听到阿泽手里有顾昀写的新歌，当场就拍板将顾昀的专属录音棚让给了阿泽！

反正顾昀现在也不用，就算他要用，十来首歌录起来也要不了两个小时。

现在给人家用用又怎么了，反正顾昀的歌都是从这录音棚里出去的嘛！

只可惜阿泽压根不知道这一点，反倒是觉得艺人部干活还挺效率！

跟付东那个看不懂曲谱的行外人比起来，刘大伟一眼就盯上了《追梦赤子心》这首歌。

毕竟这首歌的歌词写的实在是够亮眼！

----------------------------------------

161 他要的就是破音！

而且跟阿泽也极为相配。

看到歌谱的那一瞬间，刘大伟就只觉得自己被深深触动到了！

要知道和一大圈的背靠资源的专业制作人比起来，刘大伟那才是真真正正的白手起家！

他在行业里能够混到如今这个地位，中间付出了多少辛苦恐怕也就只有他自个儿知道。

而且《追梦赤子心》本就对中年男人产生了必杀效果！

如今一整张曲谱看完，刘大伟的眼睛也跟着通红了！

他甚至觉得再也没有一首歌能够比这首歌更能够诠释出自己的心理生活了！

“我现在就去给你调设备！”

阿泽没想到自己来一趟工作室，竟然还是刘大伟亲自调音，一时间还有些受宠若惊。

不过很快，阿泽就在录音棚当中找到了自己的状态。

毕竟他跟苏橙橙那种新人还是有着很大区别的。

这种顶级录音棚阿泽就算没来过，那也不带一丁点虚的！

沙哑的声音当中，阿泽一点点唱出了《追梦赤子心》当中所需要的感情。

再加上这首歌本就是阿泽自己感想的诠释。

哪怕只是第一遍，唱出来的效果也足够让刘大伟以及一众工作人员惊艳！

“这声线，够可以的呀！”

“不说别的，就说他唱歌的这个状态，才第一遍就已经对味儿了！”

录音棚外间，刘大伟和一众工作人员连连点头。

实在是阿泽现在的状态太好了！

当阿泽唱到了高潮部分的时候，其他工作人员眼里都升起了满满的期待。

毕竟只要是个明眼人，都能够看出来这个部分才是最拉情绪的一段。

然而阿泽才刚刚唱了一句，刘大伟瞬间就皱起了眉头！

作为专业制作人，刘大伟自然要格外熟悉阿泽的声线以及声音情况。

阿泽的声线跟这首歌适配自然是没问题的。

可现在问题出在了阿泽的音区上！

这首歌的曲谱定调太高了！

以阿泽刚刚起的那个声调，唱到后面，极有可能会破音！

这可是极其严重的事故！

破音对于一个专业歌手来说，绝对是不应该出现的。

甚至出现一次，就能够坏掉了一名专业歌手的口碑，并且在此后的十年内会被人反复提起。

可别说互联网没有记忆，在某种时候，互联网的记忆那是你想消除都消除不掉的。

刘大伟眉头一点点皱起，随着阿泽的声音越来越高，他的心也跟着越发下沉了。

果然，到达了情绪最高点的时候，众人的耳麦当中传来了一道极其突兀的破音！

要知道这可是专业录音棚！

若是换做舞台上，阿泽唱成这个样子还有配音的掩盖。

或许听下来并不会如现在这般突兀。

可是现在场合不一样。

专业的录音棚会将你声音当中的每一个缺点都放大到极致！

就比如目前这个状况。

哪怕是刚刚入行的新手，听到耳麦当中，阿泽的歌声也能够在第一时间察觉到对方唱破音了，甚至连声音都跟着嘶哑起来。

众人的眉头纷纷拧起，甚至都有人开始犹豫要不要让阿泽停下来重唱了。

然而就算破音了，阿泽也没有因此停下演唱，反倒是继续唱完了接下来的部分。

一直到最后一个音节唱完，阿泽才如释重负地看向了坐在外间的刘大伟。

跟其他人工作人员的拘谨不同，刘大伟脸上的神色已经缓和了不少。

“唱累了吧，喝口水歇一歇。”

“想必你刚才也知道自己的情况，或许我们可能需要多录几遍。”

“不过我全场听下来，觉得这首歌的音调对于你来说可能有些偏高，要不要找顾昀修改一下？”

这是刘大伟能够想到的最迅速的办法。

一个人的音区可不会轻易发生改变。

有些唱不上去的调也不会因为长时间的练习就真的唱上去了，除非用假音。

但是对于刘大伟和阿泽来说，用假音这种事情怎么可能会出现在他们的职业生涯当中呢？

况且顾昀的这首歌写的是真不错，如今音调偏高，应该将摊子交给顾昀来收拾才对。

刘大伟不想放过阿泽这么一个如此契合《追梦赤子心》这首歌的人。

阿泽也不想放过一首如此契合自己这十年歌手生涯的歌曲。

所以现在唯一的办法，就是让顾昀改歌！

刘大伟跟顾昀打过这么多次的交道，自然也知道顾昀写出来的歌，从来都没有过改歌的先例！

不过以前的那些歌顾昀都是写给他自己唱的，对于自己的水平顾昀十分了解。

可对于阿泽的水平，说不定顾昀就不那么了解了呢。

这是刘大伟此时的想法。

同时也是工作室其他成员统一的想法。

顾昀写了一首跟阿泽音区有些冲撞的歌。

然而就在刘大伟以为阿泽会同意他的建议的时候，阿泽却是坚定地摇了摇头。

“我觉得这首歌没必要改。”

刘大伟眼里带上了几分错愣。

“可是你方才都已经唱破音了。”

“你的音区并不适合唱这种高音调的歌，唱到最后肯定会破音的。”

这是刘大伟多年来的经验。

就阿泽现在的情况，就算让他再唱十遍这首歌，到最后也肯定会唱破音。

虽然他们工作室能够进行轻微的修调，可是这完全不是刘大伟成立工作室以来的初衷。

让他去修破音的地方，这不是砸自个儿招牌是什么？

阿泽见状也明白了刘大伟的意思。

其实现在的刘大伟跟他先前一样。

不过在听完了顾昀的那一番解释之后，阿泽反倒是觉得唱破音也没什么大不了的。

于是他定定的看向了刘大伟，眼神当中更是带上了浓浓的自信。

“顾昀说过，这首歌不用修改。”

“他要的就是破音！”

短短的两句话，直接将刘大伟给震傻在了原地！

甚至刘大伟都顾不得阿泽就在跟前，当即就一个电话打到顾昀那边！

“顾昀！”

“你给阿泽写了两首歌对不对？”

“其中那首《追梦赤子心》，音调好像有些偏高，但是阿泽这边说你要的就是破音？”

问出这句话的时候，刘大伟的声音当中还带着满满的不敢置信。

怎么会有一位专业歌手会如此大放厥词，直接表明要的就是破音呢？

----------------------------------------

162 反其道而行之！

此刻的刘大伟实在是有些想不通。

以顾昀的水平，绝对不会考虑不到破音这种情况。

要知道顾昀比刘大伟的严苛程度还要高上数倍！

但是破音对于一个歌手来说绝对是不应该出现的情况！

顾昀如今怎么反其道而行之了？

刘大伟百思不得其解，私心里却是想要顾昀给自己一个解释。

顾昀没想到刘大伟专门打个电话来就是为了要一个解释。

但他也颇为耐心的说道。

“其实我觉得你可以多听两遍阿泽的演唱。”

“沉下心去听。”

“你会发现，唱破音的版本绝对比没破音的版本更加激励人心！”

顾昀的解释格外简短。

刘大伟也带着几分将信将疑的看向了阿泽，随后默不作声地挂断了电话。

“休息好了吧？”

“咱们继续！”

阿泽将自己嘴里的矿泉水默默咽下，直接台步走进了录音棚。

果然，传闻当中刘大伟格外的严苛，这句话真不是作假的！

刚刚还说休息一会儿，结果他连个水都还没喝完呢，现在就被人直接赶进了录音棚！

接下来的时间，就是在阿泽被反复折磨以及刘大伟反复折磨阿泽当中度过。

伴随着阿泽一遍又一遍的破音版本出来。

刘大伟心里也在暗暗比较着。

唱到了最后，刘大伟眼神反而越来越亮！

感觉！

没错！

就是这个感觉！

一个人呐喊到了最后，破音和嘶吼声反而是最稀松平常的事情。

甚至是最能够给人带来共鸣的事情。

如果阿泽真的将高音流畅的唱了上去。

就算歌词写得再好，曲谱写得再好，最后给人的共鸣感和代入感也绝对比不上唱破音的版本！

这才是顾昀的初衷！

第N遍结束，刘大伟总算是点了点头。

“过了。”

“你唱的那些版本都挺不错的，我们这边会仔细修改一下，到时候发给你听。”

阿泽已经累瘫在了林浩的身旁。

唱了这么久，他的声音早已经沙哑的不成样子。

如今别说是喝酒了，阿泽只想给他一大桶矿泉水咕咕干下去得了！

喝了几口水，沙哑的嗓子总算是活了过来。

刘大伟这边则是听着之前的录音带，露出了满意的神色！

顾昀这小子还真是绝了！

圈里的这些歌手状态都被他死死的把握着！

刘大伟甚至都怀疑顾昀是不是阿泽的粉丝了，要不怎么可能会这么了解阿泽的声音状态？

不过现在刘大伟对于《追梦赤子心》这首歌能够从自己手里出来还是极为满意的。

又是一首好歌啊！

今年的业绩直接达成！

可是刘大伟为了保险起见，最后还是默默的将录音带发给了顾昀一份。

在他这里，阿泽唱的这些版本绝对都是没有问题的！

但架不住顾昀他有挂呀！

顾昀的确第一时间就接收到了，刘大伟发给自己的录音带。

可是在听完之后，他的眉头却是紧紧锁了起来。

坐在顾昀身边喝茶的赵德也在第一时间靠了过来。

“这么快录音带就做出来了？”

“挺效率啊！”

顾昀点了点头。

“阿泽的唱功的确很不错，够稳健。”

“《追梦赤子心》这首歌本来就是给他量身定做的，他能够这么快录完也在我的，意料之中。”

赵德见状干脆直接拿过了顾昀的手机。

听完一遍之后，赵德更是满意的拍了一下大腿！

“唱的可以啊！”

“尤其是中间高潮部分，细品之下完全绝杀好吧！”

其实之前赵德也不明白顾昀为什么非得要阿泽唱破音。

现在听完了阿泽唱破音的版本之后，他才觉得顾昀的每一个安排都是细心考量过的。

甚至顾昀对歌手状态的了解，还要比歌手本人更加清楚！

这简直就是一种极为恐怖的状态把握！

如果顾昀是圈子里面的某位老艺术家，或许赵德还能够想得通一些。

偏偏顾昀他就是一个二十出头的年轻人。

以后留给他发挥的时间还有好几十年！

也就是说，日后歌手圈还得被这小子压制足足几十年！

一时间，赵德都想给那些歌手们说一声辛苦了！

尤其是那些年纪比顾昀大的，说不定以后一只脚踏进棺材了，上头还得被顾昀统治着，那感觉实在是太酸爽了一些吧？

还没等赵德幻想完毕，顾昀就摇了摇头，从他的手里抽出了自己的手机，一边回复刘大伟一边说道。

“但是我觉得他现在唱的这几个版本都不行！”

同一时间，不同的地点。

赵德跟刘大伟一起惊呼出声！

“怎么可能？”

顾昀抬起了头，一双眼睛当中带着几分坚定。

“他这几首版本的情绪不对，唱功也不对，完全没有唱出这首歌应该有的感情。”

听完顾昀这话，赵德甚至觉得有几分不可思议！

“应该不至于吧？”

顾昀却是已经将手机放回到了自己的口袋里，然后直接起身准备出门。

“那你要不要跟我去看一看？”

另一边，刘大伟看着顾昀发过来的消息，眼神当中满是错愣。

听到刘大伟说的话，正准备收工的阿泽跟林浩两人也连忙停下了步伐。

“是有什么不对的地方吗？”

刘大伟苦笑了两声。

“可能你们得在这儿多坐一会儿了。”

“顾昀那边说你唱的这几个版本有点问题，估计得重录。”

这下子阿泽和林浩两人全傻眼了！

“有问题？”

“是哪里出了问题？”

阿泽的问话，让刘大伟半天说不出一个所以然来。

毕竟那是顾昀的意思。

刘大伟自个儿听着那是绝对没有一丝一毫的毛病的，可架不住现在顾昀挑出问题了！

过了好半天，刘大伟只能够默默的说道。

“顾昀那边说你唱的有些不对，他现在已经在路上了。”

头一次被人质疑唱功，而且还是比自己更为年轻的顾昀。

换做是其他人，这个时候恐怕早就已经甩脸了！

刘大伟以为阿泽再怎么样也会心生不满的，可是意料当中的不满跟不悦情绪都没有出现，甚至阿泽脸上还带上了一抹笑容。

“那我们就再坐一会儿吧。”

----------------------------------------

163 白嫖党的快乐谁能懂啊？

本来有刘大伟替自己监制，就已经够惊喜的了。

如果顾昀还能够帮忙盯梢一下的话，阿泽对于自己这一次的新歌发布，那就有着十成十的信心了！

而且顾昀能够过来指导一下，四舍五入不就是白嫖吗？

白嫖党的快乐谁能够懂啊！

没想到阿泽竟然会如此相信顾昀，这倒是让刘大伟有些意外。

不过很快，顾昀跟赵德两人便开车来到了刘大伟的工作室。

眼见着他们俩人进来，刘大伟直接就忽略了站在顾昀身边的赵德，一把拽住了顾昀的手。

“你快点跟我说说，他唱的那几个版本哪里有问题？”

刘大伟从顾昀说有问题到现在，心里就跟被什么挠的一样痒痒的不行。

现在见到了顾昀，当即就顾不得其他人都还在场，立刻就问了出来。

顾昀也没什么好避讳的。

甚至顾昀还能轻车熟路的走向了他常用的录音棚，然后找到了刘大伟还没收起来的那几盘卡带，就这么放了进去。

“阿泽唱的几个版本总体上的确没什么问题，但是如果细听的话能够发现，你在唱歌的时候还带着自己的唱功。”

“问题恰恰就出现在了唱功这里。”

“我希望下一个版本，阿泽你能够将自己所有的唱功全部抛掉，不要带一丝一毫的专业技术，用你的本心去唱。”

听到顾昀的话，阿泽立刻愣了一下。

顾昀指出来的问题的确很一针见血，而且是在场所有人都没有考虑到的角度。

《追梦赤子心》这首歌本身就是站在一个普通人甚至是格外平凡的一个人的角度上去抒发的感情。

可是歌手在演唱的时候，难免会将自己的唱功带入进去，毕竟这是他们多年来的积累，也是经验。

然而《追梦赤子心》这首歌最关键的问题是，他根本不需要你有多少厉害的唱功。

他要的就是你的破音，要的就是你所抒发出来的感情强烈。

到了这一刻，所有人的眼睛都瞪大了，就跟见鬼一样看向了顾昀。

这小子要不要做什么事情都这么神呐？

刘大伟跟赵德这会儿也都有些哑口无言。

事实上，他们觉得阿泽唱的完全没有问题，那就是最大的问题！

谁让大家都是以专业的角度去看待阿泽的唱功呢？

因为在一开始大家都用专业人士的视角带入，而忽略了作为普通人观众的想法。

“……，不愧是你！”

过了好半天，阿泽只能默默的对着顾昀竖起了大拇指！

按理来说，被一个后辈如此教育，阿泽应该很气不平才对。

可谁让顾昀有实力呢？

“那我再去录一遍？”

顾昀点了点头。

这回换成顾昀坐在了刘大伟原来的位置上，而刘大伟跟赵德则是默默占据了顾昀一左一右的位置。

三个人分别戴上了耳麦。

封闭式的录音室里，阿泽戴着耳机，一点点开始了演唱。

然而他才唱了不到三句，顾昀便举起了手里的牌子。

阿泽跟刘大伟几人错愣的对视一眼。

“有什么问题吗？”

“刚才的第三句末尾，你用了自己最常用的转音方法。”

顾昀的话不带一丝一毫的犹豫，就跟一个最专业的机器人一般。

偏偏却让在场的所有人都心悦诚服！

人家说的的确没错啊！

于是接下来的时间就在阿泽不断的演唱以及顾昀不断的举牌当中度过。

时间更是一晃就拖到了晚上。

让一个歌手忘掉他所有的唱功，的确有些艰难。

顾昀也能够理解当中的艰辛。

毕竟很多人在唱歌的时候哪怕已经经过了刻意的遮盖，但是一些小细节还是会不自然的流露出来。

阿泽这会儿的情况就是如此。

一遍接着一遍结束，阿泽自个儿都有些蔫蔫的了。

从录音室里出来休息的时候，阿泽猛的灌下了一大口矿泉水，随后才一脸幽怨的看向顾昀。

“顾昀，你这到底是什么耳朵呀？怎么一丁点小问题都能够被你发现！”

其实一些细小的问题，如果不是阿泽和刘大伟反复去听的话，说不定还真有可能被他们放过了。

要知道连他们这种专业人士都能够错过的问题，到时候放在现场乃至是唱片当中，大概率是不会被听众们发现的。

可是顾昀体现出来的专业素养实在是有些太高了一点吧？

高到阿泽都觉得有些离谱了！

“你老实说，你是不是开挂了？”

阿泽的这话刚刚落下，一旁的赵德跟刘大伟便忍不住扑哧一声笑了出来！

偏偏阿泽还没反应过来。

“我这只是合理质疑好吧？”

赵德捂着嘴，脸上还是抑制不住的笑意。

“你现在才发现他开挂了吗？”

这话说的阿泽都开始怀疑人生了！

“所以他真开挂了？”

“咱们现在科技都发展到这地步了吗？”

阿泽眼里满是不敢置信。

顾昀也只能够给了刘大伟一个眼神，让他俩别再逗弄人家了。

再逗下去恐怕阿泽真该怀疑顾昀是不是体内有什么系统金手指这玩意儿了。

万一到时候给他举报了，送去切片研究怎么办？

眼见着阿泽太过实诚，刘大伟连忙清了清嗓子。

“我们所说的开挂，其实指的是顾昀有绝对音感！”

“那些细小的问题，在顾昀的耳朵里你觉得还能逃得过吗？”

头一次听到绝对音感，阿泽还有些恍惚。

要知道作为歌手，最能够理解绝对音感对一名歌手的重要性。

因为有绝对音感的歌手，现在早就已经混出名了好吧！

结果顾昀现在就站在他面前？

一直以来，阿泽对顾昀都是敬佩居多，虽然感情也有那么一丢丢的复杂就是了。

如今知道顾昀有着这么大一个挂，他算是彻彻底底的服气了！

“我他妈，你早说呀！”

“我要是早知道你有绝对音感，我肯定不会在你发歌的时候跟你抢排行榜第一的！”

而且阿泽甚至都不敢想象，顾昀这么一个变态，他给自己指出来的那些问题，最后会给自己带来多大的质变！

毕竟这可是绝对音感！

阿泽如今的反应算是彻彻底底的取悦到了在场几人。

要知道他们当时知道这个消息的时候也是一样的动静好吧？

----------------------------------------

164 太划算了啊！

阿泽也是此时此刻才后知后觉的反应过来。

“难怪当初你十六岁出道就能够直接爆火，而且在短短一年的功夫就到达了顶流歌手的地位。”

“感情我们都是实打实的认真写歌，你是靠着外挂？”

“这还怎么玩呀！”

“那么多人还在质疑你是不是请了代笔，你一旦把这个消息放出去，恐怕那些黑子早就歇气儿了吧？”

能写出这么多的好歌，阿泽现在是一点儿也不奇怪了，因为他们跟变态根本就没法比嘛！

顾昀光是有着绝对音感，就已经在写歌方面占了大便宜！

事实上赵德跟刘大伟也都有着同样的想法。

“对呀，就他这样的人才不放在圈子里面一直写歌，简直可惜了！”

“当初还有那么多人说他伤仲永，现在恐怕才觉得打脸吧？”

“而且顾昀这小子阅历是真的够丰富的，写歌对他来说貌似还真就不算啥事儿！”

几人自说自话，最后纷纷将嫉妒的目光看向了顾昀。

顾昀这会儿总算是觉得有些背后发凉了，然后抱起了自己的胸口。

“虽然现在是晚上，但是我劝你们最好别打什么坏心思啊！”

“我可是会自卫的！”

顾昀这话一出，三个大男人顿时间转过头去，默默的给了他一个白眼。

挑开了这一层消息，顾昀接下来再怎么严苛，也都在阿泽的承受范围之内了。

因此这会儿阿泽完全算是痛并快乐着。

哪怕现在再怎么痛苦，以后发歌的时候那才叫快乐到起飞啊！

甚至阿泽还可以遐想一把下个季度的新歌排名榜！

如果顾昀不发新歌的话……

阿泽这边美滋滋，顾昀也慢慢的点起了头。

事实上现在阿泽的状态已经十分不错了。

最后一遍结束，顾昀完美收工！

“不错，就最后这一个版本吧，剩下的交给刘哥你去搞定了。”

虽然后期制作顾昀也能行，只是现在专业的事情到底得专业的人来做。

潜台词。

顾昀不想打工！

有人打工当然是最好的事情！

而且他们公司又不是不给钱！

刘大伟乐呵呵地将这一档卡带保存好，随后笑眯眯的说道。

“反正都这么晚了，要不出去撸个串儿？”

一听到出去撸串，在场几人纷纷都打起了精神。

顾昀也难得的在深夜出了门。

魔都这种大都市，其实也不乏夜市的存在。

再加上这会儿是晚上，昏暗的灯光之下，认出顾昀的概率更是微乎其微。

况且顾昀又不往人多的地方走，他们专挑人少的小摊子吃饭。

只是这一顿饭吃的四个人那叫一个愁眉苦脸！

结账走人的时候，赵德还专门说了一句。

“难怪摊子上没什么人，感情是因为难吃啊！”

“早知道咱们也去挑个人多的摊子了！”

顾昀立刻点了点头。

“就是就是。”

顾昀他们这边欢乐撸串。

另一边的付东却是带着自己刚拿到的顾昀歌谱回到了家。

富丽堂皇的别墅内，此时东边的一处房间却暗沉沉的。

付东推开房门的时候，眼里的喜悦也跟着散去了大半。

“小岑，要来看看今天的新歌谱吗？”

“是你喜欢的那个歌手刚写的。”

黑暗当中，很快便传来了付东预想之中的起身声音。

随后便是一阵碰撞声响起，付东站在门口，有心想要进去，却碍于什么不得不继续站立于原地。

身后的走廊灯光透到了房间门口，那小小的一方块光亮，勉强能够让付东看清楚有人在接近。

就在付东担心里面的人是不是摔到哪里了的时候，一条细长又透着病态白的手臂陡然从黑暗之中伸了出来。

“给我。”

付东连忙打开了自己手边的公文包，然后将两张薄薄的纸递到了那一只手里。

纸张很快被对方接过。

如此黑暗的环境，对方就这么借着走廊昏暗的灯，静静的看着歌谱。

出于对黑暗当中那个身影的熟悉，付东几乎是一下子便感知到了对方身上透出来的愉悦。

因此付东的语气当中也难免多了些许期待。

“这个月有他的演唱会，我拿到了他的演唱会门票，到时候你妹妹也去，我也会去，你的妈妈也去，你要不要一起去看看？”

付东的话说出来良久都没能够等来对方的回应，就在付东以为对方不会同意的时候。

一道清澈的嗓音陡然响起。

少年的嗓音格外清冽，如果顾昀在这里，定然会因为对方的声线而感到惊讶。

“什么时候？”

付东见状立刻说道。

“就在这个月二十号！”

“如果你去，我就把门票给你，就算你不跟咱们坐在一起也没关系，好吗？”

又是一阵良久的沉默，久到付东都快要觉得对方要生气的时候。

毕竟沉默是对方发怒的前兆。

然而付东这一次并没有等来熟悉的摔摔打打，反倒是低沉的嗓音。

“可以。”

“我跟你们一起去。”

哪怕眼前一片昏暗，付东都能够听出对方声音当中的纠结和雀跃。

此时此刻付东的一颗心才算是彻彻底底的放回到了肚子里。

“好！”

“好！”

“那这曲谱你留着慢慢看！”

付东这话才刚刚说完，对方便直接关上了眼前的门，将走廊的灯光直接隔绝在外！

看着眼前紧闭的房间门，付东也只能够无奈的摇了摇头，转身朝着楼下走去。

从公司回来的第一时间，付东就第一时间上了楼，到现在连鞋子都还没换。

不过今天的意外倒是让付东格外的高兴！

如果说从一开始他在顾昀身上看到的是他这个人的商业价值。

那么现在付东反倒是觉得顾昀就像是一个宝藏一样，福泽自家！

想到这里，付东又忍不住的看向了楼上东边的房间。

或许他们还有一个机会。

而这个机会就在顾昀的身上。

此时此刻，付东只觉得自己给出去的那百分之五股权简直不要太过划算了！

如果不是顾昀的合同才签订不到一个月。

付东甚至都想给顾昀再新签一份合同了。

不过现在不急。

而且他相信以顾昀的人品，也绝对不会是在意这三瓜两枣的人。

突然间，付东又想起顾昀似乎对他今天送过去的茶叶挺喜欢的。

正好他手里还有几两托关系买来的大红袍。

要不一次性给送过去了？

----------------------------------------

165 这不是更加刺激？

至于此刻的顾昀，他还在被刘大伟按着一块儿加班呢。

按照刘大伟的话来说，那就是顾昀有着绝对音感，因此后期制作压根就离不开顾昀！

对于顾昀无奈加班这件事情，赵德跟阿泽自然都挺乐意的！

赵德甚至还乐呵呵的打趣道。

“能力越大，所以责任就越大，顾昀你可得好好干呀！”

“现在的你又能够谱曲，又能够写词，还可以编曲唱歌。”

“如果我没记错的话，你家里的乐器房里还摆着十来种乐器吧？”

“以你的性子，要是不会那些乐器的话，绝对不会给人家摆那儿的，以后说不定你可以自吹自打，还能够自己给自己做后期，简直就是一套生产线呀！”

顾昀听完之后都有些哭笑不得。

他可只想认认真真的搞创作和唱歌。

如果再让他去忙那什么后期的话，顾昀说不定还真有些不耐烦。

但是上辈子的顾昀的的确确是一套生产线。

而且除了歌手的名字挂的不是他以外，其他的歌词介绍清一色都是他顾昀的大名！

一想到以前那光景，顾昀便忍不住笑出声来。

如今已经融入顾昀他们小团体的阿泽也忍不住跟着一块笑起来。

“要是真那样的话，顾昀这得省了多少中间商啊？”

“说不定以后刘老师你都得退休了！”

“不能够给顾昀这个希望，万一他以后真这么干了呢？”

刘大伟也跟着煞有介事的点了点头。

“没错，万一顾昀真这么干了，那我工作室不得直接倒闭了？”

“所以呀……”

“顾昀你要不考虑来我工作室参个股，以后我退休了，这摊子好交给你啊！”

顾昀原本以为刘大伟还会阻拦一般，谁想到刘大伟直接爆出来这么个大雷，直接给顾昀震的里嫩外焦！

让他参股，以后直接把工作室交给顾昀来打理？

亏你想得出来！

顾昀此时都忍不住暗暗在心里骂了刘大伟一句周扒皮，不过看到刘大伟和赵德那一脸期待的样子，他又赶忙竖起了警防线。

“不可能的啊！”

“我绝对是不可能全程创作的！”

赵德吃笑一声。

“现在不可能，但是不代表以后不可能啊，我看你小子不是挺期待的吗？”

“毕竟你现在可就干着后期的活儿呢。”

“以后你下次发新歌的时候，直接给自己的后期全干了，到时候说不定还能够爆个大热搜！”

顾昀无奈的笑笑。

“那也得等到下一次发新歌啊！”

谁想到赵德等的就是他这句话呢！

“还等什么下一次，别以为我不知道你小子写新歌的速度快的很，就人家那水平速度，和你完全没法比！”

事实上阿泽也挺好奇顾昀到底是怎么在如此短的时间里，能够完成一首歌的创作的。

“要不你现在就写一首看看？”

顾昀愣了一下，随后呆愣愣的看向了在场几人。

认真的吗？

心动不如行动是吧？

关键最近顾昀也没什么新歌可以发表的呀！

不过正如赵德所说的那般，时间对于顾昀来说完全不是问题，只要顾昀愿意，随时随地都能够掏出一大波的新歌出来！

况且之前顾昀拿出来注册了版权未发表的新歌也有不少，只是顾昀在脑子里面搜罗了一下，根本就没发现合适的就是了。

如今赵德的提议明显得到了在场几人的赞同。

一圈人目光灼灼地看向顾昀弄的顾昀，自己都有些胆战心惊了！

“真搞啊？”

赵德却是已经从善如流地将自己早就准备好的纸跟笔塞到顾昀手里，甚至还冲着他郑重其事地点了点头。

“试试呗！”

顾昀立马摇摇头。

“我突然觉得把阿泽这一手后期搞好就挺不错的！”

“到时候大家一打开这首歌的介绍，除了演唱这一栏，其他的全是我的名字，这不是更加刺激？”

阿泽没想到顾昀还会来个回马枪。

要是换做其他人，被顾昀如此抢风头，肯定会心有不满。

但如果是顾昀的话，阿泽那是一点儿想法都没有！

要知道这位，可是代表着圈里面的流量和话题！

如果顾昀真来这么一出，到时候阿泽还真就不愁本月新歌排行榜的排名了！

所以……

搞啊！

这下子刘大伟也甘愿退去二线，直接将全盘的操作权全部都交给了顾昀来处理。

甚至就连后期的录音师以及伴奏都被刘大伟给全部撤掉了，美其名曰。

“顾昀能够一个人搞定的！”

只是顾昀一边制作，还一边纳闷呢。

“我怎么觉得你们好像在坑我？”

难得能够放一天假，刘大伟现在那叫一个美滋滋，嘴上还在打着哈哈！

“怎么可能，我觉得你这样搞挺好的！”

“到时候那些听众一打开歌曲介绍，清一色你的名字，恐怕直接就得傻眼了吧？”

“哈哈哈哈哈！”

“别说观众们打眼了，我看到估计都会傻眼！”

“该说不说，没点心理准备的，谁看都会愣一下。”

“……”

后期制作室，刘大伟他们几人就这么兴致勃勃的看着顾昀处理后期，时不时还跟顾昀聊上一两句。

哪怕如今已经到了深夜，在场这么多人也没一个犯困的，甚至还兴奋的等着顾昀的后期成果出来。

顾昀脸上带着些许无奈，最后只能够默默的点了点头。

他就是一块砖，哪里需要往哪里搬！

这些人平日里看着正正经经，玩起来简直比当代的网友们还要疯狂！

不过对于阿泽这一首《追梦赤子心》，顾昀还是颇为重视的。

现在后期能够交给顾昀来亲自制作，顾昀能够操刀的地方自然也就更多了。

接下来的时间里，顾昀还真就向刘大伟展示了一波什么叫做精致绝伦的后期制作制技术！

不得不说，哪怕是刘大伟这种经验极为丰富的制作人，见到顾昀后期制作水平也都忍不住暗暗赞叹了两声！

此前他就一直怀疑顾昀的后期制作水平不错。

如今总算是得到了证实！

这小子果然跟他藏着掖着！

如果顾昀能够出去开一家类似的后期制作工作室，说不定到时候的档期排得会比他的工作室还要满！

----------------------------------------

166 这可是抢饭碗的人！

要知道光是顾昀的名号放出去，他的工作室都能够迎来无数圈内人的观摩和预定。

更别说顾昀的技术还在线。

不过顾昀如今又是歌手又是创作人，恐怕也没那么多精力去兼顾这些事情，否则他也不会明明有这个技术，还将一切的后期制作都丢给他们工作室来处理了。

对于这一点，刘大伟还是极其清楚的。

若不是今天这么多人在旁边挑唆，保不准顾昀还得继续藏着掖着！

《追梦赤子心》这首歌，在场众人还真没有比顾昀更加熟悉的。

上辈子顾昀就已经听过了无数遍，如今只是在完美的复刻而已。

其中的伴奏顾昀更是记得清清楚楚。

一套流程走下来，顾昀竟然比刘大伟预期的时间还要少上不少！

作为顾昀的经纪人，李杰也没想到自己这个艺人如此能够整事儿！

这都大晚上了，竟然还不睡觉！

不睡觉就算了，他一连捣鼓出来两首歌，都没跟公司报备。

要不是李杰今天来公司跑了一趟，说不定还不知道顾昀给了两首新歌出去的消息！

顾昀刚刚制作完一段后期伴奏，李杰的夺命电话就这么直接打了过来，听到电话那头李杰暗藏怒气的声音，顾昀还忍不住缩了缩脖子。

“这么晚了你还没睡呢？”

谁想到正是这一句话直接点燃了李杰的燃油桶！

“你还知道这么晚没睡觉呢？”

“你写了两首新歌的事情，怎么没跟公司报备！”

“上次版权问题的事情还没让你长记性？”

顾昀愣了一下。

他还真不记得有版权这回事儿了，毕竟这两首新歌都是写给阿泽的。

顾昀一来二去的，就这么直接给搞忘了。

如今听到李杰那阴恻恻的质问声，顾昀才猛然回过神来！

“我明天早上就去报备！”

李杰这才满意的点头。

“你记得报备就好！”

顾昀那两首新歌的版权，李杰其实都已经注册好了。

只是没有走公司这边的渠道而已。

如今顾昀也就只跟付东知会了一声。

公司这边的档案部却是一点消息都没有。

要不是今天李杰碰到了一人不中间，说不定这件事情还真就得被他们给忙忘了！

对于他们歌手来说，一首新歌的诞生需要历经多个流程。

首先是要经过公司的档案部留存，然后再移交给艺人部，由艺人部的员工以及歌手的经纪人配合着带着相应的资料前往有关部门进行注册和确定。

这一系列流程走下来，其他歌手怎么也得需要一个星期的功夫。

只有顾昀运气好，得到了付东这边的首肯，只要事关他的事情，全部都是绿灯处理！

所以上一次李杰才能够直接带着资料进行相应的注册确定。

谁想到他这边把事情办得妥妥当当，顾昀竟然没有把他的新歌副本交给资料部留存！

这要是公司没有存档，日后出了什么版权问题，那还真就有理都说不清了！

毕竟圈子就这么大，万一有人专门挑着他们注册版权的日子一块撞了时间档。

这个时候公司档案部的留存时间，就是他们上的第二道保险杠！

要知道有关部门的版权认定时间只能够提供参考价值，这几乎是大家所有人都心知肚明的事情。

谁让大家注册版权的时候，还能够跟无数相似的旋律撞车呢？

那些相似的旋律歌曲留存时间万一比顾昀版权认定的时间还要来的早。

这个时候档案部留存的时间就至关重要。

如今因为顾昀的倏忽，李杰又频繁多了一大波的工作量，关键是想到档案部那边的碎碎念，李杰就格外的头疼！

“要不这次档案部你去吧？”

“说不定还能够碰到几个你的粉丝，他们能够直接将社会的事情给轻轻放下。”

李杰知道他们这事儿违反了相应的规定，所以干脆将这个活丢到了顾昀头上！

顾昀到时候不在意。

“可以啊，等明天我去公司的时候一块办了。”

“记得工作时间去，人家可不像咱们。”

顾昀点了点头，挂了电话之后又重新投入到了自己的后期制作工作里。

起初小小的后期工作室里只有顾昀他们几个人。

随着顾昀的操作逐渐熟练。

慢慢的也吸引来了不少刘大伟工作室的工作人员。

看到顾昀那熟练的操作，一众工作人员全都傻眼了！

不是吧，你一个歌手干起后期居然这么熟悉的吗？

关键他们还没开始动手了喂！

结果现在就迎来失业了？

天天自家老板还一声不吭，笑眯眯的坐在人家旁边。

这让他们这些员工还怎么活呀？

一想到自己有可能面临失业的风险，所有员工都纷纷紧了一下自己心里的弦！

以后碰到顾昀过来的时候，看来不能像之前那么热情了，这是有可能抢他们饭碗的人啊！

顾昀还不知道自己一时兴起的决定会引来这么多员工的注意。

毕竟这大晚上的能够留在工作室的工作人员大部分都在少数。

只是顾昀这个歌手去干后期工作的事情未免太过引人注意了一些，才会将加班的工作人员全部都吸引过来。

圈子里面的歌手只负责唱歌部分几乎已经是共识了。

甚至现在一些大火的流量歌手连创作方面的知识都不甚精通。

很多歌手都只是凭借着一张不错的脸以及还能够过得去的音色条件，才被公司推到了现在的顶流位置。

至于出新歌这种事情，自然有公司这边去替他们安排。

因此久而久之，圈子里面的歌手也就养成了一副大爷的习惯。

像阿泽这种能够配合工作室录制个几十遍上百遍的流量歌手更是寥寥无几。

真正的情况是，大多数的歌手来工作室里走一个过场，录个一两天的功夫就直接拍拍屁股走人了。

至于后期的调音编曲等等一系列工作，那都是交给人家工作室一手包办的！

这也是为什么刘大伟的工作室会卡着极其严格的预约流程。

不就是因为刘大伟不想跟这些人打交道吗？

----------------------------------------

167 人比人气死人！

至于像顾昀这样能够一套流程全部一手抓的歌手，那简直是凤毛麟角的存在！

甚至圈子里面很多的天王天后，都一定能够有顾昀这种水平。

如今可算是让在场的这些工作人员全部都开了眼了，甚至打心眼里佩服顾昀，只是一方面他们又担心下次顾昀真能够抢了他们的饭碗！

毕竟大家可都是靠着加班费才过活的，如果顾昀自己就能够制作后期的话，以后万一不将他的歌曲就在自家老板工作室里制作了怎么办？

要知道这一个月来他们拿到最多工资的可就是顾昀频繁发新歌的这些天呢！

一连几十首的新歌下来，就算是最普通的后期制作员工一个月的工资也达到了五万！

这还没算上他们的月度奖金，毕竟这个是当初加班的时候刘大伟承诺过的。

顾昀这辈子制作后期的机会比较少。

实在是上辈子他可是有足足十年的时间都在幕后工作，这也就使得顾昀对于录音和后期这方面的事情格外了解。

一些老练的工作人员都没有注意到的细节，如今在顾昀这里反而都处处兼顾到了。

就他现在露的这么一手，更是让刘大伟啧啧轻叹，甚至忍不住再一次问道。

“你真的不考虑入股我的工作室吗？”

“我觉得你入股我工作室挺好的！”

“就你这一手技术，万一以后凉了，来我工作室还能够混口饭吃呢！”

刘大伟这话说的，那叫一个真诚实意。

圈子里面的歌手的确没有一路长红的。

大部分都是火个几年的功夫就消沉了下去，随后又得找到新的话题，才能够继续出现在大家的视野当中。

就连当初火遍大东南北的天王天后们，如今很多也早已不出来了。

顾昀现在的流量的确够高，可是谁都得为自己做好后路准备，不是吗？

未雨绸缪才是大家更加熟练的事情。

顾昀自然也知道这一点。

上辈子顾昀正是如此。

绝了歌手的这条路之后，他便毅然决然的转去做了幕后，甚至还涉及到了一些电视电影制作等方面。

因此哪怕顾昀不能再站在舞台上，但起码也能够让自己的名字继续在圈子里面保持常亮。

可现在不一样了，顾昀有着大把大把的资源条件在手里捏着。

后期制作只是顾昀的一条退路，却不是他永远的退路。

他的选择有很多。

所以面对刘大伟的提议，顾昀只是摇了摇头。

“我觉得现在玩玩还挺好的。”

顾昀都已经表态了，刘大伟也只能够歇了心思，只是心中还有些可惜。

后期制作所花的时间的确比正式录制的时候花的时间还要多得多。

就算像顾昀这种水平的歌手，基本上每一首歌都能够一次性过，到了后期的时候也得足足花上一个小时才能够将整首歌处理完毕。

更别说阿泽的水平还不如顾昀。

尤其是追梦赤子心这首歌的情绪极其难以掌握，阿泽本身又带着唱功去唱的这首歌。

若不是有顾昀的提醒，后面只怕整首歌的情绪就该全崩了。

所以一盘歌带到了顾昀的手里，制作起来也就更加的繁琐了。

不过随着顾昀手指敲动的越来越快，众人的眼神也越来越亮。

“不愧是顾昀你写出来的歌！”

“这首歌当真是绝了！”

“阿泽能够将这首歌唱的这么真情实感，想来到时候也会引来更多的反差吧？”

“主要是这首歌的立意实在是太好了，简直戳中了无数中年男人的心好吧？”

“然后这首歌看似写的是追梦，实际上写的只是一个普通人的缩影而已。”

“只能说有经历的人才会觉得这首歌不错。”

“……”

赵德跟刘大伟两人你一言我一语的在旁边点评着。

阿泽也目光炯炯的看着顾昀将自己这一盘唱片逐渐制作成型。

早在顾昀提出自己问题之前，阿泽觉得自己发挥的还挺不错。

可是当顾昀进行了一番纠正之后，阿泽才明白自己跟顾昀所说的那个状态到底差了多远！

事实证明顾昀的选择是正确的。

追梦赤子心这首歌并不需要多好的唱功，甚至他能够随便一名歌手唱到破音，前提是你的情感得发挥正确。

因为这首歌本就不是唱的专业人士听的，他是面向各大有着同样经历的听众。

所以阿泽的演唱要抛弃那些唱功技巧。

回归到音乐的本真。

那就是感情。

让一个歌手抛弃自己所学到的所有唱功技巧还是很难的。

不过幸好还有个绝对音感的金手指，这才让阿泽能够如此顺利的将整首歌录制完毕，哪怕现在他的声音已经嘶哑到不像话。

顾昀最先开始制作的就是伴奏。

追梦赤子心这首歌并不需要多轰轰烈烈的伴奏，他选用的乐器也格外的简单，甚至跟他上辈子当中记忆当中的一模一样！

伴奏确定完毕之后顾昀就开始直接弄起了后期。

到了后期方面，顾昀才开始真正的炫技。

现场的工作人员甚至都没能看清楚顾昀的动作，一段接着一段的卡带就这么完完全全的展现在了所有人的眼前，甚至让众人都有些意想不到！

“完成了？”

顾昀点了点头。

“完成了呀！”

“我将中间的几段伴奏还替换了一下，现在听着感觉更不错了。”

听到顾昀这话，所有人的眼里都难免带上了几分震惊。

再看一眼时间。

恰好是早上的七点。

也就是说大家在这里加班加点的忙活了一晚上，顾昀就已经靠着一个人将所有的活全部都包揽了！

这么高的效率，简直是闻所未闻！

要知道工作室的各个后期工作人员，平日里都要靠着相互配合，才能够将时间压缩到极致水平。

如果能够碰到顾昀这种省事儿的歌手，他们才能够得来喘息之机。

如果换做是一些要靠着修音和调音才能够发唱片的歌手，恐怕大家赶死赶活一个星期都不一定能够将整张唱片弄出来！

阿泽的水平在众人的眼里算不上好，但也算不上坏，因此中规中矩也得需要两三天的功夫。

结果到了顾昀这里，一晚上就给弄出来了，这还真是人比人气死人！

----------------------------------------

168 快的离谱！

顾昀丝毫没注意众人那异样的眼神，而是将手里的卡带重新交到刘大伟的手上。

“搞定了，你们听一下吧。”

说实话，刘大伟自个儿也有些发懵。

他的年纪已经上来了，当然不可能彻夜陪着顾昀熬夜，因此到了早上五六点的时候，刘大伟跟赵德还依靠在一起打了个盹。

谁想到就这么打盹的功夫，顾昀竟然把整套流程全部都搞定了？

刘大伟现在属实是有些想不通了！

甚至都开始怀疑起自己是不是太无能了一些？

否则怎么效率跟顾昀差的这么远？

“你这么快就搞定了？”

顾昀点了点头。

再一次得到了确定，刘大伟十分干脆的将手里的卡带推进了机器里面。

很快，经过了制作的版本就已经流畅的放录了出来。

阿泽也算是录制了不少歌曲的人，如今头一次坐在工作室里，听着自己刚刚制作完成的唱片，还有些好奇。

几人就这么乖乖的坐在凳子上，静静的听着阿泽的演唱。

随着阿泽的歌声响起，所有人的神情全都争愣了！

阿泽更是默默的看向了顾昀。

这是人能够做出来的水平？

怎么感觉这后期制作的档次比以前他找的工作室高了不少啊？

要不以后自己出唱片的时候多找顾昀帮帮忙？

当然了，阿泽也只敢在心里想想就是了。

毕竟人家顾昀不需要休息的吗？

更何况顾昀也是主流歌手。

但阿泽心里还是暗暗纳闷了一下。

既然顾昀也能够自己干，后期要不他也去报个班学一下？

反正现在相应的唱片都已经制作出来了，接下来就得靠自己的经纪人发挥了。

阿泽又有了空闲时期。

以前这个时候，阿泽肯定是要愉快的投入到游戏当中的。

但是现在阿泽觉得自己或许也可以去学一手后期，万一以后可以跟顾昀一样，自己演唱自己制作呢？

打定了主意，阿泽默默的靠近了刘大伟。

毕竟再没有比刘大伟更好的老师了。

至于那些国家队工作人员，阿泽肯定是不敢遐想的。

顾昀这一手震惊到了刘大伟工作室的所有人。

一众工作人员原本还想着等顾昀制作完之后，说不定还能够给他提提意见，现在听完了正式版本，大家心里就一个想法。

算了吧！

再看下去大家真没饭碗了！

怎么会有人跨界干活还能够干得这么溜的，关键是顾昀唱歌也挺溜，创作还挺溜！

这还让人怎么比？

大家辛辛苦苦的饭碗如今就这么被人家捧在了手里，甚至有着摇摇欲坠的感觉。

一时之间，工作室内寂静无声。

所有人都默默的将目光移到顾昀的身上。

甚至都开始在心里暗自怀疑起来。

这人莫不是真的开挂了吧？

上帝造人的时候怎么这么偏心呢？

有的人出生就是天才，有的人出生就是狗才？

一众人被顾昀打击到怀疑人生。

殊不知顾昀能够有现在这个地步，也仅仅只是因为上辈子的积累罢了。

从某种意义上来说，顾昀的确是开了挂。

过了良久，刘大伟才感叹了一声。

“你这小子不过来我工作室上班当真是太可惜了！”

“不过你没来上班也挺好。”

“要不然你来了的话，这群小子可就都没活干了！”

顾昀自然明白刘大伟话里的意思，当即就笑了笑。

“你们工作室的后期制作水平已经很棒了，要不然我们公司也不会这么放心的将后期制作包给你们来干！”

顾昀这句话算是给在场的这些打工人们全部吃了一剂强心针！

对呀，如果顾昀真想抢他们饭碗的话，那还要他们在这里干嘛！

所以接下来的时间里，众人又恢复了对顾昀的热络态度。

“果然还得是顾老师！”

“要知道后期制作，我可是足足学了好些年了，结果顾老师一出手就把我给比下去了！”

“顾老师以前是学过后期制作吗？不然怎么用的这么熟练？”

“我觉得顾老师伴奏方面干的也挺好的，比我们这边的专业伴奏还要强一些！”

“顾老师如果有心得的话，记得教一教咱们呀！”

“感觉顾老师好像什么都会呢！”

“咱们乐器坊的那些乐器，顾老师玩的都挺溜的！”

“我也想跟顾老师学习！”

“……”

一群人乐呵呵的围过来，弄得顾昀也有些哭笑不得，事实上他挺能够理解这些人的心理的，否则他也不会故意说了那么一番话。

毕竟顾昀拥有的已经很多了。

而这些人却是依靠着这方面才能够过活，他又何必非得上赶着去给人弄得人心惶惶呢？

不过这些人倒是有一点说错了。

顾昀仅仅只是学习能力还不错。

再加上上辈子他有足够的时间沉下心来学习。

所以靠着上辈子的积累，顾昀这辈子才能够过得更加如鱼得水。

而且顾昀也不是什么都会。

就比如一些比较冷门的民族乐器，这里完全是顾昀的白板区。

所以如果顾昀要出比较带有民族特色的新歌的话，这方面顾昀还得仔细研究研究。

更何况这辈子的华国跟上辈子的龙国本就在文化方面有着一定的差异。

一些地域性的差异更是无法填补的。

因此华国本土的一些民族乐器，顾昀不认识的还是占大多数。

而上辈子顾昀会的那些民族乐器，在这辈子更是从未出现过！

现在刘大伟工作室的人过来找顾昀传授经验，顾昀当然不会吝啬。

同时顾昀也向他们伴奏的工作人员学习了一下。

虽然他不会，但是总不能一点都不懂吧？

好歹都是混歌手这个圈子里的。

万一日后人家提起了某个乐器，顾昀却一知半解的，这不是自己砸自己的招牌吗？

就拿上辈子某个立学霸人设的明星来说。

仅凭着一己之力，直接给当时的学术界审核条件干严格了数倍！

每年的毕业季，那个明星几乎都得被一众学子们按着轮回骂上了数百遍！

光是这样说不定还不够大家解气的呢！

当初顾昀读大学的时候，毕业写论文那叫一个折磨，甚至还跟风跑着过去骂了无数遍！

----------------------------------------

169 还有什么好审核的？

因此顾昀可不想当这种显眼包。

现在有时间，自然是能多学点那就多学点。

歌曲已经制作完成，如今留给阿泽的问题也就只剩下了一个。

那就是什么时候发歌？

如今已经进入了七月份，自然是越快发歌越好。

而且现在发歌的话，对于阿泽抢占本月新歌排行榜和这个季度新歌排行榜的排名有着极大的优势。

阿泽和他的经纪人讨论了一下，没有丝毫犹豫，就选择了当即发歌！

“我们决定好了。”

“既然歌曲已经做好了，干脆现在就发出去得了！”

阿泽的干脆利落有些让在场众人惊讶。

赵德甚至忍不住出声问道。

“你都不在宣传营销一下的吗？”

毕竟不是所有人都是顾昀，能够随心所欲的想发新歌就发新歌。

可阿泽这会儿已经打定了主意，干脆摇摇头。

“我觉得现在发歌就挺好的。”

“顾昀制作的后期我很满意，而且全程都是由他来监制的。”

“现在发歌还能够冲击一下这个月的本月新歌排行榜。”

“至于细节什么的，我觉得也没什么大毛病吧？”

“毕竟当初我发新歌就是为了能够签约到更好的合同，如今都已经跳槽来了博威娱乐。”

“最大的心愿已经完成了，就算这首歌没能够达到我的心理预期，我也认了！”

阿泽都这么说了，在场所有人自然都没话说。

不过阿泽这态度倒是让赵德格外的满意。

“我以前也听过你不少的歌，但是你唱的那些歌大多都只走情绪不走心。”

“这一次你的歌挺不错的。”

一听到赵德这话，阿泽马上就幽怨的看向了他。

“可是你以前没少在网上骂我。”

赵德闻言立马心虚的摸了摸鼻子，眼神甚至都有些闪躲。

“有这回事吗？”

阿泽跟林浩立刻点了点头，两人的眼神都出奇的一致，里面饱含着委屈和心酸。

“我甚至都一度被你骂自闭了！”

“每次我一出新歌都有你点名，甚至圈子里面的那些歌手们都笑话我，回回出新歌，第一个黑子绝对是赵老师你！”

赵德还真不知道有这么一回事儿。

不过阿泽和林浩的话反倒是弄得顾昀跟刘大伟两人哈哈大笑。

“那这次你的新歌出来了，就罚他给你写一篇一万字的评论稿！”

“不到一万字不算！”

这下子阿泽和林浩眼神全都亮了！

赵德反倒是觉得蛋疼了！

“一万字？这也太多了一点吧？”

要知道赵德也就上回反击营销号的时候，才专门写了几万字的稿子。

其他的时候大多都是几千字就算了。

如今要他写这么多字，赵德是真觉得有些心累呀。

哪怕这是顾昀亲自创作的歌，赵德也觉得累！

顾昀要的就是这个效果，谁让这家伙天天打趣他，如今可算是让他逮到机会了！

一群人这边笑笑闹闹的。

林浩则是拿着相应的卡带直接去找了公司的艺人部。

艺人部这边如今早就已经将顾昀当祖宗供起来了。

阿泽作为顾昀亲自拉进来的艺人，艺人部自然要一块供着。

更别说阿泽本身实力就极强，在博威娱乐能够得到的特权也就更多一些。

没有半点的凝滞，甚至快到林浩自个儿都有些怀疑人生了！

这么快就审核完毕了？

这些人就不再多看一眼吗？

心里好奇，林浩也忍不住问了。

“你们就不再多审核一下吗？”

“这才一分钟就直接给批了？”

艺人部的工作人员还有些纳闷，甚至直接看了林浩一眼。

“这还有什么好审核的？”

“我一看上面都是顾昀的名字，直接就给他全过了！”

“就算到时候真出点什么事儿，也有咱们董事长给他赔钱！”

林浩：“……”

敢情是有个活爹在跟前兜着！

对方这话说的直白，却让林浩有些哑口无言。

不过林浩也在此刻彻彻底底的意识到了顾昀在博威娱乐的地位。

换做其他艺人，还真不可能像顾昀这样如此大摇大摆的一路绿灯。

这也代表着他们抱上一条最粗的大腿！

特别是他们手里还有一首顾昀写的歌呢！

一想到这里，林浩那叫一个美滋滋啊！

“多谢啦！”

“看来你们干这一行也干习惯了。”

对面的员工立马摇了摇头。

“才不是干习惯了。”

“你是不知道，光是这一个月，顾老师拿过来的新歌就足足有八十多首！”

“八十多首歌呀，我们看他名字都快要看重影了，现在只要一看到他名字，连细节都懒得再看了，直接就给他过了得了！”

林浩眼睛都瞪大了几分！

“八十多首歌？”

“这，这么多的吗？”

对方点了点头。

上班摸鱼本就是大家格外喜欢的事情，如今也不忙，能够碰到几个一块聊天的人自然能够让人更加放松一些。

“当然了。”

“顾老师这八十多首歌都已经注册好了版权，还全部都是咱们艺人部跟着一块儿去协理的。”

“要知道之前咱们光是报新歌，就足足报了一天功夫！”

此时此刻，林浩只觉得自己对顾昀的认知又上了一层楼！

毕竟圈子里面可没哪个歌手能够一次性写八十多首新歌出来的！

而且林浩甚至觉得顾昀先前对他们还留手了。

人家可是足足有着这么多新歌呢，他只要随便从里面挑五十首出来，轻而易举就能够实现新歌榜屠榜！

说不定连季度新歌榜都能够一块儿屠了！

只要顾昀愿意的话！

意识到这一点，林浩都忍不住倒吸了一口气。

“顾老师这个月不会发新歌了吧？”

问完之后，林浩才觉得自己的问话有些多余。

现在他们跟顾昀可是自己人。

阿泽这一首歌的所有名字挂的全是顾昀！

四舍五入大家上的都是顾昀这条船。

因此顾昀以后就算要屠榜的话，那也跟他们没关系啊！

一想到其他人会被虐的要死要活，林浩就忍不住幸灾乐祸起来！

果然，有些时候还得是看别人被虐更爽一些！

就比如现在！

从来没有一个时候，林浩觉得自己抱到顾昀大腿的这个决策做的太棒了！

----------------------------------------

170 怎么敢如此头铁的？

博威娱乐的艺人部一路绿灯。

不到半个小时，阿泽的新歌《追梦赤子心》就开始全面上线各大音乐平台。

这会儿正处于本月新歌排行榜的角逐时间段。

同时又是新一季度的排行榜刷新期。

如果是换作往常时候，恐怕早就已经有不少歌手开始暗搓搓的将自己的新歌抬上来了。

然而几天时间过去了，愣是没一个歌手敢轻举妄动！

还不是怕顾昀这边又发一大片的新歌！

到时候给他们挤的排行榜名次都没有了。

因此大家打算观望观望的时候，阿泽的新歌就这样悄然开始上线！

或许是因为上个月的新歌排行榜单热度还未降下去，以至于现在正处于刷新期，以至于没有一个人关注到排行榜单上的歌曲已经发生了变动。

直到顾昀跟阿泽两个人的个人账号，分别发布了宣传动态！

连带着博威娱乐以及赵德的账号也都开始纷纷宣传起了《追梦赤子心》这首歌！

仅仅只是一瞬间的功夫。

先前还无人问津的歌曲，在这个时候直接获得了无数的流量！

明明还是上班的时间点，却有无数的网友和圈内的歌手开始关注到了这一首刚刚上线的新歌！

说实话，所有人都没有想过。

在这个月初的时候，阿泽竟然会头铁的直接发新歌！

歌手的群聊当中，无数歌手纷纷跳了出来。

“是我眼花了吗？”

“如果我没记错的话，今天好像才一号吧？”

“所以阿泽在一号就开始发新歌了？”

“我靠，这也太头铁了一点吧！”

“话说阿泽就不需要再观望一下吗？万一顾昀又上线了一大批的新歌，到时候不是直接凉凉？”

“真的假的，阿泽发新歌了？”

“肯定是真的呀，我刚刚看到阿泽的动态了！”

“我操，这也太头铁了一点吧？”

“月初发新歌，所以上个月阿泽这是受到了多大的打击啊！”

“等一下，为什么顾昀也跟着发了动态，而且还是帮着阿泽宣传他的新歌？”

“什么情况？”

“顾昀跟阿泽私底下关系很好吗？”

“应该不至于吧？”

“我靠我靠我靠！我刚刚看到了博威娱乐发的动态！”

“博威娱乐？阿泽不是富华娱乐的艺人吗？博威娱乐跟着宣传干嘛？”

“废话，阿泽肯定是跳槽到博威娱乐去了！”

“？？？”

“好家伙，这短短的几天功夫，阿泽的行动速度这么快？”

“上回阿泽还在秀他刚刚签完了合同，所以他签的合同真是跳槽去博威娱乐的？”

“人家博威娱乐都承认了，肯定是跳槽成功了呀！”

“可恶啊！”

“原来只有我一个人在当小丑是吧？”

“大家口口声声都喊着跳槽，最后竟然真的跳槽了，只有我一个人还在原地默默流泪。”

“关键是富华娱乐怎么可能会放人的？”

“我这里有小道消息，好像是博威娱乐那边开出了大价钱！”

“多大的价钱，让我来听听！”

“我也来放个耳朵听一下。”

“我听富华娱乐工作人员说的，博威娱乐直接丢了两个年度大资源过来，所以富华娱乐这边才格外痛快，再加上阿泽的合同本来就已经到期了，两边这才达成了一致。”

“好家伙，为了挖一个合同快到期的艺人，直接丢出去两个年度大资源，博威娱乐还真是财大气粗！”

“羡慕这两个字，我都已经快说烂了！”

“所以阿泽前阵子一直都在埋头搞新歌？”

“不对呀，他不是上个月才刚刚发的新歌吗？怎么这个月又能够拿一首新歌出来了？”

“现在的关键点难道不是阿泽怎么敢在月初就直接发新歌的，万一顾昀在月底又来了一出回手掏，他这一波可是就直接凉凉了呀！”

“难道说阿泽他有小道消息，毕竟人家现在跟顾昀一个公司呢！”

“不会吧？”

“不会吧？？”

“你们要这样说的话，那我可就信了！”

“……”

一群歌手们在群聊里面聊的欢快，私底下的讨论更是源源不断。

而阿泽在月初就直接发新歌的消息更是直接让无数的歌手们抓耳挠腮！

已知阿泽现在跳槽到了博威娱乐。

恰好顾昀也在博威娱乐。

阿泽敢在月初直接发新歌，会不会是因为知道了点什么？

比如顾昀这个月或者是这个季度，根本就不会发新歌了？

要不然阿泽怎么敢如此头铁的？

但是一众歌手又害怕顾昀那高产量和高质量的作品。

毕竟就连母猪下崽都不带顾昀这么迅速且高产的。

万一他们后脚跟着一块儿发了新歌，最后却是人家公司自导自演设了套让他们往里跳，那他们岂不是跟着一块儿铁窗泪？

别说是这些歌手们了，就连此时踊跃吃瓜的网友们也都一脸的懵逼。

要知道这些冲浪达人每天混迹在各大帖子评论区下面。

圈子里面就这么大块地方，像新歌榜单这种玩意儿大家还是能够了解一二的。

正因为他们了解，所以才不明白为什么阿泽会在月初这个时候就直接发新歌！

如果是在顾昀没有出来之前，这些歌手们争着抢着在月初发新歌，或许大家还觉得稀松平常。

偏偏上个月顾昀已经实现了榜单双屠！

这样的高压环境下面，竟然还有歌手敢顶风作案，继续月初发新歌，实在是让一众网友们有些费解。

要知道大部分歌手选择在月初发新歌，不就是为了能够在本月新歌排行榜单上面拿到一个不错的名次吗？

上个月的阿泽也的的确确是这么干的。

然而事实表明顾昀这小子实在是太狗了！

不管是月度新歌榜单还是季度新歌榜单，几乎都没有这些歌手们的立足之地了。

如今顾昀演唱会在即，大家也都默认了顾昀会在演唱会上继续推新歌这一现实。

所以这个月不少歌手都已经开始打起了退堂鼓。

谁会乐意跟顾昀这种高产量的歌手直面对上呢？

自己辛辛苦苦花费了大半年的时间才弄出来一首新歌，结果一朝发歌，拼命营业，排行榜单上还没自己的名字！

----------------------------------------

171 直接小丑了！

因此这个月大多数的网友们都已经做好了心理预期。

实在是上个月一大批歌手被顾昀打的抬不起头来，这个月有些歌手不乐意发歌也是正常现象。

偏偏到了月初这个时候，还真有个手感头铁发哥！

而且还是上个月被顾昀打的名次直接掉到了四十多名的阿泽！

一时之间，无数网友们都开始发起了评论。

“什么情况呀？”

“我一个不混娱乐圈的人都听说了上个月的事情，阿泽怎么敢在月初的时候就直接发歌的？”

“阿泽就不需要观望一下吗？万一顾昀月中演唱会上又丢出来十几首新歌怎么办？”

“该不会是被顾昀上次搞出阴影来了吧，所以这个月干脆抢先发歌了？”

“主要是他抢先发歌也没啥用啊，顾昀上个月有好几首歌都是月底那两天发的，最后结果怎么样大家都知道了。”

“所以到底是谁给阿泽的勇气啊？”

“我怎么觉得阿泽像是自暴自弃了？”

“有可能，该不会上个月直接给孩子打击坏了吧？”

“只有我一个人关注点在于阿泽怎么这么快就出新歌了吗？”

“据我所知，阿泽上个月发的那一首新歌就已经筹备了大半年的时间，他应该没有多余的精力去筹备第二首新歌，那么他现在这首新歌又是怎么写出来的？”

“是啊，阿泽这一首新歌写的也太快了一点吧？”

“难不成他也想效仿一下顾昀？”

“我怎么觉得有些迷幻啊！”

“……”

一群歌手和网友们懵逼到不知道该说些什么。

于是一大群的人只能够浩浩荡荡的涌向了音乐平台。

既然都有人发新歌了，总得意思意思一下，去听一下看看吧？

跟顾昀的免费听歌不一样。

阿泽的新歌上线各大音乐平台是要收费的。

一大群人涌向了音乐平台，看到收费的页面头一次没有逼逼赖赖。

有会员的直接就点击了播放。

没有会员的便花一块钱将整首歌买了下来。

随着加载页面的结束，众人看到歌词的介绍部分的时候，几乎全都傻眼了！

就像是大梦初醒一般。

无数人纷纷涌向了最近的评论区！

“我靠，我总算是明白了！”

“我就说是谁给阿泽的勇气敢在月初发歌，现在谜底揭晓了！”

“难怪呀，一号就敢发歌，这一波底气也太足了！”

“什么意思？”

“你们说的话我怎么有些听不懂？”

“刚刚得知消息的我好心过来给你们指一下路，去听阿泽的新歌，你们就知道了！”

“难道说阿泽这次的新歌质量很好？”

“真的假的？”

“一个月不到的时间，就搞出来了一首新歌，他又不是顾昀，质量怎么可能好？”

“兄弟，我劝你话别说的那么早！”

“刚刚看完回来了，果然如此！”

“我也看完了，只能说太六了呀！”

“你们在这说什么呢？”

“大家去听阿泽的新歌不就知道了？”

“不就是一块钱吗？今天我还真要花这个钱了！”

“从来都是白嫖党，今天我也冲一把！”

“……”

无数人开始在评论区这些网友的指引下，冲向了各大音乐平台。

伴随着点击量和播放量的不断增加，整个网络瞬间炸锅了！

另一边的歌手群里，有歌手将阿泽的这一首《追梦赤子心》分享到了群聊当中。

这一手直接炸出来无数潜水的人。

“什么情况？”

“我刚刚是不是看花了眼？”

“《追梦赤子心》这首歌不是阿泽的吗？”

“我怎么在这首歌下面看到了顾昀的名字？”

“神tmd顾昀的名字，这首歌就是顾昀给阿泽写的！”

“……”

最后一句话刚刚发出来。

歌手群聊瞬间安静了下来。

下一秒，无数歌手涌向了音乐平台。

不可能！

顾昀怎么可能会给人写歌的！

这都是假的吧？

然而事实告诉他们，一切都是真的！

当看到歌曲介绍页面的时候，所有人都不说话了。

“作曲：顾昀。”

“作词：顾昀。”

“编曲：顾昀。”

“伴奏：顾昀。”

“后期制作：顾昀。”

“……”

清一色顾昀的名字挂在了页面上。

唯独只有演唱那一个栏目，清清楚楚的挂着阿泽的名字！

这下子所有人都不淡定了。

“开玩笑吧？”

“这真是顾昀给阿泽写的歌？”

“好家伙，我说阿泽怎么那么快就跳槽去了博威娱乐，感情是抱上了顾昀这条粗大腿！”

“你们这么一说的话，我貌似也明白了。”

“阿泽肯定是冲着顾昀给他写歌才跳槽去的！”

“我真的哭死了！”

“所以加入博威娱乐还能够拥有顾昀亲自写的歌对吗？”

“我以为是阿泽被刺激疯了，现在是我被刺激疯了！”

“难怪阿泽敢在月初就直接发新歌，现在我才是小丑！”

“关键除了演唱是阿泽，其他全是挂的顾昀的名字，这跟顾昀自己发歌有什么区别吗？根本没区别啊！”

“我现在只想找阿泽问一下，他到底是如何抱上这么粗的大腿的？”

“……”

一群歌手们在群聊当中泪流满面。

按理来说，上午九点这个时间段大多数歌手们都还没起来，要么早早的就去训练了。

基本上没多少人会在这个时间段水群。

可谁让阿泽跟顾昀干的事情实在是太绝了呢！

一号上午直接发新歌就算了！

这新歌还是直接从顾昀手里约到的！

一时之间，无数人的目光纷纷投向了阿泽。

“所以阿泽跟富华娱乐的解约完全是必然！”

“关键是阿泽跟顾昀私底下的关系竟然这么好吗？”

“难怪阿泽上个月新歌排名掉到那么烂都不动于山，感情是有顾昀在给他兜底是吧？”

“我好像记起来了，顾昀当初出道的时候，阿泽貌似就是在那个出道节目里面当的飞行嘉宾吧？”

“是那个少年歌手综艺节目吧？”

“没错，没错，就是那个！”

“难怪！”

“人家阿泽跟顾昀应该就是那个时候有联系的，所以顾昀才乐意给人家写歌！”

“以前我想魂穿顾昀，现在我想魂穿阿泽！”

“……”

----------------------------------------

172 实际上是顾昀的新歌？

一群歌手纷纷幻想着该如何把阿泽拉下马，和顾昀做朋友。

“你说我现在找私生饭去堵顾昀的路，然后我再出来英雄救美，能够获得顾昀的友谊吗？”

“那你这法子可太刑了！”

“为了人家的友谊，你是真能够豁出去啊！”

“话说谁不羡慕阿泽呀，那可是顾昀写的歌！”

“我已经羡慕到咬着被子哭了！”

“大早上起来就看到这个让人眼红的消息，我真的要崩溃了！”

“快别说了，红温警告！”

“感情圈子里面就咱们几个是小丑了。”

“当初我还安慰阿泽，现在我只想安慰自己！”

“难怪阿泽一直那么淡定。”

“如果我有顾昀这个大佬给我写歌，那我肯定比他更淡定！”

“说实话，《追梦赤子心》这首歌一听就是很励志的歌！”

“不管励不励志，顾昀亲自写的，能有水平差的吗？”

“说来也是。”

“所以阿泽月初就敢发新歌，到底是因为顾昀给的底气，还是因为顾昀这个月不会发新歌了？”

“你这么一说的话，我也开始好奇了！”

“顾昀这个月到底发不发新歌呀？我新歌再不发就要等到诸神之战了！”

“不求别的，我就只求顾昀能够忍一个月，给我一个月的发育时间就好！”

“快别说了，顾昀平日里刷视频都能够写两首新歌出来，就算人家不开演唱会，写新歌的速度都是杠杠的！”

“可恶啊！”

“便宜怎么都被阿泽一个人占了！”

“不行，我要现在去博威娱乐抱大腿了！”

“小心人家公司保安直接给你丢出去！”

“别说了，再说红温警告！”

“……”

一群歌手们在群里纷纷畅想着未来，同时还不忘猜测了一波顾昀跟阿泽之间的关系。

现在更有无数人已经升起了想魂穿阿泽的念头。

而此刻刚刚发完新歌的阿泽还在等着中午第一批数据出来了。

结果猛然间便开始感觉到背后发凉。

他看了一眼身后的空调。

二十六度。

这温度也不算低呀。

怎么总觉得自己脖子冷冷的。

该不会是有人在背后骂自己吧？

歌手们这边聊得七零八落。

一群网友们则是开始纷纷扒起了阿泽跟顾昀之间的关系。

因为此刻只要是点进了阿泽新歌的人，都能够清楚看到那清一色顾昀的名字。

这下子网友们哪里还能够坐得住？

只恨不得能够将这个事情广而告之！

“我就说呢，阿泽怎么敢这个月发新歌的！”

“原来是顾昀发了新歌呀！”

“《追梦赤子心》这首歌听着好像还挺不错的！”

“别的不说，歌词就很触动人了！”

“话说阿泽跟顾昀之间关系什么时候这么好了？”

“我刚刚去翻了顾昀出道的视频，阿泽和顾昀，就只有这十年前顾昀出道那一部综艺同框过，两个人应该就是在那个时候处的朋友。”

“你这话说的，不知道的你还以为他俩谈恋爱了呢！”

“只能说顾昀也太宠阿泽了！”

“我刚刚看了一眼歌词介绍，除了唱歌的人不是顾昀，其他的作词作曲甚至是后期制作，全部都是顾昀一个人包办！”

“众所周知，顾昀唱高音简直没压力，《追梦赤子心》这首歌对于顾昀来说，应该也是轻轻松松吧？”

“所以阿泽的这一首新歌，实际上是顾昀的新歌？”

“果然，每个月的顾昀都不想当一个正常人！”

“……”

到了中午，网友们的讨论更是愈演愈烈。

一些错过了上午热点的网友们，这会儿才后知后觉得加入到了讨论的队伍当中。

顾昀新歌？

这才一号呢，顾昀竟然就直接开始出新歌了？

看来他是彻底不想让其他歌手们在圈里混了！

话说顾昀演唱会貌似还没到吧？

那他现在出新歌干嘛？

一群网友们点开评论区的时候，心里还有着众多的想法。

然而在看完了来龙去脉之后，无数人又开始纷纷大笑出声！

“笑死我了！”

“我说顾昀怎么又开始不干人事儿了？原来是把折磨的目标换成同行了呀！”

“想知道这个月发新歌的歌手的心理阴影有多大！”

“不管有多大，顾昀连伴奏跟后期制作都是他一个人干的，我觉得受害人还能够再多一波后期制作工作人员！”

“我靠，你不说我还没发现！”

“刚刚看了一眼，顾昀这小子是真不干人事儿啊！”

“多的话咱也不说了，大家直接看图片吧！”

“《追梦赤子心》。”

“演唱：阿泽。”

“作曲：顾昀。”

“作词：顾昀。”

“编曲：顾昀。”

“制作人：顾昀。”

“吉他：顾昀。”

“贝斯：顾昀。”

“鼓：顾昀。”

“钢琴：顾昀。”

“和声：顾昀。”

“弦乐：顾昀。”

“弦乐编写：顾昀。”

“录音工程师：顾昀。”

“母带工程师：顾昀。”

“混音工程师：顾昀。”

“……”

这一张截图刚刚放出来，瞬间便引起了一阵哗然。

不管大家的评论再怎么夸张，都不如此刻看到这一页介绍冲击感更强！

无数的网友们更是纷纷忍不住开麦！

“好家伙！”

“不看演唱人那一栏，我还以为这首歌都是顾昀自个儿的呢！”

“原本我以为这是顾昀给阿泽写的歌，现在发现我还是太天真了。”

“顾昀竟然连后期制作的活也全包了吗？这是连幕后人员的饭碗也要抢啊！”

“只能说顾昀也太卷了一点吧！”

“卷王恐怖如斯！”

“太可怕了！”

“幸好我没去干后期制作！”

“……”

与此同时，相关的截图更是纷纷在网络上流转。

所有看到这张截图的网友们，顿时间都有些不敢相信自己的眼睛了！

甚至还有的人怀疑这是不是一张P过的图片。

然而等到大家涌入各大音乐平台去求证的时候，这才发现音乐平台上的歌词介绍界面跟这一张截图里面的内容，竟然完全相似！

这下子所有歌手连带着吃瓜，网友们全都傻眼了！

不是！

大哥，你这么玩儿的话，那就有些过分了吧？

----------------------------------------

173 破音的歌怎么还放上来？

至于一批刚刚吃到瓜的歌手们，更是瞪得自己眼珠子都要出来了！

尤其是那满满一夜顾昀的名字。

弄的所有歌手们都开始蛋疼起来！

“这张图该不会是造假的吧？”

“顾昀他不是才二十六岁吗？”

“竟然连和声都能做，他怕不是老妖精吧？”

“对呀，怎么连和声都能够做？”

“你们忘记顾昀先前那一首达拉崩巴了吗？”

“刚刚是我声音太大了，告辞！”

“所以顾昀不仅能够作词作曲，还能够伴奏跟后期制作，他该不会是六边形战士吧？”

“我以为你们早就发现他是六边形战士了。”

“果然，人跟人之间是有差距的。”

“这都已经脱离了老天爷赏饭吃的程度了吧？”

“本来以为顾昀创作能力就已经很强了，谁想到他后期制作也这么能顶啊！”

“照这样说的话，顾昀自己都能够成立个人工作室了，而且还带后期的那种！”

“所以《追梦赤子心》这首歌，除了唱歌的是阿泽，其他的全是顾昀一手包办？”

“我靠！”

“羡慕了！”

“顾昀这不是明显在给阿泽抬咖吗？”

“好的，看出来阿泽对本月新歌榜单第一名的势在必得了！”

“哭死了，为什么我没有一个顾昀这样的朋友啊！”

“你先哭吧，哭完了我再接着哭！”

“我只想说，这张图顾昀到底是真的参与了制作，还是他只是挂个名字？”

“众所周知，后期制作的难度实在是太大了，要不然咱们也不会包办给其他工作室。”

“关键顾昀他又能写又能唱，现在还能搞后期制作，这都已经不算变态的范畴了吧？”

“貌似是的，后期制作挂名这种事情在咱们圈子里面也不是没有过。”

“总感觉这一波好像是在刻意宣传。”

“说实话，我也有点不大相信。”

“关键博威娱乐也没必要给顾昀立这种全能人设吧，现在顾昀的话题都已经够火了呀！”

“但架不住网友们爱看这种呗”

“也不能这么说，万一真的都是顾昀一手包办的呢？要知道当初他连写几十首新歌的时候，咱们也是这样质疑的。”

“……”

这话一出来，顿时间无数人全都沉默了。

这边的歌手们还在讨论顾昀是否参与后期制作的真实性，那头的网友们则是格外的兴奋！

因为对于网友们来说，顾昀本来就是无所不能的，现在只是参与一波后期制作又不是什么大事情，关键看着贼爽啊！

“不愧是咱们顾昀宝贝，愣是不想让中间商赚差价呀！”

“中间商：你不想让我赚钱就直说好了！”

“哈哈哈哈，感觉顾昀这一手能够把同行卷死！”

“以前我觉得顾昀专门坑咱们粉丝，是有些不大地道，后面我觉得顾昀坑那些同行还挺愉快的，现在顾昀开始卷起了幕后工作人员，我突然间就兴奋了，怎么办？”

“只能说倒霉的不是自己，看谁的兴奋！”

“总算有新的一波受害人出现了！”

“顾昀这也太会玩了一点吧？三天两头的就开始搞事情啊！”

“要是哪天顾昀不搞事情，我还得怀疑是不是他被公司雪藏了。”

“博威娱乐，听见了没？顾昀要是没出来搞事情，我们可就要怀疑你了！”

“……”

网友们这边乐呵呵的。

整个网络看起来就跟过年一样。

然而此刻的歌手群里却因为一段截取下来的音频直接进入了静止阶段。

这一段音频正好是从《追梦赤子心》这首歌当中截取下来的。

起初众人听这首歌的时候只觉得格外的好听。

现在回过味来，再加上有人特意将中间的片段丢出来，大家很快就发现了不对劲！

“等一下！”

“我怎么感觉刚刚那一段高潮部分好像是唱破音了呀？”

“我也感觉是唱破音了！”

“我特意去对比了一下音区，《追梦赤子心》这首歌的音区应该比阿泽的音区偏高，所以阿泽唱到高潮部分肯定是会破音的。”

“不是吧？”

“顾昀专门给阿泽写了一首破音的歌？”

“关键这一首破音的版本竟然还直接制作了出来，上线了音乐平台？”

“什么情况？”

“顾昀应该不至于犯这种低级错误吧？”

“我觉得顾昀跟阿泽两个人都不至于犯这种错误啊！”

“现在是啥意思？”

“……”

顿时间歌手群里面的回复开始变得各式各样起来。

有躲在后面看戏的。

也有觉得顾昀他们不至于犯这种低级错误的。

还有人觉得是因为后期修音不够的。

更多的一部分则是幸灾乐祸的。

歌手群里炸了锅，另一边的网络上自然也好不到哪去。

最开始发现这个情况的是一名音乐博主。

这名音乐博主毕业于国外著名的音乐院校，因此粉丝基数还挺大。

再加上对方本就是顾昀的粉丝，如今顾昀发了新歌，这名音乐博主也在第一时间下载了《追梦赤子心》这首歌。

可是在听到第二遍的时候，音乐博主【橙子太酸了】就听出了不对劲的地方！

大多数人在听《追梦赤子心》这首歌的时候，一开始就能够被直接代入到相关的情绪当中，因此也就忽略了中间高潮部分的破音地方。

可是对于专业人员来说，《追梦赤子心》这首歌的高潮部分才是他们更加关注的地方。

因为破音的实在是太明显了！

出于谨慎考虑，【橙子太酸了】还是在第一时间将这一段音频给截取了下来，同时小心翼翼的问道。

“我想请问一下，这一段高潮部分明显唱破音了，为什么还会收入到正式版本当中呢？”

“难道后期制作的时候没有发现吗？”

【橙子太酸了】发的视频才刚刚出来，短短功夫便引来了无数网友们的围观。

因为截取的音频一模一样，再加上音量的放大和细节的突出。

哪怕是在外行的网友们也能够听出不对劲来。

这下子所有人全都愣住了。

对呀！

明显唱破音了！

为什么还会将这样一首破音的歌上线？

而且这首歌貌似是顾昀一个人监制的吧？

----------------------------------------

174 可以破音，但不能降调！

对于大多数人来说。

一首唱破音了的歌曲是不应该放到大众的视野当中来的。

毕竟破音就代表着失误，失误就代表着歌手的专业素养不够。

如今这首歌不仅上线了音乐平台，还有这么多网友花钱购买。

短短十分钟功夫，相关的热搜词条就已经变了！

“顾昀新歌破音！”

“一首破音的歌为什么能够上线音乐平台？”

“新歌由顾昀全力监制，他是否认真制作了呢？”

“阿泽新歌出现严重失误！”

“……”。

一系列的话题不断被创建，并且热度开始急剧攀升！

最开始注意到相关舆论的还是冲浪达人赵德。

说实话，这样的舆论顾昀他们早就已经考虑到了。

只是大家都没想到舆论发酵的速度会来的这么快！

而且评论区网友们的发言会如此恶劣！

“感觉这次是顾昀翻车了呀！”

“他还在标榜自己的全能人生，结果下一秒歌曲里面就出现了破音片段，这就是他监制的新歌吗？”

“有一说一，顾昀写歌和唱歌的实力都不差，但是以后还是别干后期制作了吧？”

“我也觉得，有多大的能力就做多大的事情，专业的事情还是交给专业的人去做吧！”

“如果这首歌让工作室来承包的话，再怎么也不会出现破音这种明显的失误！”

“我现在好奇的是顾昀到底怎么想的？一手好牌直接在今天打的稀烂！”

“关键阿泽的音区跟这首歌明显不适配啊，不管他再怎么练习，这首歌如果不修音的话，唱到最后肯定是破音的！”

“所以顾昀给阿泽量身定做的新歌本身就有问题不说，在后期制作的时候还不认真仔细，所以才导致现在这种情况出现？”

“肯定是这样的呗！”

“只能说顾昀以后还是专心写歌唱歌算了。”

“主要是顾昀的态度啊，他又想吃全能人设的红利，结果又不认真干事，连这种低级错误都能犯！”

“谁说不是呢？”

“只能说被流量捧到越高，就越容易迷失自我吧。”

“……”

一群网友们开始纷纷转变了风向，不断的唱衰。

顾昀看到相关舆论的时候都有些纳闷。

不过顾昀跟赵德还是在第一时间进行了澄清。

“这首歌并没有出现失误。”

“破音是正常现象，也是正常的情绪。”

赵德更是当场写下了千字大文！

“看到有人质疑顾昀写歌以及后期制作的实力，我只能说你们还是把一切想的太简单了！”

“顾昀全能这个人设根本就不用公司去帮他宣传，而是他本身就是个全能！”

“当初顾昀将相关曲谱拿出来的时候，我跟阿泽也都质疑过，可是顾昀却在第一时间否定了我们的想法。”

“事实证明，顾昀的决定是正确的。”

“因为《追梦赤子心》这首歌本来就跟其他的歌曲不同。”

“这是一个普通人的平凡描述，也是一个普通人的心声透露。”

“试想一下，当一个人的情绪到达了极致的时候，唱破音难道不是正常现象吗？”

“还是说，大家在 KTV唱死了都要爱的时候，难道就真的能够百分百的不破音吗？”

“《追梦赤子心》这一首歌，我能够接受他破音，但是不能够接受他降调，就比如我们的人生，可以接受他的失败，但是不能够退缩！”

“这是我们音乐人的坚持，也是我们对音乐的尊重！”

“……”

赵德的稿子和顾昀的声明刚刚放出来，直接就引来了大批量网友们的关注。

阿泽的回复也在这个时候上线。

“音乐并不是看我们唱的每一个音有多么的标准，有多少的技巧，而是能否使人心得到共鸣。”

三个人的动态直接表明了他们的态度，同时也触动了无数网友们的心脏。

有了这一场话题，《追梦赤子心》的点击量跟播放量更是飞快蹿升。

无数人听了一遍又一遍之后，才返回来评论。

“我刚刚将这首歌又多听了两遍，事实证明顾昀的确是对的！”

“我听第一遍的时候，向前跑那句才出来，我就忍不住想流泪。”

“感觉赵德说的还是挺正确的，人生能够接受失败，但是不能接受退缩，就像《追梦赤子心》这首歌，我能够接受他的破音，但不能够接受他的降调。”

“《追梦赤子心》这首歌跟其他的歌曲本来就不一样，只有破音了，才跟他的情绪产生了共鸣啊！”

“阿泽的声音唱出了小人物不肯向命运低头屈服，哪怕遍体鳞伤也要去拼的感觉，真的太让人感动了！”

“他这一首歌，让我梦回自己当初的十年艰辛！”

“太好听了这首歌。”

“听了一遍又一遍，最后发现自己的鸡皮疙瘩都出来了！”

“正是因为我们渺小，所以我们才要向命运嘶吼。”

“……”

网友们的评论一条接着一条。

此刻的舆论已经实现了两极反转。

顾昀几人对视一眼之后，颇为干脆的将手机丢在了旁边，各自收工回家补觉！

要知道忙活了昨天一晚上加这么大半天，现在还不睡觉的话，恐怕明天的猝死头条就该挂着他们三个人的名字了！

然而就在顾昀他们几人回家呼呼大睡的时候。

一条官方发布的短视频却是悄然上线。

在短视频横行的时代，不少的官方媒体都开创了自己的个人账号。

因此这些官方媒体每天都会定时定点的更新视频。

然而今天这些官方媒体却是极其统一的发布了同一条短视频！

短视频的内容制作格外精美，看着并不像是一天的功夫就能够完成的。

更加令人亮眼的是短视频的配音。

正好是今天刚刚上线的《追梦赤子心》！

在《追梦赤子心》这首歌的伴奏下，短视频的画面一轮接着一轮转换。

众人看到了无情的炮火轰开了国门，看到了浮尸万里，看到了前仆后继的先烈冲向了远方的枪口……

长达百年的岁月，一步一个血脚印走来，红色漫天。

比《追梦赤子心》更加触动人的，是那一段挣扎的岁月，同时也是不向命运屈服的先人们的精神！

在这一刻，顽强不屈的精神和《追梦赤子心》这首歌彻底融合到了一起，绽放出了异样的光彩！

----------------------------------------

175 直接送去切片研究吧！

到这个时候，顾昀写的这一首《追梦赤子心》算是彻彻底底的爆了！

所有的网友们也被官方这一手绝活给整傻眼了！

怎么一回事？

现在官方主动带头整活对吧？

为什么整的还这么催泪呀！

起初大家听《追梦赤子心》这首歌或许还有些感慨。

现在《追梦赤子心》搭配着官方剪辑的视频，那简直就是催泪炸弹好吗！

因此无数的网友开始纷纷发起了评论。

“怎么一回事？”

“我只是想来看一个视频，结果却让这个视频赚走了我所有的眼泪！”

“只能说不愧是顾昀！”

“我就说这次听歌怎么触动感这么小，原来是在这儿等着我呢！”

“话说顾昀的脑袋到底是怎么长的？他出的新歌竟然这么频繁吗？”

“谁知道他脑袋怎么长的新歌，反正是一首接一首！”

“按照顾昀这个效率，等到下一场汉城演唱会，他不会又要继续唱新歌吧？”

“我靠！”

“你这么一说的话，下一场汉城演唱会他唱新歌的概率就很大了呀！”

“完蛋！如果顾昀唱新歌，那咱们这些抢到票的粉丝不是直接凉凉？”

“别说凉凉了，到时候直接买个好点的屁垫，过去坐着听歌就行了！”

“好家伙！”

“我觉得顾昀到时候唱一整场的新歌也不是没可能。”

“总而言之，我现在算是彻底看淡了，如果哪天顾昀不搞事情，我反倒是觉得不正常。”

“管他呢，顾昀就算没唱新歌，就他上一回演唱会上唱的那些歌，恐怕到现在也没几个人能学会吧？”

“笑死，我还真没学会！”

“但我觉得顾昀应该不至于跟上一场演唱会唱的一样吧？”

“对呀，如果跟上一场演唱会唱的一样的话，那咱们过去听他演唱会还有什么用？”

“……”

一群网友们纷纷展开了讨论，大多都是对顾昀下一场演唱会内容的期待。

起初大家还是调侃，后面就开始演变成为了对汉城演唱会的分析。

毕竟顾昀这小子干事儿那是实实在在的无厘头，完全让一众粉丝们摸不到头脑的那种！

可这不代表没有聪明人存在。

很快，一篇新的帖子就渐渐的登上了热搜吧。

“我看了顾昀前面三场的演唱会，最后分析得出，顾昀每一次演唱会的内容似乎跟大家演唱会前聊天的内容有着很大的关系。”

“顾昀第一场巡回演唱会，唱的都是自己前面几些年写的歌曲，但是被一众粉丝搞心态之后，就开始在下一场演唱会上放飞自我了。”

“也就是大家所熟悉的新市演唱会，顾昀连出十首新歌，不过这十首新歌的传唱度很高，质量也出奇的不错，甚至更多的都带有炫技的成分。”

“新市演唱会一结束，我看到当时爆款的几个热搜都是想继续抢顾昀的话筒，因此顾昀才会推出了他的第二轮新歌演唱会，就是上次的帝都演唱会。”

“帝都演唱会的那些歌曲，应该也不用我来分析了，大家懂的都懂。”

“所以只要这一回网友们不再搞事情的话，顾昀下一场演唱会上唱新歌的概率还是很小的，顶多一半就搁一半新歌。”

“毕竟一路风的性子，自然是不会整场演唱会都跟帝都演唱会唱的一样的。”

“……”

这一篇帖子的内容刚刚发布，瞬间就引来了无数网友们的认同！

因为这说的就是事实呀！

所以网友们非但没有在这篇帖子下面进行反驳，还直接将这篇帖子顶上了热搜榜！

其实也不是没有网友对这篇帖子的分析产生质疑。

然而在一众网友的围攻下，最后还是渐渐退去了。

“我觉得以顾昀嗜歌如命的性子，肯定不会给咱们这些观众一丁点的机会。”

“谁说不是呢？为了保住他的话筒竟然能够连续两场演唱会全唱新歌，这种事情谁能够干得出来？我就问谁能够干得出来！”

“放眼整个娱乐圈，顾昀爱歌的程度那都是头一名了！”

“别的不说，顾昀上一次演唱会那几首高难度歌曲，我是一个都不会唱啊！”

“所以顾昀下一场演唱会肯定不会给咱们留机会的，继续演唱那些高难度歌曲也不是不行。”

“我也觉得如果全唱新歌的话，还是有些不大现实吧？”

“有什么不现实的，顾昀参加一个咱们的肺活量挑战都能够甩两首新歌出来，一场演唱会全唱新歌也不是没干过。”

“主要是这小子出新歌的速度也太快了一点！”

“而且这小子出的新歌那是一首比一首好听，质量也贼高！”

“就是说呀，顾昀现在被官方点名的已经有两首歌了吧？”

“虽然《追梦赤子心》这一首只是用在了视频剪辑里面，可是他跟咱们的历史真的无比契合呀！”

“我也觉得！”

“顾昀之前写的广寒宫，贵妃醉酒，琵琶行也都超美的！”

“我看不如这样，反正顾昀现在还年轻，干脆直接进国家单位捧铁饭碗得了！”

“？？？”

“你认真的吗兄弟？”

“肯定是认真的呀，那么短的时间里，连续写出那么多难写的歌曲，那不得进国家单位里好好研究一下，最好能够切个片啥的。”

“哈哈哈哈！我就说！”

“果然，顾昀的粉丝就没一个正常的，刚刚我还觉得自己太过于正常了，现在我只觉得自己还不够不正常！”

“有一说一，顾昀下一场演唱会绝对是一半新歌，一半老歌，要不然那也太无聊了。”

“……”

一群网友们在这儿煞有介事地聊着，连带着圈子里面的其他歌手们也跟着好好的吃了一波瓜，甚至觉得当代的网友琢磨的还挺不错。

毕竟大家现在都是这么想的。

作为主人公的顾昀则是在第二天爬起来的时候才看到相关的帖子。

事实上，顾昀对于自己汉城演唱会的确有一些想法。

只是现在时间还早，而且正处于筹备阶段，顾昀并没有将自己的歌单提交上去。

这也就使得跟在顾昀身边的一圈人到现在都不知道他的打算。

如今难得有人提出了这个问题，大家便都纷纷将目光投向了顾昀。

----------------------------------------

176 放一点福利！

顾昀打开手机的时候，消息都快要爆满出来了，大部分都是问顾昀下一场演唱会情况的。

“顾昀，你该不会跟网上的那些网友们分析的一样吧？”

“下一次的汉城演唱会，真打算唱一半的新歌，一半的老歌？”

顾昀无奈的挠了挠头，眼里还带着些许懵懂。

“说实话，我自个儿都还没想好呢。”

顾昀这回复一出来，所有人都傻眼了！

上一场帝都演唱会结束，已经有三四天的功夫了。

大家这会儿关注的都是下一场演唱会的安排。

要是换做其他人，恐怕早就已经放出行程单了吧？

结果顾昀这边一声不吭，搞的大家都以为他想憋个大的！

结果他还一点想法都没有？

其实顾昀还真不是一点想法都没有，只是他还没确定好。

因为汉城演唱会还有半个来月的时间，急什么嘛！

难得有这么愉快的休息时间，顾昀肯定要好好的放松一波。

再加上帝都演唱会结束到现在，顾昀几乎就没有停歇过。

先是当天参加了记者招待会，后面又将自己的所有新歌都录制了出来，完了还得挥锄头撬墙角，再给阿泽监制一首新歌。

到现在为止，顾昀才刚刚忙空呢！

三四天的功夫能够干这么多活，顾昀哪里还有时间去想自己下一场演唱会的事情。

而且演唱会的时间已经定了下来，场馆等一切准备事宜自然有礼节和公司艺人部去帮他打理，哪里还轮得上顾昀操心。

别的不说，下一场演唱会起码也得等到这个月下旬。

顾昀连七天的紧密筹备时间都挺过来了，如今有这么长的放松时间，肯定无暇去顾及这点东西啊。

偏偏此刻的所有人都觉得有些不大合理，哪怕顾昀已经干了这么多活，可他们仍旧有些不敢相信，顾昀竟然真的没啥想法。

要知道顾昀接下来可就只剩下三场演唱会了。

其中两场演唱会都已经定档。

也就是说，接下来的三场演唱会可以算得上是顾昀的收官之作！

偏偏顾昀还一副不上心的样子，换作是其他人恐怕恨不得忙的脚不沾地也得把演唱会的一切事宜都给提前确定了。

不过赵德的回复倒是很快过来了。

“貌似也是，你最近好像是挺忙的。”

“不过你看了网上的那个帖子吗？下一场演唱会你有啥安排？”

顾昀当然是看过网上帖子的，说实话，他觉得下一场演唱会上唱新歌其实也不错。

只是他之前唱新歌的前提都是看网络上的舆论。

毕竟他每一次唱新歌不都是被那些倒反天罡的粉丝们给逼的吗？

如果这些粉丝们能够乖一些的话，顾昀何至于每场演唱会都逼得自己连唱十来首新歌？

能躺平赚钱，谁乐意直接营业啊！

不过也就是顾昀能够这么凡尔赛了。

换作是圈子里面的其他歌手，恐怕早就已经乐的合不拢嘴了！

没有考虑太久，顾昀当即就采纳了网友们的想法。

“我觉得那些网友们说的挺好的。”

“下一场演唱会，我可能会唱一半的老歌，再添一部分的新歌。”

“老歌就从先前的二十多首歌里面挑，至于新歌的话，我不是还注册了好几十首的新歌版权吗？从里面扒拉扒拉几首不就行了？”

“……”

刚看完顾昀的回复，赵德立马点了点头。

然而下一秒，他的神情又跟着僵住了！

等一下！

顾昀什么时候偷偷注册了好几十首的新歌版权？

他怎么不知道？？？

于是赵德立马发去了追问。

“你什么时候写的新歌？”

“而且还是好几十首？？？”

此刻的顾昀才后知后觉地意识到，好像赵德压根就不知道他手里还有几十首存货的事情。

毕竟当初他那几十首新歌注册版权的时候，赵德还没跟他关系这么好呢！

顾昀颇有些心虚。

“新歌都是以前顺带写的，反正写都写了，干脆就让公司他们直接给我一块注册了版权。”

赵德那叫一个悲愤啊！

他以为自己看到的绝对是第一首新歌素材！

结果顾昀手里还藏着掖着几十首！

“我不管！”

“你赶紧把你那些稿件给我看一眼，要不然我今天绝对睡不着了！”

顾昀无奈扶额。

“你才刚刚睡醒，就算现在让你睡觉你也睡不着呀。”

话虽是这么说，顾昀还是给赵德发了一部分自己新歌的稿件。

因为顾昀自己手里都没全部的，大部分都在李杰的手里保存着呢！

顾昀手里也就只有一份歌单。

稿件刚刚发了过去，赵德那边瞬间就没了消息。

顾昀当即便明白对方应该是埋头去看曲谱了。

不过顾昀对于这一次网友们的表现还是极其满意的。

看看！

自己才唱了两场的新歌，这些粉丝们不就老实多了？

说实话，顾昀也不是真的愿意每一场演唱会都全部唱新歌。

毕竟新歌的版权极难注册不说，想要放到演唱会上公开演唱还得经过层层的审核以及各项审批手续。

也就是博威娱乐这边还有点关系，要不然每一次都像帝都演唱会时间那么赶的话，顾昀跟公司恐怕真有些吃不消！

顾昀是因为新歌排练，公司恐怕是因为嘴巴得跟人家磨干了。

因此为了自己，也为了公司。

如果这些网友们不生出一些道反天罡的想法，顾昀还是乐意跟他们和平共处的。

只是让顾昀整场演唱会上全部都唱上一次演唱会的新歌。

就难度上而言，对顾昀的挑战也是极大的。

没看到上一次的演唱会，顾昀还专门请了帮唱嘉宾来给他提供了一个中场休息时间吗？

所以下一次的演唱会，顾昀肯定不会继续选用这么多高难度的歌曲。

但这些高难度的歌曲必须得有。

至于有多少，那就得看顾昀的控制了。

顾昀在桌子上趴着删删减减，最后愣是将歌单给整理出来了。

端详着自己手里的歌单，顾昀那叫一个满意。

下一场汉城演唱会，高难度歌曲可以占一大半！

至于剩下的一小半。

看在这些网友们如此懂事的份上，顾昀也不是不能够给他们放一点福利！

----------------------------------------

177 直接照抄人家的？

顾昀手里的歌单才刚刚确定完毕。

李杰这边就打来了电话。

“顾昀啊，我就是想来问问你，对于下一场演唱会有没有什么安排？”

其实李杰更想问的是顾昀下一场演唱会要不要全部唱新歌。

毕竟现在网友们的讨论那叫一个愈演愈烈。

就算是没通网的路人看到这些评论也会点进来看一眼的程度。

再加上李杰自己也挺好奇顾昀的打算的。

要不是顾昀这些天没空的话，李杰老早就催着顾昀将歌单整出来了。

好不容易今天有了空闲时间，李杰当然要暗搓搓的提示一下了。

顾昀当然明白李杰的意思，轻笑了一声之后，他便将自己的歌单放在了桌上。

“我已经草拟好了歌单，李哥你什么时候过来拿一下？”

李杰正想说话的时候，手机陡然间就被他旁边的赵德给一把抢了过去！

“你演唱会的歌单弄好了？”

“等我一下，我现在就去你家！”

说完之后，赵德便飞一般的拔腿朝办公室外跑去！

或许是因为赵德速度太快，李杰愣是反应了好几秒之后才后知后觉的明白过来。

于是他也赶紧抬起了步伐。

可不能让赵德这小子抢先了！

而且顾昀的歌单，现在放眼整个娱乐圈，恐怕是个人都好奇的吧？”

李杰和赵德两人对于去顾昀家里的路早就不要太熟了。

而且赵德的公寓本就距离公司很近。

两个人全力奔跑下，甚至都要不了十分钟。

毕竟也就是过个马路的事儿。

顾昀还在沙发上抱着手机刷视频呢，结果门铃突然间就响了。

顾昀愣了一会儿，随后他便听到了开锁的声音。

没等他起身，赵德的大嗓门就已经从玄关传了进来。

“原来你经纪人有你家门锁密码呀？”

“害得我还在门口按门铃呢！”

赵德的话音才落，李杰便无奈地扫了他一眼。

“我是他经纪人，有他家公寓的密码是什么稀奇事儿吗？”

“而且你也没问呀，就那么直愣愣的拔腿开跑，幸好我腿长，要不然还真跟不上！”

顾昀都快要被他俩人的对话给整笑了，不过他还是挺明白这两人都是冲着什么来的，于是很快顾昀就将自己的歌单递给了二人。

“我刚刚草拟出来的演唱会歌单，你们可以简单看一下。”

李杰到底还是没抢过赵德，不过纸张那么大，也不是不能够两个人凑一块儿看。

看完了整张歌单之后，赵德忍不住啧啧称奇。

“不愧是你呀！”

“我就知道你看到了那个帖子，谁想到你竟然直接照抄人家的！”

顾昀轻笑了一声。

“难得他们提出了这么好的意见，我肯定得采纳一下。”

“但我也不是一点创新也没有。”

看着满张纸上熟悉的标题，赵德轻叹了一口气。

“说老实话，我真挺喜欢听你唱新歌的。”

“毕竟你的每一首新歌质量都那么好，恐怕是个专业的都会期待吧？”

“但该说不说，圈子里面的常态就这样，如果你下一场演唱会继续发新歌的话，到时候网友们或许会乐见其成，其他人可就不一定了……”

说起这件事，赵德的眼里也生起了几分无奈。

这些天跟顾昀相处下来，赵德早就相信顾昀不是干抄袭那种事情的人。

可架不住木秀于林，风必摧之。

一旦顾昀做的太过火，到时候还真不太容易控制住场面。

况且演唱会上全出新歌这种操作能够做一次两次，或许还算新颖。

如果长期做下去的话，对顾昀来说反而不太划算。

毕竟真正出新歌的流程都得上音乐平台battle一下，完了再收个一两块的下载费或者是会员抽成费。

像顾昀直接在演唱会上放新歌，那完全是贴本做买卖！

就算家底再厚，他也不能够这么一直烧钱呀！

事实上顾昀也认识到了这一点，因此他在下一场演唱会的歌单上面才格外的斟酌了一下。

既保证自己的演唱会不会全部都是老歌，同时又推出几首新歌。

这样既不会赔本做买卖，还能够调动一下粉丝们的激情。

最关键的是，这一次的网友们格外懂事。

顾昀当然不吝啬给他们一两句词儿。

至于他们想要将自己的词儿全抢了？

那还是指望一下白日做梦吧。

相比起赵德，李杰一眼就认出了歌单当中那几首新歌。

要知道顾昀的每一首新歌版权报备几乎都是李杰全部包办。

就算李杰看不懂歌谱，但歌名还是能够记住的。

顾昀这一次拿出来的几首新歌，恰好是李杰上一次报备过的。

这下子李杰算是整颗心都放回到了肚子里。

顾昀不会做那些惊骇世俗的事情，也没有给他整一些幺蛾子。

看来接下来只需要安安心心的等到演唱会召开。

然后他这个经纪人就能够完美的休息一段时间了。

一想到自己之后能够迎来愉快的假期，甚至还可以带着自家老婆孩子出去旅个游度个假，李杰那叫一个美滋滋呀！

殊不知李杰这边愉快畅想的时候，赵德还在好奇顾昀到底要掏出什么样的新歌来震场子。

毕竟顾昀下一次演唱会唱的那些老歌，大部分都是帝都演唱会当中唱过的，还有一小部分是新市演唱会的时候唱过的。

再加上顾昀的新歌。

汉城演唱会顾昀足足安排了二十首歌曲栏目！

这相比起前面的几场演唱会来说，已经算得上是一次唱听大放送了！

如果不是汉城演唱会当初闹了点小误会，仅仅只有不足十万人前来参加。

说不定顾昀还真不一定会一次性掏二十首歌出来。

毕竟顾昀爱歌如命的形象早就深入人心。

就他掏出来的这二十首歌。

能够分一首出去给粉丝们唱，都算是顾昀大气了！

所以相比起这些已经听到烂的新歌，赵德这会儿更好奇的是顾昀那些素未谋面的新歌。

别说赵德这边好奇了，一众正在冲浪的网友们心里那也急得抓心挠肺的。

因此在顾昀一连串汉城演唱会的帖子下面，各式各样的评论全都跟着跑了出来，完全能够称得上一个五花八门！

----------------------------------------

178 血本无归！

“眼看着汉城演唱会时间就要到了，我一个汉城人，竟然没买到演唱会门票。”

“快别说了，要不是你们这些网友们疯狂整活，我至于买不到顾昀演唱会门票吗？”

“真羡慕那些能够参加汉城演唱会的网友。”

“感觉顾昀这次演唱会上绝对会唱新歌，这些买了门票的网友们属实是有福了。”

“一张门票钱，换来现场听新歌，如果是我我也乐意呀！”

“刚看完分析贴，他们都说顾昀下一场演唱会上不会全部唱新歌，有很大概率会演唱前面几场演唱会里唱的歌。”

“我也看了那个帖子，分析的感觉挺准。”

“咱们又不是顾昀，你怎么知道准不准？”

“不管准不准，顾昀如果唱新歌，你就说这门票钱亏不亏吧？”

“嘶……”

“你要这么说的话，好像不管顾昀唱不唱新歌，咱们貌似都不亏呀？”

“所以说呀，我可太羡慕这次参加汉城演唱会的网友了！”

“那些抢到门票的人赶紧出来给我受死！”

“说到底还是顾昀太绝了，人家演唱会都是跟粉丝疯狂互动，不断发送福利，到了顾昀这里，他直接变成了新歌发布会。”

“新歌发布会就算了，人家一场发布会就推一首歌，顾昀那可是直接推十首歌！”

“快别说了，再说的话，这个月要发新歌的歌手们估计都要哭了！”

“哈哈哈哈哈，我也觉得。”

“看到这会儿还没有人发新歌，我就知道这些歌手们已经慌了。”

“何止是慌呀，以前大家都抢着一号发新歌，现在都二号了，就只有阿泽一个人发了歌，而且那歌还是顾昀写的。”

“感觉大家应该都在等顾昀这个月的演唱会吧？”

“等个屁啊，没抢到票，都怪那些苟到不行的网友！”

“怎么就怪我们了？我们手速快有错吗？”

“你们那是手速快吗？你们那是跟我们玩心眼子！”

“说的就像你们没玩心眼子一样！”

“大家都是千年的狐狸，还跟咱们玩什么聊斋呀！”

“不说了，我已经在收拾去汉城的行李箱了，有没有汉城本地人推荐一下当地的景点呢？（门票图片）”

“我的拳头已经捏紧了，你一个外省人抢到票就算了，现在还想要一个没抢到票的，本地人给你推荐景点？”

“既然这样的话，那我建议你去野人聚集地吧，那里好玩！”

“笑死我了，直接去山里来一处消失的他对吧？”

“震惊，竟然有人为了一张演唱会门票，而作出此等惊世骇俗的事情来！”

“我劝你们这些粉丝别太会整活，我笑的肚子都要痛死了！”

“姨妈期还在疯狂大笑，这种感觉谁懂啊？”

“我刚割的小弟弟衣服，现在已经把线笑崩了。”

“我靠，是个狠人！”

“……”

网友们这边聊的兴起。

歌手群里的消息更是开始疯狂的轮动。

短短一分钟的时间，消息就能够直冲99+！

“这些网友们简直神了！”

“我刚刚还在想这个月要不要发新歌，结果这些网友们就把我的小心思全给扒的一干二净！”

“谁说不是呢？大家应该都是想等着顾昀演唱会结束再发新歌吧？”

“毕竟顾昀汉城演唱会定在了二十号，距离月度新歌排行榜结束不还有十天功夫嘛，又不是不能够拼一把，反正大家都没发歌。”

“主要是咱们现在提前发歌了，万一顾昀他演唱会上又抛出来一大批的新歌，到那个时候悬着的心才是真的死了！”

“看到大家都是这样想的，那我就放心了。”

“总而言之，顾昀就不能够有一场演唱会上唱点老歌吗？”

“那你也得让那些网友们放过他呀！”

“就是！一群可恶的狗逼网友啊！”

“话说顾昀上次帝都演唱会的歌曲难度都挺大的，应该不至于有网友丧心病狂的去抢他话筒吧？”

“现在的这些网友谁能琢磨的透，只有你想不到的事情，没有他们做不了的事情。”

“说的也是，毕竟我也没想过自己有一天会被一群惹事儿的网友逼到现在这种地步！

“主要是这群网友们现在还嘻嘻哈哈的坐等顾昀汉城演唱会召开，而咱们只能够在群里抱头痛哭！”

“你这么一说的话，我突然就觉得有些伤感了！”

“哈哈哈哈，笑死我了，我刚刚发现顾昀这个月汉城演唱会好像跟好几个歌手撞档了！”

“我靠，真的假的？”

“当然是真的，你们自己去搜不就知道了？”

“我操，这个时候还有人顶风作案的吗？”

“我已经看完回来了根本就不是有人顶风作案，而是人家提前半年就已经定了时间的，结果顾昀这小子冲上来了呀！”

“好的，又出现了一批受害人！”

“本来悲伤的心，突然就不那么悲伤了呢。”

“哈哈哈，让我现在笑一波吧！”

“……”

一群歌手们在群聊当中幸灾乐祸，殊不知此刻有几名歌手已经变成了苦瓜脸。

因为他们就是那个倒霉蛋当中的倒霉蛋！

跟顾昀恰好撞了时间档的同批歌手！

任谁都没想到。

同一受害人群体当中，竟然还能划分得出来惨跟更惨的等级！

惨的自然是那些歌手同行们，尤其是这个月就要发新歌的同行了。

而更惨的就是他们这些倒霉蛋，刚好撞倒了顾昀这个月的两场演唱会。

不仅如此，他们的演唱会根本就不能够调档！

也就是说。

人家这个月发新歌的，还可以悬崖勒马，避免一下损失。

换成了他们，那就只能够迎头直上了呀！

一想到自己要对上顾昀这个瘟神。

所有这个月开演唱会的歌手们都笑不出来了！

大家开演唱会的目的是什么？

不就是为了能够回一波资金，顺带再买两波热搜把自己的流量热度往上推一推吗？

现在倒好，直接跟顾昀撞上了不说。

门票说不定都卖不出去了！

因为大家都冲着顾昀汉城演唱会去了，谁还乐意来看他们的演唱会？

况且顾昀的流量也不是盖的。

没看现在热搜榜前十名都是挂的人家的名字吗？

也就是说，大家这一场演唱会，说不定得赔个血本无归！

----------------------------------------

179 众方皆动！

在这个全网网友都在期待顾昀演唱会的时候，作为同行的各大歌手们却一点也生不出期待的心思来，甚至隐隐间还有几分苦大仇深的感觉。

歌手群里，因为又新增加了一批受害者，群里的氛围倒是比平常还要愉快一些。

“怎么说呢，感觉这个月又是顾昀的歌屠榜了。”

“顾昀汉城演唱会肯定是要唱新歌的，就是不知道这次他是不是要全场唱新歌。”

“全场唱新歌倒不至于，毕竟他的新歌又不是批发来的。”

“他的新歌怎么就不是批发来的？”

“谁家好人一发就是十来首啊！”

“反正我是做不到！”

“我也做不到。”

“如今只能够等他下一场演唱会的结果了。”

“我这会儿都已经开始抱紧自己，默默流泪了。”

“我已经哭得好大声了！”

“要知道为了今年的演唱会，我专门筹备了两年，结果跟顾昀撞档了！”

“快别说了，我的演唱会也跟他撞档了！”

“我真的哭死。”

“感觉这一场演唱会结束，我该直接从一线掉到三线以外去了。”

“……”

一群歌手们在群聊当中哭嚎。

其他默默窥屏的歌手们则是难免生出几分唇亡齿寒的凄凉感来。

要知道顾昀复出的这一个多月，给他们带来的压力可不是一点半点！

就拿上个月发新歌的这些歌手们来说吧，几乎每个都被顾昀吊打了一圈。

也就阿泽的运气好一些，在月初拿到了顾昀写的歌，直接稳稳占据了本月新歌榜单的第一名。

可其他人呢？

其他人为了这一次的新歌榜单筹备了大半年的功夫，最后却是直接被人家乱杀。

换成一些准备发歌的新手，此刻也难免生出了几分无奈跟绝望来。

不是他们不够努力，而是对手实在是太强了呀！

歌手们这边人心惶惶。

他们所签约的娱乐公司其实也没好到哪去。

顾昀这一波付出打击的不仅仅是圈子里的歌手，同样还打击到了来自歌手们身后的娱乐公司。

要知道自从录歌发歌到现在，博威娱乐可没少跟着上热搜头条，并且还因为博威娱乐跟顾昀签了股权合同的一波出名，直接抬高了市价！

如今顾昀演唱会在即，不少人都想拐着弯儿地打听顾昀演唱会上的情况。

毕竟现在只要能够多探听到一些消息，说不定就能够多提前准备一手！

因此博威娱乐各大高层股东们，此刻都纷纷接到了其他娱乐公司打来的电话。

同先前或趾高气昂，或酸里酸气的问候不同。

这一次打过来的电话，里头众人的语气简直是要多讨好就有多讨好！

“老王啊，听说顾昀的演唱会就要开了。”

“你知道点啥消息不？”

“我也不跟你来虚的。”

“咱俩这关系不一般。”

“你就悄摸跟我吱个声呗？”

“……”

最先接到电话的还得是博威娱乐艺人部总监。

只是此刻的王总监一脸错愣。

“你问我？”

“我哪里知道这些啊！”

他的话音才落下话，那边的人顿时间就说到。

“怎么可能？你不是掌管艺人部吗？”

“顾昀的行程应该都会在你这里报备才对。”

王总监翻了个白眼。

“就算我掌管艺人部，但现在顾昀他也不算普通艺人啊！”

人家大小是个公司股东呢，他一个高管哪里管得了股东的想法？

虽然顾昀不是股东之前王总监也管不了就是了。

只是这话他当然不会说出去。

况且对方明显是过来探听消息的。

别说王总监不知道具体情况，就算他知道具体情况，这会儿也得给他打哈哈全部推出去了！

顾昀现在就是他们公司的摇钱树，定海神针一般的存在。

谁如果敢对着顾昀下手，那可别怪他王海第一个不同意！

想到这点，王总监直接搪塞了两句，便挂断了电话。

然而同样的情况还在博威娱乐各大高管的办公室内出现。

从艺人部总监开始，一直到公关部总监，宣传部总监乃至是付东，他们几乎都不约而同的接到了其他娱乐公司打来的电话。

但是面对这些人的旁敲侧击，付东他们也只有一个回答。

不知道。

不了解。

不清楚。

孰不知他们这样的回答直接写其他人给整麻了！

“不是吧？”

“你们公司的消息也不至于捂得这么严吧？”

“我们平时关系怎么样你心里也清楚。”

“顾昀他演唱会的消息，你敢拍着胸脯说一点儿也不知道？”

“关键顾昀演唱会审批报备不还得你们部门来签字吗？”

“顾昀演唱会宣传工作不是你们干的吗？你们愣是一点消息都没收到，那还管什么宣传部啊？”

“公关部真没消息？”

“难道你们就没针对顾昀演唱会做几份公关预案？”

“……”

一系列的问话，弄的付东几人哑口无言。

说实话，他们真不了解顾昀的打算。

不过其他娱乐公司的人会将电话打到他们这儿来也情有可原。

毕竟圈子里面发歌都是有一定的流程的。

像顾昀这种随时随地直接发歌的根本就没几个。

因为大多数的歌手发歌都会刻意跟竞争对手避开档期，以免两者被拿到台面上直接比较。

如果时间错开了，两方也不至于太过难看。

另外一方面，则是为了避开顶流歌手或者一线歌手对下方二流歌手等等的数据打压。

要知道二流三流歌手，从体量上就跟一线歌手和顶流歌手拉开了差距。

一旦有人生出了狙击歌单的想法，那到时候才真是叫天天不应，叫地地不灵。

当然了，这种情况完全不会出现在顾昀身上就是了。

要知道顾昀复出的时候，满打满算也才只能排个二线的位置。

谁想到一场演唱会结束之后，直接给他的地位干到了一线。

第二场演唱会结束，顾昀身上的流量话题度，就直接让他登上了顶流歌手的高位。

这样的速度和流程根本不是其他歌手能够复刻的。

因此也就不存在什么狙击的问题。

顾昀不跑去狙击别人，就已经算是格外善良了，哪里还轮得到旁人来狙击他？

----------------------------------------

180 主打一个啥都不知道！

只是这话付东他们肯定不会直接跟打电话来的人说的。

这不是明显在给顾昀拉仇恨吗？

顾昀演唱会的消息大多数高层都不太了解。

一来是为了保密，二来顾昀演唱会的情况谁也无法保证。

谁让顾昀经常想一出是一出。

临到演唱会前一天更改相关的策划，也是常有的事情。

如果这会儿他们将顾昀演唱会的事情草率的说出去了，万一后面顾昀改了流程，到时候岂不是直接里外不是人了？

说不定还会落得旁人的埋怨。

与其如此，倒还不如大大方方的将事情摊开了。

主打一个啥都不知道！

只是顾昀这边不知道，其他娱乐公司的人就苦恼多了。

顾昀演唱会的消息一点都没探听出来，也就是说顾昀这一次，到底要不要发新歌发几首新歌，谁也说不准。

那么一些准备在这个月发歌的歌手们就得好好考虑一下了。

到底要不要将自己筹备了大半个月的歌曲拿出去赌上一回。

一群人没从博威娱乐各大高层的嘴里翘到一丁点有用的消息，因此也就只能够将目光投向了顾昀。

在其他娱乐公司高层领导的眼里，顾昀如今也才不过二十六岁。

虽然他已经出道十年，可这十年的时间里，仅仅只有四年活跃在娱乐圈里，剩下的六年有一年处于低沉期，还有五年直接退圈了。

因此跟那些有着十几二十来年经验的老狐狸相比起来，还是顾昀这边的嘴巴更容易撬开一些。

两相权宜，倒是有不少人开始考虑该如何接触顾昀。

只是顾昀平日里在圈子里活跃的少。

而且根本没几个人有顾昀的联系方式，否则顾昀现在的电话早就被撬墙角的人给打爆了。

不过这一点儿也不能够影响到他们找上阿泽跟赵德等人。

阿泽就不必说了。

能够拥有顾昀亲自给他写的新歌，两人绝对是有联系方式的。

至于赵德。

圈外的网友们不知道赵德的身份，圈子里面的人可不是傻子，赵德的身份一早就被他们给探知的一清二楚。

如今赵德跟顾昀走得这么近，想来顾昀的消息，赵德肯定是最清楚不过的。

一来二去的，赵德和阿泽的手机电话就这么直接被打爆了！

这下子两人都不好了，只能够委委屈屈的找上顾昀。

“现在圈子里面的那些人恐怕都要炸了！”

“我也是今天一上午都接了六十多个电话了，关键是每一个我都不敢不接！”

“你还说呢，有好几个都是我姐夫他们那一个圈子里的，我不接电话，真不大好。”

“谁知道他们都是怎么找上来的？”

“主要是他们现在更想知道顾昀的新歌情况。”

“……”

说到这里，赵德将目光投向了顾昀。

“正常来说的话，我们发新歌肯定是要保密的。”

“尤其是发新歌的时间。”

“不过你这情况不一样。”

“所以你是怎么看的？”

外面这么多歌手都在探听顾昀的消息。

顾昀本人反而一点都没受到影响。

不过他想了一会儿之后还是点了点头。

“既然他们想知道，那就直接将消息放出去好了。”

说到这里，顾昀突然间想起自己好像有一个歌手的聊天群。

这个聊天群也不知道是什么时候加入的。

顾昀一直在里面潜水，平日里压根就没冒过泡。

因此也就没人注意过这个潜水小号。

不过今天他倒是十分有兴致的打开了群聊，同时还将自己的备注改成了自己的名字。

顶着顾昀的名字，他当即就在群里面打出了几条消息。

“我下个月的演唱会的确会出新歌。”

“但是不会全部出新歌，新歌占演唱会歌单的比例在百分之三十。”

顾昀的消息才一发出来，顿时间就引来了无数的回复。

“？？？”

“什么情况？？”

“这里怎么有个人领着顾昀的名字出来发消息？”

“不是吧，现在冒充顾昀的人都已经这么猖狂了吗？”

“顾昀会亲自跑来群聊里面发他演唱会的情况？”

“一看就是假的吧！”

“你们谁信？反正我不信！”

“群主呢？群主赶紧出来把这个冒充顾昀的人踢了！”

“怎么现在骗子都来咱们群里了！”

“……”

一群人在底下骂骂咧咧的，顾昀自己反倒是当场傻眼了。

“不是吧？”

“我在群里发条正常消息竟然都没人信的吗？”

赵德和阿泽两人强忍着笑意。

他们预想过很多种情况，但唯独没有想过会是这种情况。

顾昀本人在群里面说话，结果反被其他歌手当成了骗子！

说出去都很好笑的好吗？

见到阿泽跟赵德两人这幅模样，顾昀也只能够无奈的摇了摇头，随后直接划到了语音的按键。

长按下去，顾昀悠悠的说道。

“我真的是顾昀本人。”

“目前我已经知道了诸位想了解我下一场演唱会的一应情况。”

“大家可以放心，这个月的演唱会不会全部唱新歌，有发歌打算的同行们可以筹备一下了。”

说完之后，顾昀便松开了自己的大拇指。

一条语音就这么直愣愣的丢到了群里。

顾昀语音发出去的五秒时间里，屏幕上再没有一条新的回复出来。

就在顾昀想着他们应该不会怀疑自己身份的时候，一条新的聊天记录的陡然跳了出来！

“现在的骗子这么猖獗吗？”

“竟然连顾昀的声音都能够伪造了？”

“我好像听说过有那种软件，只要识别到的声音文本够多的话，最后合成出来的声音跟本人完全就没差别！”

“所以这骗子到底图什么？”

“群主，赶紧把这个骗子踢出去吧！”

“顾昀怎么可能会在我们群里，如果他在群里的话，早前应该就跑出来聊天了吧？”

“谁说不是呢，这人一看就是脑子有包！”

“……”

此刻脑子有包的人默默的放下了手机。

阿泽和赵德两人对视一眼，随后爆发出了强烈的笑声！

“哈哈哈哈哈哈！”

“真的笑死我了！”

“你这是直接被他们给当成了骗子呀！”

----------------------------------------

181 舞到正主面前去了？

爆笑完毕之后，阿泽还是十分有公德心的打开了相同的群聊，然后默默的在群里面艾特了顾昀。

“我来解释一下，这位是活的顾昀，不是假人。”

如果说群聊里面还有人在怀疑顾昀身份的话，那么此刻肯定没人会怀疑阿泽的身份。

因为阿泽多多少少是有一些圈内好友的。

虽说平日里不常在群聊当中露面，但也会偶尔发上那么几句话。

此刻阿泽跑出来替顾昀解释，反倒是直接让无数捧着手机的歌手都瞪大了眼睛。

一时之间，众人甚至都不知道该说些什么。

阿泽的那一句澄清后面，再无第二条消息发送出来。

但是这样的沉默并没有持续多长时间。

在阿泽期待的目光下，终于有人打出了第一条回复。

“真的吗？”

“这真的是活的顾昀？”

阿泽有些好笑，但还是尤其认真的发了个点头的表情包。

这下子众人悬着的心算是彻底死了！

尤其是他们想到顾昀一直都潜水在这个群里，而自打顾昀复出以来，几乎所有人都在群聊里面蹦哒，发着各式各样吐槽的话，且这些话都有可能被顾昀看光了的时候。

所有人都不好了！

方才还顶着自个名字在那疯狂嘲讽顾昀的那些歌手，此刻私底下都已经哭丧着一张脸。

“我该怎么办啊！”

“完蛋了！”

“我算是彻底完蛋了！”

“怎么就舞到正主面前去了？”

“谁知道顾昀他居然真潜水在咱们群聊里啊！”

“……”

一群歌手们那叫一个欲哭无泪。

不过还是有很多歌手后知后觉的反应了过来。

既然咱们群里这个顾昀是真的，那刚才他打的那一番话也是真的了？

两相对比之下，方才还枯萎到不行的，歌手们瞬间全部都支楞了起来！

这下子群聊算是彻彻底底的爆炸了！

“哈哈哈哈哈哈！”

“居然是活的顾昀！”

“没想到顾哥居然会跑出来跟咱们解释，太没想到了呀！”

“谁说不是呢？我刚才还怀疑他是骗子！”

“别的不说，顾哥刚刚可是已经解释过了，这个月他不会发多少新歌。”

“既然顾哥亲口认证，那我可就信了。”

“所以，本月发歌的各位，直接拔刀相向吧！”

“顾哥只要不发一连串的歌，我就算跑去竞争一下第十一名，那也是很有含金量的好吧！”

“好的，我已经决定了，这个月新歌直接发布。”

“你们现在才决定，我的新歌都已经过网站审核了。”

“太狗了你！”

“你这人怎么玩这种手段呀！”

“没办法，谁让顾哥亲口跟我解释了呢？”

“你还要不要脸，顾哥那明明是在跟大家解释，怎么就变成给你一个人解释了？”

“就是啊，兄弟们，把他拖下去揍一顿吧！”

“……”

看着群聊里一下子就欢快起来的气氛，顾昀也有些忍俊不禁。

有顾昀这边的亲口回应。

不止这些歌手们支楞了起来，连带着他们背后的娱乐公司也全都挺着腰板，开始纷纷的运作起来。

毕竟之前谁都苦恼没有确切的消息。

现在确切消息已经来了，那大家还在这儿干蹲着干嘛？

肯定得忙活起来呀！

不过忙活归忙活，该感谢的还是得感谢。

于是一大批的娱乐公司高层领导们，纷纷将电话打给了自己先前联系的博威娱乐各大高层。

“感谢你啊，虽然你先前没有告诉我消息，但是顾昀那边肯定是你通知的吧？”

“林总，实在是太谢谢你了！”

“老王，我这回都不知道该怎么谢你，下回出来吃饭，我请客！”

“老李呀，今天晚上有空不？出来搓一顿呀？”

“……”

而接到这些电话的博威娱乐各大高层们却是一头雾水。

他们什么都没干哇，怎么突然间就接收了这么多的感谢电话？

关键是先前这些人难道忘记了他们是怎样的嘴脸吗？

这才过了多久，一个个就开始改换门庭，学会做人了？

有的歌手想要趁热打铁，在这个顾昀发个最少的月抢占一波前十名的名额。

有的顶流歌手则是默默的按下了自己发歌的心思。

毕竟不是所有歌手都乐意位于顾昀之下的。

能够拿下新歌排行榜第一名的人，为什么要屈居于一个年轻人之下？

不过顾昀现在这消息出来的倒是极为及时。

这些顶流歌手一个个都不想跟别人撞档。

既然顾昀这个月要发新歌，那他们就留着下下个月不就行了吗？

众人心里的小算盘打的啪啦啪啦的响。

另一边的网友们也都多多少少意识到了不对劲。

毕竟歌手圈子里面闹出来这么大的动静，不可能一点消息都没流露出来。

况且这些歌手要赶在这个月发新歌，那肯定得迅速抢占时间并且将相应的宣传等等都跟上来。

而那些推迟发歌的歌手们，当然得将自己的公告挂出来。

一来二去的，几乎所有歌手都选择了在今天这个时间发出相关的公告。

这下子可算是让一众网友们看的那叫一个目不暇接！

实在是太多了呀！

往年音乐盛典的时候，他们都没见到过这么多的歌手出来冒泡。

怎么这才几天的功夫，音乐盛典还有半年的时间，这群人竟然都齐齐跑出来过年了？

看着这些歌手们或推迟或准时发歌的消息，有些聪明的网友已经嗅到了不寻常的味道。

只可惜相关的消息实在是压得太深了，到如今，根本就没有一个网友能够拿到确切的消息。

不过众人很快就明白了这次事情的缘由。

毕竟歌手圈里还是有不少话唠的，否则歌手群也不至于一分钟能够刷上上百条的消息。

有些好事的网友当然要辗转于各大歌手的评论区里追问缘由。

一来二去的，就有歌手真的回复了网友的问题。

“既然大家都在问，那我就在这里说一下吧。”

“我先前是打算这个月就发新歌的，但顾昀的汉城演唱会时间不是在这个月二十号吗？”

“所以我寻思了一下，干脆直接将发歌时间定在二十号之后得了。”

“万一顾昀演唱会上全部唱新歌，到时候我还能等下个月不是吗？”

“谁想到顾哥他真是个好人，大家都在纠结的时候，他直接在群里发了消息。”

“刚开始还被咱们当成骗子，后面发了语音继续被当骗子，最后还是阿泽跑出来给他证明了身份。”

“不过咱们也因此得知相关的新歌消息，所以才决定这个月就直接将新歌推出来的。”

“……”

----------------------------------------

182 一切都是因为顾昀！

这名歌手的回复刚刚打出来，瞬间就被好事的网友们给直接顶到了热搜！

与此同时，这些网友们也算是彻彻底底的明白，为什么今天歌手圈里就跟过年一样，直接沸腾起来了！

原来理由是在这儿啊！

关键是这个理由，还真的让一众网友们有些哭笑不得。

甚至觉得理由十分充分！

毕竟上个月顾昀的例子就在前面摆着，没看到有四十多名歌手直接被挤下了榜单吗？

就连季度排行榜都险些被顾昀屠了榜！

那都是活生生的例子呀！

有顾昀这么个大杀神在前面挡着，还有哪个歌手敢在没有确切消息的时候直接发新歌的？

当然了，阿泽除外。

毕竟这小子刚发的新歌可是顾昀给他写的。

自然也就不一样了。

其他歌手之所以会犹豫，也是情有可原。

试想一下，大家的新歌好歹都是琢磨了一年半载的功夫才弄出来的。

就盼着一个月的时间里可以一飞冲天。

如果让他们大半年的心血直接打水漂的话，只怕换个人过来都会呕到吐血的吧？

所以网友们对此还是颇能理解的。

只是理解之余，又带上了些许好笑。

“突然觉得这些歌手们好惨怎么办？”

“那岂是一个惨字了得！”

“没想到顾昀给他们带来的阴影都已经这么大了。”

“顾昀汉城演唱会定在了二十号，所以大家就愿意在没消息的时候直接等到二十号？”

“我真的哭死，看来顾昀上个月那一手直接给大家弄怕了呀！”

“别说是弄怕了，我现在都被弄的有些怕。”

“关键是顾昀这小子，他有点不按常理出牌。”

“何止是不按常理出牌，谁家好人拿着演唱会当新歌发布会的？”

“这就不说了，顾昀那些新歌就跟母猪下崽一样，一批接着一批的，而且质量还贼高！”

“所以这就是大家不乐意跟顾昀撞档的理由？”

“撞档不可怕，就怕自己没排名，好不容易写出来一首歌结果最后打了水漂，换我也得崩溃吧？”

“所以这些歌手们到底收到了什么消息啊？”

“……”

最后的这条评论一出来，所有的网友们全都愣住了。

对呀！

刚才那个圈子里的歌手好像还没有说，顾昀汉城演唱会到底要不要出新歌呢！

毕竟现在全网最关心的可不就是这件事情了吗？

结果那个帖子一点儿风声都没透出来！

感情消息都在你们歌手圈里流通是吧？

于是广大的网友们瞬间炸锅了！

“所以到底有没有人知道顾昀下一场演唱会唱不唱新歌的？”

“看刚刚那个歌手发的评论，我觉得顾昀下一场演唱会应该是没有新歌了，如果他要继续唱新歌的话，怎么可能会有这么多的歌手还要在这个月发新歌呢？”

“那你怎么不说有很多顶流歌手都推迟了发歌时间？”

“顶流歌手推迟发歌时间，不就代表顾昀这个月会出新歌了吗？”

“顾昀这个月出新歌的话，怎么还有歌手会在这个月顶风作案？”

“我也觉得不大，可能顾昀要是真出新歌，这么多歌手都跑去竞争月度排行榜，未免也太过不现实了一些吧？”

“……”

网友们众说纷纭，到最后愣是没找到一条评论证明自己的想法。

毕竟歌手圈里有人按照原定的时间发歌，也有人推迟了发歌的时间。

所以顾昀这个月到底发不发新歌，反而让人不好判断了。

其实也不是没人跑到顾昀的个人账号底下去询问。

可关键是顾昀现在的个人账号私信平台早就已经炸锅了！

每次点进后台看到那999+消息的时候，顾昀都会生出一种无奈感。

消息太多了，经常把他的后台挤炸了怎么办？

粉丝们的消息再也不能够当乐子看了怎么办？

顾昀有些忧伤，但架不住他很快就打起了精神。

因为这些神通广大的网友们又开始整起了新活。

并且这生活还是针对顾昀发起来的！

不知道是歌手群里面的哪方人士。

准确的来说，应该是不知道群里面的哪个内奸。

居然将先前顾昀跑出来说话的聊天记录给截图了出来。

顾昀发的那一条文字下面，跟着的无数条说他是骗子的回复格外吸睛。

而第二张照片则是顾昀发的一段语音，下面同样跟着无数条质疑他是骗子的回复

两张聊天记录一放出来，顿时间就引起了网友们的哄堂大笑！

“我去！”

“所以刚才那歌手说的都是真的？”

“原来顾昀差一点就被歌手群群主给踢出去了呀！”

“群主：好险，就差一点！”

“顾昀发条文字消息被质疑就算了，寻思着能够用语音挽回一点众人的思绪，结果还被人质疑是科技。”

“简直是笑死人了，顾昀身上的笑点这么足的吗？”

“哈哈哈哈哈哈！”

“别看顾昀年纪小小，实际上人家打小就自带喜剧天赋了！”

“兄弟你是认真的吗？”

“正所谓死道友不死贫道嘛！”

“不愧是你！”

“……”

一时之间，顾昀被质疑骗子的热搜更是瞬间登上了热搜头条！

并且在短时间内直接蹿升到了前五的位置！

看到自己的名字再度挂上热搜，顾昀也是有些无语的。

谁家好人天天上热搜啊！

而且还是以这种不光彩的方式上热搜！

千万别让他知道将聊天记录发出去的人是谁，要不然顾昀迟早给人家屁股打开花！

主要是他丢不起这人！

一连串的热搜爆炸，各大网友们总算是明白了歌手圈为什么会有如此大的动作。

感情一切都是因为顾昀！

因为顾昀这个月要发新歌，但是新歌发的不多。

所以有计划的歌手们都已经开始稳稳当当的安排起来了。

那些本来就争夺不了新歌排行榜前十名的歌手，几乎都老老实实的这个月发了新歌。

而那些冲着新歌排行榜前三名去的歌手，则是默默的将自己发歌的时间又往后稍了稍。

毕竟顾昀这个月发了新歌。

总不可能下个月继续发新歌吧？

所以大家只需要忍一忍，等下个月时间一到，那么新歌排行榜不就又重新回归到大家的怀抱里了？

----------------------------------------

183 太不干人事儿了吧？（加更章）

可这样一来，网友们的笑料很快就又多增加了一条！

“只能说这些歌手们对比起来还真是没有最惨只有更惨！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“这些歌手未免也太长一些吧？”

“顾昀开演唱会之前，好歹大家也算是花团锦簇，结果顾昀演唱会一开完，瞬间所有人都不吱声了！”

“谁让顾昀先前根本就不干人事儿呢！”

“顾昀你也太不干人事儿了吧？”

“顾昀你老实说，你还想发展出来几个受害人群体？”

“已知目前顾昀的受害者群体有粉丝跟同行，以及不知名的后期制作工作人员。”

“哈哈哈哈，笑死我了！”

“顾昀这也干的太绝了一点吧？”

“只能说顾昀这波后浪太厉害了！”

“顾昀应该不能算后浪，他得是前浪，毕竟人家也算是十年前出道的老前辈了。”

“说起来好像也是啊。”

“……”

对于网友们的这些讨论，此刻的歌手们看到也觉得格外认同。

虽然有不少歌手的年龄比顾昀大。

但架不住顾昀出道早呀！

论出道的时间还真没几个能够比得上顾昀的。

要知道如今的顶流歌手，大部分出道时间也才仅仅只有十几年而已。

至于更久的老早就已经熬到天王天后的地位了。

怎么可能还会跑出来跟他们争抢这些新歌排行榜单的名额？

所以这会儿的顾昀还真有那么几分山中无老虎，猴子称大王的感觉。

不过这么多顶流歌手，愣是没一个觉得顾昀的实力比天王天后逊色多少。

实在是顾昀他太过高产了！

而且每一首歌的质量都贼拉好！

尤其是顾昀写的《山河图》跟《广寒宫》。

这会儿怕是都已经直接被录用了吧？

更别说顾昀写的其他新歌，如今才不过七月份，这些新歌就已经有超过一半被直接录入到了各大音乐学院的教材当中。

对于一名歌手来说，这样的事情绝对是极其光荣的。

可对于顾昀来说，他现在甚至都不知道自己的歌被纳入到教材了。

更不知道赵德对他每一首歌的点评，甚至都逐字逐句的被各大音乐学院的老师和学生们反复研究乃至是学习。

不仅如此，各大娱乐公司也都纷纷开辟出来了一个新的部门。

这些部门也不干别的事情，就专门拿来研究顾昀的新歌。

尤其是顾昀新歌当中的内涵旋律甚至是意境。

至于曲谱跟歌词，那都快被网友们给直接翻烂了！

更别说是这些专门的部门了。

他们平时只恨不得能够拿着放大镜逐字逐句的分析。

如此严谨的态度，不知道的人恐怕都以为他们是在搞什么重大研究呢。

偏偏他们只是为了研究顾昀每一首歌的风格偏向，以及这首歌到底是如何牢牢把控住市场导向的。

关键是不管他们怎么研究，顾昀写的每一首歌都风格迥异。

大多数就像是顾昀兴致起来了随手写的一篇而已。

恰恰就是这样，反倒是让一众“专家”有些无奈。

因为根本就没法研究啊！

他们连这些大火歌曲当中的共同点都找不出来，上哪去分析其中的市场导向？

不！

说到底还是有一个共同点的。

那就是这些歌都共同的好听！

关键是仅靠着好听，顾昀又是如何抓住这么多听众的耳朵的呢？

要知道歌手圈里好听的歌曲可不止这一首。

然而并不是所有好听的歌曲都能够闯入大众视线范围里的。

偏偏顾昀每一首歌都能够恰到好处的闯入进来。

这就让人有些怀疑到玄学的头上去了。

因为现在的事情，他们根本就无法以常理而度之嘛！

因此各大娱乐公司的研究部门看过来又看过去，最后就只剩下了统一的报告。

“此人无懈可击！”

不管是唱功还是创作水平，都是一等一绝佳的。

而且顾昀在音乐方面的把控能力极强。

这也顺带着让他在后期制作方面有着极大的先天优势。

不仅如此，顾昀还是先天热搜圣体！

这还让人怎么攻破研究？

根本就没法做嘛！

一连串的打击下来，这些研究部门甚至都快要摇摇欲坠了。

毕竟跟其他公司部门比起来，研究部门耗费的经费虽然是最小的，可他们花费的时间却是最多的呀！

结果时间花费了出去，一点有用的信息都没弄出来。

如今他们也就只能够选择曲线救国了。

顾昀这种人设的歌手圈子里面很难再找出第二个替代品。

试想一下，一个有颜值，有实力，还有话题度的歌手。

并且他的国民度和路人缘也极高。

上哪去找这么完美的替代品啊？

就算能找到替代品，人家说不定刚推出来就被网友们给骂的翻车了。

所以一些娱乐公司思来想去，最后还是放弃了这个方案。

只是一个方案废弃，不代表各大娱乐公司没有第二条方案。

如今短视频行业爆火。

既然大家没办法复制出来如顾昀一般的摇钱树。

那么大家想办法蹭一蹭人家的热度总行吧？

于是乎，各大短视频平台上，很快就出现了无数歌手哼唱顾昀新歌片段的视频。

对于那些哼唱新歌片段的视频，顾昀这边的态度一向都格外和缓。

毕竟有很多都是他的粉丝，甚至是一些网友们想要玩玩梗。

顾昀自然也不会跑去向人家索求版权费。

可是换成了同批的歌手，那么这其中的含义可就深了去了。

而且一群歌手在那里翻唱他的歌曲。

明眼人能够看出来是在蹭流量。

不知情的粉丝和路人倒是会被直接吸引过来。

一来二去的，这些蹭流量的歌手自然而然也就完成了公司下达的任务。

倒也不是没有那些聪明的。

比如仅剩一些的富华娱乐。

未免最后被顾昀索要版权费。

富华娱乐愣是请了专业作曲人来仿照着顾昀的新歌，出了一系列同风格的歌曲。

且专门是那种旋律不一样，但只要听了，便会立刻联想到顾昀那些新歌的水平。

这种手段虽然繁琐了一些，但是胜在新颖。

只是如此一来，大家很快就发现了一个事实。

那就是他们仿照着出歌的速度，完全就比不上顾昀写新歌的速度！

----------------------------------------

184 咱们总是要有梦想的！（加更章）

顾昀用实际告诉了他们。

什么叫做原创永远都不会被仿照超越！

因此这会儿的网友们还在兴致勃勃讨论着各大有关顾昀的资讯的时候。

同批次的娱乐公司以及他们旗下的歌手们已经全部都心累了。

面对顾昀这样一座轰然大山。

别说是越过去了，他们就算是攀上去都难呀！

歌手群聊里。

无数歌手们默默确认着顾昀是否在线。

不过鉴于顾昀到底还是在群里待着，大家聊起天来还是克制了许多。

“你们说顾昀他到底还是人吗？”

“快别说了，我练顾昀的那首《星星》直接给我嗓子干废了！”

“你还跑去练《星星》？我光是唱《死了都要爱》，都要把自己给唱断气了！”

“顾昀太恐怖了，比不上，根本比不上！”

“他刚开第一场演唱会的时候被那么多粉丝群嘲，现在再来看看，结果呢？”

“只能说人生处处都有打脸情节！”

“听说最近很多人都在出同样类型的歌，我都已经看到好几个跟《广寒宫》风格迥异的歌曲了，但是说实话，不管是谱曲还是歌词，都比不上《广寒宫》啊。”

“该说不说，顾昀写曲词的水平是真的够劲！”

“所以我什么时候能够从那手里约到一首歌？”

“你还想约一首歌，我只求他能够给我写半首旋律就够了！”

“你们还真的敢开口呀！”

“顾昀写的每一首歌传唱度都极高，而且还有好几首被直接收入到了官方合作栏目里面，就连各大高校也都纷纷收录了他的歌曲作为教材。”

“想从顾昀的手里要到一首歌，那不就等同于直接保住了你们的后半辈子吗？”

“但是我很想保住我的后半辈子呀！”

“果真是初生牛犊不怕虎！”

“咱们总要有梦想的。”

“……”

一群歌手们在群里聊的兴致勃勃又极其克制。

此刻各大音乐平台的高层却是有些头疼。

这阵子他们没少被网友和圈子里面的歌手们骂。

关键有些事情真不是他们这些高层就能够控制的。

毕竟他们总不能够无下限的去修改数据吧？

关键是顾昀这小子是真的太猛了呀！

当初他一首《山河图》，差点直接将他们技术部的服务器给干崩了！

如今这一首《山河图》还挂在歌曲排行榜的第一名呢！

没错！

哪怕《山河图》已经不在新歌排行榜单上。

这会儿依旧还在各大音乐平台的歌曲排行榜上面活跃着。

并且稳占了第一名的位置。

而且数据还是特意经过技术部修改的。

毕竟《山河图》的数据实在是有些惊人，为免继续被网友们以及歌手们质疑，各大音乐平台几乎不约而同的选择了修改数据。

反正都是第一名数据多少，应该也没人会在意的吧？

然而一波未平一波又起。

就算他们修改了数据，也丝毫掩盖不了顾昀对这些圈子里歌手的压制力。

就比如现在，顾昀刚刚宣布了这个月要出新歌。

哪怕他这个月出的新歌也就那么几首。

但还是有不少的顶流歌手以及一线歌手退出了这个月的发歌计划。

一般来说，各大歌手都会有自己更加青睐的音乐平台甚至是合作的音乐平台。

所以大家发歌的平台都会有侧重点。

这也算是音乐平台的某种垄断行为。

谁想到会跳出顾昀这种变态！

他不仅没有跟各大平台签约，甚至连发歌都是随心所欲的。

可要说这些音乐平台会不会封禁他呢？

当然不会！

顾昀发布的那些新歌几乎是全平台上线，但架不住人家的歌曲热度高呀！

而且本人还是自带话题流量度的。

谁会傻缺的把财神爷往外推？

更何况如果别人家都有了顾昀的新歌，就自己家没有。

那万一自己家的用户流失到了其他家怎么办？

为了避免这种情况，每次顾昀要发新歌，各大音乐平台跑的那叫一个积极！

因此带来的弊端，现在也显现出来了。

顾昀个人的流量的确很高。

但现在顾昀只要一有发歌计划，圈子里面的其他歌手们都跟鹌鹑似的。

至于各大平台高层领导们预想当中的神仙打架画面，那是一丁点也没有呀！

没有这种冲突性的环节，他们还怎么从其他平台吸纳新用户？

又该怎么完成自己这个月的KPI？

如今看着只有不到一半发歌计划的歌手名单，所有高层们全都哭了！

一方面，他们感动于顾昀的威慑力，庆幸自己将这么个大财神抱到了自家大门口。

一方面，他们又心酸顾昀的威慑力，痛哭自己家的歌手流失了大半！

要知道他们之所以会设立新歌榜这种榜单。

不就是为了看这些歌手们抢占前几名的神仙场面吗？

而且只有这样才会给他们平台带来巨大的流量和话题度。

结果现在大家全都老老实实的。

这会儿才刚刚七月初。

顾昀发新歌的消息一出来，新歌榜前几名的位置就已经提前被他给预定了。

这还让其他人怎么玩？

根本就玩不了呀！

人家想开一盘棋。

结果你连着棋子带棋盘全砸了！

关键是顾昀写新歌的能力大家都有目共睹。

而且这小子经常来一出是一出。

没看到他参加网上的一个小挑战，都能够随手丢出来两首新歌吗？

若是下个月，下下个月，他来上这么几回。

那干脆所有圈子里的歌手都憋着别出新歌得了！

关键是这样长久下去，他们平台肯定是会亏本的！

所以现在为了统一的利益，各大音乐平台的高层领导们算是头一次聚集到了一起。

往常他们扎堆开会，肯定是为了协商大事。

然而这一次他们的话题却是关于对顾昀的安排。

没错。

是安排。

顾昀这样一尊大财神爷。

只要不是傻子，就肯定不会将他往外推的。

现在他们要考虑的是，要如何保住这尊大财神爷的同时，将其他小财神爷给吸引回来！

总不能让这些歌手们一直当个缩头乌龟吧？

那这样他们音乐平台的排行榜干脆也别干了，直接设立成为顾昀一个人的新歌榜得了！

----------------------------------------

185 未来一辈子还长着呢！

然而一群高层领导们在会议室里说的那叫一个唾沫飞扬。

此刻让他们拿出一个具体章程，反倒是支支吾吾起来。

既能够留住顾昀这种大财神，还要让其他歌手们也跟着一块儿出歌，这不是异想天开是什么？

只要顾昀一发歌，大多数有想法的人就自觉的将档期后调了，谁还乐意在这个时候上去触霉头？

关键是谁敢保证顾昀每个月不发歌的？

根本就没人能保证好吗？

思来想去，会议室里认识每一个人吱声。

最后还是一个面生的小伙子默默举起了手。

“领导，我有想法。”

“如果我们更改一下新歌排行榜的规则呢。”

“就比如说，现在咱们新歌排行榜的规则是按照热度进行排名。”

“那如果再加一个限制条件。”

“每个歌手只能够有一首歌进入新歌排行榜。”

“这样是不是就能够完美解决这个问题了？”

“毕竟大多数的歌手会有顾虑，不就是因为顾昀每次一发新歌就是十几首吗？”

“如果顾昀只有一首歌可以进入新歌排行榜。”

“是不是就代表着其他歌手们也都有了机会？”

小伙子的话才刚刚落下，在场所有人的眼神顿时间跟着一亮！

“对呀！”

“这法子还挺不错的！”

“如果我们加入了限制条件。”

“顾昀这边，就算每个月发再多的新歌，他也只能够有一首新歌入榜。”

“如此一来，其他歌手们胆子总该大一些了吧？”

“……”

而不是像现在一样。

所有歌手都畏畏缩缩的不敢发歌。

甚至还得等到顾昀这边有了确切消息之后才真正行动。

而且就算是行动了，还是有很多歌手选择将自己的发歌时间耗掉。

要知道他们这些音乐平台跟歌手之间也是有着密切合作的。

甚至大多数的宣传跟推广音乐平台能够占很大的比例。

只是现在大家都不乐意发歌了，音乐平台非常亏的好吗？

有这样的一个好办法，大家自然也乐于接受和推广。

但是很快，便有人提出了质疑。

“这个方法固然不错，可是你们有没有想过。”

“对于顾昀来说，这个限制条件就像是为他量身定做的一样。”

“如果顾昀以后选择了任意一家平台独家合作，那么咱们今天制定的规则是否会被直接撕破呢？”

毕竟在场的音乐平台领导高层这么多。

华国大大小小的音乐平台少说也有五个。

顾昀若是要任选一家，提出的理由是不加入这条规则。

那么很有可能会让今天的会谈直接变成了空谈！

要知道行业里的规则都是大家伙一起制定的。

否则岂不是一点秩序都没有了？

但顾昀的流量话题也摆在那里。

用一条规则，来换一个独家版权。

而且还是顾昀的独家版权。

想想那就更加不亏了好吧？

试问一下，如果真的有跟顾昀独家合作的机会，恐怕在场的任意一家平台都会心动的吧？

这个怀疑才刚刚提出来会议时，就瞬间进入到了沉默之中。

最后还是酷听的老板清了清嗓子。

“你们说的也的确是个问题。”

“毕竟咱们设置的这个条件是专门拿来限制顾昀的。”

“而且顾昀出歌的速度，相信大家也都了解。”

“一旦我们将限制条件公布出来的话，顾昀这边受到的损失反而会更大。”

“万一他选择了咱们其中任意一家平台来撕破这个规定。”

“对于咱们来说反倒是不好。”

“不过这个方案也并非一点可取之处也没有。”

“既然我们要保证大多数歌手的利益，那么在顾昀这边，我们是不是也要跟他进行相关的协商呢？”

“只有打通了顾昀这里的关节，大家才能够更好的合作发展，不是吗？”

与其一家独占。

不如干脆大家都跟顾昀合作发展得了！

反正现在的市场平台也就这么多。

他们可不想顾昀以后又扶持了一家新的音乐平台出来抢占市场！

既然可能是他们中间的一个，也可能是其他的小平台。

还不如现在就让他们把大基调给定下来。

最起码不会有旁的人出来摘桃子，也不会让他们当中的任意一个独占了便宜！

酷听老板的这一番话才刚刚落下，所有人就都齐齐的点了点头。

在这种方面，他们还是一向看得很开的。

要将新规则掏出来，肯定要动了顾昀的桃子。

所以顾昀那边的态度很重要。

而且谁也不敢保证其他人是不是起了别的心思。

因此与其被别人背刺，还不如大家这会儿把事情都摊开放在台面上讲清楚。

至于要如何跟顾昀那边洽谈，现场的这些老板们提及起来还是格外主动的。

不过一会儿，有关顾昀的相关补偿就已经确定了下来。

如今就是该联系顾昀的时候了。

至于派谁去联系……

所有人的目光再一次落到了本次会议主导人酷听老板的身上。

酷听老板魏松柏早些年就是从军队里面退役回来的，后面接手了家里的企业，开始直接朝着文娱行业进军。

由此一举建立了酷听音乐平台。

而在酷听音乐平台旗下，辐射的文娱产业也有不少。

因为对方曾经服役过，在场的这些老板领导们对于魏松柏还是极其信任的。

所以兜来转去，这样的差事自然而然也就落在了他的头上。

魏松柏也没有过多犹豫。

当场就让人联系了顾昀那边的经纪人。

有关这次的补偿，在场的这些老板们当然很能够舍得出去。

好歹顾昀的名气在那摆着，而且人家还是重新复出的小年轻，未来一辈子还长着呢。

这会儿给人家留个好印象，以后才好打交道不是吗？

论算账，在场的都是商人，还真没一个会做赔本买卖。

因此今天的会议洽谈方案刚出来，有关顾昀这边的补偿就已经摞得老高了！

大家都是私企，首先变得跟顾昀这边签订相应的版权合同。

按理来说，顾昀每年都会跟各大音乐平台签订版权合同。

只是现在新歌排行榜单的规则明显针对顾昀而来。

因此版权合同里面的一些条例也得修改一下。

----------------------------------------

186 起猛了，顾昀获奖了？

以前顾昀签订的版权合同，是有相应的分成收益的。

而且分成还不低。

哪怕顾昀的歌曲全平台免费，到现在还没有出过一首收费歌曲。

可架不住顾昀的播放量跟点击量极高。

因此这一部分的分成收益，其实就能够占据很大的比例。

只是跟其他歌手相比，顾昀少了付费那部分的收益罢了。

所以这一次各大网站和顾昀签订的新版权合同，就有分成相关的调整。

总不能让人家吃了亏，现在还继续按照以前的分成来吧？

既然是补偿，那就得让顾昀看到大家伙的诚意。

钱肯定是一方面。

而另一方面那就是各大音乐网站所能够提供的宣传资源了。

毕竟每一个歌手想要发新歌，宣传肯定是少不了的。

所以宣传资源这方面也得给足了。

对于音乐平台来说，宣传资源的让出去本就是无关痛痒的事情，顶多就是要费点心思安排一下海报。

但架不住圈子里面的歌手们冲的就是这些资源。

只是如今为了拉拢顾昀，大家都纷纷掏出了自己家能够给出来的最强劲宣传。

几大音乐平台已经暗搓搓的想着该如何将自己家的推荐位给送出去了。

顾昀如果只有一首歌能够入榜，那么他们给他没入榜的歌曲分别做宣传总行了吧？

况且各大音乐平台本就有着一个通俗的规则。

那就是本月新歌排行榜，从某种意义上也代表着宣传资源。

凡是能够登录本月新歌排行榜单的，在下个月都会获得强劲的宣传和曝光。

首页的推荐位肯定是少不了的。

否则那些歌手们又何至于为了一个榜单就争的头破血流呢？

不过是既想图钱又想图名。

钱这边他们能够给顾昀让利。

至于名，那就更加好办了。

首页推荐位的确稀有。

却不是一点都不能够运作。

而且一些烂歌都能够登上首页推荐位。

顾昀的那些好歌？精品歌凭什么不能够上一轮呢？

不约而同的，所有领导们都已经开始暗搓搓的喊自家法务部修改合同了。

总而言之，顾昀这边必须得留住！

这么多音乐平台一块儿跟他们协商，总能够让顾昀的态度松动一些，答应了这次的新规则吧？

没过多久，顾昀这边就接到了李杰的电话。

李杰将各大音乐平台的想法大致传达了一下，顾昀没多考虑就点了头。

顾昀答应的爽快，各大音乐平台这边办事自然也就格外痛快。

要知道每年各大音乐平台都会一起筹备相应的音乐赛事。

尤其是到了年底的诸神之战，那才是最有看头的时候。

可如今才不过七月份，各大音乐平台就已经齐齐的聚在了一起商量事宜。

甚至还琢磨出来了一件大家都放心的章程。

“我们几大音乐平台坐在这里这么久了，各自的补贴是各自的，不如自今日起，咱们就成立一个联盟，以联盟的名义给顾昀颁发一个奖杯。”

“这样也算是肯定了顾昀的地位和实力。”

魏松柏之所以会提出这样的要求，也是有着整合音乐平台的想法。

毕竟音乐平台实在是太多了，如今他们对外最好还是只有一个声音为佳。

一旦联盟成型，以后大家共同参与的活动也就多了。

互利共赢的机会自然而然也就多了。

其他人对视一眼，没怎么费劲就点头同意了。

随着联盟的行程，顾昀这边的奖杯自然而然也跟着紧赶慢赶出来了。

奖杯出来的第一时间，音乐联盟这边就是直接以官方的名义发布了相关通告！

“今天是我们音乐联盟成立的第一天，同时也是咱们面向广大听众们的第一天。”

“在这个热烈的日子里，我们决定给顾昀先生颁布华国音乐特殊贡献奖！”

通告刚刚发布出来。

正在吃瓜的网友们就全都傻眼了。

一直以来，网友们见识到的各大音乐平台就不一样。

如今这些音乐平台不仅联合了起来，甚至还直接组建了联盟？

并且在组建联盟之后的第一件事情就是给顾昀颁奖？

这也实在是有些骇人听闻了一些吧？

关键他们给顾昀颁的奖项还是特殊贡献奖？

不仅是网友们，就连正在密切关注着圈内动态的歌手们也都生出了几分不解来。

为了一个顾昀这些音乐平台不至于搞这么大的动静吧？

竟然连奖项都直接抬出来了？

要知道华国的这些音乐平台虽然比不上真正的官方组织。

可是这么多的大型音乐平台聚集起来，还是十分唬人的。

尤其是有酷听这个大平台在其中带队，在某种程度上就已经肯定了音乐联盟的地位。

音乐联盟发布的第一篇公告更是被圈内圈外的人反复观看。

圈子里面难得出如此大的事情，自然在第一时间登上了热搜榜。

话题帖子下面，网友们的评论更是直接盖起了高楼。

“不是吧？”

“我现在有点怀疑是不是我起猛了！”

“顾昀都已经厉害到这种程度了吗？”

“我没有想到，有朝一日整合音乐平台的竟然会是顾昀！”

“谁能够想到呢，为了一个顾昀，这些平日里掐的不可开交的音乐平台，居然都能够坐在一起建立联盟了。”

“话说他们给顾昀颁发的这个奖也是够厉害的。”

“我刚刚去查了一下，他们给顾昀颁发的奖杯，是特意经过了官方备案的。”

“也就是说，官方这边也肯定了顾昀的价值。”

“真的假的？”

“这个奖杯自带编码，不信的话可以自己搜一下。”

“我已经搜了回来了，是真的！”

“我靠！”

“我靠！！！！”

“顾昀都已经混到这么牛逼了吗？”

“我真的哭死，所以顾昀能不能让这些音乐平台变成一个平台？”

“话说顾昀到底是怎么获得这个音乐特殊贡献奖的呢？”

“别的不说，顾昀的实力肯定是有的。”

“没错，顾昀写歌的实力还是很好的，但是这才刚刚火了一个月就直接给了这么大一个官方奖项，实在是有些……”

“……”

----------------------------------------

187 天上掉馅饼了？

一群人围绕着顾昀获奖的事情而喋喋不休。

大多数人对于此次事情并没有过多的关注，但也有少部分开始猜测各大音乐平台的初衷。

要知道顾昀获得这次特殊贡献奖完全是开先例的。

在此之前更是从未有过各大音乐平台联合起来为一个歌手颁奖的情况。

然而顾昀确实是打破了这一局面。

是不是就代表着以后歌手获取奖杯的途径，又能够多了一条呢？

一群人心思各异，网络上的评论回复更是五花八门。

事实上别说这些看到热搜头条的网友们傻眼了，就连此刻各大歌手背后的娱乐公司也都全部没弄明白情况。

按理来说，各大音乐平台应该不会如此明显的站队才是，可现在大家对顾昀的偏向又是怎么一回事儿？

并且你们组建了音乐联盟就算了，这联盟还专门是为了给顾昀颁奖的？

未免也太过离谱了一些吧？

只是还不等众人适应如今的情况，音乐联盟官方账号便又一次更新了新的帖子。

这次依旧是一条通告。

接连几条通告发不下来，一众网友们还有娱乐公司全都不知所措了！

往常这些音乐平台那是能装死就装死。

不管外面的骂声有多凶。

他们基本都不会露头的。

就拿上次来说，若不是顾昀的话题度太高的话，恐怕酷听到现在都不会澄清。

然而如今这些音乐平台却是一个接着一个发声，弄的大众都有些无语了。

怎么建立了音乐联盟之后，一个个都像是有嘴了一样？

偏偏不等众人心里的问号下去。

在看到音乐联盟官方账号发了新通告之后，大家脑海里面就只剩下了浓浓的感叹号！

好家伙！

感情一切的铺垫都是在这里等着呢！

音乐联盟官方账号发布的通告还是极其简短的。

而且还带上了专门的盖章文件，由此来体现其公正性。

但正因为如此，众人看完通告之后才觉得离谱！

自打新歌排行榜出现之后，就从未有人能够像顾昀这样实现屠榜的壮举。

基于此，各大音乐平台公司才会决定以音乐联盟的身份颁布修改新歌排行榜入榜规则的公告。

一来也算是规范行业内的标准。

二来则是不让其他人有接触顾昀的机会。

万一他们在这边兢兢业业的维护音乐圈。

大后方却被人给捅了个对穿，那不是一切都白费了？

只是这样一来，广大网友们看完了相关通告之后却只觉得离谱！

为了一个顾昀，竟然直接修改了入榜规则。

没错！

此时此刻根本就没人觉得，音乐平台是像他们通告当中所说的那样，为了维护公正性和权威性，才修改的规则。

这明显就是一条针对顾昀的规则！

试想一下，在顾昀出现之前，圈子里面哪还有第二个人，能够做到像他一样直接一出手就是十几二十首歌的？

偏偏在顾昀屠榜之后，音乐平台联合起来，发布了这样的一条公告。

这不是针对人，又是在做什么？

相比起网友们心里的纳闷。

同处圈子里的歌手以及各大娱乐公司老板们，这下子算是彻底的兴奋了！

兴奋过后又剩下了茫然。

新歌排行榜对于一个歌手的重要性自然是毋庸置疑的。

所以每个月，每个季度甚至是每年都会有无数的歌手前仆后继，挤入到这片市场当中。

但不管他们再怎么努力，前面还有顾昀这么一尊大神杵着，谁敢跟这位迎面对上？

也是因为如此，顾昀这个月要发新歌的消息一出来，才会惹来无数歌手的犹豫。

毕竟大家都是冲着第一名去的。

现在顾昀的实力早已经深入人心。

他的歌曲一出来，拿下第一名自然是稳稳当当的事情。

说不定最后第一名的宝座还得由顾昀写的那几首歌轮流来争抢一番。

毕竟当初山河图跟夜曲之间，不正是爆发了这样的一场竞争吗？

要知道两首歌都是顾昀自个儿的，不管哪首歌做到了第一名的宝座，最后得利的还是顾昀他自己。

可现在规则修改之后那就不一样了，以后新歌排行榜就只能够有一首歌进入榜单。

也就是说，不管顾昀能够写十首歌也好，二十首歌也罢。

进入榜单的也仅仅只有一首歌，而且还是顾昀手里头热度最高的那首歌。

如此一来，其他人的机会不就多了许多吗？

意识到这个情况，许许多多的歌手都嗅到了几分不同寻常的味道。

规则的修改，对于他们这些歌手来说自然是有利且无害的。

要知道这可是公然干掉顾昀手底下许许多多竞争作品的大好机会。

而且还是官方主动送到他们手里来的。

可这样一来的话，日后圈子里面的角逐只怕会更加的白热化！

歌手的群聊里。

好半天才有几条消息跳了出来。

“我现在觉得有些晕，谁来扶一下我？”

“我也觉得有些晕。”

“突然就被大馅饼砸中了，怎么办？”

“我本来以为自己没机会了，谁能够想到柳暗花明又一村呀！”

“关键是顾昀上个月屠榜实在是太恐怖了！”

“主要还是顾昀他开的两场演唱会上全都是新歌，本来演唱会就有正式版本跟现场录制版本。”

“他把演唱会直接变成了新歌发布会，一首歌直接占两个位置，谁能够想得到啊！”

“该说不说，音乐联盟这一波干的事情是真漂亮！”

“以后顾昀对咱们威胁就小很多了？”

“这可真是大喜事儿！”

“我现在就出去放两串鞭炮！”

“……”

歌手圈里的众人几乎都要普天同庆了。

要知道像今天这种好事儿可不常见。

而且被顾昀压制了足足一个月，只要是个人，这会儿心里都憋屈着呢。

尤其是那些上个月就发了新歌的歌手们。

现在知道顾昀被条件限制死死的，谁还会去追究顾昀有没有获奖这件事情？

而且在他们看来，音乐联盟之所以会给顾昀补发这个奖项，恐怕也是因为音乐联盟新颁布的这条规则触碰到了他的核心利益了吧？

改动规则之前，人家可是名副其实的屠榜选手！

----------------------------------------

188 还得是顾昀的面子大！

一群歌手们回过味儿来，这下子笑的那叫一个张扬。

原本死寂的歌手群里现在更是不断轮换消息，只恨不得能够将自己的心情宣扬到十里地外！

“hhhhhhhhhh！”

“没想到有朝一日还能够让我碰到这种好事儿！”

“所以咱们终于能够结束被顾昀压制的日子了？”

“当然了，没看到那些音乐平台为了这件事情都专门组建了音乐联盟吗？”

“不愧是资本爸爸呀，够厉害！”

“笑死我了，我还在发愁这个月的排名，音乐联盟这一出手，我决定把歌留到下个月再发好了！”

“我靠，你们这么卷的吗？”

“预计下个月这条规则才生效！”

“真的假的？”

“如果真跟你们说的一样的话，那我也把歌留到下个月好了！”

“你们就没人想抢一下这个月的排名吗？”

“谁知道这个月顾昀要写几首歌，虽然他说他不会像上次那样，一出就是十来首歌，可是我总觉得心里七上八下的，还是干脆等下个月再发歌好了。”

“我也是这样想的。”

“只能说太感谢音乐联盟了，我现在就得过去给他们点点赞！”

“带我一个，我也要去点赞！”

“一想到以后咱们能够竞争第二的位置，我就高兴的想要原地蹦圈了！”

“你志向就不能够远大一点，去竞争第一的位置吗？”

“拜托，有顾昀发歌在前面，你觉得咱们还能够遐想第一吗？”

“那好像的确不行。”

“……”

顾昀自然也看到了不断闪烁着消息的歌手群，只是此刻的他压根就懒得冒泡。

众人正高兴的时候，他贸然插进去，只怕会惹来他们的不喜。

一个搞不好没准就得被群嘲了。

谁让现在音乐联盟专门给他制定了一条规则呢？

要知道以前可没人闲得慌一个月连出几十首歌的。

就算是量产歌手，也最多一两个月出一首而已。

像顾昀这种，那还真就一个也没有。

顾昀上次也算是给大家开了一回眼了。

新规则的消息一出来，网友们自然也跟着冲到现场。

论吃瓜这种事情，自然还得数当代的网友呢。

“已经读完了相关的通告，现在只觉得顾昀太惨了。”

“哈哈哈哈哈，这不就是明显的针对吗？”

“肯定是明显的针对呀，虽然打着修改规则的旗号，实际上这一条规则就是专门给顾昀准备的吧？”

“谁让顾昀先前出歌的速度太快了，本月新歌排行榜更是直接来了个屠榜，就连季度新歌排行榜都差点儿没能够保住。”

“只能说还得是顾昀的面子大！”

“不动脑子想也能够看出这些音乐联盟的意思。”

“无非就是顾昀发新歌的效率太高了，再加上他这个月就打算发新歌，直接让一批有计划的歌手们选择推迟时间。”

“人家音乐网站也是要吃饭的，顾昀这么一尊大财神固然挺棒，但损失了其他的歌手们恐怕对这些音乐网站来说，也是一个不小的打击吧？”

“那肯定的呀！”

“只能说这条规则算是禁到了大家的心巴上了！”

“我现在仔细想想，突然觉得音乐联盟给顾昀发奖杯也不是那么看不懂了。”

“等一下，我好像也懂了！”

“这样一琢磨的话，貌似的确是这个意思啊！”

“所以你们到底在说什么哑谜？”

“就是顾昀获得特殊贡献奖的那个奖杯啊，说不定顾昀之所以会获得这个奖，就是因为这条规则太限制他了呢？”

“你这样一说的话，我也品过味儿来了！”

“这次的首座奖杯很明显就是给顾昀的补偿呀！”

“……”

一群网友们聊来聊去，顾昀时不时还给他们点上几个赞。

但看到一些不知所谓的评论时，顾昀还是会默默的将他们划走。

顾昀这边淡定到不行，阿泽跟他的经纪人林浩泽是快要急的团团转了！

阿泽的新歌已经上线了这么多天，到现在为止他还在想着该如何跑一下宣传呢。

结果不等阿泽这边打宣传，自家的新歌突然就这么爆了？

收到林浩消息的那一刻，阿泽顿时间都坐不住了！

“怎么会好端端的碰到这种事儿？”

阿泽十分相信自己的判断。

正常来说，阿泽这首歌刚上线是需要参加综艺或者商演来做一波宣传的。

可架不住阿泽的这首歌是顾昀给他亲手写的。

因此歌才刚刚发上来，瞬间就引来了一大波粉丝跟吃瓜网友们。

原本到现在热度已经开始缓缓降下去了，谁能够想到这会儿竟然直接上升了起来！

阿泽这边闷头处理着自己新歌宣传的事情。

顾昀的手机确实险些被人给打爆了。

官方联盟发布的消息早就已经被干了下去，过去两三个小时相关的消息痕迹就会被人给妥善处理掉。

所以顾昀才一点儿也不急。

但让他没想到的是，顾昀这小子竟然根本没看热搜呀！

在李杰手机被又一次打爆的时候，他实在是没忍住将电话打到了顾昀手上。

“顾昀你什么时候获得的特殊贡献奖啊？”

“这个奖项不是只有圈子里的大艺术家才能够获得吗？”

顾昀眨了眨眼睛，看着自己跟前刚刚被送过来的奖杯，眼里浮现出了几分疑惑。

好像感觉自己哪里有些亏了，但一时半会儿却想不起来。

毕竟合同的一应事宜都是跳过了李杰，直接交给艺人部去打理的。

李杰现在就已经够忙了，没必要因为一些琐事再去麻烦人家。

但顾昀还是在李杰的目光注视下，默默点了点头。

“不错。”

“奖杯已经送到我的公寓里来了，你什么时候过来看一看？”

听到这话，李杰当场就坐不住了！

最近他本就因为顾昀而极少加班。

现在自然能够腾出手来过去一睹那奖杯的容颜！

要知道这可是官方联盟首次颁发的奖项！

并且还是经过了官方认证的。

有特制刚印的那种官方认证！

光是想到这里，李杰便忍不住心潮澎湃！

试想一下，放眼整个娱乐圈，还有谁能够像顾昀这样获得官方认证的奖项的？

根本没有！

----------------------------------------

189 大改革！

事实上顾昀自己也觉得纳闷呢。

到现在为止，顾昀写出来的新歌的确不少，可是在他自己看来，距离拿奖或许还有一段路程要走。

而且起码也得等到年终评选的时候才能够拿到奖杯吧？

结果这才七月份，这几个音乐平台居然就给他合伙送了个奖杯过来？

总有一种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

关键顾昀还不知道自己到底对娱乐圈做出了什么样的贡献，竟然能够获得这个特殊贡献奖？

难道就凭着他写了几十首的新歌吗？

圈子里面哪个老前辈代表作不是几十首歌曲的？

怎么天生就落到了他一个人的头上。

顾昀是怎么想怎么觉得离谱。

难道是因为《山河图》这首歌？

可如果只是因为这一首歌的话，这分量也有些不大够呀！

而且顾昀手里还有更多的歌曲都没有掏出来。

等到日后真掏出来了，官方爸爸给自己的奖项岂不是能拿到手软？

顾昀百思不得其解。

但现在奖杯既然都已经送到了，顾昀也不会将其拒之门外。

反倒是李杰这边对着顾昀的奖杯乐呵呵的，看的那叫一个热泪盈眶！

“不容易啊！”

“简直是太不容易了！”

“咱们能够得个奖杯，比人家多走了十年的路呀！”

这可不是李杰夸大了说辞。

要知道当初顾昀一出道便是巅峰。

如果不是经历了那一场网络舆论，恐怕顾昀该拿的奖项早就已经拿完了。

就算是现在遐想一下天王的位置也不是不可以的。

又怎么可能还苦哈哈的等着复出？

顾昀点了点头，随后才抬眼问道。

“那几个音乐平台的合同都已经签完了？”

说起合同方面的事情，李杰顿时间就变得严肃了起来。

“已经签署完毕了。”

“不过现在有一点问题，那就是他们目前更改的规则公告，对于你格外的不利。”

“所以这个奖杯，很有可能便是他们为了补偿才颁布给你的，目的也是想要维护咱们之间的关系。”

“……”

自家艺人有多少实力，李杰自个儿心里都没个谱呢。

但是李杰能够知道的是，顾昀这小子强无底线！

所以不管再大的奖送到顾昀的跟前，他都是能够接得住的。

既然如此，人家送这么点诚意过来，未免也太过寒碜了一些！

因此早在谈合同的时候，李杰就十分有预见性的将顾昀跟音乐平台的合同砍价到了八成！

日后顾昀这边独占八成收益。

而音乐平台那边则只能够占据两成的收益。

这个收益比例，放在整个圈子里面恐怕都没有一个人能够达到！

这也算是顾昀开的又一个先例！

不过闷声发大财的道理，李杰还是明白的。

所以这件事情李杰也就只跟顾昀私底下提了一下，至于对外，两人都默契的没选择多说。

另一边，刚刚睡醒的赵德也看到了音乐联盟发的几条通告。

还有些迷糊的赵德，有一瞬间都怀疑自己是不是穿越了。

竟然能够被他撞见这等场面！

关键是音乐联盟是什么？

这是什么时候冒出来的组织？

音乐联盟颁发的奖杯又有多大的含金量？

这奖杯怎么好端端的颁给了顾昀？

最关键的是，他们还联合修改了新歌榜单规则？

一条接着一条的热搜翻下来。

赵德总算是把这一个瓜给吃完全了。

说实话，赵德到现在都挺佩服顾昀的。

这小子是一天不上热搜，他浑身痒痒痒！

而且每天上的热搜还五花八门的，有时候一个错眼，很有可能就跟不上当代网友们的网速了。

就比如刚睡醒的赵德。

如今翻完了所有的话题榜，赵德也总算是清醒了。

随后便是一声“我操”！

“顾昀这是以一己之力直接改变了圈子里面的格局？”

“牛逼呀兄弟！”

“关键新歌榜单的规则都因为他太变态而直接修改了？”

“而且还逼着这些音乐平台成立了联盟，来增加公信力？”

“这也太绝了吧！”

“……”

赵德这边不断赞叹出声，同时也不忘切出屏幕，给顾昀发了条消息。

“兄弟，不愧是你啊！”

“刚看完热搜榜，发现你这还真是母牛吹上天，牛逼坏了呀！”

对于当代的网友们来说。

吃到的瓜可能也就是顾昀新获得了某个奖项，又或者是各大音乐平台专门制定了一条针对顾昀的规则。

可对于圈子里面的人来说。

这一次的通告确实相当于一场大改革！

首先便是音乐联盟的成立。

这预告着各大音乐平台已经跨出了整合的第一步。

日后有关音乐平台的相关资讯乃至是规定，定然会经过内部统一之后再行发布。

一直以来，华国的音乐平台就有大大小小不少个。

每个平台的规定以及标准都不同。

如今音乐联盟成立。

也就代表着日后属于音乐联盟的成员平台，必定会走向统一的标准。

这也是整顿乱象的重要一步。

第二点便是音乐联盟颁发出来的奖项。

众所周知。

所有圈内的奖项都由官方统一颁布。

无论是演员还是歌手，这些奖项都会经过官方的统一认证，最后才落到个人的手中。

并且中间还会保证绝对的公开透明化。

这也是对各大演员歌手的重要保证。

然而音乐联盟却能够颁发同等效力的奖项！

这对于圈子里的众人来说已经是格外大的一场地震了！

要知道每年众人为了那一个奖项争的头破血流，那都是常有的事情。

可现在音乐联盟的成立反倒是给了大家一个提醒，或许还有旁的路子能走。

因此圈内的格局发生变化，这是必然的事情。

利益在哪里，分化的群体就在哪里。

这是亘古不变的真理。

也是人性。

如今有了新的利益驱使。

那么自然会有人闻着味儿寻风而来。

至于这最后一点。

音乐平台的规则自成立之初就从未改动过。

现在却针对顾昀而直接修改了新歌榜单的规则。

从某种意义上来说，这是对顾昀的遏制。

但对广大的歌手们来说。

这已经是一场极大的福音了！

因为这意味着他们不用再提心吊胆的被顾昀戳菊花了！

----------------------------------------

190 我就不该同情你！

顾昀跟李杰在对着奖杯聊着汉城演唱会细节的时候。

其他的歌手乃至他们身后的娱乐公司，则是在逐字逐句的研究这一次音乐联盟新公布的新歌榜单规则。

哪怕他们知道顾昀已经不再可能成为他们的拦路石。

可这并不代表大家身上的压力就会随之而减少。

相反，正因为顾昀的退出。

众人身上的压力会急剧的增加！

试想一下。

每个人都觉得顾昀不会再对自己产生危险。

这样一来，发歌的人数也会跟着急剧增加，竞争可不就变得激烈起来了吗？

因此透过这一层表象。

众多娱乐公司看到的则是这一次音乐联盟成立之后达成的四赢局面！

各大音乐平台首次创建音乐联盟，一来是为了迎合官方的要求，为日后的发展打开便利之门。

二来增加了自己的公信力。

绝对不是亏本的买卖！

同时他们还能够借助顾昀身上的话题度，直接破开当前的凝滞局面，驱使着一众歌手为他们这些音乐平台不断增加筹码。

这是他们达成的第三个目的。

至于最后一个。

别看音乐联盟他们颁布的新规则是对顾昀的制约。

换做正常人的思想，可能会觉得音乐联盟已经将顾昀给得罪的死死的了。

但恰恰相反。

以音乐联盟这个整体去跟顾昀谈合作协商，私底下双方会谈到何种地步，根本就无人能知。

因此音乐联盟绝对不会得罪顾昀这么一尊大财神，反而还会将人家高高供起！

既办成了自个儿的事儿，又能够结交顾昀这种人才。

妥妥的四赢局面！

这次的行动，音乐联盟属下的各个成员平台，才是本次的最大赢家！

然而这样的本质，仅仅只有同为资本的各大老板们才能够看的透彻。

对于大多数人来说，他们看到的仅仅只是表面。

顾昀的办公室内。

阿泽忍不住敲响了房间门。

自从跟顾昀处好了关系之后，阿泽就没少跑到顾昀的办公室来蹭茶。

毕竟顾昀办公室里的茶可都是从董事长那里薅到的。

放到外面那都是有价无市的水平。

现在能在顾昀办公室里多蹭两把那也是好的。

而且阿泽在公司可没有自己的专属办公室。

他唯一的福利也就是有自个儿的专属录音室。

办公室跟录音室还是有着很大区别的。

自然是哪里舒服就往哪里呆了。

因此进门之后，阿泽就直接躺在了顾昀办公室正中央的沙发上。

“感觉以后圈子里是真要大地震了。”

“音乐联盟都能够颁布官方奖项，恐怕有很多资本都开始跟他们接洽起来了，日后咱们又多了一个竞争的渠道。”

顾昀则是笑脸摇了摇头，行云流水的给他倒了一杯茗茶。

“管他那么多干嘛？”

“你的新歌数据最近还不错，已经断层甩开第二名六千万的点击量了。”

说起自己的新歌，阿泽的眼里也带上了几分愉悦。

“这还不是靠着你？”

“不过你给我写的这首歌，那是真的好！”

“可惜现在有着平台的规则制约，要不然我铁定要把另一首歌也发上去。”

“话说你就没觉得苦恼吗？”

“人家可是直接把你给禁了呀！”

“就差没报你身份证号的那种！”

“……”

说起这件事情，阿泽的眼里都忍不住带上了几分幸灾乐祸。

毕竟如今只要是明眼人都能够看出来。

音乐联盟之所以会发那么一则公告，还不是因为顾昀上个月太猛了，直接给人家新歌榜单给干穿了。

害的这个月根本就没有歌手敢发新歌。

照这样下去，音乐平台恐怕都得被顾昀给整黄了。

顾昀摇了摇头。

“他们跟我重新谈了合同，而且不是还给我补偿了一个奖杯吗？”

说完之后，顾昀便朝着自己办公桌后面的博古架努了努嘴。

自从奖杯到了之后，李杰就特意将博古架上面的摆件拿下来了一个，同时郑重其事的将奖杯放在了最显眼的位置。

为的就是让以后进办公室的人能够一眼看到这耀眼的奖杯。

说实话，阿泽刚进门的时候还真没注意到。

现在有了顾昀的提醒，阿泽不由的生出了几分无语来。

“这一个奖杯含金量的确不错。”

“可是以后你发的歌就不能够进入新歌榜单了，感觉还是有点亏呀。”

“而且我总觉得他们就像是一早算计好了似的……”

阿泽到底比顾昀要敏锐许多。

哪怕此刻的他还没看透音乐联盟底子下的意图，但是也隐隐感觉到了不对劲。

顾昀轻笑了一声。

“那是自然。”

“人家是资本家，你觉得他们会做赔本的买卖吗？”

“从组建音乐联盟到修改规则，一步接着一步，全都是他们商量好的。”

“至于给我颁发奖杯，这只是增加流量一环罢了，也是保证他们能够达成一箭四雕的踏脚石。”

听完顾昀这一番话，阿泽眉头瞬间动了动。

混娱乐圈这么久，多多少少也都能够了解这些公司的尿性。

此刻有了顾昀的提示，阿泽只觉得醍醐灌顶！

“原来是这样。”

“不过你就由着他们这样算计你？”

说到这，阿泽的语气当中也带上了几分愤愤不平。

但顾昀却是继续笑着摇了摇头。

“这有什么好生气的？”

“他们可是给足了我补偿。”

这回不需要顾昀提醒，阿泽一下子便明白了。

既然是补偿，那肯定就是有关于钱财方面的了。

因为名利方面的，他们已经补偿过了。

能够让顾昀都觉得不亏的补偿，阿泽这时间就开始心痛了起来。

“果然，我就不应该同情你！”

“太扎心了呀！”

事实上，这些音乐平台新制定的规则对顾昀还是有着很大影响的。

毕竟他每个月的新歌产量不少。

偏偏就出了这么一条规则。

但这些音乐平台又从首页推荐这里给他将资源补了回来。

从某种意义上来说，顾昀的确没亏到哪里，也就只有那清一色的排名没了而已。

而且这条规则就算颁布了出来，以后顾昀发新歌的时候，属于他的第一名也跑不掉。

----------------------------------------

191 第一批受益人！

有这般想法的其实还真不止阿泽一个人。

此刻的歌手群里，消息更是接连不断的涌现出来。

“话说顾昀这也太牛逼了一些吧？”

“这还真是长江后浪推前浪，我直接给拍死在了沙滩上！”

“能够让这么多音乐平台为了他修改规则，已经算是特别厉害了。”

“以前这些音乐平台，那叫一个拽，现在被顾昀给真实了吧？”

“突然觉得有那么一点点暗爽怎么办？”

“哈哈哈……，音乐平台要是不改这一步，你觉得咱们还能够像现在这么爽吗？”

“有一说一，顾昀日后真的发新歌，我还是不大乐意跟他撞上的。”

“只能说勇夺第二吧各位！”

“我反正无所谓，毕竟咖位就在那儿放着。”

“但是总有人需要第一名的位置吧？”

“难不成以后第一名都给顾昀来坐了？”

“这也不至于，没看到最近顾昀发歌的频率都低了吗？”

“你从哪看出他发歌频率变低的？”

“他演唱会都不会一整场唱新歌。”

“谁让网站直接给他限制住了呢？”

“可新规则是下个月生效啊，兄弟。”

“如果不出意外的话，顾昀这个月是有两场演唱会的，只要他想，这两场演唱会全部唱新歌也不是没可能。”

“上次咱们就已经说过了，他手里还有几十首待发的新歌！”

“是我网速太慢了吗？他手里哪来的几十首待发新歌？”

“有人去相关部门打听过了，顾昀上个月注册的新歌高达八十首！”

“我靠，真的假的？”

“当然是真的呀！”

“不管是真的假的，顾昀上次几场演唱会都能够甩出来二十来首新歌。”

“所以他存六十首新歌，貌似也没毛病吧？”

“你要不看看自己在说什么？”

“虽然我不相信，但我选择了躺平。”

“果然，人跟人之间都是有着巨大差距的。”

“我有一个想法……”

“把你的想法憋回去！”

“不好意思，兄弟们，我先走一步！”

“他去干嘛了？”

“笨呐！！”

“肯定是去找顾昀要新歌版权呀！”

“我靠！！”

“我怎么没想到啊！！”

“……”

歌手群这边因为顾昀直接炸开了锅。

网上的这些网友们其实也都没好到哪去。

毕竟这一连串的动静整下来，实在是让人想忽略都难。

一大群吃瓜网友们纷纷在各大评论区聚集。

“虽然但是，我觉得顾昀这一波亏了，但也没亏的那么厉害。”

“你就说这一波宣传够不够厉害吧？”

“肯定够呀，人家初次成立的音乐联盟，直接给顾昀颁了个奖，还是带官方钢印的。”

“就冲着开先例，顾昀的名字以后都得被记入史册吧？”

“我主要还是觉得顾昀他获得的特殊贡献奖怎么有点怪怪的呢？”

“顾昀写的新歌挺多，质量又高，获得特殊贡献奖貌似也没毛病吧？”

“只是以后咱们又得看那些歌手们抢榜单了。”

“根据小道消息，最近很多歌手都在联系顾昀，想要从他的手里买新歌版权。”

“认真的吗？”

“这些歌手平日里好像都有自个儿熟悉的作曲人吧，现在跑来联系顾昀会不会太晚了一点？”

“好饭不怕晚，没看到阿泽也是前不久才抱上顾昀的大腿的吗？”

“说来也对。”

“话说这群人到底是怎么想的？之前不跑来约歌，现在倒是一个个都跑上去了。”

“圈子里面不都这样吗？”

“只能说顾昀还是太神了！”

“……”

而这边作为话题人物的顾昀倒是没多大的感觉，甚至看着这么多人都在一味的吹捧自己，他心里还生出几分隐隐的不安来。

要不是他已经让李杰清查过了一遍，恐怕这会儿他都要怀疑是不是有什么对家在暗中给他搞捧杀这一套了！

这个圈子里面的蛋糕就这么多。

如今突然冲出了他这么一号人物。

会被其他娱乐公司的人视为眼中钉肉中刺好像也情有可原。

而又毁了一个圈子里歌手又或者是演员的口碑，只需要小小的动一下手脚。

比如将一个人捧得越来越高。

那么他到时候摔下来就会越来越惨！

顾昀深知这一点。

这会儿已经开始暗戳的盘算起了该如何应对网络上的这些舆论。

最起码不能够让这些舆论把他吹的太神。

否则以后顾昀做的某件事情，一旦不符合大众认知的话。

那么迎来的将会是铺天盖地的恶评！

没准到那个时候，顾昀能被这些舆论整退圈第二回！

但顾昀可不想就此退圈。

顾昀这边悄咪咪琢磨的时候。

热搜榜上的话题却是悄然的变了。

“新歌榜规则修改的当天，第一批受益人出现了！”

发布这个帖子的并不是某个博主。

而是营销号。

跟大多数被众多娱乐公司养着的营销号不同。

这一个营销号主打的就是一个真性情人设。

也就是所谓的有流量就蹭流量，有话题度就蹭话题度。

同样的，谁给钱就能够胡说一气的。

当初这营销号就是因为睁眼说瞎话而直接出圈。

更有粉丝直接在他的评论区质问收了多少钱。

谁想到营销号背后的运营者当场就发了一张收款的截图上来。

因为人家如此诚实，反倒给营销号吸来了一大波的粉丝跟流量。

这会儿帖子刚刚发布出来，顿时间吸引了无数网友和粉丝们的围观。

帖子的内容也不算长，三言两语就能够概括完毕。

“相信大家都看到了今天音乐联盟新制定的新歌榜规则了。”

“那么在这里，我就来给大家考古一下本次新歌榜规则修改之后的第一批受益人。”

“首先肯定离不开咱们之前就宣布延迟发歌计划的陆明。”

“新歌榜规则修改之前，顾昀曾经放话说过会发新歌，但是并没有说要发多少首。”

“出于保险起见，圈子里面很多歌手自然会将自己的新歌推迟到下个月再来发布。”

“然而在新歌榜规则修改之后，很多歌手就将当初推迟发歌计划的通告给删除了，并且挂上了正常发歌的标识。”

“这里面是因为什么，想必不用我在这儿多说，大家也都明白。”

“……”

----------------------------------------

192 冲击感还真是杠杠的！

而在这条帖子的下面，网友们的评论更是直接盖起了高楼！

“我靠！”

“我好像没发现！”

“刚刚去看了一眼，还真有不少歌手重新修改了发歌时间。”

“有一说一，这些歌手们怎么这么搞笑啊？”

“笑死我了！”

“陆明，人家点名你了，你是不是没给他塞钱呀？”

“本来就有一大批歌手提前宣传这个月要发新歌，谁想到上个月被顾昀搞了那么一手，大家伙都怕了。”

“现在新规则一出来，恐怕歌手圈里都要放烟花礼炮了吧？”

“有没有歌手群的歌手们出来跟咱们唠唠嗑，到底你们高不高兴？”

“但是这个月顾昀又不是真的要发一大片新歌，而且新规则貌似是下个月生效吧？”

“哈哈哈！”

“知道这些歌手们朝令夕改的好笑程度100%，知道他们改错时间的好笑程度10000000000%！”

“笑死我了，突然发现有些歌手怕时间改早了呀！”

“陆明，说你呢！”

“现在回过头去看那些歌手推迟演唱会时间的理由是真的好笑啊！”

“该说不说，你去看他们回归正常时间的说辞更加搞笑。”

“看完了，太逗了！”

“到处都有人才！”

“……”

顾昀这边自然也刷到了相关的帖子。

说实话，他真没想到这些歌手们一个个就跟那墙头草似的。

而且被网友们频频点名的陆明也实在是有些搞笑。

顾昀还特意跑去看了一下人家发的相关通告。

新规则的消息出来之前。

陆明给出的理由是因为身体不适，所以推迟了发歌的时间。

同时还像模像样的发了一张医院的诊断。

然而在新规则的消息出来之后。

陆明这边就迅速将之前的理由给推翻了。

不仅发了自己健身的照片，同时还配上了搞笑的文案。

“本人很好，先前是误诊了，发歌时间照旧。”

光看他发的这些消息，似乎根本就没啥毛病。

但这压根就经不住一群福尔摩斯网友们的推敲呀！

很快，网友们就纷纷找到了各式各样的证据。

“我记得某人当初说，因为身体不适才推迟的演唱会，为什么发完了诊单之后，你还能够愉快的到处飞商演？”

“就陆明你小子的个性，带病工作怕是老早就得宣传的满天飞了吧？”

“所以之前身体不适只是一个托词了？”

“诊断错了这个理由给的可还行！”

“真的是笑死我了！”

“你小子的心眼能不能别摆在台面上？”

“……”

除了陆明，越来越多的歌手开始纷纷被网友们揪了出来。

甚至还专门做成了表格清单，供大家一块笑话。

顾昀也好奇的去看了一眼那所谓的表格清单。

只是不看不知道，一看吓一跳！

现在的这些网友不去干行政工作那是真可惜了！

就网友们罗列出来的表格清单里，不仅记录了每个歌手的名字。

同时还将这些歌手改时间前跟改时间后的理由给完完全全的罗列了出来。

如此一来，冲击感还真是杠杠的！

顾昀看完之后才发现陆明那个理由真不叫什么问题。

就比如圈子里的某个女歌手。

规则出来之前的时候，这名女歌手推迟发歌时间的理由是家里的狗快生了。

规则出来之后，理由那叫一个清新脱俗，短短几天的功夫，人家母狗直接变公狗了！

顾昀一边乐呵一边往下刷着视频。

直到他的微信里面传来了叮叮咚咚的提示声。

顾昀切出了后台，直接点进微信。

随后便是一大片的红点点好友申请。

看到这些好友申请，顾昀自己都有些没反应过来！

这不年不节的，突然间一大群人加自己是怎么回事儿？

想了片刻，顾昀最后还是默默的同意了一两个好友申请。

申请通过的那一刹那，对面的消息当场就来了！

“陆老师你好，我非常喜欢你的歌，请问我可以找你约歌吗？”

对方的直白让顾昀有些诧异，不过他还是很快就退出了对话框，紧接着就点开了下一条私聊消息。

“陆老师，听说你最近有发新歌的打算，不知道是否愿意带上我一个呢？我不要钱，力气还贼大！”

顾昀笑了一声，随后又滑到下一个。

一路看着这些歌手们跟自己套近乎，顾昀还颇有些无奈。

直到陆明的消息发送了过来。

“陆老师你好。”

“我的经纪人让我过来问问你，能不能找你约一首歌。”

一直以来，顾昀跟圈子里面大多数歌手都是井水不犯河水的状态。

甚至他跟阿泽之间的联系还是靠着当初的一丝情分。

后面大家在一块儿都玩熟悉了，否则可不会像今天这样相处的这么愉快。

可是这些带着目的来加自己好友的歌手，顾昀也不得不好好斟酌一番。

新歌他的手里肯定是不缺的。

但不是什么人都能够唱顾昀的新歌。

尤其是顾昀在没有金手指的情况下，他所依靠的就是自己前世的那些记忆。

如果真像李杰他们所说的那般。

有朝一日顾昀没有灵感了，产出的速度也变慢了。

好歹手里还有几首歌能够跟顾昀挑选一下。

如今换算到自个儿的跟前，顾昀还是能够想明白的。

他的歌曲从某种意义上来说是越来越少的。

唱一首就少一首的那种。

哪怕顾昀能够默写出来，足够他一辈子都不愁的歌曲。

可这也架不住将他手里的歌曲分出去给别人。

若单单只给一两个，或许还能够承受得住。

但万一要顾昀给十个八个乃至是几十个呢？

一旦形成了链条，想要拒绝可就难了。

所以顾昀必须得从现在就规范一下标准。

最起码得有一个正式的约歌流程。

面对这些同行歌手们的问话，顾昀干脆将难题直接抛给了自家经纪人。

李杰没想到自己平日里就要应对这些歌手们的经纪人。

现在还得兼顾跟这些歌手隔空聊天的责任。

这下子李杰算是彻底的幽怨了起来！

但是一切怨气都在顾昀甩给他新合同的时候彻底的消失不见了！

----------------------------------------

193 时间管理大师呗？

可让顾昀没想到的是，他这边前脚刚刚安抚好了李杰，结果后脚陆明就把他给挂到网上去了！

偏偏他被挂上去的理由还贼离谱！

陆明本来被顾昀这边拒了还有些郁闷。

结果一回头就看到这些网友们开始疯狂的点他。

于是头一回陆明忘记了什么叫做偶像包袱，直接就开始拿着大号在评论区疯狂回复起来。

“对对对，我就是朝令夕改，怎么啦？”

“就顾昀这种水平的，换到你们行业你们不怕？”

“新规则出来前我浑身发痛，新规则出来之后我无病无痛，不行吗？”

“一切解释权归我所有哦，亲！”

“……”

面对跟吃了炮仗一样的陆明，这么多网友们也全都傻眼了。

“不是吧，陆明你吃炸药了？”

“话说今天也不是什么特殊的日子呀，怎么开始无差别的攻击网友了？”

“我记得以前陆明脾气挺好的呀！”

“快别说脾气好不好了，他在综艺里面被人家前辈按着阴阳怪气都没黑过脸。”

“所以到底谁招他惹他了？”

“不知道呀！”

“……”

看到这些网友们的评论，陆明本人都快要被气笑了。

“没人招惹我。”

“纯粹是今天被人拒绝了，心里有些不痛快。”

“求网友们别给我拖后腿了，我的印象分都给你们拖低了！”

陆明这话一出来。

好事儿的网友们瞬间都闻到了不对劲的味儿！

“快快快，我的板凳已经搬过来了！”

“难得有一天碰到明星愿意讲瓜，我简直太激动了呀！”

“激动的我立刻就去把我七大姑八大姨全拉过来听！”

“就等你开嗓子了，哥！”

“快说到底是怎么个事儿！”

“别的我不行，但是吃瓜我绝对能跑第一！”

“……”

陆明看着这一大通的回复，随便挑了一个就直接打字回复道。

“今天找顾昀约歌了，但是他把我推给了他的经纪人（大哭）。”

“我非常怀疑就是因为你们疯狂的点，我让顾昀打心眼里觉得我是一个不稳重的人！”

“所以你们这群网友，到底拿什么！赔！我！”

最后这一句话打出来的时候，陆明几乎是咬牙切齿的了。

就连隔着老远的一群粉丝们，也感觉到了陆明身上的怒火。

只是当代的网友们完全属于看热闹不嫌事大的主，甚至还能够火上继续浇油一把。

“原来是这么个事儿啊！”

“笑死我了，我说怎么这么多人艾特你你都不回复，感情是屁颠儿颠儿的去找顾昀约歌了？”

“主要是这小子将他约稿失败的原因归咎到了咱们身上！”

“头一次被歌手甩锅，还有些新奇呢！”

“别的不说，陆明你小子是真行啊，一边把这个月发歌的时间恢复，一边还能够去找顾昀约歌，时间管理大师呗？”

“……”

但也有不少好事儿的网友开始纷纷的艾特起了顾昀。

“顾哥，这里有人找你约歌！”

“所以陆哥你是真拒绝了人家吗？”

“看看这小子吧，他被你拒绝了之后，人都快颠了！”

“顾哥，你知道你的拒绝对于人家来说是多么大的一个打击吗？”

“哥，继续保持，不要给他写一首歌！”

“……”

顾昀之所以会注意到网络上的舆论发生了变化，还得得益于这些网友们疯狂的艾特自己。

看完了来龙去脉之后，顾昀自自己都有些想笑了。

圈子里面找他约歌的人不少。

要是今天答应了陆明，明天再去答应小明，那岂不是直接乱套了？

况且顾昀刚才就已经听过了陆明的声线。

倒不是说对方的实力不够，而是陆明他根本就能进入顾昀的眼啊！

所以面对这些网友们的评论跟回复，顾昀看了一眼之后就直接撇到了一边。

只是顾昀这边不搭理。

网友们却是蹦跶的更欢了，难得有一次碰到真人之间的互动，换谁恐怕都会兴奋起来了？

再加上这些年陆明的确是圈子里面比较活跃的一线歌手。

哪怕还没够到顶流歌手的位置，可只要是圈内人都能够看出来，陆明跟顶流歌手之间，缺的也就只是那么一两首代表作而已。

所以今年的新歌排行榜单对于陆明来说格外重要。

陆明这边不断的回复网友们的评论，反倒给他拉回来不少的人气。

甚至因为他的评论当中带上了顾昀的名字，两人直接捆绑着登上了热搜。

李杰是第一个注意到热搜话题变动的人。

因此在第一时间就将电话打到了顾昀的手里。

“现在陆明那边已经将话题都给推上去了，我们这边要不要管一下？”

顾昀没想到话题度会上升的这么快。

按理来说，被他拒绝这种事情，大多数歌手都会暗戳戳的盖下来。

毕竟被人拒绝也不是什么光彩事情。

再说大家都是一个圈子里的人，自己跑去找顾昀约歌，从某种程度上面来说就代表着他们承认了自己不如顾昀。

只要是有点心气或者是有点儿自尊的歌手，根本就不会将这件事情拿出来大肆宣扬。

像陆明这种在评论区当中偶然提到的都已经是极少数的个例了。

结果这件事情还直接上了热搜榜。

顾昀第一时间就察觉到了不同寻常之处。

“数据没问题吧？”

李杰也是发现了热搜之后就第一时间联系了顾昀，其背后的数据变动还真没仔细探究过。

不过顾昀问出来的那一刻，李杰便明白了对方的意思。

“这方面倒是没关注过，但应该是有问题的。”

大家都是一个圈子里的人。

还真没必要玩这些手段，甚至有些手段都是李杰玩剩下的。

捆绑营销，蹭热度。

李杰的眼皮也跟着抬了抬。

其实这也算是顾昀爆火以来碰到的第一次非和平事件。

要知道人火了之后，在圈子里面碰到的全是好人，这句话可不是作假的。

但现在直面人家的恶意，这还是头一回。

“这件事交给我去处理。”

“你就不需要回应了。”

到了这种时候再去谈及其他都是多余的。

关键是要如何将热搜话题给压回到他原本应该呆的位置上。

----------------------------------------

194 本人没有道德，请勿绑架！

如果是以网友们的角度来看，这次的事件或许再正常不过了。

毕竟一切的声音都是起源于网友们对陆明的调侃。

而且陆明也仅仅只是简单的回复了网友们的评论。

看似并没有任何不妥当的地方。

可关键也就在于这里。

同为圈里人，陆明应该知晓关系一般的艺人之间是不会随意在网络上发布相应的言论的，一来是为了避嫌，二来也是为了避免蹭流量和热度。

顾昀现在的话题流量度极高。

有一人动了蹭流量的心思其实并不意外。

关键是陆明谈及顾昀的时候，态度实在是过于熟练了。

打个比方。

如果是阿泽跟顾昀。

两个关系较好的艺人，平日里在网络上提及到对方的名字，这种行为落在网友们的眼里，绝对是没有任何问题的。

毕竟网友们已经在潜意识里认为顾昀跟阿泽之间关系不错。

因此不管是公开还是私底下提及都极为正常。

可顾昀跟陆明之间的关系，甚至能够说得上是陌生。

然而对方却能够如此大刺刺的在公开场合提及到顾昀。

这已经是一种潜在的暗示了。

试问一下。

如果不是关系好的朋友，又怎么会如此自然的在一众网友们面前提及对方的名字呢？

而且还是被人拒绝这种敏感的话题。

圈子里面的其他歌手也并非没有找顾昀约过歌曲，特别是在顾昀在歌手群里冒泡之后，加顾昀好友的人更是不计其数！

但直到现在，却仅仅只有陆明一个人出来发声。

从这一点就已经能够看出来问题了。

陆明在潜在的引导网友们误会他跟顾昀之间的关系。

有了这个潜意识的认知，网友们自然而然就会顺理成章的带上顾昀的名字。

甚至默认了两人之间关系不错，而且会频繁的开两人之间的玩笑。

对于网友们来说，这只是朋友之间的调侃。

可对于两个不熟悉的人来说，尤其是两个话题度差距巨大的两个人来说。

陆明绝对是潜在的受益者！

相反，顾昀甚至会因为网友的各式调侃，直接被道德绑架，为陆明写歌！

一场组合拳下来。

看似顾昀的口碑跟流量都没有任何的滑落。

却间接性的将陆明给捧了起来。

不管是顾昀还是李杰，都不乐意被人当成踏板。

因此在李杰这边着手调查热搜榜后台数据的时候，歌手群里也跟着炸了锅。

相比起之前大家说话的肆无忌惮，这一次众人狠狠的排查了一下群里的人。

确定陆明不在群里之后，才终于有人忍不住出声说道。

“陆明这一波是疯了吗？”

“什么意思？”

“你看到热搜榜了没有？”

“刚刚看完热搜榜回来，只能说陆明他怕是疯了吧？”

“有一说一，我也给顾昀发过消息，只是人家没回我，这种变相的拒绝，谁会拿到台面上去说呀？”

“我也被拒绝了，但我不敢拿上来说。”

“关键是现在网友们要求顾昀给他写歌！”

“这已经很败人好感了吧？”

“本来网友只是想调侃一下，结果他想利用这些网友扶摇直上，顾昀这边应该也会很快给出结果的吧？”

“不管顾昀这边回不回应，他这一手圈子里的人都能看明白吧？”

“别人我不知道，反正我是看懂了。”

“我也看懂了。”

“啥看懂不看懂的，不就是上了一次热搜吗？”

“孩子你没救了，回去让你经纪人好好给你分析一下吧！”

“只能说他还是太急切了点。”

“如果换成我是顾昀，这会儿肯定得当受气包了。”

“没办法呀，你看现在网友们呼声多高？”

“话说我还挺好奇顾昀会怎么回应的。”

“我也好奇！”

“好奇加一！”

“……”

群里的消息一条接着一条。

顾昀自然也看到了他们的消息。

只是在证据到手之前，顾昀还不想做出任何回应。

毕竟现在大家都只是猜测，一切都得等到数据结果出来之后才能真正实锤。

这次的事件到底是有人偶然碰巧。

还是本来就为他设了这么一环。

李杰这边的结果出来的还挺快。

“确认了，陆明那边的确买了热搜。”

“就等着你这边态度一出来，就能够直接把热搜话题顶上去。”

最近基本上都是顾昀霸占了整个娱乐热搜榜。

头一次有人闯入进来，反倒是让李杰觉得有些稀奇。

如今知道是人家早有图谋，李杰反倒没那么生气了。

“你这边想怎么处理？”

“毕竟现在网友们的态度都摆在那儿放着，再加上他那边的刻意引导。”

“这事儿处理不好的话，很容易坏了你的口碑。”

陆明这边明显是以弱者的态度，将顾昀架在了高位。

如果顾昀这边同意帮陆明写歌，到时候势必会捧出来第二个阿泽！

可如果顾昀拒绝了网友们的提议，届时陆明只需要卖个惨，便会有大批的网友冲上来围攻顾昀。

而且陆明本身就是流量明星出道，他的粉丝基数还是不小的。

一旦两方对冲，到那个时候事态便会难以控制。

如今顾昀还没有回复，在这个时候进行处理显然是最好的。

李杰这边自然是更加倾向于交给公司处理。

要知道顾昀现在可不单单只是一个明星。

他还是博威娱乐的摇钱树，定海神针一般的存在！

谁敢动顾昀，那就是跟整个博威娱乐过不去！

已经入了公司股份的艺人，一旦口碑下滑，对于博文娱乐的打击绝对是毁灭性的！

甚至李杰不用动脑子。

要是付东以及一干高层股东们知道了这个消息，恐怕当场就得找陆明身后的娱乐公司谈话了。

谁让艺人跟艺人也是有区别的。

但顾昀却拒绝了李杰的提议。

“我自己处理就好了。”

挂掉了李杰这边的电话，顾昀直接打开了先前的帖子。

随便挑了一条艾特自己的评论就打起了字。

“已经看到消息了。”

“但我们之间很熟吗？”

“本人没有道德，请勿绑架！”

三条回复一发出来，所有人都跟着沉默了。

----------------------------------------

195 律师函警告！

可这一阵沉默并没有持续多久。

因为实在是包含了太多信息了！

其信息量完全不亚于先前陆明回复网友的那些。

沉寂的网络再一次热闹了起来，并且这一次热度比先前来的更甚！

就在顾昀回复完网友的评论之后。

网友们的评论也都跟着接踵而至！

“我操我操我操！”

“我看到了什么？”

“不愧是娱乐圈大活人，就是够硬气啊！”

“先前我就想说了，人家顾昀不乐意写歌是人家的权利，凭什么陆明还要在网络上唧唧歪歪的？”

“真的笑死，关键他被拒绝了之后竟然还好意思对着网友发脾气。”

“谁说不是呢？”

“只能说蹭热度的人到处都有呗！”

“有一说一，顾昀是真的够顶啊！

“主打一个不藏事儿。”

“我本来都准备看顾昀给他写新歌了，谁想到顾昀会这么直白呀。”

“真的笑死，两人之间本来就不熟，凭什么要被人家一直碰瓷儿？”

“关键陆明还一直上蹿下跳的人，顾昀根本就没想理他好吧？”

“……”

一时之间，网络上的言论甚嚣尘上。

并且热度也越来越高。

这头的李杰看到顾昀的回复之后瞳孔都跟着放大了几分！

“我的天爷啊！”

“这回事情算是玩大了！”

真要说起来的话，顾昀这件事情处理倒也不算难，只是需要由公司出面而已。

可现在顾昀如此直白的回复无异，于是将人家的脸面放在地上踩！

这举动完全是冲着得罪死人去的！

不过现在木已成舟，李杰就算再回过头去指责顾昀倒也没有任何意义了。

所以李杰此时只能够默默的找公关部总监处理这项事宜。

公关部总监还在想着要如何把热搜头条陆明的话题给撤下去。

谁想到自家艺人反手给他来了个大！

这下子可让公关部总监头疼了。

想了片刻，公关部总监只能够无奈地摊了摊手。

“顾昀都已经回应了，现在我们就算再去做公关也已经无济于事，还不如等着瞧后续。”

公关部总监这边不行动，李杰当然也不好多说些什么。

两人就这么大眼瞪小眼的。

另一边的歌手群里。

顾昀的回复也在第一时间被人截图发在了群聊当中。

截图的照片一发出来，瞬间激起了千层浪！

“是我眼花了吗？”

“我靠，有生之年竟然看到顾昀怼人？”

“有一说一，顾昀对的的确还有些爽啊。”

“我还在想顾昀会选哪条路，没想到顾昀竟然选择硬刚！”

“果然还是我低估了他。”

“顾哥就是顾哥！”

“看来以后面对这种脸大的人，就得学习一下顾昀的做法。”

“本来就是啊，顾昀跟陆明之间压根就不熟好吧？”

“主要是陆明在网络上卖惨，想要靠着网友的舆论逼迫顾昀给他写歌，这一手操作是我这个围观的人看着都恶心的程度！”

“问题是顾昀这么回复真的不会把人给得罪死吗？”

“废话！都这么回复了，那肯定是要把人给得罪的死死的！”

“但换句话说，之前陆明刚踩着顾昀的热度往上爬，应该也能够预想到今天吧？”

“关键他也不想想顾昀现在是什么身份，人家可是有着百分之五博威娱乐公司股份的。”

“但凡换成圈子里其他人，比如咱们中间的任何一个，今天这个哑巴亏我们肯定得吃定了！”

“谁让他这一波直接踢到铁板了呢？”

“别的不说，顾昀如今身价暴涨，的确不是谁都能够碰瓷的，所以我先前才会说陆明怕不是疯了！”

“只能说因果报应了。”

“……”

群聊里的消息一条接着一条，大多都是对这件事情格外震惊且无语。

而这头的陆明却在看到回复的那一刹，直接摔了手机！

“可恶！”

“他怎么敢的？”

陆明回过头，眼神当中透着几分红血丝。

“不是你们说过的吗？”

“这点小热度顾昀根本就不会跟我计较。”

“只要我这个月发了新歌，踩着顾昀的话题度，绝对能够拿下本月新歌榜的前三。”

“现在顾昀亲自下场锤我，现在又要怎么办？”

面对自家艺人的质问，陆明经纪人也有些心虚。

说实话，他也是头一回碰到这种情况。

若是换成圈子里面的任何一个人，恐怕这会儿早就已经私底下联系他们合作了。

虽然陆明的确有着蹭顾昀热度的嫌疑。

可他也实实在在给顾昀带来了话题度呀！

两人合作一波，同样可以获得双赢结果。

偏偏顾昀不认这个账！

甚至还直接在这么多网友面前硬气的回怼。

这还让他们要怎么接着下面的戏往下唱？

根本就没法唱！

陆明经纪人此时也有些气堵，却压根奈何不了顾昀一丁点儿。

因此他只能够好声好气的劝道。

“你也不要太过着急上火了，这次的事情我们还是有转还余地的。”

“毕竟现在的网友的记忆都是有限的。”

“而且黑红也是红。”

“顾昀的回复虽然不符合咱们的预期，可好歹也为你带来了一定热度，不是吗？”

“不管怎么样，能够将所有的热度引流到你的新歌上面，那都是达到了我们本次的目的。”

“至于现在这些网友们说了些什么，再过个一两年谁还会记得呢？”

“根本就不会有人记得。”

“到了那个时候，你早就已经登上了顶流歌手的宝座，谁还会抓着今天的事情纠缠？”

“……”

听到经纪人这一番话，陆明的脸色也的的确确好看了不少。

可是看着网上那些网友们不断玩梗，陆明到底还是有些气不顺。

“不管怎么样，这些网友实在是太过分了。”

“你现在就去安排公司法务，给他们发律师函警告！”

反正顾昀那边都已经闹大了。

陆明干脆也破罐子破摔。

总归过个一两年。

网友们的记忆都会更新迭代，不是吗？

陆明经纪人哪里想到自家艺人会做出如此疯狂的事情。

偏偏陆明执意如此，经纪人也没有办法，只能够联系公司的法务来处理网络上的舆论。

----------------------------------------

196 实话还不要人说了？

一众网友们也没想到。

自己不过是玩个梗，竟然还能够接收到陆明这边工作室发的律师函警告。

关键先前顾昀的回复陆明视而不见。

却对他们这些网友重拳出击。

此时只要是个有脑袋的人，都能够想明白其中的乖巧。

于是大家的舆论闹得更凶了！

“哟哟哟！”

“没想到我只是说了句实话，有些人就已经忍不住狗急跳墙了？”

“给大家展示一波我刚收到的律师函！”

“有一说一，这种律师函除了吓唬人还有什么作用吗？根本就没有法律效力好吧？”

“只能说咱们说的话，刚好戳了人家的心呗，所以人家才会恼羞成怒。”

“实话还不要人说了？”

“先前定下了演唱会的时间，结果某人直接反悔推迟，后面见到新规则推出来之后，又连忙将演唱会的时间恢复原貌，说到底就是为了捞这波钱。”

“就冲着他发的这一波律师函，以后某人的粉丝我看到一个骂一个！”

“快别说了，某人还有粉丝吗？”

“我刚刚去将他以往发的新歌听了一遍，只能说他发的那些歌都是什么鬼？”

“要不然他怎么会跑去找顾昀约歌的，不就是冲着顾昀的热度去的！”

“难怪顾昀不乐意给他写歌，感情是知道某人的实力不大行。”

“总而言之，今天这个黑子我当定了！”

“……”

一大批的网友疯狂的发着评论。

顾昀这边自然也见到了陆明的回应。

当见到陆明竟然对一群粉丝发律师函警告的时候，顾昀的额头上也跟着露出了几个大大的问号。

这人该不会是真的疯了吧？

怎么做的事情一件比一件离谱？

别说顾昀这边感觉到疑惑了。

群里的其他歌手们也都沉默了下来。

好半晌之后才有人说到。

“这世界终究还是太颠了一点。”

“是我太古董了，玩不明白。”

“别说你了，我都看不懂他的操作。”

“他到底是怎么想的呀？直接给网友发律师函？”

“关键那律师函发给网友有什么用？”

“他该不会是想效仿顾昀，直接硬刚网友吧？”

“等一下！”

“我突然觉得你说的这个理由很有可能！”

“我靠！”

“这么一想，貌似的确挺符合他的脑回路的呀。”

“先前顾昀好像就是靠着跟网友唱反调，所以才火的，但是人家顾昀最起码也没干什么天怒人怨的事情。”

“顶多也就算顾昀跟网友粉丝们之间玩儿的小情调。”

“但是现在陆明这么一模仿……”

“他突然就有点阴气森森了，怎么办？”

“我想起来过两天还有一档综艺要参加，里面的嘉宾恰好就有他，现在退出还来得及吗？”

“快别说了，我刚刚又确认了一遍，他真的不在群里，大家可以放心聊了。”

“……”

群里一众歌手们聊得欢快。

网络上的这些网友们则是满脑子的问号。

甚至有不少网友已经生出了逆反的心理，直接冲了陆明的个人账号。

至于陆明那些粉丝，此刻根本就没几个敢露头的。

要知道圈子里面很多歌手艺人的庞大粉丝量，活跃的仅仅只能够保持在五成。

甚至于剩下的五成里面说不定还有着极大的水分呢。

然而顾昀就不一样了。

如今顾昀的粉丝也已经破了一千万。

可他的活跃粉丝却压根不止一千万！

哪怕有许多网友没有关注顾昀的个人账号，但对顾昀的观感也极为不错。

要知道一个写歌能登上官方新闻的歌手，再怎么坏也坏不到哪儿去吧？

所以两相对比，陆明的粉丝甚至连一点招架的能力都没有，直接就被大批量的网友给当场冲了版块！

“有的人真是不好说呀。”

“自己心里头有气，先是对着咱们网友们撒气就算了，后面见到舆论上来了，直接就开始捆绑顾昀。”

“我们在这说上两句实话，他倒是先发律师函警告了。”

“真的笑死，做了什么事情都不给说吗？”

“头一次见到娱乐圈捂嘴的行为呢。”

“只能说这哥们儿太牛逼了。”

“……”

而这会儿正在刷后台的陆明，却是火气再一次暴涨。

所以他很快就选中了最后一条评论回复。

“知道我牛逼的话，为什么还要在这逼逼赖赖？”

“也不搞清楚这里是谁的地盘。”

陆明这话一出来，底下的网友们瞬间都傻了！

“啥玩意儿？”

“我突然有点看不懂了。”

“要不让陆明经纪人给他请点儿人叫个大神吧？”

“弱弱的说一句，陆明他真的不是脑子出问题了吗？”

“他的个人账号板块，难道路人都不能够过来聊天了？”

“我寻思咱们也没说些啥呀。”

“关键是他做的那些事情，咱们有哪一句是夸张了的？”

“难道重点不是陆明他想要蹭顾昀的流量最后反被顾昀怼吗？”

“试想一下，先前顾昀拒绝了他的约歌请求，他将火气撒在了咱们的身上，后面顾昀当场怼人所以他这是又将火气撒在了咱们头上？”

“好家伙，头一次给人当出气包了！”

“……”

网友们的评论并没有填写，陆明这边的回复也越来越快。

“你们有什么值得我撒气的地方吗？”

“这里是我个人账号的评论区，请无关人等不要在这里谈及其他艺人可以吗？”

“我做的事情自己心里有数，不需要别人在这里评判。”

“……”

一系列的回复发送出来。

这下子总算没有网友继续说话了。

并不是这些网友怕了，而是他们实在是不知道该回复什么了呀！

别说网友们了，位于吃瓜第一现场的顾昀等人也全都不说话了。

早前还活跃到不行的歌手群里，这会儿愣是没一个人跑出来发言。

这样诡异的寂静足足持续了两分钟，顾昀才终于回过神来。

只是他的眼里已经带上了几分惋惜。

陆明今天玩的这一手，实在是让人有些看不懂。

最开始在评论区提及顾昀名字的，难道不是陆明本人吗？

现在他倒是来了一手双标行为。

就冲着他说的这些话，恐怕陆明的职业生涯也该走到头了！

----------------------------------------

197 他怎么敢的呀？

顾昀仅仅只是吃了一波瓜，便不再去关注这件事情了。

陆明竟然要上赶着作死。

顾昀跟他无亲无故的，当然不会上去阻拦。

哪怕陆明这次是想踩着自己上位，但一切都终止的很及时。

经过今天这么一遭，想必陆明很快就会吃到今天的苦果了。

既然如此，顾昀自然不会将自己多余的时间浪费在他的身上。

他的演唱会即将举办，陆明的新歌却还没有发布。

这个时候跟人家多费口舌，受损失的只会是顾昀自己。

只是顾昀不去计较。

不代表圈子里面的人跟网络上的网友们没将这些回复放在心上。

此刻一圈人都沉默了下去。

因为他们实在不知道该如何跟疯子对话。

甚至陆明自个儿回复的这些评论，都已经出现了逻辑不自洽。

先前提到顾昀名字的是你。

这会儿事情跟你意料当中的走向不一样了，你就开始抵制顾昀的名字出现在你的评论下面了。

这不是搬起石头砸自己的脚是什么？

歌手的群聊当中。

这回愣是足足过去了十分钟，才有人试探性的在群聊里面发了一个跪了的表情包。

有人出来说话，方才还如一汪死水的群瞬间就炸锅了起来！

“我现在都有些怀疑，是不是我眼神不好了。”

“这年头竟然看到公众人物在网络上面发疯，太不容易了！”

“我实在是想不通陆明到底有什么底气。”

“论资历，顾昀十年前就已经出道了，陆明好像也就是前两年才出道的吧？”

“论身份，顾昀现在堂堂博威娱乐的股东，而且还是第二大股东，他怎么敢去跟顾昀battle的，而且还想踩着顾昀的流量上位？”

“论地位，顾昀十年前就已经是顶流歌手，也就是前些年流量下去了，现在复出之后，又一举回到了顶流歌手的位置。”

“所以陆明他到底怎么敢的呀？”

“……”

一圈人现在都纳闷的要死。

不管是哪一头。

好像陆明都没有跑去招惹顾昀的实力。

更别说顾昀写歌的能力本就远胜于他。

一个天天唱着翻版歌曲的歌手，全靠公司给他买的版权才能够活跃起来。

怎么敢去跟顾昀这么一个实力派对上？

别说是他了。

此刻群里的一众顶流歌手，谁不是打着跟顾昀交好的心思？

偏偏陆明倒好。

他想直接砸了顾昀的饭碗就直说！

结果临到头来他竟然还理直气壮了？

一群人现在都有些搞不懂陆明的操作。

因此吐槽也跟着一条接着一条的跑了出来。

“说实话，我一个出道二十年的，现在都想从顾昀那里捞一首歌，但我态度也没他这么嚣张呀。”

“谁说不是呢？关键明眼人都能看出来顾昀咱们已经招惹不起了。”

“我们还在公司里当牛马，顾昀已经一跃成为了资本家，这就是咱们的区别！”

“关键是他在公开场合那样回复网友，这样很败路人好感的吧？”

“不说败不败坏路人好感，就说他今天闹的这一出，只要不是傻子都知道他恼羞成怒了。”

“所以今天过后，陆明这小子恐怕职业生涯得到头了吧？”

“还恐怕呢，职业生涯到头那不是板上钉钉的事情？”

“顾昀怎么也是博威娱乐推出来的招牌，陆明敢踩着顾昀的热度，也不看看博威娱乐那边愿不愿意。”

“别的不说，博威娱乐肯定是忍不了的。”

“我要是博威娱乐董事长，这会儿都能直接气的将人封杀了！”

“等一下，好像他又开始发疯了！”

“真的假的？

“等等我，我也要去吃瓜！”

“我靠，今天这瓜我必吃！”

“让我看看他还能颠成什么样！”

“……”

一群网友们纷纷来到了最新的战场。

先前陆明发的那些回复老早就已经被网友们顶了上去。

只是这会儿陆明新的回复又跟着涌现了出来。

一群急匆匆跑来吃瓜的网友跟歌手们看到新的回复。

甚至都顾不得惊讶了，当即就利落的截图下来，有的甚至已经开始呼朋唤友了！

“姐妹，一手吃瓜现场！”

“兄弟速来！”

“这里有人疯了，兄弟你还不过来围观一波？”

“太牛了呀！”

“今天这乐子简直是一出比一出厉害！”

“我操，我这就喊我朋友来看，他可是陆明的忠实粉丝！”

“姐妹，这一波你必须看，你可是他的老粉了呀！”

“……”

一群网友们看热闹不嫌事儿大，甚至还在疯狂的转发这里的热闹。

不过短短的五分钟时间。

又一轮热搜登顶了榜一。

只是跟先前的热搜话题不同，这一次的热搜话题明显比上一次更加具有针对性！

而且陆明说的那些话老早就已经被看热闹不嫌事儿大的网友们截图保存，同时汇总起来发到了网络的各个角落！

一时之间，只要是上网的人，都能够看到这大刺刺的评论回复。

其中的傲气跟不屑更是扑面而来！

“我都搞不懂为什么会有人粉顾昀的。”

“他写的那些歌，除了质量高点还有什么能唱的必要吗？”

“一堆写出来只给他一个人唱的歌，也就你们这些傻逼粉丝跟网友们愿意捧他的臭脚了！”

“只能说现在的跟风现象太离谱了，要不是冲着顾昀的热度，我会去找他约歌？”

“别开玩笑了好吗？”

“你们一群网友在这逼逼赖赖的挺欢，殊不知被你们维护的对象现在不知道多得意呢！”

“更改演唱会的时间就代表我心虚了？”

“我临时感冒了，改一下时间貌似也没什么大问题吧？”

“如果我真的是因为音乐联盟制定的新规则才改的时间，那我为什么不直接痛快的选择下个月发歌？”

“一群网友吃饱了没事干就在这里瞎猜，你们这么能猜怎么不去干侦探？”

“本来就挺烦你们这种操作，现在看着更烦了！”

“……”

顾昀本来还在研究着要怎么设计舞台上的效果。

谁想到这回却是阿泽一个电话打了过来。

“顾昀，你看到网络上的消息了没有？”

----------------------------------------

198 无伤害却纯恶心人！

阿泽的语气当中带着浓浓的震惊和兴奋。

有关顾昀的事情，阿泽难免会多分几分注意。

毕竟现在两人同处一个公司。

再加上这两天阿泽时不时来顾昀的办公室蹭空调。

一来二去的，阿泽也就顺利的打入了顾昀的交际圈。

因此在看到网络上热搜话题的第一时间，阿泽就迅速联系了顾昀，速度甚至比顾昀的经纪人李杰来的还要快！

顾昀一直没看手机，此刻听到了阿泽的提示，他才切回到热搜页面。

此刻的热搜榜第一到第五的位置已经全部轮换。

在此之前，热搜榜上挂着的几乎都是顾昀新歌以及等等相关的话题。

然而现在，所有的话题都变成了意简言赅的一句话。

“为什么会有人粉陆明的？”

“陆明 傻逼粉丝”

“陆明提跟风现象”

“陆明演唱会时间更改”

“网友吃饱了没事干”

“……”

一系列的话题映入眼帘。

顾昀的名字赫然位于首列！

没有任何意外，顾昀直接点进了第一条热搜话题。

相关的帖子大多都是由营销号跟各大专攻娱乐专区的博主发布的。

这些帖子的内容大同小异。

顾昀粗略扫了一眼就知道了来龙去脉。

此时此刻，顾昀都升出了几分恍惚来。

无论是上辈子还是这辈子。

他见到的奇葩还真就只有陆明一个！

要知道跟上辈子的娱乐圈比起来。

这个平行世界的娱乐圈明显要清明很多。

自然而然也就少了许许多多的污糟事情。

可哪怕顾昀上辈子见识到了娱乐圈内的勾心斗角。

也从来没见过有人会作死到这种地步！

不！

陆明这已经不是作死了。

他这完全是得了失心疯！

顾昀默默的摇摇头，随后又接连点进了下面的几个话题。

当看到陆明信誓旦旦的提及自己更改演唱会的时间只是因为感冒的时候。

顾昀都忍不住笑出声来。

因为一个小感冒就更改了二十天以后的演唱会时间。

这到底是有多金贵啊？

哪怕是顶流歌手，甚至是天王天后，一个小感冒十天半个月总能够好了吧？

偏偏陆明这边说的那叫一个理直气壮。

但是这理由恐怕连小学生都糊弄不过去。

也就只有他一个人还能够自欺欺人了。

关键顾昀清晰的记得。

当初陆明这边的经纪人还在不断的接触李杰。

一天打上十来个电话那都算少的了。

每次寒暄两句就直接来探听顾昀演唱会的发歌情况。

顾昀又是怎么知道这件事情的呢？

当然是因为陆明经纪人纠缠的厉害，甚至已经影响到了李杰的工作。

偶然间李杰也在顾昀的跟前抱怨过几句。

所以顾昀才能够第一时间回想起来当初的事情脉络。

结果现在陆明又在网络上摆出一副网友们多管闲事的姿态，这实在是让人有些啼笑皆非。

要知道这次的事件原本只是一件网友们玩梗的小事。

之前网友们点名的也不仅仅只有陆明一个，其他歌手大多都半自嘲地将这事儿给忽悠过去了。

有的讨喜的歌手，甚至还因为网友们的调侃直接长了一大波的粉丝。

到了陆明这里反而不一样了。

人家当场就上纲上线起来。

甚至还跑过来骚扰顾昀，被他拒绝之后又将气撒到了网友们的身上。

甚至还想着道德绑架顾昀，利用舆论的压力让顾昀给他写歌。

后面自然也怪不得顾昀快刀斩乱麻。

一点面子也没给他留。

当代网友都不是受气包。

自然不会惯着陆明此举。

因此陆明才会有了今日的反噬。

陆明好歹也是个一线歌手，虽然不是像当初阿泽那一梯次的水平，但稳扎稳打个几年功夫。

有公司给他做背书，冲一把顶流歌手还是没有意外的。

结果这小子当场就在网络上发疯。

说出来的话更是一次比一次惊人。

照这样下去，别说是顶流歌手了，恐怕一线歌手的位置他都要保不住了。

要知道歌手之间也是分层次的。

像阿泽这种实力派的歌手，哪怕多年没有曝光度，他的作品跟粉丝基数在那里，再差也绝对差不到哪去。

还有一类则是如陆明这般的偶像歌手。

靠着公司的包装以及不俗的颜值出道，有公司的强力运营，除非他是个哑巴，登顶顶流歌手基本是没问题的，也就是时间稍微慢了一些。

可这样的偶像歌手也是有弊端的。

他们的粉丝基数本就来源于广大的网友和初始印象。

一旦败光了自己身上的路人缘，粉丝基本盘绝对会大崩！

这也是为什么很多偶像歌手甚至是偶像艺人不敢胡乱作死的原因。

他们远比实力派更加注重和珍惜自己的羽毛。

然而现在出了陆明这么个奇葩。

反倒是让众人不知道该如何评价了。

顾昀保持沉默，李杰却是有些受不了了。

两人的聊天框里，李杰在短短一分钟的时间内就发过来了十几条消息！

“不是，这小子他怕不是有什么大病吧？”

“圈子里那么多人，他不碰瓷，非得逮着你一个人薅呗？”

“也就是你最近话题流量多高，要不然人家恐怕看不上呢！”

“话说这小子经纪人真没想过带他出去挂个脑科看一看？”

“咱们娱乐圈的门槛什么时候这么低了，疯子都能够跑出来营业了？”

“之前他经纪人还在千方百计的从我这儿套话呢，现在他倒好，嘴巴一开一合，直接说是得了感冒才改的时间。”

“关键这理由他也不能够挑个好点的吗？”

“这跟睁眼玩捉迷藏有啥区别？”

“合着就把咱们当傻子呗？”

“也是咱们倒霉，碰到这么个晦气玩意儿！”

“看来以后我们还是得离他远一点，免得被他又一次碰瓷了。”

“……”

透过屏幕，顾昀都能够感受到李杰文字当中的怨气和无语。

这种事情换做任何一个人恐怕都是如此。

而顾昀更是从始到终都没参与进去，却反复的被陆明这边提起乃至是对标。

这种行为。

纯粹是无伤害却能够纯恶心人！

完全不亚于走路上被鸟拉了一坨屎的精神伤害程度！

----------------------------------------

199 贴脸开大！

其实到了这会儿，顾昀多多少少也能够知道点陆明的想法。

如今新规则已经颁布出来，也就是说不管顾昀以后每个月创作出来了多少新歌，他能够入榜的也就仅仅只有那一首而已！

像六月份那样屠榜的事情基本上不可能再出现。

正因为如此，陆明才会格外的膨胀。

试想一下，顾昀的新歌以后只能够占据一个名额，那么其他人的赢面是不是就更大了一些？

既然赢面更大，剩下的歌手想要抢夺新歌排行榜第一名的位置自然而然概率也就更高了。

哪怕是现在的一些天王天后也不敢保证他们创作出来的每首歌都格外的优秀。

甚至很多人能够拿得出来的代表作，也就仅仅只有那么一两首而已。

因此陆明才会觉得顾昀根本就不足为惧。

常在河边走，哪有不湿鞋。

同样的，顾昀这个常年打着批量写新歌人设的歌手，自然而然也会有迎来反噬的时候。

只要顾昀有一次失误，陆明不就能够乘势而上，踩着他的热度直接登上顶流歌手的位置吗？

可惜陆明还是太过看轻了顾昀。

因为顾昀拿出来的新歌根本就不是第一次发布。

这些新歌全部都是上辈子由众多歌手的心血汇聚而成，甚至是扛住了市场的检验的。

拿到这个有着同样文化底蕴的平行世界里来，这些新歌得到的掌声跟喝彩只会更多。

因为在此之前，这个世界的文娱产业仍旧是一片贫瘠！

像顾昀上辈子见识到的那样蓬勃发展，这个世界还需要发展很多年。

不过顾昀现在心里倒是有了打算。

陆明之所以依仗的，不过是音乐联盟新颁布出来的规则罢了。

但他有一点忘了。

顾昀的歌的确只能够上榜一首。

他给其他歌手写的歌照样能够继续登榜！

只要顾昀愿意，陆明分分钟连新歌排行榜的掉车尾都摸不到！

李杰似乎也意识到了这一点，原本还在抱怨的文字陡然间停了下来。

下一瞬间，他的视频电话就打了过来。

顾昀才刚刚接通，李杰的眼里便带着浓浓的兴奋！

“你说陆明那小子是不是傻的？”

“就算咱们没办法像上个月牢牢占据新歌排行榜单的前五十名。”

“但你可以给其他人写歌呀！”

“只要你授权出去足够多的歌曲，陆明恐怕得怄死了吧？”

李杰光是想想就觉得这个建议十分不错。

要知道顾昀现在留在手里的歌曲还有足足四十来首呢！

这些歌曲公司已经帮他注册了版权，但顾昀并没有在演唱会上面公开唱过。

因此这些歌曲只要顾昀愿意，随时随刻都能够找到合适的歌手过来接盘，并且赶在七月份直接发歌！

李杰心里头的小算盘拨的贼响，但也不忘征询顾昀这边的意见。

“我记得你……”

李杰的声音才刚刚起了个头。

顾昀这边就传来了砸门声。

随着顾昀的走动，紧接着李杰就看到了门外赵德那张大脸！

“你怎么又来了？”

李杰现在都有些好奇了，一天天的不是阿泽就是赵德，顾昀什么时候跟他们关系这么好了？

关键赵德还三天两头的往顾昀家里跑。

也就是顾昀平日里洁身自好，再加上赵德的年纪也不小了。

否则两个人落到某个小众圈子里，指不定就得生出一个CP超话来了。

此时的赵德也懒得理会李杰的话，而是乐呵呵的看向顾昀。

“你看了最近的陆明回复没？”

“没看过的话赶紧去看看吧，有惊喜哦！”

顾昀愣了一下。

而后直接挂断了李杰的电话，迅速切出了页面。

都到了这个时候，大家肯定想要第一时间跑出来吃瓜呀。

哪怕顾昀也是瓜主之一，但这一点儿也不影响他现场围观人家发疯。

至于电话那头的李杰就更加不在意顾昀直接挂了自己的电话了。

因为他也忙着切出页面吃瓜去呢！

见到顾昀这动作如此熟练，赵德当即就嘿嘿笑了两声，随后便大摇大摆的来到了客厅。

一屁股坐到了自个儿的专属位置上，赵德才慢悠悠的从自己兜里掏出了手机。

现在的舆论正是爆炸的时候。

看看网友们的评论和回复也挺不错的。

顾昀本就没有完全退出页面，现在切回去还是保留着先前陆明的回复。

只是这会儿他的回复下面已经盖起了高楼，最为显眼的是一位远方传来笛声网友的评论。

“我寻思这才夏天，还没到冬天呢，怎么就有人开始讲起了冷笑话？”

“某位歌手是真的脸挺大的，之前修改发歌时间大家都清楚的要命，你倒是好，直接找了个感冒的理由。”

“是咱们网友的脑子上贴着傻子两个字吗？你能这么糊弄？”

“关键你糊弄咱们网友，就算怎么还开始自欺欺人了呢？”

“顾昀什么档次，你什么档次，只要是个明眼人，大家心里都有数吧？”

“论资历，顾昀完全能够算得上是你的前辈，虽然你比人家大了十岁，可架不住人家十六岁就出道了呀。”

“论实力，不说最近这两个月顾昀写的歌，就拿顾昀当初十六岁出道时候写的歌，恐怕你的口水歌都比不过人家那会儿的歌吧？”

“论颜值，网友们都不是傻子，当初不就是靠着你这张脸才营销出道的吗？”

“现在你还好意思跑出来质问咱们，为什么会去粉顾昀，当然是冲着人家又帅写歌又好听咯！”

“哦，不对，我说的话实在是有些太直白了。”

“等一下某位哥该不会要跑过来给我发律师函吧？”

“顺带晒一下咱们的律所定位，某位哥千万不要找错地方了哟！”

“……”

这一番贴脸开大的行为，当场就把所有人惊到了。

关键是这个网友竟然还真的挂上了一个律所的定位图。

顾昀看到律所名称的那一刻，眼里还有些疑惑。

他总觉得这律所名称挺眼熟的，只是一时半会儿想不起来。

然而还没等顾昀继续往下深想，陆明的回复就已经跟着过来了，而且来的还挺快！

----------------------------------------

200 事态升级！

说实话，如今圈子里面的人只怕都等着陆明的回复呢。

谁不好奇被人贴脸开大之后的陆明会有什么样的反应呢？

而陆明也的确没让人失望，一连串的回复很快就输送了过来！

“笑死，顾昀也就是出道的时候占了天时地利人和吧？”

“而且你们粉丝是不是只会抓着当初的高光时刻讲啊？”

“我承认顾昀的实力的确不错。”

“可是谁能够保证顾昀的实力会一直持续下去呢？”

“当初顾昀成为了顶流歌手之后不也被广大网友们喷的退圈了吗？”

“怎么现在你们就忘了？”

“拜托，圈子里面又不是只有顾昀他一个歌手。”

“其他人也不是一丁点实力都没有。”

“不信的话就等本月的新歌排行榜出来咱们再看咯！”

“……”

一连串的回复消息出来，光看文字便能够感受到陆明那边的气急败坏。

顾昀甚至有些怀疑，如果自己真的在他面前的话，说不定会被陆明当场拉出去嘲讽一波。

看完所有回复消息的赵德脸上也露出了几分疑惑来。

现在他都不怀疑陆明是不是脑子有问题了。

他纯怀疑陆明是不是被人下了降头！

哪个脑子有问题的人会死咬着顾昀不放呀？

关键现在网友们的注意力都在他本人身上。

怎么陆明还能够扯到顾昀的头上去？

从始至终这事情跟顾昀本就没有一丁点关系好吧？

总不会是他觉得带上了顾昀的名字流量就比较高吧？

可他现在说的话，流量越高，以后社死的范围就越大呀！

顾昀都有些无语了。

“他真的没喝假酒吗？”

正常来说，圈子里面的歌手会很少碰烟酒这类东西。

但也不是没有例外的。

就比如阿泽平日里烟酒根本就不忌讳，这也就使得他的嗓子带着几分沙哑颗粒感，反倒更加具有氛围。

顾昀早在侍寝刚刚有苗头的时候，就特意搜索过陆明唱的那些歌。

陆明这两年的代表作还真不少。

足足有八十多首。

然而这八十多首歌里，竟然有七十多首都是翻唱的其他歌手的歌曲。

剩下的那几首歌也是公司特意给他约来的。

只是那些特意约的歌，顾昀听着还真有些一言难尽。

别的不说。

最起码你一首歌得讲究押韵吧？

而陆明这些歌根本就是唱的流水账。

网友们说那些是口水歌都有些抬举了人家。

好歹口水歌还占了个洗脑的作用呢。

陆明唱的流水账连洗脑都做不到。

要不是为了了解对方的实力，顾昀还真没必要花自己半小时的时间去听这些污染耳朵的歌曲。

结果现在陆明放话说要大家等着看本月新歌排行榜的名次。

顾昀都不知道该说些什么了。

先不说顾昀这个月的新歌还没发出来。

就说他给阿泽写的追梦赤子心。

这一首歌就足以吊打陆明那些流水账了。

至于本次瓜主陆明。

他根本就没有喝酒，也没有被人下降头，更不是为了博眼球。

他纯粹就是看到网络上那么多才一捧一的人，所以才觉得不愤！

尤其是当他被网友们说成了害怕顾昀的时候。

这股情绪就越发膨胀了起来，并且一举冲破了他的理智！

作为圈子里的一线歌手，就算实力再差，多多少少也能够拿出来一两首的代表作。

比如阿泽等人，手里的代表作更是可以组建出好几张专辑。

至于新歌排行榜单的第一名，对于阿泽他们来说根本就不是问题。

所以今天这话若是换成了阿泽他们来说的话，赵德肯定不会有现在这个反应。

偏偏说这话的是陆明。

一个出道至今都从未拿下过新歌排行榜第一名的歌手。

纯粹靠脸输出获得流量的歌手。

甚至他连唱功都不够扎实，还得靠着百万修音师来给他遮掩。

就这样的水平，哪怕请动了国家级别的作曲人，都得被他给拖累了吧？

陆明这边接连发疯。

他的经纪人则是差点被博威娱乐这边的高层喷死！

想当初陆明经纪人可是千方百计的想要从博威娱乐这边打听顾昀的发歌情况。

结果你丫的转头就给我们玩背刺这一套？

网友们可能不知道真实情况，甚至还有的会被陆明那个小感冒的理由给直接糊弄过去。

但博威娱乐又不是广大网友。

真能被你这么个小小艺人给随便糊弄的！

博威娱乐找不到陆明，此刻自然要拿陆明的经纪人撒气。

陆明签的娱乐公司也算是圈子里面鼎鼎有名的大公司千胜娱乐。

只是千胜娱乐跟博威娱乐比起来，体量差的那可不是一点半点！

尤其是现在的博威娱乐，还有着顾昀给他们公司写的专属歌曲。

股票的市值这两个月一直呈六十度趋势上涨。

哪怕中间曾经因为多次涨停而被停板了一段时间，但这一点也不影响众人对博威娱乐的看好。

再反观另一边的千胜娱乐。

到现在连上市都做不到，若不是手里拿捏着几个重量级的演员艺人，根本就没有跟博威娱乐对话的资格。

所以付东这边也一点儿都没留情的将千胜娱乐的老总拉出来阴阳怪气了一顿！

主打的就是一个你想弄死我的摇钱树，那我也绝对不会让你好过的心理！

而从始至终，最无辜的还得属千胜娱乐的老总。

他哪里想到自家艺人会给他捅出这么大的篓子来？

千胜娱乐跟付东平日里竞争关系比较小，毕竟千胜娱乐几个头部的艺人都是混演艺圈的。

而博威娱乐这边的头部艺人则是在音乐圈。

甚至年前的时候，千胜娱乐老总还想跟付东接触一波，看看两个公司能不能合作一把，将双方的短板给补起来。

谁曾想，这还没到谈合作的时候呢，两人的关系竟然就这么直接恶化了？

且一切的导火索都是因为自家的艺人。

这下子千胜娱乐老总心里头的怒火也压不住了！

陆明经纪人前脚刚刚挂断了博威娱乐高层的电话。

下一秒又接到了自家老总的电话。

电话当中，陆明经纪人总算是见识到了什么叫做骂人都不带歇气儿的！

----------------------------------------

201 陆明他怎么敢的？

偏偏这会儿对着自个儿骂的是自家老总，陆明经纪人那叫一个憋屈啊！

甚至还得在自家老总跟前不断的装孙子道歉。

千胜娱乐的老总也没啥别的想法。

就只给陆明经纪人下了一个最后通牒！

“你现在把网络上的事情好好处理一下，不要连累到公司这边。”

“要是实在不行的话，就让陆明他给我收拾东西滚蛋！”

听完自家老总这话，陆明经纪人肯定不会想当然的以为对方能够这么轻易放过他跟陆明。

相反，自家老总的态度已经格外明显了。

这次的事情如果摆平不了的话，那么以后他就得跟陆明一块儿继续坐冷板凳！

反正圈子里这么多歌手，千胜娱乐又不是真的缺艺人，只要对方能够拿得出来钱，随随便便都能够签十个八个陆明这种档次的歌手。

正因为如此，陆明经纪人才会格外的瑟瑟发抖。

此时他都顾不上去联系陆明了。

他只想跑到陆明家里去没收了他的手机！

最起码在他们公司公关部动手之前，不能够让陆明把事情闹得越来越大！

然而陆明经纪人这边想的再美好，一点也架不住有个拖后腿的艺人。

陆明看着网络上频频爆炸的热搜，甚至还有无数网友们的回复，眼里的愤恨也越发浓了。

“这些傻逼网友，竟然敢这么说我？”

“顾昀什么档次，我什么档次，他也配跟我比？”

“当初我火的时候顾昀还不知道在哪个旮旯里待着呢！”

“要不是他走了好运，真以为现在的荣耀能够到他身上去吗？”

“一群网友还死咬着我不放，跟群狗似的！”

“关键你能挣几个钱，还来管我的事儿？”

“一群穷逼！”

“……”

陆明一边骂着，一边不断攻击着那些言之凿凿的网友。

这下子可算是点燃了大批量网友们的怒火！

先前陆明说他们这些网友跟风就算了，现在还直接骂他们穷逼！

这谁能忍？

只要是个人都忍不了好吧，如果不是广大网友粉丝，你陆明能够混到现在这个地步？

换句话说，要不是这么多网友出来给你打榜投票，还真以为你这么个偶像歌手当初能够在一百多人的综艺里面出道？

结果你小子放下碗就开始骂厨子。

这不是欠骂是什么？

陆明经纪人来到陆明家的时候，还不知道网络上发生了些什么。

只是苦口婆心的劝道。

“咱们还是不要跟这些网友争论了。”

“你是偶像歌手，路人缘还是很重要的。”

“而且公司那边……”

陆明经纪人的话还没说完。

陆明就已经不耐烦的摆了摆手。

“这又有什么？”

“你可别忘了之前我大火的时候，给公司带去了不少盈利。”

“就算我今天闹得再大，公司也绝对不会放弃我的。”

“反倒是这些傻逼网友，一天天的跟顾昀养的狗似的，到处乱咬人。”

“搞得就像我差他们那点儿数据一样！”

听到陆明这话，陆明经纪人此刻都愣住了。

有那么一瞬间，他甚至都不想解决现在的烂摊子！

就冲着陆明方才的发言。

一旦被公众粉丝们知道的话，陆明现在的千万粉丝恐怕会直接掉得一干二净！

偏偏陆明还没有意识到事态的严重性。

不管经纪人再怎么劝阻，陆明人就是一副我行我素的模样。

这下子陆明经纪人都有些心累了。

公司那边的压力已经过来了，偏偏自家艺人还是个这样的主。

看来还是当初陆明出道的时候太过顺风顺水了。

要不然现在怎么会直接敢跟顾昀对上的？

说实话，陆明经纪人觉得网友们说的还是挺对的。

论资历，论实力，论颜值。

陆明还真没一样能够比得上人家顾昀的。

况且顾昀的年纪还比他小！

人家出道十年以后才二十六岁。

陆明却是都已经三十四岁了！

跟一个小他八岁的艺人杠上，还是一个手握资本的艺人。

陆明他到底怎么敢的？

到底是谁给他的勇气？

此刻经纪人脑子里就只剩下了这两个疑问。

然而陆明这会儿明显上了头，经纪人也不再强求能够挽回现在的颓势。

在他看来，这次的事情告一段落之后，陆明这个一线歌手恐怕也得废了。

与其把自己吊死在陆明这棵树上，还不如趁早找好下家艺人好好培养一下。

最起码他不会沦落到中年失业。

至于陆明自己。

经纪人光是想想他身上那一大堆的代言跟商业合作，此刻都忍不住摇了摇头。

这次的事情告一段落，恐怕陆明的违约金都得赔掉一大把！

没准陆明这几年捞到的钱都要赔进去！

既然如此，经纪人肯定得趁早抽身才是。

陆明看不清楚形势。

经纪人看的却是门清。

不管是博威娱乐那边的态度还是自家老总的态度。

无一不证明顾昀绝对不是他们能够随便碰瓷的人。

所以与其现在下不了船。

还不如趁早分割了他跟陆明之间的关系比较好。

要不然等到事态严重起来，陆明没准还要带坏他的口碑！

他可不想以后自个儿出去就被人打上了脑残经纪人的标签！

因此经纪人也懒得再浪费口舌，只是象征性的宽慰了一两句。

从陆明家里离开之后，经纪人便直接开始分割起了这些年的工作。

幸好陆明先前就比较自傲，出道一年刚刚有了苗头就成立了自个儿的工作室。

如今经纪人倒是正好能够将手头的工作甩给工作室这边处理。

至于他自己，则是默默的寻找起了其他能够让自己接手的艺人。

同时，经纪人这边还不忘给博威娱乐的高层打了电话。

哪怕先前人家将他骂了个狗血淋头。

但谁让这两年博威娱乐的名气在他们公司之上呢？

换句话说。

就算千胜娱乐的老总不发话，博威娱乐一句话也能够轻轻松松的搞死陆明的事业！

要知道博威娱乐可就是专门做音乐起家的。

再反观千胜娱乐，他们的主赛道在演艺圈，至于音乐这方面不过是搭带的罢了。

否则这两年千盛娱乐的老总又怎么可能会频频的和博威娱乐副总接洽？

----------------------------------------

202 当个乐子看！

不就是两家公司有合作的想法吗。

如今陆明得罪了人家博威娱乐的股东。

博威娱乐到现在还没发作，那都算他陆明运气好！

可现在不发作，不代表人家不会秋后算账。

因此在他们清算之前，经纪人还是得证明一把自己的清白。

最起码得把手里头的人脉给维护好了。

所以不管先前博威娱乐高层是如何将他骂的跟孙子似的，现在他还是得笑脸待人，同时还要不着痕迹地表明一下自己的立场和态度。

免得以后博威娱乐清算的时候误伤了他。

事实上陆明经纪人这边猜测的还是挺准的。

博威娱乐之前没有立刻发作，完全是想等顾昀这边的态度而已。

这会儿顾昀来到了公司会议室，四面早已经坐得满满当当。

大家看向他的目光当中，也都带着浓浓的关切。

主要是不关切不行啊！

顾昀现在可是他们公司的摇钱树，那是关系着公司股价的定海神针！

一旦顾昀的口碑下滑，公司的股价也会随之下降。

到那个时候，在场大大小小的股东高层们，手里的股份绝对会随之而贬之！

兜里的钱缩水了，这谁能够同意？

因此现在大家更加关注的不是网络上舆论的发展。

而是顾昀的精神状态。

实在是陆明那疯狗咬人的样子太吓人了些。

大家围观的看着都觉得他有毛病的程度，作为这次被咬的顾昀，那肯定得好好关心一下他的身心健康才对。

顾昀没想到大家会如此关心自己，一时间还有些哭笑不得。

“我真的没啥事儿。”

付东轻咳了一声。

“没事儿就好。”

“我们这不是担心网络上的舆论会影响到你的状态吗？”

毕竟当年也不是没有先例的。

顾昀显然也想到了当初他被舆论逼到退圈的事。

但他脸上一点异样都没流出。

“我状态挺好的。”

“谢谢大家的关心。”

众人打量了顾昀一阵子，确定他情绪正常之后才都纷纷松了一口气。

然而下一秒艺人总监就开始迅速表态。

“这个陆明也实在是太过分了些。”

“如果只是简单蹭一下流量，咱们倒不必把他放在心上。”

“可他的胃口太大了。”

“既然他非要把事情闹得这么大。”

“我这边也绝对不会轻饶了他。”

“顾昀你放心。”

“三天。”

“给我三天时间。”

“陆明绝对会被全网封杀！”

“……”

艺人总监说出这话还是极有底气的。

他在这个位置好歹也坐了十几年。

手里的人脉更是杠杠的。

封杀一个顶流歌手，对于他来说根本就不是什么大事儿。

更何况陆明还没到顶流歌手的地步。

甚至他在一线歌手里面都是中下等的存在。

如今路人缘又被他自己作没了。

艺人总监只需要跟各方打声招呼。

接下来的时间里，陆明绝对再也接不到一次通告！

至于先前陆明开始蹦达的时候，为什么艺人总监不出手呢？

还不是因为大家不确定顾昀的状态吗？

也就是这会儿亲眼瞧见了艺人总监才开始大刀阔斧的动手！

反正就不能让人欺负了顾昀！

不然寻常人有样学样的蹬鼻子上脸怎么办？

顾昀还真没想到艺人总监这边一动手就这么绝。

平心而论。

陆明的做法的确让人恶心。

可也没有恶心到那么厉害的地步。

顾昀更是全程只当个乐子看了。

况且就陆明对网友说的那些话。

完全不需要博威娱乐这边动手，他自己就能够给自己作死了。

再者。

顾昀好不容易获得重来一次的机会。

封杀这种手段关系到一个人的命运。

顾昀可不想因为这么点小事儿就把事情给做绝了，从而损了阴德！

所以现在博威娱乐还不如静静等待事态发展。

得知顾昀的想法之后，艺人总监有些错愣，却也没有多说些什么。

从某种方面来说，大家还是很尊重顾昀的意见的。

顾昀不乐意主动出手，那大家干脆就等着陆明的公司自己出手料理了得了。

反正两家公司已经有意向接触准备达成合作了。

如今就只看千胜娱乐的老总是选择这么个小歌手，还是选择博威娱乐的合同。

而且顾昀这也算不上心软。

从目前来看，陆明这个歌手绝对是废掉了的。

千胜娱乐这个时候选一个口碑全坏了的歌手基本上是不可能的事情。

所以陆明绝对会被公司废弃。

哪怕没有博威娱乐出手封杀，陆明接下来恐怕也会被雪藏。

顾昀不会主动封杀别人。

因为他明白圈子里面，一旦封杀将会大大改变旁人的命运。

可如果是陆明自己作死，那顾昀也不会上赶着去拉他一把。

毕竟一切的恶果都得他自个儿承受，不是吗？

另一方面。

顾昀活了两辈子，还是头一回见到这种不带一丁点脑子的歌手。

秉持着多看一会儿乐子的想法。

还是别这么快给人封杀了吧。

万一早早的不蹦哒了，他上哪去找乐子看？

要知道如今圈里只要是个人都知道顾昀的地位不比往常。

就冲着博威娱乐给出了百分之五的股份，顾昀就已经跟大多数歌手产生了阶层差异。

人家顾昀一跃成为了千亿财团的股东。

大家普通的艺人手里有什么？

就那点儿要缴纳一半的税以及经过公司抽成之后的片酬吗？

关键掌握了股权的顾昀已经实实在在变成了资本。

在这个圈子里，哪怕是刚入行的新人，都知道不能够跟资本对抗。

所以陆明这个偶像歌手又是怎么敢的？

就算网络上的网友们再怎么玩梗。

那也知道点分寸。

就算圈子里面的歌手们再怎么私下吐槽。

那也不会舞到正主的跟前去。

所以真正的傻子。

恐怕也就只有陆明一个了吧？

会议结束，顾昀正想着回自己的休息室的时候，付东却是突然喊住了他。

“等一下。”

顾昀疑惑的转过头，看到已经使眼色走开的众人，当即又坐回了自个儿的位置上。

付东的脸上带着几分不好意思。

“我有件事儿想请你帮个忙……”

----------------------------------------

203 实力足够就好！

顾昀心中有些疑惑。

这好像还是付东头一次找自己帮忙。

“有什么事儿付总直接说就好了。”

听到顾昀这话，付东心里也跟着暗暗松了口气，随后才说道。

“是这样的。”

“我想要你几份手稿。”

“我有个儿子，他特别喜欢你写的曲谱，但是最近你不是没有发新歌吗？”

“所以我想……”

顾昀听到这里也顿时就明白了。

有关付东家庭的传闻，顾昀多多少少也听到过一两句。

但在付东找自己帮忙之前顾昀还真的未曾关注过。

此刻听到付东的话，他也没有露出特别大的诧异来。

而是当场从会议室的打印机里抽出了几张a四纸，随后又掏出笔直接开始手写了起来。

付东本以为顾昀起码也得过两天才会将手稿交给自己，如今见到顾昀这么快就开始动手写了，眼里立刻露出了几分激动来。

于是他也跟着走到了顾昀的身旁，想要看看这次顾昀写出来的又是怎样的歌曲。

顾昀这边也是想到了付东的家庭，所以才一时灵光乍现。

跟其他的娱乐公司老总不同。

付东的家庭能够称得上一句简单。

而且付东当初是白手起家，后面运气不错，开了几个煤矿，这才算勉强挤入了上流阶层。

之后付东就跟赵家的女儿联姻，跟当时实业起家的赵家比起来。

付东那点家产根本就算不得什么。

不过有了赵家的帮助，付东倒是实现了转型。

从之前的煤老板一跃成为了娱乐圈的大资本家。

而他十年前建立的博威娱乐，在出现顾昀等一大批歌手艺人之后，更是直接实现了起飞！

后面的这些年，哪怕付东天天在娱乐圈里打转，但他身上的绯闻还真是一条也没有。

比起圈子里大多数的明星演员都要干净不少。

而一切都来自于付东家里的一双儿女。

准确的来说，是付东的儿子。

顾昀也是前段时间听赵德说了一嘴，才知道付东的儿子付威异于常人。

按理来说，付威有一个背景深厚的母亲，还有一个在娱乐圈里混的风生水起的父亲。

以后不管走哪条路，都会格外顺遂。

早些年也的的确确如此。

只可惜付威选择了娱乐圈，并且签约的是当时的龙头公司。

可那会儿的公司压根就没将这个小少爷放在心上。

一系列的打压跟潜规则扑面而来，最后在舆论的影响下，付威的心神也出现了极大的问题。

这也是付东之所以选择创建博威娱乐的原因。

十年时间过去。

顾昀没想到付威竟然还没有好转的迹象。

不过这也不是他能够插手的事情。

如今付东只要他的手稿，顾昀就算写两首给他也无妨。

“阳光总在风雨后？”

站在顾昀身旁的付东轻声念着歌名，眼里不由的生出了几分希冀来。

“这首歌写的好啊！”

光看歌名，就让付东有了希望。

如果这首歌的曲谱能够递到儿子的手里，或许能够好一点？

付东不由的想起了上次交给付威的那几份手稿。

也正是那一次过后，付威愿意走出房门了。

哪怕每天只出来转悠一两次。

但也足够让付东和他的妻子陈澜惊喜了！

有了希望跟动力，付东才会厚着脸皮来找顾昀继续要手稿。

尽管他知道顾昀这些天根本就没有新歌发布。

如果顾昀有新歌发布，作为董事长的付东自然会得到第一手的消息。

可他现在已经等不及顾昀的演唱会了。

难得有机会，他当然要好好把握住。

顾昀写完了一张，又开始写起了第二张。

这下子可差点没把付东吓坏了。

“还有吗？”

顾昀抬头笑了笑。

“我这里手稿多着呢，只是有点费手而已。”

“难得今天有灵感，干脆多写几张好了。”

虽然顾昀不知道付东的儿子为什么这么喜欢自己的手稿。

可想到对方的情况，顾昀写出来的歌曲大多都是鼓励人心这种类型的。

付东看不懂曲谱，但他能够看懂歌词啊！

要知道平日里不管他们跟付威说多少句话。

结果还不如顾昀这几张手稿来的威力更大。

否则他也不会找顾昀要手稿这玩意儿了。

很快，顾昀就写完了四五首歌。

“这些歌都挺不错的。”

“付董可以拿回去，不过记得帮我申请版权哦。”

付东当然知道版权的重要性。

哪怕手稿在自家儿子手里绝对没问题，可谨慎点总是没问题的，因此拿到手稿的第一时间，付东就将手稿原原本本的复印了一份。

之前付东拿回去的是复印版本。

这次付东将复印版本直接丢给了艺人部，自个儿揣着顾昀亲手写的手稿，心情极好的回了家。

送走了付东，顾昀这边也开始琢磨着自个儿的安排了。

于是他直接借着电梯溜达到了楼下的艺人部。

幸好娱乐公司加班已经是常态。

再加上博威娱乐的工作人员待遇还不错，加班更是有双倍加班费不说，还附带晚餐补贴跟打车报销。

因此顾昀走进艺人部的时候，偌大的办公室里竟然还坐得满满当当。

在众人的目光注视下，顾昀径直敲响了艺人部总监文帅的办公室门。

“文总监，现在有时间吗？”

文帅抬头看一眼，随后立马起身笑道。

“什么风把你给吹来了？”

“看你这样子，是有事儿？”

顾昀点了点头。

先前开会的时候忘记跟文帅说，所以只能够现在跑一趟了。

“是有点事儿，我这边需要找一批歌手。”

“但是这一批歌手必须实力不错，另外，人品的话……”

顾昀并没有说完，文帅却是第一时间明白了他的意思。

“你是想给他们写歌对吧？”

顾昀点了点头。

“不错。”

原本顾昀是不想如此大张旗鼓的给其他人写歌了。

可架不住陆明实在是够恶心人的。

既然他让大家等着看这个月的新歌榜单名次。

那可就别怪顾昀用点小手段了。

文帅哪里想到顾昀还会做这种事情，但眼里的笑容那是一点儿也没落下。

“行啊。”

“不就是找人吗？这事儿我可太在行了！”

“男女不限对吧？”

顾昀点点头。

“甚至不需要找那种特别有名气的，只需要他的实力足够就好。”

----------------------------------------

204 谁家量产跟母猪似的？

文帅当即就坐了回去。

作为艺人部的总监，他的电脑里面可是详细的记载了每一名歌手的情况。

而且要论这些歌手的人品问题，简直没人比他更清楚了！

别的不说，娱乐圈里的动向文帅那都掌握的清清楚楚。

小到人家天王天后什么时候吵了架，大到哪些艺人背地里干了涉H的事情。

那简直是如数家珍。

要不是考虑到自己的职位特殊。

文帅恨不得每天能够抱着十斤瓜子沿途找人唠嗑！

顾昀这会儿让他去找人，范围跟时间如此宽松，都不叫事儿嘛！

很快，文帅这边就罗列了一长条人名清单出来。

这些人名清单背后还带着相应的备注。

备注上意简言赅地解释一下这些人的出道年龄以及实力和最近的代表作等等。

顾昀一眼扫去，的确能够算得上是一目了然。

只是这些清单上面说的再怎么天花乱坠，顾昀还是得真正的考察一下。

文帅也没有任何的不高兴，反倒是当场给这些歌手的经纪人打了电话。

要知道现在顾昀可是圈子里面炙手可热的人物！

不说顾昀那绝佳的嗓音条件，单单只说顾昀的作曲实力。

恐怕圈子里面都没几个金牌作曲人敢跟顾昀硬刚的！

没看上个月也有不少歌手约了金牌作曲人写歌吗？

结果还不是被顾昀自己发的新歌吊打？

正是因为上个月屠榜的事情太过惊人。

这会儿顾昀会被众多歌手看上也不是让人意外的事情。

甚至如果没人看上顾昀，那才叫人意外呢。

外面的人怎么找顾昀约歌都约不上一首。

结果现在顾昀大方到给自家公司的歌手写歌。

这怎么不让文帅高兴？

好歹是肥水不流外人田呀！

要知道本月新歌榜单可是足足有着五十个名额！

除去顾昀先前给阿泽写的歌。

如今还剩下四十九个名额。

要是这四十九个名额全是他们博威娱乐的。

岂不是代表着这个月的新歌榜单直接被他们博威娱乐给包了？

一想到时候那画面，文帅就觉得刺激！

至于那些收到文帅通知的歌手。

这会儿当然是要马不停蹄的往公司赶。

文帅都已经说的那么明显了。

大家可不是村里刚通网的网速。

最近这两个月顾昀的流量大家都看在眼里。

哪怕顾昀写的歌不怎么样。

就冲着顾昀身上的流量话题度，那也非常值得大家拼一把的！

况且文帅这一次也是认认真真做好了筛选工作的。

他挑的大部分歌手其实本身的实力都格外出众，也就是运气差上了那么一点。

毕竟不是每一名歌手都能够碰到极其适合自己的歌。

所以一来二去的，没落下去的歌手还真有不少。

可现在文帅一个电话，大家心里就只剩下了一个想法！

为什么还没到公司啊！

这车开的怎么这么慢！

这边一群歌手火急火燎的往公司赶。

那头的赵德也知道了顾昀打算给公司歌手写歌的事情。

于是他比一众歌手还要率先杀到博威娱乐。

文帅的办公室，赵德直接就这么闯入了进来。

见到坐在沙发上等待着的顾昀，赵德眼里还带着些许不敢置信。

“你没跟我开玩笑？”

“你当真找了几十个歌手过来唱你的歌？”

别人可能不知道顾昀写的歌的价值。

赵德却是知道的。

要知道顾昀写的歌曲放在其他歌手那里，绝对是千金难求的。

现在还有不少人想要通过赵德搭上顾昀这条线。

结果顾昀现在轻轻松松的就要给公司其他人写歌，这确定不是在跟他开玩笑？

“当然没有跟你开玩笑。”

“既然有这么多歌手缺这么一首好歌，那不如把我手里的歌分他们一首。”

“反正我也唱不了那么多。”

听到顾昀这大气的话，赵德都想翻个白眼了。

你以为自己的歌是路边的大白菜，想送人一颗就送人一颗的吗？

就顾昀写的那些歌曲水平。

只要拿到歌的歌手实力没差到离谱，绝对会成为人家的代表作之一，甚至是唯一代表作！

想想这背后的价值。

换做其他公司，恐怕现在早就已经疯了吧？

要知道顾昀这不是培养一个两个有代表作的歌手出来。

他这是想培养几十个！

谁家量产跟母猪似的！

赵德好不容易缓和下了情绪，才终于像想到什么似的问道。

“你能够一次性写几十首歌曲吗？”

“貌似马上就是你的演唱会了吧，这个时候费这么多心思，会不会影响到你的演唱会举办？”

顾昀则是挑了挑眉头。

“我先前不是已经写了几十首新歌还没发出去吗？”

“现在那几十首新歌也能够发挥作用了。”

“哪怕有些歌手的音色特殊，也不是不能够为他量身定做一首出来。”

“最主要的。”

“我可是博威娱乐的第二大股东。”

“公司赚钱了，对我来说只有好处没有坏处。”

见顾昀看得如此透彻，赵德也只能够摊了摊手。

看来本月发新歌的歌手们又要哀嚎遍地了。

不过细想一下，貌似顾昀当初说的也没问题啊。

他的确不会发几首新歌。

但不代表其他人不会拿着他写的歌去发新歌。

此时此刻，赵德都想默默的给那些歌手们点一根蜡烛了。

又有一批歌手要心碎了怎么办？

就是不知道这一次顾昀会不会挨骂。

顾昀倒没想这么多。

原本他并不想这么快将自己的所有新歌掏出来。

可架不住陆明那边疯狂挑衅。

顾昀的确放弃了封杀他。

但总得让顾昀从其他方面找回点爽感吧？

干完了这个月，顾昀下个月绝对不会如此高调了。

毕竟他手头上的歌也不是无休无止的。

仅仅只供给顾昀一个人，混到下辈子绝对是没问题的。

但要是同时供给这么多歌手，顾昀还真不敢打这个包票。

而且这样做属实是够招仇恨的。

别说赵德这边害怕了，文帅一想到到时候的场面都觉得害怕。

此时他只庆幸自己当初干的不是公关。

要不然现在头疼的恐怕就得变成他了吧？

----------------------------------------

205 限制作曲人的发歌数量？

楼下公关部，公关部总监忍不住打了一个喷嚏，又看了一眼开的正足的冷气。

难道是冷气开的太大了，所以才会打喷嚏吗？

要不等会儿把空调温度往上调一点吧。

文帅纠结了好一阵子，终究还是觉得得替自个儿的好兄弟公关部总监考虑一下后续的维护问题。

于是他试探性的说道。

“要不我们还是谨慎一点吧？”

“一来顾昀你这边演唱会在即，二来这么多首新歌发布，很容易在圈子里面引起爆炸性效果的。”

“至于最后一个，我们手里如果能有五十首新歌发布的话，为什么不留着每个月发上一两首，直接去抢占新歌榜的第一二名呢？”

比起这个月屠榜。

当然是每个月的第一名更加吸引人了！

而且这样才能够实现利益的最大化。

要知道新歌榜单上的第五十名和新歌榜单上的第一名还是有着很大差距的。

顾昀写的新歌水平现在根本就没人能怀疑。

没看到阿泽拿着顾昀那一首新歌直接就冲上了新歌榜单的第一名宝座吗？

哪怕这阵子不少歌手都已经陆续发了新歌。

可阿泽和第二名中间仍旧是断层的差距！

这就是顾昀作曲的威力！

因此与其把顾昀写的新歌浪费在第五十名这种名次上。

还不如让顾昀把这些新歌好好囤着，每个月都发上一两首。

这不是更加亮眼？

顾昀自然能够明白文帅心中的顾虑。

可是顾昀还是有着自己的决断。

文帅也知道自己的话不可能对顾昀产生什么影响。

要知道顾昀还是公司的第二大股东呢。

哪怕文帅有着公司的持股，可他手里那点股份和顾昀相比，又能算得了什么呢

顾昀沉吟了片刻，随后才说道。

“我明白你的意思，你是不想让我的歌直接在这个月被浪费掉了。”

“正因为你对我有着极大的信心，相信不管我写出来什么样的歌，都能够稳坐每个月榜单第一的名次。”

见到顾昀领会了自己的意思，文帅激动的，疯狂点起了头。

“没错，就是这样！”

“现在新歌榜单对你来说就只是一个大玩具，甚至根本就没有竞争的必要性。”

“但是对于公司来说，新歌榜单还是有着很大价值的。”

“你是公司的大股东，公司的利益也跟你有着极大关系，”

“现在你能够想着将新歌给公司的歌手，我们已经很高兴了。”

“可归根结底大家都是商人不是吗？”

“比起新歌榜第五十名的名字，谁不喜欢第一名的名字呢？”

“当然了，这些新歌的所有权都在你的手上。”

“不管你这边有着怎么样的选择，我都会支持到底的。”

顾昀则是抬眼看向了赵德。

显然赵德这会儿也被文帅的话给说动了。

歌手圈的蛋糕就那么大一点。

你想要瓜分一块，其他人也想要瓜分一块。

分的人多了，到手里的蛋糕自然就少了。

可如果分的人不断变少，自己的体格又比其他竞争的人更大，那么抢到手的蛋糕是不是会更加大块呢？

答案自然是毋庸置疑的。

现在换到顾昀身上便是一样的意思。

顾昀写的歌曲跟其他人相比，简直就是降维打击。

与其让公司的这一连片歌手出去竞争，还不如将这些歌手分散到每个月，这样才更加具有攻击性。

毕竟他们都在七月份竞争完毕了。

看似能够引来爆炸性的效果，也能够让陆明那边生一通闷气。

但实际上都是窝里斗罢了。

要知道圈子里面平时发歌都会刻意避开同公司的歌手。

如今大家都抢占在一个时间发歌又是怎么一回事儿？

更别说顾昀找的这些歌手都是实力强劲的。

同一家公司的一群实力强劲歌手出来同台竞技。

恐怕分分钟都能够让其他娱乐公司笑发财了吧？

这还只是摆在明面上的情况。

实际上的情况要更加复杂。

圈子里面的发歌时间，那也都是有着潜性规则的。

就拿一线歌手和二线歌手来说，一线歌手的发歌时间跟二线歌手可以随时撞档。

但如果是一线歌手想要提前发歌的话，同样作为一线歌手的这边势必会有所顾忌。

因为一线歌手的市场就在那摆着，有一个人想要竞争，就代表着自己这边会少一分容错率。

既然如此，那不如将发歌的时间再往后推一推。

于是就这样一推再推，直到推到档期空下来为止。

这也是为什么很多歌手明明手里有了新歌，但是却没办法直接发出来的原因。

毕竟不是所有人都是顾昀这种天才。

大家还是要考虑一下实际情况的。

顾昀不是小白。

相反他在圈子里混的年限，很有可能比在场的大多数人都要来的久。

这会儿仅仅只是赵德几声提醒，顾昀就能够想到更深层次的原因。

说到底还是因为顾昀从一开始就跟这些歌手不在一个维度上。

所以顾昀才会比其他人多了几分随心所欲。

可他重来一遭，为的不就是能够随心所欲吗？

因此就算赵德跟文帅上场游说了一番，顾昀还是坚持了自己最开始的想法。

哪怕在旁人看来的确有些浪费。

可谁让顾昀家底丰厚呢！

更何况他手里本就多出来了几十首的新歌没有发。

如今也只不过是把先前的库存给清理一波罢了。

对于顾昀来说根本就没多大的损伤。

而且顾昀还挺好奇音乐联盟会不会因为这个月的情况再一次修改规则。

要知道上个月就是因为他接连屠榜，所以各大音乐平台才会紧急成立了音乐联盟，并且专门为他设置了限定条件。

那么现在顾昀都已经不以他的名义发歌了，而是以作曲人的名义进入了其他歌手发的新歌介绍里。

要是这个月榜单结束。

音乐联盟该不会要限制他身为作曲人的发歌数量吧？

光是想想那场面，顾昀便有些好笑。

更何况顾昀到现在为止也没发力多少。

华国的音乐市场本就比西方凋敝，如果再不上一点强度的话，这群拿着高收益的歌手岂不是太没用了点？

----------------------------------------

206 风声震动！

从顾昀第一场演唱会到现在，他也是有着自己的小心思的。

要知道现在的顾昀发挥出来的实力也不过只是十分之一罢了。

可仅仅就只是这十分之一。

这个平行世界的歌手就已经招架不住了。

若是按照这个趋势下去的话，华国的乐坛哪里还有崛起的希望？

所以顾昀现在越卷，反倒能够让这些歌手自己生出危机感来。

否则一天天的混日子，那怎么能行呢？

见过了上辈子的璀璨乐坛。

顾昀看着如今死气沉沉的乐坛还真是有些心累。

他的确很想站在舞台上唱歌。

但不代表他希望自个儿一点对手都没有啊。

万一能够炸出来一两个实力强劲的对手，这才叫有意思嘛！

跟顾昀相处了这么久，赵德多多少少也能够看出点顾昀的意图。

正因为如此，此时的赵德才会更加激动！

不管顾昀借助着五十来个艺人一举夺下了本月新歌榜！

还是在顾昀的高压之下，能够榨出来一两个跟他分庭抗衡的歌手。

两种结果都很让人期待，好不好？

最主要的是。

音乐联盟那边哪怕给了顾昀一定的宣传权。

但从某种程度上来说，还是在刻意针对顾昀。

既然如此的话，那不如再去撩人家一把好了。

看看音乐联盟会不会因为这个月的榜单紧急加更规则。

有顾昀的想法在前面顶着。

文帅这边倒是有心想要劝阻，只是他哪里敢跟顾昀强势着来呀？

所以这个光荣且艰巨的任务，还是交给其他公司的股东高层来吧。

最起码文帅还是努力过的。

只是作为公关部的总监，陈鹏还是有些不大好的。

甚至陈鹏都已经猜想到了等这个月的所有新歌绑上钉钉的时候。

他这个公关部总监又会被人骂到什么程度！

偏偏这一切的一切都不是陈鹏干的呀！

只是每次背锅的都是他而已！

一想到这里陈鹏那叫一个欲哭无泪！

甚至劝阻起顾昀来都带上了几分真情实意。

只可惜顾昀这边完全不为所动。

于是一众人等也只能够渐渐的落入下风，到了最后，他们还是接受了现实。

最起码挨骂的也不是他们。

大不了下个月再让顾昀继续写新歌好了。

以顾昀的才华跟天赋。

博威娱乐肯定是差不到哪去的这个龙头的位置，更是十分稳固。

甚至有着每个月新歌排行榜第一名的肥肉在前面吊着，说不定日后还能够吸引到不少歌手和艺人跳槽呢？

如今文帅跟一众高层最应该考虑的问题。

那就是下个月的新歌究竟要派哪个歌手上场。

顾昀这边的想法不加更改，其他人都已经妥协。

陈鹏只能够委委屈屈的去拉着公关部紧急加班了。

他的脑海里现在已经升起了无数个紧急公关回复。

特别是当一众来公司官方账号底下库存的歌手过来的时候。

他们的官方账号应该怎么解决这等现象。

只是一想到那画面，陈鹏这会儿就有些头疼。

至于怀疑顾昀根本就不能够拿下新歌排行榜的五十个名额？

笑死！

从上到下，根本就没人想过这件事好吗！

就冲着顾昀这一个多月来的表现和他身上的话题度。

只要那首歌打上了顾昀作曲人的标签。

根本就不愁这些网友会不去看。

哪怕经过其他歌手发布的歌曲要收费！

可是他们别忘记了。

除了顾昀自己发布的新歌。

其他歌手发布的歌曲本来就要收费的呀！

因此哪怕顾昀以后发歌继续走免费的路线。

就靠着他作曲人的身份，落到口袋里面的分成绝对也少不到哪去！

甚至完全能够填补之前发歌乃至是演唱会的亏损！

至于旁人担心的顾昀将好歌全部都给出去了。

却一点都没留给自己。

这完全就是无稽之谈！

顾昀他又不是傻子，更不是什么送财童子！

如果真的是好歌的话，他当然会留给自己来唱！

只是日后顾昀发歌的频率会稍微降低而已。

但不代表顾昀的手里就真的一点家底都没有了。

况且顾昀脑子里面记得的歌曲还不止国内的呢。

国外的爆火歌曲他脑子里面都有一堆！

一旦国内市场出现了饱和情况。

大不了他就拿着脑子里面的国外歌曲出去再捞一波！

这个世界的顾昀本身就是个学霸，脑子更是灵光到不要再灵光了。

上辈子顾昀也不是个蠢货。

论记忆力还真没几个人能比得上他。

如今顾昀唯一要担心的一点是。

一旦哪天他引以为傲的记忆力不管用了。

说不定那个时候他才会真正的进入江郎才尽的局面。

但到了那个时候，他还可以自己写歌。

仅仅只是不能够像现在这样随心所欲的发歌罢了。

所以不管走的哪一条路，做的哪一个选择。

顾昀都给自己留好了退路。

这边博威娱乐上下都达成了一致。

那么作为公司的主要部门艺人部当然也得跟着活动起来。

首先就是顾昀约的那一批次歌手。

一天时间过去，这些歌手陆陆续续的都已经回到了公司。

哪怕其中有一些还在剧组甚至是综艺里面的，也都马不停蹄的往魔都这边赶。

甚至大部分歌手都是昨天下午收到消息之后，结束了一天的工作，当场就搭乘了凌晨的飞机回到了魔都。

顾昀这边一早就考虑好了。

他演唱会上的确会唱新歌，但最后进入新歌排行榜单的也仅仅只有一首。

因此除开顾昀和已经发歌的阿泽两个名额。

剩下的仅仅只有四十八个位置。

也就是说，顾昀还需要四十八名歌手来抢占排行榜单的位置。

只是这四十八名歌手实力究竟如何，顾昀现在还不知道。

不过博威娱乐到底还是财大气粗。

顾昀这边分明只有四十八个名额，最后文帅却是直接给他喊回来了一百个人！

美其名曰，有选择的空间。

一百个歌手，对于博威娱乐来说也算是不小的数量了。

而且这么多歌手齐齐返回魔都。

哪怕有不少歌手近些年都已经没有活跃在大众视野，可架不住一个圈子里的风声传的飞快。

----------------------------------------

207 没有人脉？谁跟你玩啊！

因此当这些歌手汇聚在超大型的练习室内的时候，圈子里的消息已经开始飞速传开了。

“你们听说了没？”

“最近好像有很多博威娱乐的歌手回公司了。

“我也听说了，齐豫先前还在参加综艺呢，结果公司一个电话他就回去了，说是处理合同。”

“处理合同？真的假的？”

“博威娱乐突然搞这么大动静，该不会是要清理一大批的艺人吧？”

“应该不至于，前段时间博威娱乐不是还签了不少歌手吗？”

“我也觉得不至于，但是架不住这么多歌手都回公司了呀！”

“所以博威娱乐葫芦里到底卖了什么药？”

“我突然有一种不祥的预感怎么办？”

“我也有一种不祥的预感！”

“感觉这个月挺不平静的，顾昀马上要发新歌，要不我这个月还是不发了吧？”

“你的新歌时间不是都已经改动两次了吗？如果再改动的话，小心网友又调侃你哦！”

“被调侃就被调侃，总好过最后获得一个垃圾名字吧？”

“详情请看隔壁那位！”

“笑死，我知道你们说的是哪个，但是我不会说名字的！”

“……”

众人七嘴八舌的聊着。

而作为话题主人公的顾昀，则是压根没将这事儿放在心上。

就算他们的动作被外界发现了又怎么样？

总不至于真能够把他们喷出翔来吧？

当然了，这种时候只要不是傻子都不会将消息往外传的。

要知道这种好事儿一旦说出去，那就代表着自己将会多一个竞争对手。

哪个傻子会干这种事情？

所以被召集回来的众人，一个个都闭紧了嘴巴。

不管外界的同行和其他人再怎么猜测，对外都是一个口径！

因为合同问题才会来的！

只是这样一来，博威娱乐身上的关注难免就跟着上来了。

这么多歌手同时为着合同问题回来。

会不会是博威娱乐的合同结构出了什么问题呢？

也不是没有其他娱乐公司，想趁着这个时候好好的踩一波博威娱乐。

偏偏公关部陈鹏这会儿盯得死紧。

一旦网络上出现了相关的言论，基本上不到十分钟就已经消失的干干净净。

很多网友甚至连言论都没有看到，就只剩下了一片哈哈哈哈的笑声。

下午两点。

顾昀看着手里厚厚的一摞简历，眼睛当中不由得生出了几分无奈来。

“怎么又是这一出？”

先前顾昀选拔跟他一同演唱《山河图》的女歌手的时候。

这样的情况就已经出现过一回了。

怎么现在要发新歌。

又给他来了一回？

照这样往下听的话，那得听到什么时候？

文帅也有些无可奈何。

作为艺人总监，文帅多多少少也有点音乐鉴赏水平，但他还是很有自知之明的。

自己的鉴赏水平跟顾昀的鉴赏水平完全不在一个层次上。

因此文帅也只能够做一个初步筛选工作。

等挑完了一百名歌手出来，剩下的再交给顾昀来选择。

不过等待的间隙，文帅还在接连不断的接着电话。

这些电话大多数都是公司里的经纪人打过来的，语气一个比一个谄媚！

大部分文帅都能够严厉拒绝，可是有少部分文帅都有些难办了。

“你家艺人六年都没露面了，就只想等这一次机会？”

“这我也没办法呀！”

“关键是他没有代表作，我该怎么往上报呢？”

“想冲击一线，这里大多数人都想冲击一线呢！”

“我也不是不想给你这个机会，关键是你家艺人他平日里私事儿都没处理好，你懂我意思吧？”

“……”

一连串的回复，顾昀都听在耳朵里。

但是顾昀并没有强加干预。

圈子里本就是这样的常态。

而且作为艺人总监的文帅，处理这些事情绝对会比他更加有经验。

要知道顾昀连这些歌手都不认识，更别说是他们的经纪人了。

所以将一切交给文帅去处理才是上道。

至于文帅考虑的就更多了。

艺人的实力是一部分，私德也是一部分。

那么再往下分一下。

一个艺人如果正处于二线到一线的区间。

给他这一首歌，是不是就能够一举冲到一线呢？

这样的艺人越多，博威娱乐获得的利益才会越大！

另一方面。

公司本就在顾昀复出之后，有意向重启一些多年没有出现在公共视野的艺人。

所以一些同样有这个想法的艺人，是不是就能够进入他们的备选名单当中呢？

到时候凭借着一首歌，再配合公关部和宣传部的造势。

一个五六年，甚至七八年都没有复出的艺人，身上的流量话题度自然而然就能够跟上来了。

这无疑会给他们公司省下大笔的宣传开支。

还有一些经纪人求到了文帅跟前来的。

早些年文帅没有坐上艺人总监这个位置，多多少少有三五个好友。

这些好友电话都打上来了，而且他们手底下的艺人也都符合要求。

那么文帅也乐意给他们这一个机会。

说出去虽然有关系户的嫌疑，可圈子里不都是这么一套流程下来的吗？

没有人脉？谁还跟你玩呀！

正是出于这些方面的考虑。

文帅才会挑挑选选，一连塞了一百个艺人到顾昀的跟前来。

这可不是给顾昀增加工作量。

不管是文帅通知过来的，还是收到风声凑上来的。

博威娱乐大大小小艺人，不说两千那也有一千五了。

每季度招收的练习生更是以百来计数。

真正符合顾昀那些要求的还是有好几百人的。

文帅大可以将这些人全部放到顾昀的跟前去，可他真这么做了，那才是给顾昀增加工作量。

一百个人不算多也不算少。

顾昀只需要挑出来四十八个，剩下的人如果有合眼缘的就进入下个月的名单当中。

如果不合眼缘，那就等着下一批顾昀的挑选。

每个月就这么一点点的往下轮，总能够轮到每个人的头上吧？

况且这个月的排名又不是什么香饽饽。

真正出头的还得看接下来几个月的新歌排行榜呢。

因此到现在为止。

文帅送到顾昀跟前的一线歌手甚至是顶流歌手，基本上没有！

----------------------------------------

208 成败在此一举！

要知道咖位都已经到了一线，乃至是顶流水平的，谁乐意去争抢那四十来个名额！

他们自然得冲着下个月，下下个月，下下下个月的第一名去啊！

有文帅这边的安抚。

顾昀这边也省事儿了不少。

一个接着一个艺人从他眼前过去。

顾昀脸上的神色从始到终都没有变化一下。

原本还有些惊喜被选中的歌手，这下子都难免生出了几分忐忑来。

顾昀最近的流量话题是个上网的都知道。

这么好的事儿砸在了自己的头上。

如果没能够好好把握住的话，那才叫真的气人呢！

哪怕顾昀这边提出的要求格外苛刻，这些参加筛选的歌手签起保密条例来，那叫一个眼睛都不眨！

甚至顾昀这边要求他们挤在一个月发歌。

这些歌手也不带一丝犹豫的。

只是态度归态度，心里的腹诽还是控制不住的。

哪怕来的大多数都是二线歌手，他们也是有着冲击排行榜前十名的野心的。

现在大家非要挤在一个月里发歌。

那就代表着总有人排第五十名。

明明都是唱的顾昀写的歌，凭什么自己到时候就要排五十名，而别人就能够排进前十名？

只是顾昀的要求摆在前面。

如今大家能够有的唱，当然也不会坐下来吃了饭，站起来摔了碗。

可这样一来，检验一个歌手实力水平的因素也算是完完全全的统一了下来。

那就是排名！

以前大家对于排行榜上的排名，或许还会归咎于一个歌手身上的流量、话题度，又或者是他们身后的粉丝基数，再者还会推到作曲人填词人的身上，甚至有不少粉丝都会甩锅到制作工作室的头上。

如今博威娱乐统一出手。

文帅找的歌手名气都相差无几，背后的粉丝数量悬殊更是不大。

因此这一方面的原因就能够直接被抛开了。

甚至连瓷都别想碰一下！

更别说大家的歌曲都是顾昀写的。

甚至还是顾昀听完了每个人的demo之后量身定做的。

这样在作曲人填词人方面的原因也能够直接排除掉。

最后，大家都出身博威娱乐。

录歌房都是一样的，甚至后期制作的团队也一样。

那么最后一个可以甩锅的原因也被排除了。

真正算下来，决定最后排名的还得是大家的实力和水平。

提前了解到了这些，无数人的神经都跟着紧绷了起来。

哪怕里面有很多人连夜赶飞机回到魔都，到现在连眼睛都没合上过。

此刻愣是一点松懈都不敢。

毕竟成败就在此一举！

一旦顾昀能够挑中自己。

那么接下来的下半辈子，代表作有了，吃饭的饭碗也有了！

根本就不亏好吗？

之前顾昀接连发新歌的时候，就已经有人想过从顾昀的手里约歌了。

可那些约歌的歌手大部分都是一线乃至是顶流。

像他们这种二线到一线水平的，那叫一个有心无力。

准确的来说，根本就没敢想好吗？

后面顾昀给阿泽写了一首歌。

正是这一首歌。

发歌不到两天的功夫，阿泽就从一线歌手一跃成为了顶流歌手！

此举直接引起了歌手圈里的轰动！

也代表了顾昀的歌曲含金量究竟有多高！

只是经此一事。

一些一线和二线歌手做梦都是唱了顾昀给他们写的歌。

白日梦成了现实。

是个人都得激动两把。

要不是场合不对，大家都想冲着文帅拜两下了。

哪怕歌曲是顾昀写的，可机会却是文帅实实在在定下来的呀。

文帅哪能不知道这些人的想法，但也没什么动作。

只是叮嘱后面进练习室的歌手不要太激动。

“我知道你们现在都很想等结果，现在已经陆陆续续进去了三分之一的人，剩下的人也别觉得没希望。”

“顾昀肯定会将你们带来的所有demo听完了之后才下决断的。”

“而且这一次虽然我们只要四十八个人，但要是有发挥不错的，下个月也不是一点希望都没有。”

听到文帅这话，在场所有人的眼神都跟着一亮！

原本百分之五十的淘汰率，就已经足够让人惊喜的了！

结果淘汰率还能更低？

顾昀这一次选的仅仅只是这个月的。

只要自己发挥的好的话，这个月就算没被选中，下个月能够得到顾昀的新歌也不错呀！

此时众人的想法就只剩下一个。

不管怎么样，能拿到顾昀写的歌就够了！

有顾昀的新歌在前面激励着大家。

接下来进去的歌手状态一个比一个好。

顾昀这一轮接着一轮下来，还真让他看到了几个不错的苗子。

至于那些已经唱完出来了的歌手，则是坐在了其他人的对面。

比起没进去的这些歌手，这一批唱完了的歌手还是有些惴惴不安的。

顾昀好歹也是个二十来岁的年轻人。

谁能够想到他竟然喜怒而不形于色呢？

不仅如此。

进去了这么多人，他们到现在都没听到顾昀定下来了哪一个。

该不会是头一批进去的他们水平都不行吧？

光是想想这可能大家的脸色就好不到哪去了。

只可惜对面这群人脸色越差，剩下的这些还没进去的信心就越足。

文帅叮嘱完了没进去的，又对着这一批进去出来了的说道。

“你们就在这耐心等等，一百个人唱完肯定没那么快的。”

“一个哪怕就只给一分钟的时间，那也得两个小时不是吗？”

“而且顾昀这边应该是当场就给你们结果。”

“不过得等到你们全部唱完了之后才会出结果，现在都别垮着一张脸。”

“万一给顾昀瞧见了，原本有你们的名字，下一秒他又给你们划掉了，那才叫不值当！”

一听完文帅这话。

已经唱完了的这批歌手马上对视了一眼。

下一秒，大家就露出了标准的八齿微笑。

虽然不知道这微笑要持续多长的时间，但总得让顾昀看到他们的愉悦吧？

万一真像文帅说的那样。

顾昀见到他们垮着一张脸，直接把他们名字给划掉了怎么办？

----------------------------------------

209 不要怪我翻脸无情！

要知道顾昀可是圈子里面有名的随心所欲的主。

他的想法根本就没人能够猜测得了。

什么情况都是有可能的。

只看你的脑洞大不大就是了。

反正不管怎么样。

不怕一万，就怕万一，做得越好，下半辈子就不愁了！

而文帅背后的那一批还没进去的歌手，此刻也都齐齐的挂上了标准笑容。

文帅压根没注意到自己的话给他们带来了多大的冲击。

嘴里还在碎碎念叨。

“顾昀给你们写歌的事情最好还是不要宣传出去。”

“多一个人知道你们的竞争对手就多一个，被刷下去的可能也就多一分。”

“哪怕是最后没被顾昀选上，可只要你们实力足够，又一直待在公司里，轮来轮去，总能轮到你们头上吧？”

“要是我在其他公司的人听到了风声，小心我直接找你们经纪人的麻烦，到时候停了你们的通告和商演，可不要怪我翻脸无情！”

“……”

众人自然知道分寸的。

哪怕有些大嘴巴的歌手，这会儿涉及到自己的利益，也都纷纷沉默了下去。

文帅会做此考虑倒不是害怕外界其他公司的歌手知道了消息之后会有舆论施压。

而是顾昀早前就已经表明了态度。

发歌为了好玩是一出。

想要打脸陆明也是一出。

既然如此，文帅肯定得帮他好好遮掩一下。

哪怕这些话早在当初通知的时候就已经说了无数遍。

可是总有些人管不住自己的嘴巴，因此文善也只能够多浪费一下口舌了。

一连串的歌手陆陆续续从顾昀的练习室里进去了出来。

文帅甚至还忙里偷闲的看了一波顾昀的脸色。

发现顾昀开始是那个表情，现在还是那个表情，心里也忍不住有些忐忑了。

难道说自己挑出来的这一百个人实力不行？

不然顾昀怎么一个满意的脸色都没有？

想到这里，文帅忍不住走向了顾昀。

等着现在这名歌手演唱完毕之后，文帅才小声的问道。

“是有什么不对劲的地方吗？”

顾昀颇有些讶异地抬起头，而后又摇了摇头。

文帅一颗心这才稍稍放了下来，可下一秒他的目光就落到了顾昀面前的纸上。

文帅清晰地记得，自己送了一打简历到顾昀的跟前，这些简历远比之前给顾昀的清单要更加的详细。

可现在这些简历的背后，顾昀已经写满了密密麻麻的曲谱。

文帅音乐鉴赏水平不错，能够看得懂曲谱，也能够评价一个歌手水平。

可是像顾昀跟赵德这般精细，那自然是做不到的。

但这一点也不影响文帅见到顾昀在这名歌手简历背后写的曲谱。

再抬眼看向顾昀的右手边，此刻已经有不少简历的后面写满了曲谱，而这些曲谱应该都是顾昀在先前听歌的时候就已经开始动笔了的。

此时此刻，文帅的心里就只浮现出了一个可怕的猜测！

顾昀该不会是看到这些歌手的水平之后，脑子里面就已经有了灵感写歌吧？

关键他写歌的速度竟然跟这些歌手展示的速度一样？

可这两者根本就不能够比较啊！

文帅眼神那叫一个复杂。

偏偏这会儿又不能够说些什么。

而顾昀已经抬起手招了一下。

很快，便有下一个歌手走了进来。

文帅这下子也不急着出去了，干脆就这么站在顾昀的身旁，想要看看顾昀是不是真的如同自己所猜想的那般。

这一个歌手的水平并没有达到顾昀的预期，所以顾昀仅仅只是在他的简历背后随意写下了几句评价。

“中气不足，训练不够，嗓音的柔韧性太差。”

“适合唱中低音，偏要来炫高音！”

见到这几句评价，文帅的眼睛这才动不动。

看来顾昀还是知道遮掩的。

不管是哪一个歌手，只要进来演唱了之后，顾昀都会在他们的简历背后写些什么。

而从后门进来的歌手，根本就看不到两米远的顾昀在桌子前写写画画些什么。

一连两个歌手，顾昀都是写的评价。

直到下一个歌手进来，顾昀这才点头示意。

文帅多多少少也是能够听出点水平的。

这个歌手才唱了几句，文帅就忍不住看向了顾昀面前的简历。

果然，此刻的简历背后已经写满了密密麻麻的曲谱。

如果文帅没猜错的话，这张曲谱将会成为这名歌手这个月发布的新歌！

等到歌手唱完了一分钟，顾昀才抬手示停下。

此时他面前的纸张已经被他写满了曲谱。

“好了，你可以停下了，请喊下一位进来，谢谢。”

见到顾昀抬手喊停，这名歌手显然还有些愣，不过他的反应还是挺快的。

“好的。”

一名接着一名的歌手进来。

文帅心中的猜想也越来越确切。

只是他看向顾昀的目光越来越震惊。

每次他们以为顾昀的极限就在这里的时候，顾昀都会打破他们心里认定的界限，然后到达一个更高的层次。

殊不知这点事情对于顾昀来说根本就不叫事儿，甚至比他写歌的难度都低！

要知道文帅送来的歌手虽然都各不相同。

但架不住顾昀脑子里面的曲库实在是太过磅礴了！

其他作曲人想要量身定做得看歌手的声音条件以及实力水平。

顾昀却只需要在听到歌手的声音和曲风的那一刻，直接在自己的曲库里面做相应的对比。

找到了相似的，就能够当场将这些曲谱默写出来！

因此对于其他作曲人来说难如登天的事情。

对于顾昀来说，那就跟喝水一样简单！

尽管他现在做出来的事情，落在了文帅的眼里显得那么惊骇世俗。

可一点儿也不影响顾昀照常发挥。

起初文帅还有些担心顾昀能不能够大批量的写出四十多首新歌。

就算有顾昀先前的那几十首新歌兜底。

但万一那几十首新歌跟他挑选出来的歌手曲风不匹配呢？

那岂不是代表着顾昀又要重新写歌？

谁想到一切的顾虑都是多余的！

顾昀写歌的速度比他对着抄还快！

其实顾昀每写一首新曲谱，还是要在脑子里过一遍他先前已经创建了版权的那些歌的。

毕竟能用的话还是都挑出来用一下。

要不然该浪费了。

----------------------------------------

210 现场写歌！

一下午的时间很快就过去了。

顾昀收摊的时候，外面的这些歌手们也都在翘首以盼着。

因为大家都不知道自己的结果怎么样。

甚至因为马上就要到了宣判的时候而感到期待和紧张。

顾昀走出练习室的时候外面，坐着的这些歌手也都齐齐站起来，见到他们闹这么大的阵仗，顾昀还颇有些好笑。

“大家不用紧张。”

“咱们只是做个简单的筛选，现在结果也出来了。”

“接下来我念到名字的，可以进练习室稍微等待一下。”

“刘博能。”

“这是你的简历，请拿着他回练习室。”

被点到名字的刘博能愣了一下，随后一脸惊喜的站了起来。

顾昀将手里他的简历递过去。

刘博能接过来之后，立马朝着他鞠了一躬！

“谢谢顾老师！”

顾昀却是笑着摆了摆手。

“我跟你们年纪差不多，甚至比你们还要小上许多，喊我名字就好了。”

圈子里面对于成就比较高的艺人通常都喜欢叫做老师。

然而顾昀这种年纪小资历又高的，还真不常见。

此刻顾昀的谦逊无疑博得了在场众人的好感，也让不少人一颗心稍稍放了下去。

刘博能这边已经拿着简历准备朝旁边的练习室内走去，可下一秒他就看到了简历后面密密麻麻的曲谱。

因为大家都站在一处，刘博能的简历毕竟是一张白纸，所以不少人的注意力都被吸引了过去。

顾昀也注意到了刘博能的目光，他的脸上还带着些许笑容。

“正好你可以看一看简历后面的曲谱，那是写给你的歌。”

听到顾昀这话，刘博能愣了一下，而后才茫然的抬起头来。

“这是给我的歌？”

事实上不仅刘博能一个人傻了，其余的歌手眼里都生起了几分茫然来。

顾昀到底是什么时候写的歌？

如果他们没记错的话，从他们开始表演到现在，也才过去不到一分钟时间啊！

顾昀哪来的时间写这么多的曲谱，关键还写在了他们的简历后面？

猛然间，有歌手回忆了起来。

好像从他们进去练习室的时候，顾昀就一直在低头写着些什么。

难道说，顾昀一直在写的就是曲谱？

关键他们演唱才多长时间的功夫？

三分钟有没有？

甚至比三分钟的时间还要短，顾昀他的笔能写到这么快吗？

众人的心里满是疑惑。

疑惑之余还带着几分害怕。

如果真如大家猜想的，那顾昀的使命未免也太过可怕了一点吧？

至于当事人刘博能，已经乐滋滋的捧着自己的曲谱进了练习室。

作为第一个幸运儿，他当然要好好看看顾昀给自己亲手写的曲谱。

此刻的刘博能一点儿都不嫌弃，这歌是顾昀在极短时间内写出来的。

相反，他觉得顾昀既然能够在这么短的时间内，给他写完一张曲谱，说不定还是看了自己的表演之后才来的灵感！

这让刘博能的心里如何不感到高兴？

其他人见到刘博能一边看着曲谱一边朝练习室里走去，眼里的羡慕都快要溢满出来了。

说实话，大家都挺好奇顾昀给刘博能写了什么样的歌曲。

可另一方面他们又很期待下一个幸运儿就是自己。

练习室内，刘博能率先看了一眼标题。

《丑八怪》。

标题的名字就足够让人感到疑惑。

甚至刘博能都开始怀疑是不是自己长得太丑，才让顾昀给自己写了这样的一首歌。

不过当他看到了歌词之后，刘博能的一切想法顿时间都烟消云散了！

什么长得丑不丑的！

就算顾昀真的说他丑，那他也绝对不好看！

有什么能够比这张曲谱更好看的，根本就没有嘛！

因为纸张并不算大，曲谱根本没办法完全写完，顾昀也仅仅只是将整张简历的背面写满了而已。

可就是这么一段的曲谱，就已经足够让刘博能惊艳了！

甚至他的嘴里还在轻声的哼唱着。

“如果世界漆黑 其实我很美。”

“在爱情里面进退 最多被消费。”

“无关痛痒的是非 又怎么不对。”

“无所谓……”

“如果像你一样 总有人赞美。”

“围绕着我的卑微 也许能消退。”

“其实我并不在意 有很多机会。”

“像巨人一样的无畏。”

“放纵我 心里的鬼。”

“可是我不配。”

“……”

哼唱到了最后，刘博能明显感觉到情绪已经堆积到了顶端。

然而却迟迟看不到下文，这让他一颗心顿时间跟被什么挠了一样火急火燎的。

练习室的一面墙本就是透明的。

只是隔音效果极为不错。

在前后门全部关上的时候，外面的众人根本就听不到练习室内独坐着的刘博能一个人哼唱了些什么。

可如今只要是明眼人都能够瞧出来。

刘博能十分满意顾昀给他写的歌。

因为他脸上的笑容都快要溢出来了！

就连刘博能哼唱到一半发现曲谱没了的时候的焦急，也被众人瞧得一清二楚。

外面的众人面面相觑。

所以顾昀到底给刘博能写了怎样的一首歌，才能够让刘博能满意到这种程度？

以众人的想象力，这会儿根本就想象不到呢！

甚至有人都想看一看顾昀手里的那一沓简历，是否真的如同他们所猜想的那般，在他们表演的时候顾昀就已经在其背后写下了旋律。

只是想归想，却没有一个人敢真的施行。

先不说文帅还在旁边盯着呢。

就单单说顾昀的好感度。

这个时候根本就没一个人敢轻易去败坏！

顾昀倒是没想太多，而是悠悠的喊起了下一个名字。

“陈静。”

被喊到的女歌手一脸惊喜的站了起来，眼里满是不敢置信。

原本她以为自己的表演十分拉胯。

更是在唱歌的时候直接破了音。

跟别人的表演相比，根本就一点竞争力也没有嘛！

所以陈静从顾昀练习室内出来的时候，就一直沮丧着脸。

现在突然间被这么大一个惊喜砸在了脑袋上，陈静还有些回不过神来。

要不是旁边的同伴碰了一下她的手臂，只怕陈静这会儿还郁闷着呢。

惊喜过后，陈静立马一脸郑重地接过了顾昀递给自己的简历。

----------------------------------------

211 工作量成倍增加！

要知道陈静已经三十多岁了。

作为一个女歌手，她的花期远远比其他的男歌手还要来得短。

甚至因为五六年都没有进入过公众视野，陈静现在已经接不到任何的通告和商演。

难得公司愿意再给她一次机会，陈静心里是感激的。

可是谁想到她会在表演的时候出了大差错！

任谁都知道，唱破音是对一个歌手来说极致的笑话！

但现在她成为了这个笑话，反倒格外的绝望。

偏偏顾昀打破了她的绝望，还愿意给她写歌。

接过顾昀递来的简历的时候，陈静的眼睛还有些红。

顾昀对着她露出一道笑容，温声说道。

“你的功底很好，不用紧张。”

陈静一脸震惊的抬起头，随后重重的点了点头。

“谢谢！”

面对这样一个年纪比自己还小的年轻人。

陈静有些不好意思自己的情绪外露，可同样又带着浓浓的感激。

不过她也没忘记看了一眼自己的简历背面。

果然，跟刘博能一样，自己的简历背面也写满了密密麻麻的曲谱。

为首的标题赫然是陈静先前的心境！

《忐忑》！

光是看一眼标题，陈静就觉得这首歌十分的契合自己。

因此她不由得加快了脚步，朝着练习室内走去。

练习室里刘博能还在为自己的曲谱而感到惊喜。

见到陈静进来，刘博能赶紧朝着她招了招手。

“陈老师，这里有位置！”

陈静也没什么好避讳的，她跟刘博能之间年纪相差十岁。

也传不出什么绯闻来。

在刘博能的身旁坐下，陈静立刻投入到看曲谱的世界当中。

刘博能见状也忍不住探过头来，小声的问道。

“陈老师，我能看一眼吗？”

陈静见状看了一眼玻璃窗外的顾昀。

恰好顾昀此刻的目光也落在了他们两人头上。

似乎是看懂了陈静和刘博能眼里的询问，顾昀很快就点了点头。

得到了顾昀的允许，刘博能当即就乐冲冲地探过头来，兴致勃勃的念出了标题名字。

“《忐忑》？”

“这歌曲名字起的好特殊呀。”

陈静的嘴角已经带上了些许笑容。

“但我觉得这首歌挺符合我的。”

她马上就要奔四十了。

一个女歌手，临近四十的年纪，没有任何的曝光度和名气。

恐怕不管是谁都会觉得心里不安吧？

空旷的练习室里，陈静不由的也小声的哼唱起来。

她的直播里面并没有歌词，有的仅仅只是一长段的曲谱。

起初陈静还觉得疑惑，但是当她哼唱到了高潮部分的时候，陈静陡然间便感受到了顾昀这首歌里想要传达出来的意思！

哪怕没有一句歌词。

仅仅只是靠着简单的哼唱，这首歌里面的《忐忑》情绪，就已经能够传神的表现出来。

陈静不敢想。

这样的一首歌，究竟要配上怎样的歌词才能够保持原味呢？

要知道现在没有歌词。

就已经足够让人惊艳了。

反倒是加上了歌词，很有可能会影响到整首歌的情绪释放。

而且越哼唱下来，陈静才发现，这首歌是一首彻彻底底的炫技歌曲！

他能够将自己的高音全面的展现出来。

同时陈静的肺活量在这一首歌里面也能够得到完美的诠释！

到了这个时候陈静才明白，为什么顾昀会专门夸一句自己功底扎实。

原来这一首歌就是对一个歌手基本功的检测！

陈静有预感。

一旦自己这首歌发表之后，绝对会引来前所未有的热潮！

旁边的刘博能也想跟着一块儿捧场。

结果哼唱下来，刘博能渐渐的感受到自己的肺活量跟不上了。

而且这首歌一旦中间断开了，就再也没有那个味儿了。

这让刘博能看向陈静的目光当中，也带上了几分敬佩！

能够让顾昀写出这样高难度的歌，看来陈静的实力不容小觑，再看一眼自己手里的《丑八怪》。

刘博能顿时间觉得还是自己的歌比较好唱，而且更能引人共鸣！

如果说陈静走的是炫技这一类型。

刘博能就是主打的情感类型。

这两大类型都有着不少的受众。

顾昀如今一下子拿出来了两首佳作。

还是在这么短的时间内。

刘博能和陈静便已经能够感受到顾昀的实力了。

另一边，得到消息的李杰骂骂咧咧的来到了公司。

他还在处理顾昀这个月两个城市演唱会馆的事宜。

谁想到转头顾昀就给他放了个大！

四十八首新歌，可把顾昀他给能的呀！

如果顾昀写出来的全是新歌，或许李杰还能好办一些。

偏偏顾昀他是将以前写的还没发表的新歌跟现场写的新歌混在了一起。

这就让李杰的工作量成倍增加了！

可谁让这是自家的艺人呢？

李杰只能够捏着鼻子来公司处理后续。

不管是顾昀什么时候写的新歌。

都得经过李杰的手过一遍审核再申请版权才行。

绝对马虎不得！

但李杰没想到的是，他前脚刚刚到了公司，后脚艺人部这边就甩了一个文件夹过来，脸上还带着无奈。

“李哥，前两天董事长送来的，我们已经去申请注册了版权，你这边公布一下吧。”

“话说要不咱们直接派个人住在人家有关部门对面吧，也省得天天浪费时间在路上了。”

对方的话自然是打趣。

李杰却是实实在在见识过顾昀写歌的效率的。

这小子一写起歌来比谁都猛！

而且写出来的新歌质量还贼不错！

怪不得圈子里这么多人都眼馋他手里那几首歌呢。

如果让那些歌手知道顾昀手里还攥着几十首没有发表过的新歌。

恐怕博威娱乐的大门门槛都得被那些经纪人给踏破了吧？

李杰接过了文件夹，又笑着安抚了对方几句，承诺请他们艺人部一人喝一杯下午茶，这才带着怒气值直奔着顶楼顾昀的练习室而去！

谁想到刚出了电梯，李杰便看到顾昀练习室门口乌泱泱的一大片人。

这场景甚至都让李杰开始怀疑自己是不是走错了楼层。

不过下一秒李杰就警觉了起来！

根据他所接到的消息，顾昀今天下午开始筛选这些同公司的歌手。

以他的尿性。

很有可能今天就把新歌给写了出来！

----------------------------------------

212 没有落选！

为免顾昀新歌的版权出了什么差错，李杰几乎是快步的来到了顾昀的练习室门口。

正好顾昀还在练习室门口站着，只是因为一大群歌手挡住了李杰的目光，这才让他没注意到顾昀就站在外面。

眼瞧着新歌还没给出去，李杰心中总算是松了一口气。

只是众人看到李杰这么气冲冲的过来，心里难免生出了几分惧意。

文帅更是一脸惊讶的看向顾昀，那眼神就像是在问。

“咋的，你小子？”

“写新歌的消息是一点都没告诉你经纪人啊？”

顾昀也是这会儿才后知后觉的反应过来。

好像从他要找歌手到现在，的确没有知会过李杰一声。，认知到了这一点之后，顾昀都多了几分心虚。

“李哥。”

“你别喊我哥！你才是我哥好吧？”

李杰大老远的从魔都另一个角落跑过来，哪里还有什么好声好气。

不过当着这么多人的面，李杰还是要给顾昀一点面子的。

“进行到哪一环节了？”

“新歌的复印本给我，我去给你申请版权。”

“对了，鉴于你的行为，没申请版权的，由你自个儿筛选好了给我。”

李杰有理，这会儿当然能够理直气壮的说出这么一番话。

顾昀自然是忙不迭的点头。

“那是当然。”

“我会把他们准备好，到时候一起给李哥你的。”

得到了顾昀的回复，李杰这才满意的点了点头。

顾昀这小子的确不像一些二十出头的年轻人。

他做事还是十分有条理的。

但李杰也不得不在旁边提醒他一番，以免日后顾昀玩脱了不好收场。

这会儿站在文帅旁边，李杰也能够帮着顾昀记录一下相关的新歌档案。

毕竟文帅不是专门干这行的。

虽然艺人的相关事情都得从文帅他们部门经过。

但这些事情大多都是从文帅手底下的人那里经过。

有李杰这边的帮忙，顾昀很快就将这批歌手给挑了出来。

对比起文帅这边的惊讶，李杰的脸上就要淡定许多了。

当初他可是亲眼看到顾昀创作出来那一首接着一首新歌的。

甚至第一场演唱会的那几首新歌，全程下来根本就不到一小时。

这还包括了很多没有发布的新歌。

那些新歌如今有一小部分被顾昀给了眼前这些他挑选出来的歌手。

但总体来说，顾昀自己重新写的新歌还是占很大比例的。

李杰不明白顾昀的想法，但他会按照顾昀的想法，选择最佳的配置跟方案来执行。

如今亲眼见到顾昀给这些歌手一个个的量身打造写新歌。

就算见惯了再大的场面，李杰心里还是有些压讶异的。

要知道以前顾昀写的新歌就算再快，那起码新歌也是写给自己的。

可现在情况不一样啊，顾昀的新歌是给这些歌手量身打造的！

就这样顾昀还能够一下午把工作全部完成。

李杰都开始怀疑自家的这个艺人是不是个千年一遇的天才了！

要知道这水平，就算是圈子里面的一众金牌作曲人恐怕都办不到吧？

那些金牌作曲人不仅量身订造的收费按分钟来，从他们手里出来的曲谱还会收取高价的费用。

这还算是比较便宜的金牌作曲人。

有些金牌作曲人甚至会跟歌手签订分成合同。

也就是说歌手的新歌发布之后，这些金牌作曲人还会从歌手的收益当中分走一部分。

就这还不算各项杂七杂八的费用。

单单只是分成合同和咨询费就已经足够让许许多多的二线歌手望而生畏了。

更何况人家金牌作曲人也不是什么样的歌手都瞧得上的。

万一挑了个冷门歌手，最后新歌的数据反而不甚理想，那不是砸了自家的招牌吗？

评判一个金牌作曲人的水平，最直观的就是靠新歌数据。

所以大多数的金牌作曲人都更加倾向于跟顶流歌手合作。

哪怕一流歌手都不一定能够挨着人家的边，更别提二线了。

如今顾昀反倒是上赶着给这些二线歌手量身订造新歌。

这些歌手怕不是上辈子拯救了顾昀吧？

又或者是他们祖宗在地底下比较得力？

李杰的思绪发散的那叫一个快。

可顾昀这边的动作也不慢。

没过一会儿功夫，四十八名歌手就已经被顾昀挑选了出来。

这些歌手都是顾昀特意选出来在这个月发新歌的。

同时为了公司的利益，顾昀选出来的歌手大多都实力相当，配的歌曲更是上辈子火爆大江南北的金曲。

如此一来，本月的新歌排行榜单，恐怕将会成为历史上被铭记的一幕！

因为这才是真正的神仙打架！

至于会不会有小鬼遭殃，顾昀可没那么多心思去关注。

四十八名歌手挑选完毕，其余剩下来的五十名歌手脸上多多少少也都带上了些许沮丧。

顾昀转头跟李杰小声讨论着事宜的时候，突然间有一名歌手站了起来，他的脸上还带着几分局促，但更多的还是坚定。

“顾老师，我想请问一下，我是因为什么原因没有入选呢？”

顾昀抬起头看了他一眼，而后低头看了一下手中的简历。

“请问你的名字是？”

这么多歌手在自己的面前打转，停留的又只有那一两分钟的时间，顾昀还真不一定能够在这么短的时间内将每个人都记住。

对方却没有一丝一毫的不悦。

相反，他的脸上生出了几分希冀。

“韩安。”

“我叫韩安。”

“我在刚才的表演当中唱的是你之前唱过的《夜曲》。”

顾昀在一打简历当中翻了一下，很快就找到了属于韩安的那一张。

看到简历上的记号，顾昀眼里多了几分笑意。

“你的表演并没有问题。”

“而且你好像并没有被我宣布落选。”

陡然间从顾昀嘴里得到这样一个好消息，韩安的眼里还有些不敢置信。

“我没有落选？”

“可是……”

韩安回头看了一眼身后早已经占据了四十八个位置的练习室。

而后瞪大了眼睛！

没有落选，那就代表着自己在顾昀下个月的发歌计划里面！

想到这里，韩安急急忙忙的看向顾昀。

----------------------------------------

213 钱还没到手！

在韩安那焦灼的目光注视下，顾昀很快就点了点头。

“不错，你在我下个月的发歌计划里。”

“原本我是想晚一点通知你们的。”

“既然你这边都已经提前发问了，那么正好，我现在可以告诉你。”

“你的表演很符合我的预期。”

“并且在你们当中，还有相当大的一部分人将会陆续安排接下来的每个月新歌排行榜单的发歌计划。”

听到顾昀这一番话。

原本剩下来的这群人眼神都同时发亮！

要知道他们都已经做好了自己被刷下来的准备。

谁想到竟然峰回路转，直接走了个大狗屎运！

顾昀要发歌的计划在公司里面是严格保密的。

可也不乏一些跟公司高层走得近的歌手能够探听到一点保密内容。

就比如顾昀只是在这个月会密切发歌。

下个月开始，博威娱乐就只会牢牢占据新歌排行榜单的前三名！

也就是说。

大家这批被落下的人，反倒成为了每个月新歌榜单前三名的幸运儿！

而且还不用跟这个月挤在一起的歌手竞争。

顾昀没理会众人脸上的笑意，只是将手里的简历递给了李杰。

“相关的名单，后续我的经纪人会通知你们。”

“请大家注意留意一下消息。”

“你们的歌单也会在三天之内送到你们手上，虽然发歌时间是下个月，可还是希望你们能够认真对待。”

其实顾昀这些话完全就是多余的。

不管结果什么时候出来，大家在接下来的时间里，肯定会死盯着每一条进入的消息。

要知道这可是他们一跃成为一线歌手的最后机会！

一旦没了这次的机会，想要轮到下一回，谁能够说得准？

有不少人在圈子里面混到了头，也才只是个二线歌手。

偏偏他们运气好，跟顾昀同一个公司不说，现在人家有了新歌还第一个想到同公司的大家。

不管顾昀拿出来的新歌是他以前注册了版权没发的，还是他现在就写的，只要能够混到一首，对于他们来说就是一个大大的保障！

因此现在根本就没人会去质疑顾昀的决定，甚至他们只剩下了满心的感激，对于第一个出声发问的韩安都格外的感激。

要不是韩安问了一嘴，说不定大家回去之后说不定愁的连觉都睡不了了。

韩安也没想到自己会有这么大的运气。

不过有顾昀这句话，大家很快就都各自散开了。

选拔好了人物，接下来自然是回头处理那些只拿了一个片段曲谱的歌手们。

顾昀拿出来的歌曲大部分都是自己不太想唱，但又格外适合这些歌手的风格的。

比如《少年中国强》，《精忠报国》这类歌曲，顾昀肯定是要留着自己唱的。

哪怕他一早就已经将相关的曲谱写了出来，并且申请了版权。

再比如上辈子年年亚军得主的《七里香》，《青花瓷》等一系列歌曲，顾昀也完全没有让出去的打算。

至于一些流行歌曲，像走情感类型的《丑八怪》，和走炫技类型的《忐忑》。

顾昀实在是没有想唱的欲望。

一来《丑八怪》这首歌对于现在的他来说，根本没有任何增彩的地方，甚至还有可能因为没有相关的经历被人怀疑抄袭等等。

顾昀虽然不怕这些流言，可他也不想徒惹是非。

但既然刘博能的风格跟《丑八怪》格外适配。

那么这首歌给他倒也无妨。

至于单纯炫技的《忐忑》，顾昀那是一点儿都不想唱。

先不说这首歌本就更加适合女性。

单单说这首歌的歌词没有一丝内涵可言，顾昀就不会将它放入自己的歌单里面。

难得来了一个基础功十分扎实的陈静，顾昀当然不假思索的将这首歌给让了出去。

毕竟这首歌考的就是专业功夫嘛！

要知道连《忐忑》都能够唱得下来的，还会怕唱不了其他普通的歌曲吗？

况且《忐忑》这首歌的情绪跟陈静十分搭配，想必她也能够在录制的时候灌入自己的感情。

至于其他的一些歌曲，顾昀给出去就更加的不眨眼了。

现在顾昀为要面临的问题是。

要将他们手里的曲谱给完善出来。

这个月已经过去了三四天，所以接下来这些歌手的录制绝对是要加班加点的。

完整的曲谱自然也要在第一时间送到这些歌手的手里。

顾昀前脚将这些歌手手里的简历回收了，后脚这些歌手就被他都赶回了自己的练习室。

就算没有练习室的，那也可以找个凉快的地方呆着去。

一下多了这么多工作量，顾昀还是有些苦恼的。

李杰也没敢在这个时间去打扰他，只是搬来了自己的笔记本在他旁边辛勤的忙碌着。

他可是记得接下来还有版权注册这档子事儿要干的。

先前艺人部帮着处理了几份版权注册的曲谱。

李杰就来了一波大出血！

这回可说什么都不能够让艺人部把他的活给抢走了！

要知道一杯下午茶起码也得三十来块钱呢！

艺人部二三十个人，出血还是出的挺痛的！

一千块钱对于大多数的歌手来说可能算不上什么，甚至李杰的年薪都已经不下百万，每年从顾昀手里拿到的分成更是不少。

但那是顾昀巅峰的时候！

这都多少年过去了？

顾昀出道的那四年时间里，李杰靠着顾昀买车买房，抱着老婆孩子那叫一个满面春风。

可谁想到顾昀的花期那么短。

四年过去就直接给舆论逼的退圈了呀！

后面李杰连续带了好几个艺人，都是不温不火的状态，这才使得李杰手里拮据了不少。

也就是这一个月以来能从顾昀的演唱会上分点收益，否则这一千块钱李杰肯定得出的扣扣搜搜的。

毕竟现在的李杰合同档次的确往上提了，公司给他开的年薪也是按照最高标准来的。

但这还没到过年发工资的时候呢！

总而言之，钱还没到手！

因此在拿到第二批的收益分成之前，李杰肯定得精打细算一点。

就比如现在，顾昀的曲谱版权问题，他绝对不会假手第二人的！

临到吃晚饭的时候，顾昀总算是将没有注册版权的曲谱全都筛选归纳了出来。

李杰看着那么厚的一沓曲谱，“激动”的那叫一个热泪盈眶！

----------------------------------------

214 简直就是活菩萨！

在李杰这边加班加点将顾昀给他的一打曲谱拿去注册完了版权之后。

大批量的歌手都收到了李杰这边发过来的曲谱复制本。

看着李杰刚刚发过来的文件，所有的歌手不仅精神都为之一振！

之前在练习室里面单独待着的时候，大家就已经互相看过了其他人的曲谱了，哪怕只有一小段，他们也能够感觉到顾昀写歌的实力。

本以为顾昀这次大批量的给他们写歌。

拿出来的绝对不会是什么好东西。

可是在见识到了自己手里那一小段曲谱之后，所有人都纷纷推翻了自己心里的想法！

这简直就是活菩萨嘛！

谁家好人会把压箱底的好歌直接掏出来给他们呀？

就冲着这一小段的曲谱，整首歌唱下来的成绩绝对差不到哪儿去！

要知道他们看的这一段曲谱，可比早前找那些水货作曲人约的歌好太多了！

结果顾昀竟然如此不藏私，将这么多好歌一次性的拿了出来。

这不是活菩萨又是什么？

众人心里的想法顾昀肯定是不知道的，因为他现在还得忙活着应付赵德呢。

之所以李杰将这些新歌的原本留了下来。

完全是因为赵德这边急吼吼的就要看上两眼。

放在最上面的自然是顾昀最开始写的《丑八怪》了。

看完了整首歌，赵德都忍不住倒吸了一口气。

“我看这首歌跟你的风格怎么有点儿不太搭呀！”

“总感觉这首歌不像是你这种水平能写出来的。”

那些二线歌手觉得顾昀拿出来的歌都极为不错，但赵德可是特别研究过顾昀写歌的风格的。

尤其是顾昀写歌的水平。

《丑八怪》这首歌跟顾昀之前掏出来的那些歌，水平根本就不在一个量级上！

但这并不意味着这首歌不好。

相反如果能够配上一个实力不错的歌手，这首歌凭借着情感绝对能够一举爆红！

只是也就止步于此了。

像顾昀先前拿出来的《夜曲》，不管是内涵还是旋律，甚至是前奏，都格外考究。

第二场演唱会上拿出来的《山河图》更是直接登上了晚间新闻。

这些歌曲的实力明显才跟顾昀匹配。

结果顾昀一个转头就跑去写这种流行歌曲？

这就让赵德的心理预期不可避免的往下掉了一点点。

“总的来说，这首歌还是可以的，放在新歌排行榜上恐怕都能够单杀一片的网友，只是跟你其他那些比较经典的歌曲比起来，这首歌还是差了一点点。”

顾昀没想到赵德的感觉会如此敏锐，但他也没有否认。

“不错。”

赵德闻言便露出了一道笑容来。

“我就说你怎么这么大肆的要帮他们写歌。”

“所以是你的灵感来了，但是写出来的歌又不符合自己的预期，才会将这些歌给其他人吧？”

顾昀点了点头。

“没想到你还挺了解我的。”

“不过你可得仔细点看这些曲谱。”

“原稿就这么一份，董事长那边刚发消息过来想要去看看。”

听到顾昀这话，赵德赶紧腾好了手里的原稿件。

作为董事长的小舅子，赵德当然知道付东要这些原稿件回去是干嘛的。

而且他最近听说付威的情况好了不少，如今都已经乐意下楼吃饭了。

要知道往常最严重的时候饭菜都得放在他的房间门口，一直等到凉了之后，付威才会拖进去吃了。

现在情况良好，赵德心里也是高兴的，自然不乐意在这方面帮倒忙。

“看来以后你这里的原稿件都得送到我姐夫那边去了。”

“你是不知道，我姐夫一家子都格外喜欢你的歌。”

“特别是我那侄女，一天天的嚷嚷着要来公司里追星，也就是我姐夫给她按在了学校里，不然你哪里还有现在这安生日子？”

“说起来你写的这些歌我那侄子也挺喜欢的，这阵子他的情况都好了不少。”

“心理医生那边也着重分析了一下，你的这些稿件很有可能是他康复的突破口。”

“……”

顾昀没想到中间还有这等弯弯绕绕的事情。

毕竟付东也算是自个儿名义上的领导。

顾昀当然不会巴巴的跑去问他家庭的事情。

只是偶尔会从赵德这里零星知道一点两点消息。

如今得知他的曲谱原稿竟然都能够成为人家孩子康复的突破口，顾昀还觉得有些玄幻。

“真的假的？”

赵德一瞪眼！

“当然是真的，我拿这事骗你干嘛？”

“不然你以为这些天我姐夫干嘛每天下班那么早？”

“我那侄子早些年……”

“这事儿我也不好听，后面他就不乐意出门了。”

“现在就算下个楼，也仅仅只是打个转透口气就回房间里去了。”

“他那房间平日里也不让人进去收拾。”

“我姐夫他们为此愁的不得了，但没办法啊！”

“后面还是我侄女在家里放你的歌，才惹来了他那边的动静，也是头一回想要你的曲谱。”

“虽然现在情况也没恢复多少？可总比以前闷着不出来强吧？”

“我姐夫之所以这么早回家去，就是因为那孩子每天都四五点下来吃饭。”

“这个点家里通常都没人……”

顾昀听完这一连串的话，眼里不由的生起了几分感慨来。

果真是父母心难得。

“想必这些年付董过的也不大好吧？”

赵德无奈地摇了摇头。

“没办法。”

“你知道我的，我没什么大抱负，所以家里的公司大部分都是我姐在管理。”

“她本来就忙，因为我侄子那档子事，当初我爸妈退休了又重新回来帮着干活。”

“后面我姐才有时间腾出手来处理我侄子看病的事情。”

“再到了后面，我姐夫的公司慢慢上了路，刚好就是你爆火的那一年。”

“一切的担子就落回到我姐夫身上去了。”

顾昀头一次了解到付东的家庭情况。

按照大家的固有思维。

博威娱乐这么大的一个上市公司，付东平日里也忙的脚不沾地。

那么赵德的姐姐自然会当好一个贤内助，帮着照料家庭。

谁想到赵德这边是个扶不上墙的烂泥呢？

----------------------------------------

215 你是不是开挂了？

他姐姐陈澜只能够接手赵家那边的公司。

跟实业公司相比起来，付东这边的娱乐公司肯定是没法比较的。

因此付东反而成为了家里的贤内助？

顾昀心里有些好笑之余，却又替付东感觉到了几分作为老父亲的心酸。

也正是这一秒钟的功夫，顾昀陡然间来了灵感。

赵德还在絮絮叨叨的说些什么，顾昀已经拿着纸笔开始了新一轮的默写。

等到赵德发觉事情不对劲的时候，顾昀手里的纸张上已经写满了密密麻麻的曲谱和歌词。

看到这一幕，赵德的瞳孔都跟着缩了缩！

“你这是又来灵感了？”

“不是你怕不是给灵感充值了吧，一天天的灵感那么多？”

“你老是跟我说，你是不是开挂了？”

顾昀无奈的摇摇头。

转头就将手里已经写完的曲谱递给了赵德。

“这首歌就算是送给付董的吧。”

赵德愣了一下，视线已经落到了手里的曲谱上。

“《父亲》？”

顾昀点了点头，赵德却是已经开始品味起了这一首歌，嘴里还忍不住轻声念着歌词。

不是他不想唱。

而是顾昀不让他在自己的办公室里开嗓子。

理由是难听。

“总是向你索取。”

“却不曾说谢谢你。”

“直到长大以后。”

“才懂得你不容易。”

“每次离开总是装作轻松的样子。”

“微笑着说回去吧。”

“转身泪湿眼底。”

“多想和从前一样。”

“牵你温暖手掌”

“可是你不在我身旁。”

“托清风捎去安康。”

“时光时光慢些吧。”

“不要再让你变老了。”

“我愿用我一切换你岁月长留。”

“一生要强的爸爸。”

“我能为你做些什么？”

“……”

看完歌词之后，赵德的心神也得到了极大的震撼。

再抬起头来的时候，顾昀眼里已经带上了点点笑意。

“把这首歌给你侄子。”

“他应该会明白的。”

赵德心里有些犹豫。

“真的可以吗？”

这一回轮到他满心忐忑。

不是他不愿意相信顾昀，而是博威的情况实在是特殊。

就这么一首歌，真的可以敲动他的心房吗？

顾昀的眼里却是带着几分轻松。

“万一呢？”

“好歹总得试一试吧？”

“这首歌给了他，说不定会有意想不到的效果。”

“就算没有效果，起码这首歌是我完完全全送给他的。”

在这一刻，赵德的情感占据了理智的上风。

哪怕他知道顾昀这一首歌，远远比他写给其他歌手的歌意义来的还要重。

并且这首歌的经典程度也不是其他给出去的歌曲所能够比的。

换做以前清醒的时候，赵德绝对不会收下这样贵重的东西。

因为这首歌的价值根本就无从估计！

可是想到姐姐姐夫这些年的颓丧以及那些不为人知的心酸时刻。

赵德最后还是点了点头。

“好。”

“那我拿回去试一试。”

“如果不成功的话，这首歌我再拿回来给你。”

“如果可以的话……”

“就让我姐夫来跟你谈版权费！”

顾昀并没有多说些什么，只是看着赵德满脸激动的抱着手稿离开了办公室。

他也只能够做到这一份上。

至于旁的，顾昀无从干涉，也不能干涉。

这头付东前脚回到家里，后脚赵德就开着车一块儿过来了。

比起前些日子的小心翼翼，付东这两天心情明显极佳。

往常赵德这么冒冒失失的过来，付东肯定要说教上两句。

然而今天赵德大刺刺的进了家门，付东也只是看了他一眼，随后比了一个噤声的动作，又小心翼翼的指了一下餐厅的位置。

赵德顿时间明白了付东的意思，当即放轻了脚步。

可餐厅里的青年就像是听到了外面的动静一般。

根本顾不上吃完面前的美食，就直接起身旁若无人的朝着楼上走去。

付东脸上带着些许无奈，又不敢这个时候贸然上去阻拦。

就在那个瘦弱的青年快要踏上楼梯的时候，赵德陡然间出声说道。

“等一下。”

“你很喜欢的那个作曲人。”

“他写了一首歌送给你。”

“独属于你的歌。”

听到赵德这话，不管是付东还是付威全都定在了原地。

付东的眼里带着不敢置信，那眼神就像是在问，我什么时候让顾昀写歌给自家儿子了？

而付威则是慢慢的转过头来，紧抿的嘴唇和低着的头展示了他现在的不安。

赵德一颗心跳的飞快，但还是慢慢的靠近对方。

“你要过来看一看吗？”

这一次等待的时间并没有多久。

寂静的空间里，赵德跟付东两人很快就听到了一声极轻且短的“嗯”。

这下子不管赵德还是付东全都激动了！

付东更是默默的朝着赵德投去了一个赞赏的眼神。

赵德也知道自家侄子的情况，如今能够跟他们待在一个空间里这么久，恐怕已经打破了往日的极限。

所以他赶紧从随身的包里掏出了厚厚的一打纸张。

只刚刚拿出来的那一刻，付威就已经伸出了手。

放在上面的正好是顾昀刚刚完成的《父亲》。

并且是没有注册过版权的。

甚至付威他们只要有想法。

这首歌随时都能够被他们据为己有。

毕竟无论是原稿件还是版权，主动权都在于他们手上。

可此刻的付东根本就没有那个想法。

付威扫了一眼手里的曲谱，脸上的神情更是没有一丝变化，直接转身上楼。

见到这一幕，赵德和付东不由得都生出了几分无奈来。

可下一秒，他们又听到了那轻声的低喃。

“谢谢。”

付东家里的情况顾昀并不知道。

因为他还得处理这些歌曲分发到各个歌手手里之后的后续情况。

第一个收到曲谱的刘博能反应简直不要再强烈了！

从看到片段的那一刻，刘博能就觉得这是极其适合自己的一首歌！

看完了整个曲谱之后，刘博能眼里的兴奋都快要溢满出来了。

在自个儿的公寓里，刘博能一个三十多岁的大男人，险些没兴奋的跳坏了自个儿的沙发！

“这样一首歌真的就这么给我了？”

“我的天哪！”

“有了这首歌我还愁什么？”

“……”

----------------------------------------

216 能不能给我唱一遍？

惊喜之余，刘博能甚至直接冲到了顾昀的办公室。

可到了办公室门口，刘博能又生出了几分不好意思来。

其实大家都知道顾昀的办公室就在顶楼，但平日根本就没人敢过来打扰顾昀。

一来是因为文帅这边老早就通知过了。

二来大家跟顾昀之间的关系顶多算是个同事，哪里好意思跟阿泽一样，天天跑顾昀办公室里来？

也就是今天刘博能太过兴奋了，所以才会冒昧的冲来跟顾昀道歉。

现在站在办公室门口，刘博能反倒不敢进去了。

不过办公室就这么大，顾昀一眼就看到了在门口徘徊的刘博能。

顶层分两部分，一部分是董事长和几个总经理的办公室。

另一部分就是顾昀这边的办公室和练习室，再加上一两个休息间会议室跟健身房。

平日里顾昀这边压根就没什么人来，所以刘博能绝对不可能是来找付东才走反方向的。

“怎么站在门口？”

“直接进来吧。”

听到顾昀这话，刘博能脸上立刻露出了一道大大的笑容来。

明明他的年纪比顾昀还要大，这会儿反倒是显得局促了不少。

如同顾昀这般拥有个人办公室和练习室的艺人歌手也有不少。

只是像顾昀这样拥有足足八十平办公室的歌手还是头一个！

看着顾昀办公室里的装修以及那全景玻璃窗外的江景。

刘博能的心里也忍不住生出了几分感慨来。

做歌手能够做到顾昀这种份上，完全就是他们的人生梦想好吧！

不过就算心里再怎么震撼，刘博能也没忘记自己过来的目的。

“顾昀，这次实在是太感谢你了！”

“你给我写的这一手《丑八怪》，简直不要太好了！”

“他跟我特别适配！”

“我都不知道要怎么感谢你了。”

“要不咱俩早点签合同吧？”

“不然我心里都不踏实了！”

“……”

见到刘博能这说的语无伦次的话，顾昀心里都忍不住生出几分好笑来。

“你喜欢就好。”

“签合同的话不着急，过两天李哥应该会联系你们的经纪人。”

“这个月就要赶着把新歌制作出来，所以你们练歌的时间可能没两天。”

“如果有什么困惑或者是不懂的地方，随时来我的办公室。”

“这几天我都在办公室里。”

“而且你们不介意的话，我旁边的练歌房也可以给你使用。”

“……”

没想到自己来这一趟还能够捡个大便宜！

博威娱乐的歌手待遇一向都是最好的。

刘博能更是知道这一点，哪怕他已经在二线歌手待了很多年。

换成其他的娱乐公司只怕早就看不惯了。

然而博威娱乐还是该给的资源继续给，当初他进公司的时候承诺的是什么样的，现在依旧是什么样的。

甚至部分福利待遇随着年限的增长也逐渐提升了。

只是个人练歌房这种东西刘博能根本就不可能在公司拥有。

这在某种程度上也代表着公司的看重和一个人的咖位。

刘博能家里自然配备了相应的练歌房。

只是在家里练习，如果出现什么问题或者是有什么不懂的地方，想要联系顾昀也麻烦。

还不如就在顾昀跟前训练呢！

有顾昀的指导，再加上顾昀给他量身定造的歌这一波，他想不起飞都难！

“那真的是太好了！”

“你的练歌房给我用的话，会不会不太方便？”

“貌似你的演唱会时间也快到了。”

顾昀笑着摇摇头

“当然不会。”

“我演唱会的歌单现在还没确定下来，先紧着你们用也无妨。”

听到顾昀这话，刘博能心里不由得生出了几分惊讶来。

到现在还没有确定好歌单，这真的是顾昀能够干出来的事情吗？

别人开演唱会，那恨不得提前三个月都要把歌单准备好。

到了顾昀这里，距离演唱会也只剩下十天不到的时间了，竟然还没做出来歌单？

不过刘博能转念一想，顾昀的实力早就已经是圈子里面公认的强。

他的即兴创作更是大多数作曲人都没办法相比的。

更何况顾昀之前那两场演唱会不都是在极短的时间内完成了吗？

所以这点问题对于刘博能来说很严重。

可对于顾昀来说，那也就跟洒洒水一般。

“不愧是顾昀你啊！”

“感觉大家对于你的实力还是没有一个清晰的认知。”

顾昀这人就像是无底洞一样。

你永远都窥探不到他的实力上限在哪，但每一次都能够给人带来巨大的惊喜！

顾昀对此也只是轻笑了一声。

正好刘博能在这里也，还是头一个过来找自己的歌手。

顾昀干脆就是这个时间跟刘博能讲一讲他的新歌的一些注意事项。

眼见着顾昀乐意指点，刘博能当然恨不得竖起耳朵来仔仔细细将每一句都记在心上。

付东推开顾昀办公室门的时候，见到的便是两人你讲我听的这一幕。

“没想到有人在了。”

“你们这是在讲新歌？”

顾昀点了点头。

“付董要在旁边听听吗？”

付东平日里对这些一向是不感兴趣的，可架不住自家有个追星的女儿，而且儿子最近对顾昀写的这些歌也颇感兴趣。

特别是想到昨天跟儿子隔着房门聊天的场景，哪怕付东听不懂两人讲的这些专业名词，他也十分乐意坐下来听一听。

万一能够听懂一句两句的，回去之后，说不定还能够跟付威多聊两句。

顾昀可不知道付东的想法，简单跟刘博能讲完了整首歌的注意事项，就将整首曲谱交给他自个儿消化去了。

刘博能听的眼神大亮。

付东却是听得云里雾里。

“你都能听懂吗？”

刘博能点了点头。

“顾昀讲的已经很详细了，这要是再听不懂的话，那我也太愧对他这首歌了。”

付东闻言只能够轻咳一下。

“刚刚你们说的我都没听懂，不过这首歌我还是挺感兴趣的。”

“一首叫《丑八怪》的歌，实在是让我有些难以想象他的旋律是怎么样的。”

“如果你这边听懂的话，能不能给我唱一遍？”

董事长的要求，作为员工的刘博能当然不敢拒绝！

----------------------------------------

217 狂热的众人！

看了一眼顾昀之后，刘博能很快就在他的示意下拿起了放在角落的吉他。

刘博能本身的实力还是十分不错的，在乐器方面也能够拿得出手。

因此自弹自唱对于他来说根本就不叫问题。

更何况拿到完整曲谱的时候，刘博能就已经尝试过跟唱了。

现在顶多是在顾昀的指点下调整自己演唱时候的问题。

付东这边静静的等待着刘博能演唱。

顾昀也有些好奇，刘博能会将自己这首歌演唱到何等程度。

只听见一阵舒缓的前奏响起。

办公室里两人都忍不住升起了期待。

但也就在这个时候，顾昀办公室的门突然被人推开！

“你们竟然背着我在这听歌！”

“不行！我也要听！”

好不容易酝酿起来的气氛就这么被赵德破坏了。

赵德的身后还跟着文帅。

明显赵德是想从文帅那里拿到顾昀之前写的完整曲谱，结果文帅那边根本就没有备份，赵德这才直接来找了顾昀。

谁想到顾昀和付东已经准备听刘博能演唱第一轮了。

刘博能脸上带着些许尴尬。

顾昀却只是朝着他投去一个安定的眼神，随后才幽幽说道。

“座位这么多，一起坐下来听呗。”

听到顾昀这话，赵德当即就不客气的找了个位置坐了下来，文帅见状也赶忙跟着一块儿落座。

换做以前，文帅肯定不敢将顾昀的办公室当自个儿的办公室一样闲逛。

可架不住他旁边有赵德这么个关系户！

这回也算是他借了赵德的光！

等以后肯定要请一波客的！

最主要的是，文帅也很好奇顾昀在那么短时间内写出来的歌，在演唱的时候会是什么样的。

特别这还是给刘博能量身定做的歌曲。

顾昀压根没想那么多，朝着刘博能打了个手势之后。

刘博能很快就再一次弹起了手里的吉他。

舒缓的音乐响起的那一刻，众人的心神不由得都为之牵动。

紧接着他们便听到了刘博能那极其有辨识度的嗓音。

“如果世界漆黑 其实我很美。”

“在爱情里面进退 最多被消费。”

“无关痛痒的是非 又怎么不对。”

“无所谓……”

“如果像你一样 总有人赞美。”

“围绕着我的卑微 也许能消退。”

“其实我并不在意 有很多机会。”

“像巨人一样的无畏。”

“放纵我 心里的鬼。”

“可是我不配。”

“……”

伴随着节奏越来越强，赵德的眼神也越来越认真了。

“丑八怪……”

“能否别把灯打开。”

“我要的爱~出没在……”

“漆黑一片的舞台！”

“丑八怪……”

“在这暧昧的时代。”

“我的存在 像意外。”

“……”

强烈的节奏下面，刘博能唱得格外投入，到了高潮部分甚至直接闭上了眼睛。

他的音区其实并不算高，这一首《丑八怪》完全能够契合刘博能的嗓音条件。

不知道什么时候，顾昀的办公室外陆陆续续来了不少同样收到完整曲谱的歌手。

每一名歌手在过来之前都抱着极致的兴奋。

但是所有的兴奋在听到刘博能的演唱之后，彻底化为了激动！

试想一下，刘博能拿到的曲谱都能够演唱出来这样的效果，如果换成了他们自己的话。

效果会不会跟刘博能这个时候的一样？

要知道能够被博威娱乐签约进来的歌手，实力肯定是毋庸置疑的。

最起码他们具有辨别一首歌曲好坏的能力。

顾昀写给刘博能的这一首《丑八怪》。

比他们之前拿到的任何一首歌都要好！

甚至放在流行歌曲的市场里面，也完全有争夺榜一的资格！

而且大家知道顾昀写给他们的歌，都是在短时间内完成的。

短时间内能够写出来这样厉害的歌曲。

大家心里就只剩下了一个想法。

牛逼！

事实上刘博能的演唱也有些超乎赵德的意外。

哪怕之前他还说过《丑八怪》这些歌，并不如顾昀之前写的那些歌经典。

可是经典的歌曲有经典的市场，流行的歌曲有流行的市场。

只要顾昀写出来的歌曲有市场。

那么就代表他写的这些歌根本不差！

一曲结束，顾昀笑着鼓起了掌。

只能说刘博能他们到底是有经验的歌手。

比苏橙橙这种新人要好带不少。

再加上分配到刘博能他们手里的歌曲难度本就不大，甚至是顾昀思考过后，根据他们的自身情况特意分配过来的。

如今再有顾昀的几句提点。

刘博能就能够将这首歌的长处给完全发挥出来。

接下来就只需要打磨细节部分。

刘博能眼里也带着几分惊喜。

先前顾昀指出来的几个地方，其实他都没察觉出来区别。

可是根据顾昀指出来的部分进行了修改之后，刘博能几乎一下子就感觉到了差距！

先前他在家练习的版本都叫什么玩意儿嘛！

如今他在顾昀办公室演唱的版本才是真神！

顾昀的实力还真是一点都没堕了他的名头！

有了刘博能的例子在前面。

办公室外面站着的这一批歌手眼里那叫一个狂热！

至于顾昀这边的公平性，此刻根本就没人去怀疑好吗？

既然顾昀能够将这么多好歌拿出来给他们唱。

那肯定是会选择最适合每一个人的歌曲。

所以不管歌曲的质量好坏，最后只要达到效果就足够了。

更何况从顾昀手里出来的歌曲，再差又能差到哪个地步？

顾昀这会儿就算是再迟钝也能够发现外面那群歌手黏腻一般的视线。

甚至他都觉得自己的背后有些发凉了。

不过这么多人在旁边，顾昀还是默默的清了清嗓子。

“要不咱们直接去旁边的练歌房。”

“我跟你们讲讲你们手里的曲谱。”

“来之前大家都看过了完整曲谱吧？”

听到顾昀这话，所有人瞬间站直了身子。

“已经看过了！”

“你给我写的这首歌是真的太好了！”

“没错，我越看我这首歌是越喜欢！”

“咱们什么时候开始练歌呀？”

“有顾昀你的指点，这一次的新歌榜那我可太有信心了！”

“……”

----------------------------------------

218 全公司员工都安排上！

其实顾昀还是能够理解这些歌手这会儿的心理历程的。

毕竟作为一个二线歌手，如果再拿不到一手适合自己的好歌的情况下，想要晋升一线歌手，那基本上是悬而又悬的事情。

那么很多人就可能会说了。

作为一个歌手，创作能力最起码得有吧？

但恰恰创作能力对于大多数的歌手来说是极其稀有的天赋。

准确的来说。

曲谱有谁不会写？

但每个歌手真的能够写出他们满意的曲谱吗？

或者说他们写出来的曲谱真的能够为大众市场青睐吗？

这就好比有人自嘲了。

我没上高等学府是因为我自己不想上吗？

还不是因为实力不够！

圈子里面的蛋糕市场其实就这么大。

你想要抢占蛋糕，那么就势必得拿出自己的竞争力来。

同样的，圈子里面的作曲人也很抢手。

能够给二线歌手量身定做歌曲的作曲人，更是极其少见。

若真有量身定做实力的，怎么可能会去选择和二线歌手合作呢？

所以现在大家才会更加珍惜顾昀在的时间。

最起码顾昀写给他们的歌曲就是最适合自己的。

而且有刘博能的例子在前面。

大家心里还是有几分傲气的。

顾昀写的歌曲自然是一视同仁的。

那么自己的实力凭什么比不上刘博能？

正是因为有着这样的想法。

大家看向顾昀的目光，才会更加的恳切和热情。

面对大家的热情，顾昀也没有任何的不耐。

反倒是直接朝着练习室走去。

“办公室的空间不算大，来这边吧。”

练习室跟办公室也就隔着几步路。

平日里顾昀还是更加喜欢待在办公室里。

可如果真的要练歌的话，自然练习室更加方便。

这么多歌手此刻异常的乖巧。

哪怕其中不少人的年纪比顾昀还要大个十来岁。

现在却都格外温顺的等着顾昀先行进去之后才跟上他的脚步。

恐怕大家当初上学的时候，都没有像今天这般恭谨。

而他们的想法也很好猜。

机会就只有这么一次。

还有顾昀的招牌在前面顶着。

只要可以拿下这次的新歌排行榜。

那么晋升一线歌手绝对是稳了！

别看有这么多同公司的歌手一块竞争。

表面上看大家的心理压力还是很大的。

但事实上这么多同公司选手在同一时间发新歌。

不也是一种另类的宣传方式吗？

再加上顾昀的话题度。

这一个月的新歌榜单绝对会大爆！

说不定本月的新歌榜单会由此直接计入史册！

要知道顾昀拿出来的好歌可是足足五十首！

除去阿泽和顾昀本人的名额。

剩下的四十八个名额，只要大家不出什么问题。

绝对是稳的了！

现在就只看他们自个儿的实力。

能够在排行榜上抢到怎样的一个排名。

因此在接下来的练习中，面对顾昀这么一个小辈的指点，大家的神色那简直是要多认真就有多认真！

跟在旁边看热闹的赵德等人这会儿也有些目瞪口呆了。

别看这些歌手在顾昀的面前怎么乖巧。

事实上头疼的还是他们经纪人。

自家艺人什么样大家心里都有点数。

哪怕像顾昀这种天才歌手。

李杰平日里不也经常抓狂吗？

但是顾昀能够一举震慑住这么多的老牌歌手，说实话还是有些让人意外的。

文帅则是在震惊过后生出了几分得意来。

看看！

这都是他提前培训的效果！

一个二个的多么省事儿！

根本就不给顾昀添麻烦！

只可惜他这会儿的得意压根就没人去注意。

因为大家的注意力都已经放在了在场的这些歌手上面。

刘博能眼见着这么多歌手走了自己先前的路子，他的神色倒是颇为正常。

毕竟都是从顾昀手里拿走的新歌。

人家要请教他还能拦着不成？

现在看看其他人的实力才是正事。

显然大家的想法都是一样的。

毕竟知己知彼，百战不殆嘛！

在场的这么多人，虽然都是同事。

可等到了新歌排行榜上面，又会成为竞争对手了。

恐怕放在娱乐圈里。

这也是头一遭同公司的同事变敌人的情况了吧？

顾昀这边一个个的指点。

十来个歌手讲解完了之后，就让他们自个儿消化去了。

等到他们消化完毕，终于有人鼓起勇气走上前来。

“顾老师，我这边给你唱两句成不？”

一听到有人要唱歌，方才还昏昏欲睡的付东瞬间变为了满血状态！

听这些专业术语他不行！

但是听歌他可以啊！

付东这会儿只恨不得能够化身前排，鼓励其他歌手也一块儿上来唱两句了。

顾昀点了点头，很快就示意对方开始。

“不要追问对与错。”

“毕竟我们深爱过。”

“有你陪的日子里。”

“我真的好快乐。”

“你总是小心翼翼的。”

“因为你怕我难过。”

“而我却不能给你。”

“给你想要的结果。”

“一万个舍不得。”

“不能回到从前了。”

“爱你没有后悔过。”

“只是应该结束了。”

“一万个舍不得。”

“我是永远爱你的。”

“……”

听完了这首歌，顾昀的神情也跟着舒展了不少。

他选的歌曲大部分都是针对这些歌手的音色或者是音区特点。

因此只要不出大问题。

这首歌绝对就差不到哪儿去！

而此刻坐在顾昀身旁的付东却是忍不住鼓起了掌！

之前听《丑八怪》的时候付东还没什么感觉。

这会儿听完了这首歌，付东反倒是觉得格外地戳自己！

甚至还忍不住问道。

“这首歌叫啥名儿啊？”

陡然间听到自家董事长的发问，演唱这首歌的女歌手心尖儿也跟着唱了一下，随后连忙说道。

“这样《一万个舍不得》。”

付东点点头，实际上却是已经开始想着等到这首歌发布之后要付费购买一波了。

光他一个人听还不行。

要不给全公司的员工都安排上？

整首歌付费下载也才只要一块钱。

全公司的员工加起来，也要不了他多少钱而已。

心里美滋滋的，付东又开始考虑淘换公司的录音设备。

既然顾昀都要给全公司的歌手写新歌了。

那么几年前的录音设备肯定得换一波新的！

----------------------------------------

219 小助理的危机感！

虽然现在博威娱乐的录音室已经是同行业里面顶尖的存在。

可是跟人家专业工作室还是没法比的嘛！

没看顾昀天天都去人家伯爵工作室里录歌吗？

没错！

此刻的付东已经开始悄咪咪的跟刘大强的工作室设备比较了起来。

甚至他还想着该如何不着痕迹的问一下刘大强那一批设备是从哪儿买的，设备型号又是啥？

顾昀都能够用的顺手，那么同公司的其他艺人肯定也能够用的顺手吧？

顾昀还不知道因为这一首歌。

直接让付东脑子里面的小算盘开始噼里啪啦的打了起来！

只是付东表面上一如往常，方才说完了歌名的女歌手，却像是如释重负一般将自己的位置让给了下一个。

于是在接下来的时间里。

赵德等人听完了《三国杀》，《春天里》，《爱你》，《绿光》……等一系列歌曲。

如果说一开始的《丑八怪》只是前菜，那么在接下来的一曲接着一曲的演绎中，赵德算是彻底的服气了！

“没想到你能掏出来的歌还挺多！”

“我本来以为你能够拿出《丑八怪》这种量级的歌，就已经算是不错的了。”

“谁想到你后面拿出来的歌简直是令人震惊！”

“这些歌曲随便单拿出去，一首都能够稳坐新歌排行榜的第一名！”

“结果你竟然就这么给了出去？”

“并且还是一给就给四十多首？”

“真是服气了！”

“……”

顾昀却只是嘿嘿一笑。

事实上这些唱完了自己的歌的歌手们也都信心爆棚！

虽然其他人的歌曲不错，但是自己拿的歌也不差好吗？

再说了，顾昀分配到他们每个人手里的歌都是绝对适合他们的音区和音色的。

按照大家这个趋势看下去。

这个月的新歌排行榜单绝对会爆炸！

至于付东已经不知道什么时候掏出了手机。

刚才听了几首歌，他觉得都挺不错的。

有的歌曲那简直就唱到了他的心坎里！

于是他从原本的只买一首歌，变成了给全公司员工买下整个新歌榜单的所有歌曲！

反正上榜单的都是他们公司的歌手。

总不能让自家员工听自家歌手的歌还得付钱吧？

（题外话：没错，就是我，拿自个儿账号看自己的书还要付钱）

一个歌手接着一个歌手唱完，顾昀多多少少也给他们指出了一些唱歌时的问题。

同时，另外一批闻到风声的歌手们也都纷纷冲向了公司！

这一批歌手压根就没想到。

公司里居然还有这么一批老六！

大家同时拿到李杰发过来的曲谱。

我在这边埋头训练。

结果你们直接去找顾昀开挂是吧？

而且要不是公司里面的眼线通知了他们。

说不定现在大家的差距就直接拉开了！

说起这个，这一批歌手就懊恼的不行！

早知道他们就也来找顾昀指点了。

试想一下，全公司里还有比顾昀更加适合指点他们的人吗？

这些歌本就是从顾昀手里出来的。

又是顾昀根据他们每个人的情况量身定做的。

那肯定没有比顾昀这个作曲人更加了解的人呀！

现在竟然被其他的老六抢先了。

反倒显得他们这一批埋头训练的呆呆傻傻！

于是顾昀这边刚刚准备宣布收工吃饭。

下一批歌手就已经闻讯而来。

看着他们可怜巴巴的跟个小学生一样站在训练室的门外，顾昀终究还是不忍心的招了招手。

“你们也一块进来吧。”

得到顾昀的允许，大家的脸上顿时绽放出来了明媚的笑容。

那笑容简直比中了五百万彩票还高兴！

在场的这么多歌手。

身家不说上千万五百万还是能有的。

好歹他们再怎么样也是个二线呢！

平时有公司这边给的一两个资源，去参加几个综艺和商演。

一年下来，除去交税和分成，也能够攒下来不少钱。

可是面对顾昀就不一样了！

那可是财神爷！

既能够让他们一举晋升一线歌手，说不定还能让他们额外获得公司的补充合同。

名利钱都有了。

当然要好好供着！

傻子才会不乐意呢！

这么多歌手闻讯过来。

哪怕之前已经解决了十几个歌手，现在还有三十几个站在练习室里。

鉴于自己的五脏庙已经开始抗议。

顾昀也总算是想起了自个儿下鲜少召唤的小助理。

本来按照公司这边的意思。

顾昀只有李杰这么一个经纪人，到底还是不太够。

李杰也不是神仙，能有三头六臂照顾好顾昀的方方面面。

再加上顾昀时不时开两场演唱会，有时候收拾起来不管李杰还是顾昀都挺崩溃的。

所以就干脆给顾昀配了两个小助理。

小助理的工资直接走的公司账目，不用顾昀私人付钱。

可顾昀现在没开演唱会，天天就公司和公寓两头跑。

小助理也就派不上用场了。

歇业了大半个月，如今总算是得到了顾昀的召唤。

两个小助理那叫一个激动啊！

顾昀绝对是他们入行以来跟过最省事儿的艺人了！

脾气好事儿少，话也不多。

关键是工资给的也比其他同年入行的助理多！

而且还没有塌房的风险！

跟着顾昀这一个多月来，小助理算是最了解顾昀行程的人了。

那些睡不睡的事儿，在顾昀这里压根就不存在！

小伙子天天公司公寓两头走。

公司这么多人，身边跟着的不是李杰就是赵德，要不就是付东那个糟老头子。

公寓那就更不可能了。

人小助理毕竟还负责给顾昀打扫卫生呢！

顾昀公寓的鞋子都是全男款的！

连个母的宠物都没有！

跟了这么一个安全的艺人。

小助理自然也就不担心自个儿会失业了。

但谁想到顾昀自从结束了上次的演唱会之后，就压根没给他们安排工作。

两个小助理每天清闲的都觉得有些愧对自己的五千工资了！

放眼整个娱乐圈，你看看哪个艺人的小助理能够跟他们一样闲的抠脚？

关键是工资发的还准时。

所以在顾昀长时间不召唤的情况下。

两个小助理也渐渐的生出了危机感！

----------------------------------------

220 不出问题，他说的问题肯定没问题！

顾昀这么久都没有让他们出来工作。

是不是就代表自己对顾昀来说完全没有用了？

对于没有用的助理，其他艺人工作室一般都会选择直接裁掉！

因此两个小助理很有可能会面临失业的风险！

不是因为艺人塌房！

而是因为在顾昀这儿压根就没事儿干！

光是想想自己要失去这么美好的工作岗位，两个小助理那叫一个心碎呀！

这些天他们更是勤快的不得了。

以前顾昀的公寓他们都是轮流过来打扫的。

现在几乎每天都要来顾昀的公寓里打扫，两遍。

早上一遍，下午一遍。

如果顾昀愿意的话，他们甚至晚上再来打扫一遍！

如今总算是来了工作，两个小助理瞬间兴奋了起来！

其实他们根本就没有固定的办公室。

大多数的助理都是跟着自家艺人活动的。

偏偏到了顾昀这是个例外。

只要不是演唱会期间，顾昀压根就不用两个小跟屁虫陪着。

毕竟多两个跟屁虫出门打车挺费劲的。

现在需要两个小跟屁虫了。

特别是在他发完信息后的两分钟内。

两个助理就已经抵达了他的练习室。

顾昀突然觉得公司给他配的助理还挺好的。

“你看看咱们这儿多少个人，去食堂里打几份饭上来。”

“中午我就不休息了，估计他们也休息不了。”

“至于餐卡的话……”

在他们公司食堂吃饭是需要刷卡的。

每个公司员工入职的时候都会发放一样的餐食卡。

到了月初公司财务部会划一笔钱到他们的餐食卡里面去，方便大家在食堂用餐，同时还能够区分非本公司的员工。

顾昀手里也有一张。

只是他的餐食卡是自个儿充的钱。

没错，公司的艺人不在员工之列。

现在让他负担三四十个人的午餐，他还是觉得有些心疼的。

幸好付东这会儿直接站了出来。

“不用餐卡，你们直接刷脸过去就行。”

“跟他们说是送到顾昀练习室的，后厨的人会给你们安排。”

两个小助理压根没发现有这种操作。

毕竟以他们两个人之力打四十份饭还是有些困难的。

现在好了，直接去跟后厨沟通。

“好的。”

安慰了一下自己的五脏庙，顾昀又打起精神看向了在场的这些歌手。

注意到顾昀的眼神扫过来，这些歌手纷纷都涌上前来。

“顾老师，看看我手里的这个曲谱吧，我总觉得差了点什么！”

“顾老师，你要不指点我一下，这样我也能放心一些。”

“顾老师，我在家已经练了几遍，你要不帮我把一下关？”

“顾老师……”

一个接着一个跑到顾昀跟前。

整个练习室瞬间热闹的跟个菜市场一样！

如此景象，直接看的文帅脸色一沉！

“你们干什么呢？”

“吵吵嚷嚷的？”

“赶紧给我排好队！”

“一个一个来！”

“谁要是再往前挤，我直接给你提到最后一个去！”

“……”

有了文帅的震慑，这些歌手们顿时间都老实了。

毕竟这位可是艺人部总监。

谁敢在这会儿工夫去触他的霉头？

但他们更加受震慑的还是文帅所说的话。

再往前挤就要被提到最后一个位置。

那不就代表其他人会比自己多练习一会儿工夫？

这可不行！

都已经拼到这份上了，谁还乐意被同行给挤下去？

哪怕是同公司的同行也不行！

不过几秒钟的功夫，一条队伍就已经在顾昀的眼前成型。

这蛮快的速度，让顾昀都忍不住心生赞叹。

借着给这些人讲解曲谱的功夫，顾昀也没忘让他们哼上一两句。

毕竟只有这样才能够更大限度的结算时间。

一个人花上两三分钟。

三十来个人也是不小的工程量。

因此当两个助理推着一筐子打包好的盒饭上来的时候。

顾昀眼前的队伍才刚刚过去了一半！

闻到了饭菜的香气，顾昀当场就激动了起来。

“先吃饭，吃饱了才有力气干活！”

“你们应该来之前也没吃饭吧？”

“正好了！”

能够被顾昀请吃饭。

哪怕是盒饭。

在场这么多歌手也挺乐意的。

毕竟作为歌手的他们可不像演员那边要减肥。

虽然大家也有忌口，但总体来说还是没问题的。

况且公司食堂的饭菜，顾昀早就吃过不少回了。

早前两个小助理跟着顾昀还有些意外。

毕竟这么一个顶流歌手，天天错开时间去吃公司食堂，怎么看怎么有些不对味儿。

习惯了之后，渐渐的他们也都知道顾昀爱吃的菜色有哪些。

因此现在他们点的菜色还挺符合大多数歌手的口味。

匆匆吃完了一顿午饭，顾昀又打起精神开始给没轮到的歌手讲解。

值得一提的是。

不知道是不是担心吃饭的时候队形会乱。

这群歌手哪怕是捧着盒饭也愣是没解散队伍。

吃饭前站在哪个位置。

吃饭的时候就还站在哪个位置。

唯一的区别那就是吃饭前他们都是站着，吃饭后大家都变成了席地而坐。

反正练习室有这么大块地方。

地板更是天天有保洁阿姨过来打扫。

很快，顾昀面前的队伍就越来越短。

等到下午两点，一群人终于捋完了手里的曲谱。

下班还有好一阵功夫，顾昀就直接按照上午的流程让他们自行练习，练习完了之后再来顾昀跟前完整的唱一遍。

这些歌手们起初还没意识到问题。

可是当他们真正在顾昀眼前清唱的时候。

顾昀一次又一次的打断，总算是让大家有些坐不住了。

比起上午，下午的顾昀明显要更加严苛。

对于他们唱歌时的一些细小问题，都能够准确地指出来。

有些问题甚至他们本人都没有发现。

但只要按照顾昀所说的那样改变，最后的效果却又让人异常惊喜！

一连这么多人下来，总算有人忍不住出声问道。

“顾老师，你音感方面的把握好像格外强？”

陡然间听到这人的发问。

早已经明白顾昀情况的赵德都忍不住轻笑了一声。

“他绝对音感。”

“如果不出问题的话，他说的问题肯定是没有问题的！”

“……”

听完赵德的话，现场的众人全都傻眼了！

----------------------------------------

221 首首精品！

在此之前。

不管是网友还是歌手群里面的人，都曾经笑着调侃过顾昀是不是开了挂。

结果现在顾昀给他们证明了。

人家的的确确是有挂，而且这挂还是与生俱来的！

你就说你气不气吧？

如果在不知道这件事情之前，或许大家还能够生出几分质疑。

那么在知道了这件事情之后，他们是一点儿想法都没有了。

绝对音感！

那可是绝对音感！

众人看向顾昀的眼神里，满是激动跟震撼，但更多的还是满满的羡慕！

带着这玩意儿，顾昀不管是唱歌还是写歌，那就跟开了金手指一样。

也难怪了，顾昀可以写出来这么多旋律不错的经典歌曲。

要是换做他们，恐怕早早的就将消息放出来宣传了。

到了顾昀这里倒好，愣是捂着消息十来年啊！

谁家歌手跟他一样低调的？

再看看隔壁的演员圈子，那更是恨不得有点事情就赶紧敲锣打鼓的出来宣传了。

此时此刻，众人心里就只剩下了一个想法。

那就是绝对要跟顾昀交好！

再不济也得死死抱住他这条大腿！

那些跟公司签了长久合同的此刻心里差点没乐开了花！

众所周知，顾昀现在已经是博威娱乐的股东了，那么大家作为同公司的同事。

以后过来蹭那么一两首歌，应该还是有那么一丢丢希望的吧？

至于那些合同还有几年就要到期的歌手，则是开始琢磨着该如何跟公司谈续约的事情。

毕竟现在外面有一大堆歌手都在等着签约博威娱乐呢！

市场的资源蛋糕就那么大一点，一旦其他的人挤入了进来，那还有他们这些人什么事儿？

众人心思各异，后面的演唱更是一个比一个认真。

要不是这会儿的环境不对，顾昀都该怀疑他们是不是在某个歌唱综艺的比赛现场了。

在此之前，他也曾对这些歌手做过了一个系统性的了解。

而且还有文帅这么个卧底在里面。

这些歌手的性格特点跟曲风甚至是爱好，都能够跟顾昀绕一圈儿的。

尤其是顾昀给了几首舒缓类型的歌曲的歌手。

他明明记得这几个歌手的性子都是那种不温不火的。

怎么今天唱起歌来就跟要上战场一样？

不过面对大家这种态度，顾昀还是心生满意的。

最起码大家都有这个向上的心不是吗？

如果真碰到那种平白无故想要糟蹋自己歌的人，顾昀可不管对方是不是已经被自己选拔了进来，绝对毫不留情的直接将人给踢出去！

要知道他写出去的每一首歌可都代表着顾昀的招牌。

平白无故砸自己的招牌，这种蠢事儿顾昀才不会干呢！

一场接着一场听下来，其他已经唱完的歌手眼里只剩下了浓浓的麻木。

他们的表演其实也是按照排队的队伍来的。

本来他们以为自个儿演唱的十分不错了，谁想到后面这群人的干劲儿那么足啊！

尤其是顾昀掏出来的那些歌。

每一首简直都能够被称为精品！

比如带着舒缓小调的《南山南》，再比如特别具有地方风情的《彩云之南》，还有《风吹麦浪》以及娇俏可爱的《客官不可以》。

这些歌曲有的颇为正经，有的又带着一股子狡黠。

不管怎么看，都不像是同一个人所作。

偏偏这些歌曲全都是出自顾昀的手。

那么顾昀的实力就能完全的展现出来了。

事实上现在的赵德也是一脸懵逼。

他本以为顾昀写给这群人的歌曲再怎么也得跟《丑八怪》一个梯度吧。

谁想到他不仅给出去了《忐忑》，居然还给出了《风吹麦浪》，《春天里》，《南山南》等一系列佳作。

这些歌曲看旋律和歌词，都都不可能跟《客官不可以》以及《丑八怪》这类流行歌曲是一个梯度的。

结果顾昀不仅十分大方的给出去了，竟然还一给给了这么多！

事实上，顾昀在将这些歌给出去的时候也有些犹豫。

只是架不住这些歌手的形象还有嗓音特点跟他给出去的歌太过适配了！

按照常人的想法，这些歌曲或许的确应该留着让顾昀本人自己来唱。

但对于顾昀来说，他就一个人，再怎么样也是唱不完一个曲库的歌的！

况且一枝独秀又有什么意思？

唯有百花齐放才更加耐人寻味啊！

像《风吹麦浪》这种舒缓类的歌曲，顾昀手里还真不止这么一首。

因此心痛只是一瞬间。

给出去了反倒是只剩下了畅快。

但赵德不知道顾昀的心理活动，现在他只替顾昀感觉到心痛！

那是一种看着别人大手笔花钱的心痛！

原本赵德以为顾昀的上限应该就在这里了，谁想到每一次顾昀都能够不断刷新他认知的上限！

以前他觉得顾昀在短时间内写个已经十分秀操作了。

现在看到顾昀在短时间内写完了将近五十首歌。

他才知道自己的认知还是太浅薄了。

这小子就跟个无底洞一样。

你永远都不知道他的极限在哪里。

特别是当顾昀写出来这么多精品歌曲的时候，赵德眼里就只剩下了叹服。

人家精品作曲人想要写这么一首歌曲，再怎么也得琢磨个一两个月时间吧？

到了顾昀这里，人家可能连一天时间都要！

你说这吓不吓人？

就算有金手指那咱也不带这么玩儿的呀！

至于其他的歌手们则是彻底麻了。

因为签了保密协议，大家哪怕加了歌手群也都不敢在群聊里面随便说些什么泄露机密的话。

可是现在他们的倾诉欲望已经达到了顶峰！

但现在根本没有让他们聊天的机会。

顾昀还在前面坐着呢，除了那些还在排队等着顾昀点评以及指出问题的歌手。

剩下这群人就只能够坐在两边眼巴巴的看着。

于是乎，这群博威娱乐的二线歌手们，特别是已经得到了顾昀写的这些歌曲的歌手。

竟然就这么面对面的建起了群聊。

而组织人还是艺人部总监文帅。

毕竟除了文帅，谁能够找到这么多艺人的联系方式呢？

短短两分钟的时间，四十八个艺人就已经全部就位，加上之前拿到顾昀写的歌的阿泽，正好五十个人！

----------------------------------------

222 前无古人，后无来者！

此刻五十人的小群聊里。

有了发泄的地方，众人纷纷都开始悄摸聊天起来。

“不是，顾昀他这也太强悍了一点吧？”

“我真的要跪了！”

“长江后浪推前浪，我这个前浪已经不知道死到哪一片沙滩上去了！”

“快别说了，刚刚听完后面那几首歌，我昂扬起来的心瞬间就死了。”

“本以为顾昀给我写的歌已经很不错了，听完了你们的，我直接哭死！”

“所以这个月的新歌榜绝对是修罗场吧？”

“那还用问，这个月绝对是修罗场！”

“你什么时候见到过这么多新歌，而且还全是精品歌，在同一个月发布？”

“这种质量的歌，我只听一遍就知道，咱们当中随便挑一个出去，没有顾昀在前面，当月的新歌榜单前三绝对能稳了！”

“感觉这个月新歌榜单话题度会很高。”

“我已经迫不及待的开始约录音室了。”

“我也该想想怎么约录音室。”

“有没有人跟我拼一个录音室的，最近手头有点紧！”

“……”

一群人时不时的看一眼顾昀，又赶紧看向了自己的手机屏幕。

群聊里面的消息刷得更是飞快。

这感觉怎么看怎么像是背着老师偷玩手机的学生模样。

而那些并不在练习室的歌手们。

陡然间发现自己多了一个999+消息的群聊，一时还有些错愣。

可看到群主是文帅的时候，大家又都纷纷放下心来。

好歹是自己人，不会把自己给卖了。

再仔细扫一眼群聊里面的每个人头顶的备注。

好家伙，这不就是这个月要一块儿发新歌的兄弟吗！

再看看大家聊的这些消息，那些不在练习室的歌手们，赶紧加入了进来。

“我刚刚才看手机，是我错过了什么吗？”

“我也感觉我好像错过了什么，你们怎么聊的这么快？”

“带我一个呀！”

“所以顾老师那边到底发生啥事儿了？”

“早知道我就厚着脸皮留下来跟你们一块儿了！”

“……”

见到这批上午的歌手发言，下午的这一批歌手反倒是不约而同的生出了逗弄的心思。

“当然没发生了什么事情，只是听了一下其他人唱的歌，有些感慨罢了。”

“不得不说，顾老师写歌的能力还真是无人能及！”

“我上午就感觉到了，其他人唱的歌水平都很好啊！”

“关键是顾老师他能够在这么短的时间内，将这些歌全部都写出来！”

“我怎么听说，咱们现在手里的有些歌是顾老师之前就写好的呢？”

“所以顾老师是一早就发现了我的潜力吗？”

“？不愧是你！”

“所以今天下午练习室到底发生了什么？讲讲呗！”

“没什么好讲的，就跟你们上午一样。”

“哥，别逼我跪下来求你！”

“好吧，好吧，就是今天我们发现了，顾老师是真的有金手指。”

“我靠！”

“真的假的？”

“你没骗我们吧？”

“骗你干嘛？”

“所以顾老师有什么金手指。”

“绝对音感咯。”

“……”

这话一出来，刚才还聊的格外欢快的群聊瞬间没人说话了。

好半晌之后才有歌手不敢置信地敲出了几个问号。

“？？？”

“这种传说中的玩意儿，真的是顾老师的金手指吗？”

“我以前一直以为顾老师是个天才，现在我发现，他可能是真的开了挂！”

“废话！”

“绝对音感！”

“人家在音乐方面的把控绝对无人能及！”

“我真的好想哭！”

“原来我跟这样一位大神待在一家公司，现在觉得当年签了博威娱乐，简直是我最幸运的事情了。”

“貌似最近还有不少人在联系文总监？”

“总监出来回应一下，是不是还有很多妖艳贱货想进咱们公司？”

“对呀对呀，总监你可一定不要让他们进来！”

“我们才是你最亲爱的人不是吗？”

“……”

眼见着群聊建好，这些歌手一个二个都跟撒了欢一样，文帅就忍不住暗暗瞪了他们一眼。

“消停点。”

“最近的确有很多公司的歌手合约到期了，不过我们艺人部还在审核中。”

博威娱乐也不是什么人都收的。

最起码你的底子得没问题吧？

万一签了一个顶流歌手，资源什么的全砸进去了，最后人家直接爆出大雷塌房了。

这不是搬起石头砸自己的脚吗？

所以背调还是很有必要的。

博威娱乐本就属于资本。

特别是文帅，手里面的消息渠道可比付东这个董事长多多了。

想要摸清楚一个歌手的底细，没准还得请几个人全天跟踪一礼拜。

确认这个人没什么大毛病之后，才会去考虑他的实力水平，如果实力水平过关了，那接下来才会轮到签约流程。

对比起歌手们这边的震惊，顾昀这里的淡然。

付东和文帅却是已经悄咪咪的对起了想法。

同时付东还不忘把赵德找过来当了顾问。

练习室的角落里，付东时不时看一眼那边正在纠正问题的顾昀，而后才偏过头来问道。

“你们说，明天上午我临时召开各股东会议，再把顾昀的股份给他往上提一点，还能行不？”

一听到付东这话，文帅跟赵德瞬间都挺直了背。

“给他提股份？”

“那肯定的呀！”

“这个月的新歌榜单，不出意外的话绝对会爆！”

“试想一下，一旦这个月新歌榜单的歌手名字都是咱们博威娱乐的。”

“到时候博威娱乐的股价会疯涨到何等地步？”

“上一次出现疯涨情况的，还是因为顾昀的那几场演唱会流量。”

“这一次咱们好好抓住了，没准大家手里的股份又能够翻好几倍！”

所以在这个时候给顾昀让一部分的股权，反倒成为了十分必要的事情。

要知道其他公司只是一开始没想到这种招数，这才让博威娱乐抢占了先机。

可一旦其他公司算明白了这中间的利益，万一又比他们博威娱乐更加豁得出去。

那他们不为娱乐的台柱子不是就要这样没了吗？

再者。

顾昀都已经开始给他们公司带来相应的回报了。

不提顾昀身上的流量。

就单单说顾昀这一次直接捧出来四十多个一线歌手。

如此惊人的造星能力，放在整个娱乐圈那也是前无古人，后无来者呀！

----------------------------------------

223 我是真替你们感到可怜！

虽然上一次他们博威娱乐给出去百分之五的股权已经足够让其他娱乐公司骂骂咧咧了。

但是大家都是混娱乐圈的，谁还不知道谁呀！

这些娱乐公司的老板一个比一个能够豁得出去！

如今有了博威娱乐在前面打头，其他娱乐公司要不是找不到门路，只怕老早就跑来找顾昀自建整形了吧？

所以未免自己家的台柱子被其他娱乐公司抢走。

这次完全不用付东主动开口，其他的股东们就已经开始盘算着该怎么稀释自己手里的股权了。

对于自己手里的股权比不上顾昀的这件事，早就没人会去计较这点儿事儿了。

要知道在顾昀爆火之前，他们手里百分之三的股份说不定还比不上顾昀爆火之后百分之一的股份呢！

因此只要顾昀能够给公司带来巨大的利益。

就算把手里的股权稀释了又如何呢？

最起码他们手里的股份是越来越值钱了呀！

而且在场大大小小十来个股东。

手里多多少少也捏了百分之二十几的股份。

顾昀一个人则是独占百分之五。

但此次的股东会议大家并没有通知顾昀。

一来顾昀还得忙着其他歌手录制前的事情。

二来他们想要拿股份绑住顾昀这个摇钱树，那怎么也得拿出诚意来吧？

所以在将事情摊开到顾昀面前之前，还是得先协商好，到底该给顾昀多少的股份。

付东见到大家都是一个想法，这会儿也不藏着掖着了。

“想必你们也知道最近顾昀给公司这么多歌手写歌的事情。”

“距离本月结束，还有不到二十天的时间。”

“那么在这二十天的时间里，我们就必须得将顾昀手里面的股权分割协议给落实了。”

“所以此次会议，主要还是讨论一下咱们到底该给顾昀多少的股份。”

“作为董事长，我手里面的股份可以稀释部分。”

“因此我决定拿出百分之三个股份出来转让给顾昀。”

“至于大家的话……”

付东的话音还没完全落下，其他股东们就已经争先恐后的说道。

“我也愿意从我的手里拿出一部分股份出来。”

“要不咱们剩下的人就凑个百分之二吧。”

“直接给顾昀转让百分之五股份。”

“到时候召开全体股东大会，大家手里的股权协议重新签订一份不就行了？”

“……”

这种场合，不少人都开始踊跃发言。

若是换做以前，让他们相信自己会这么迫不及待的给一个公司的歌手送股份，那是绝对不可能的事情！

可是在见识到了顾昀的造星实力之后。

他们现在完全不怕手里的股份被稀释。

他们只害怕顾昀不收他们的股份，然后被其他的娱乐公司挖走！

要知道博威娱乐，如果没有了顾昀，那就跟鱼没有了水一样！

话题扯远，总而言之。

顾昀现在展现出来的实力，已经足够配得上他第二股东的身份。

之前他们就是因为担心顾昀被其他公司的人挖走，所以才会迫不及待的在第一场演唱会结束之后，就跟顾昀重新签订了股权合同。

正所谓一步快，步步快。

这一次他们定然也要抢先一步！

博威娱乐这么多歌手一起发歌的消息，绝对掩盖不了多久。

就拿文帅来说，他手里还有不少人脉驻扎在其他的娱乐公司里，那么谁知道其他公司里有没有人扎根在他们公司呢？

这些事情谁都说不好。

但在场的人明白，一旦顾昀可以全面造星的消息走漏出去。

根本就不用等到本月新歌排行榜单结束。

前来挖顾昀的人绝对是一波接着一波的！

好不容易他们博威娱乐抢占了一次先机，那么大家肯定要借着这次的机会将主动权再一次捏在手上！

只可惜事情的走态还是让众人有些难以预料。

顾昀这边忙着培养一大波的二线歌手出来抢占新歌排行榜单的时候。

那边的陆明反倒是骚操作频出。

原本大家以为前段时间他碰瓷顾昀已经是事态的高峰期了。

谁想到这小子就像是不愿意在娱乐圈里呆了一样。

竟然连续跟这些网友们对喷了足足三天！

一众网友哪能受得了这个鸟气？

特别是偶像出道的陆明。

你既然不是走的实力派，还是靠着这么多粉丝刷钱投榜给你顶上去的人气。

现在竟然吃饱了摔碗骂娘。

那么这批网友可不会轻易惯着他。

甚至已经有不少网友开始四处点火。

尤其是博威娱乐的官方账号底下，一群好事的网友还在不停的追问着怎么没把陆明给封杀了。

看到这些网友们的提问，公关部总监都有些心堵了。

实在是这些网友们太绝了呀！

管天管地还管到他们公司要不要去封杀一个歌手了！

关键是这歌手不是他们博微娱乐不想封杀，而是顾昀这边放话不让封杀！

早前陆明在网络上不断的蹭着顾昀的热度，大家倒也没说些什么。

要真说蹭热度，一个圈子里蹭热度的人那么多，顾昀还真不至于逮着每一个人去怼上一通。

更多时候还是一笑而之。

结果陆明反倒是越蹦越欢快，居然还想着靠舆论道德绑架顾昀。

偏偏顾昀也不按套路出牌。

本来陆明就被网友们嘲讽，又被顾昀怼了一通。

这会儿是个正常人都知道该发道歉声明了，好歹还能够保住自个儿的形象人设。

哪知道陆明是个傻的。

他不仅不发道歉声明，还不断的在网友们的雷区上面蹦迪。

原本就是偶像歌手出道的他，人气给糟蹋的没剩多少了不说，公司这边都俨然有了放弃他的想法。

只是一切都在于博威娱乐这边的态度而已。

博威娱乐一天没发话。

其他的人自然就一天不会轻举妄动。

所以陆明这些天还能够在网上跟这些网友们激情对线。

“你们这些网友，真是笑死我了。”

“一天连两百块钱都赚不到的人，到这儿来操心一个时薪两千万的歌手的事情？”

“关键是你们的主人还没发话呢。”

“一群网友就已经叭叭的开始替人家咬人了。”

“人家不就是乐意看你们疯狂喷我吗？”

“从头到尾被耍的团团转的人，我是真替你们感到可怜。”

“……”

----------------------------------------

224 来个人撒泡尿滋醒他！

一大群网友现在都几乎把陆明当成了个乐子来看。

特别是见到陆明发的那些极了的言语，只要有时间的，这会儿都恨不得过来逗上一逗。

“我说大清早的是哪条哈巴狗？在这叫原来是你呀？”

“怕不是还没睡醒吧？把马桶刷当牙刷了？”

“我们就算去给顾昀当狗，那也好比给你当狗强吧？”

“到底是谁想利用网友给顾昀施压我不说！”

“真的笑死，头一次见到这种催眠自己的。”

“这位哥，你要不再去看看脑子呢？”

“话说这位哥都已经在平台上发疯这么多天了，怎么他公司都不来管管他了吗？”

“肯定是被公司放弃了呗！”

“那我真的是笑了。”

“咱们好歹还有工作，可某些偶像歌手名声败坏了，那可就要失业了！”

“说起这事儿我就挺开心的。”

“虽然我每天赚两百块钱，但是一想到某个偶像歌手失业了之后没钱赚……”

“哈哈哈哈，兄弟别说的这么直白！”

“让我去查一下，歌手失业了之后过得有多穷困潦倒！”

“……”

孰不知看到这些网友回复的陆明又一次急得跳脚了！

他的回复更是一句比一句犀利！

“笑死！我会失业？”

“好歹我也是个一线歌手，就算不出去开演唱会，我也比你们这些穷鬼有钱！”

“再说了，这个月我的新歌已经在制作了。”

“到时候发歌之后，你们可别觉得脸太疼！”

“顾昀不就是会炒作吗？”

“他写出来的那些歌也就只有那点水平吧。”

“一年下来连出几十首的歌，也就只有你们这些无脑粉丝才会相信他的写歌质量了。”

“……”

面对这些略有些癫狂的回复。

网友们看着都有些想笑了。

顾昀的写歌质量？

要不您参考一下《山河图》呢？

能够登上他们官方频道的歌曲。

这首歌的质量会差？

更何况顾昀写的那些歌还有最权威的国家队认证。

和陆明这些年发的歌比起来，那简直就是一个天上一个地上！

之前陆明发言或许还会收敛这些，现在就差没明晃晃的告诉大家，他的志向就是这个月的新歌排行第一名了！

关键是顾昀就算不发歌。

有个阿泽在前面顶着。

你陆明又算是个什么东西？

人家的《追梦赤子心》拿出来都能吊打陆明先前的一系列口水歌了。

也就只有陆明现在还在做着白日梦。

所以网友们的嘲笑那是一点儿都不带掩饰的。

“来个人撒泡尿滋醒他！”

“这大白天的，怎么还有人在做梦啊？”

“别说顾昀这个月要发新歌。”

“就算顾昀这个月不发新歌。”

“我敢保证！”

“这小子也绝对拿不到新歌排行榜单的第一名！”

“阿泽这个月的《追梦赤子心》数据已经破亿，跟上个月顾昀的《山河图》比起来，也就只差八千万数据。”

“就陆明这种水平的人，想要跑去跟阿泽这种实力派比较都不大可能！”

“所以陆明要是真能赢了阿泽的数据。”

“我直接给他跪下黑转粉好吧！”

“那我就直播倒立吃翔！”

“他要能拿到这个月新歌排行榜第一名，我当场剪了头发当尼姑！”

“冒昧的问一句，你这尼姑翘不翘？”

“楼上的，超速警告！”

“……”

眼看着这些网友们纷纷下场刷起了如果自己能拿到第一名就怎么怎么样的队形。

陆明的眼里那叫一个得意。

或许在其他人眼里，他现在的举动看着极其疯狂。

实际上陆明也有自个儿的小算盘。

先前碰瓷顾昀的行为明显失败了。

与其跟个怂包一样道歉。

还不如立一个真性情的人设。

就算自己现在疯狂的怼网友又怎么样？

等到这个月的新歌排行榜单结果出来。

只要他能拿到第一名。

这些谩骂声都会迅速转换成为赞美跟夸奖。

毕竟黑红也是红。

现在他被这些网友们踩的有多狠。

等自己极限打脸回来的时候，这群网友们的态度只会转变的更快！

总的来说，当代的这些网友们就是贱！

一个个大肆的为了顾昀在这儿狂喷自己。

殊不知陆明的心里早就已经做好了盘算。

他已经在一线歌手的位置呆了好些年。

这个冷板凳他是一点都不想再继续坐下去了。

当初那些打榜的粉丝也都变成了穷鬼。

以前他发新歌的时候，明明距离第一名就只差着那么几千万的数据。

那些穷鬼口口声声喊着喜欢他爱他，结果就是不愿意将自己的身家都掏出来刷数据！

害得他现在还是一个一线歌手，甚至要被顾昀这么一个水货嘲笑！

如今的这个黑红计划也是陆明跟网友开始第一批对线的时候就想好的了。

与其窝窝囊囊，还不如像现在这样把网友们都骂一遍。

日后他们给自己刷真性情人设不也有了宣传的口号和素材吗？

陆明这边心里盘算的美滋滋，手里面的动作却是一点也不慢。

面对那些纷纷立下誓言的网友，陆明当即就截了图并且回复。

“鉴于大家这么自觉，那我可就将截图笑纳了。”

“等到这个月新歌排行榜单定下来的时候，你们这一个个的可别想跑！”

“还有那些放话说要直播倒立吃翔的，我也一定会过去全程观看的。”

“……”

一群网友们见着陆明着打蛇随棍上的行为，纷纷都炸锅了！

“怎么？”

“就我们这边有赌注是吧？”

“要是你没拿到这个月新歌排行榜单第一名怎么说？”

“某些人该不会是想反悔吧？”

“他现在跟网友对喷的行为都做得出来。”

“反个悔不也是轻轻松松的事情？”

“我都已经想好了，如果这个月新歌排行榜单第一名位置不是他的话。”

“到时候陆明的工作室绝对会挂上通告，这段时间陆明的账号都系助理手误操作，请广大网友勿要深究。”

“笑死！你是懂得通告内容的！”

“所以陆明你怎么看？到底是不是本人啊？”

“……”

----------------------------------------

225 要这么说，我一下子就懂了呢！

面对这么多网友们的嘲笑，陆明本人自然是受不了这个气的！

于是他当即就录制了一个视频，并且直接发言！

“这次的消息绝对是我本人发的好吧。”

“而且我就把话放在这儿了，如果这一次我拿不到新歌排行榜单的第一名，我就直接给你们跪下挨个道歉！”

发完这段回复之后，陆明甚至还直接把先前的那一批发誓的网友名字全部都艾特了出来。

这一下直接给全网的网友们都整炸锅了！

甚至被艾特的那些网友们都有些怀疑陆明是不是真的精神不正常了。

只是怀疑归怀疑，看戏归看戏。

网友们的评论纷纷不绝地涌了出来。

“今天这一出戏属实是给我看傻了！”

“我没想到几天前的大瓜今天还能够有后续！”

“有一说一，陆明这是真有勇气啊。”

“话说陆明的经纪人怎么还没出来把他拉走？”

“实在不行给孩子挂个脑科看看吧！”

“之前我觉得陆明这小子是傻。”

“现在我觉得他可能是真的疯了！”

“跟网友们对赌，哪个脑袋没病的明星干得出来？”

“我现在只觉得他已经癫了！”

“总而言之，今天他说的话还有发的视频我全部都存下来了！”

“我也存下来了，哈哈哈哈哈！”

“现在就等这个月新歌排行榜单了。”

“头一次这么期待陆明发歌！”

“我倒是要看看陆明这次唱的什么歌！”

“竟然这么有底气，甚至还能够放话说要拿下新歌排行榜单的第一名！”

“你们都在期待他发新歌，只有我不想给他刷数据。”

“我只想看他下跪道歉。”

“快快快，咱们赶紧来集体截个图！”

“这可是头一次跟明星对赌啊！”

“想想都觉得激动！”

“……”

网友们这边那叫一个满心期待。

陆明看着他们说的这些话，心里也极其满意。

自己都已经将期待感拉的这么足了，到时候发新歌，绝对有不少网友会点击下载自己的新歌。

这样一来，自己还会愁新歌的数据起不来吗？

说不定因为这两天闹的这一出，他还能够刷新了顾昀先前《山河图》的数据呢！

陆明这边美好畅享的时候。

顾昀以及一连串博威娱乐的歌手则是练习的快要崩溃了。

准确的来说，是博威娱乐的这些歌手们在练习室里快要崩溃了！

按理来说，有顾昀的指点他们应该极其高兴才对。

偏偏顾昀他就是个开挂的选手！

自己唱了一丁点的差错都能给顾昀揪出来，而后不断的反复练。

他们当初读书的时候都没这刻苦的时候！

现在临到冲击一线歌手了，反而一个个都紧张了起来！

毕竟大家这一次都是在同一起跑线上，比拼的可都是自个儿的水平实力呀！

这一次的新歌排行榜单明显要落到他们博威娱乐的手里。

并且在所有条件都一致的情况下，看大家实力的唯一标准就是排名！

好歹在场这些歌手都是有粉丝的人。

就算粉丝量比不上顾昀，那也要好好给粉丝们亮个相。

不图别的，就只图自己这几年二线歌手的工作能够画上个圆满的句号。

如今反倒是莫名其妙的给卷了起来。

而他们又愣是一句都不敢吭。

生怕因为自个儿态度不好，直接把顾昀这么个大师给气走了。

最起码有顾昀在旁边坐镇，他们还能够多学一点。

因此一群博威娱乐的歌手们压根就没时间去看网络上的乐子，反倒是那些不明真相的歌手们一个个在群里聊的欢快！

“你们看了最近的热搜没？”

“肯定看了呀！”

“这个世界终究还是颠了！”

“准确的来说，应该是陆明这小子太颠了！”

“我一直觉得这小子疯了，现在我才觉得他疯得彻底！”

“何止啊，他竟然去跟网友对赌？”

“哪家公司营销能做出这种事情来？”

“感觉他们公司都已经快把他放弃了吧？”

“不是快把他放弃了，现在明眼人都能看出来，他已经被放弃了！”

“如果他公司还想要这个艺人的话，那不早就让经纪人捂嘴了吗？”

“说的也是。”

“我有个小道消息，你们听不听？”

“什么小道消息！”

“王秘书，快点给我讲讲！”

“就是吧，前两天我参加一个饭局，然后我在饭局上看到了陆明的经纪人。”

“但是他经纪人旁边还跟着几个挺年轻的歌手。”

“今年的歌手综艺节目不是马上就要开始了吗？”

“那几个年轻歌手就是他经纪人想塞进节目里去的。”

“我靠？”

“真的假的？”

“我亲眼看到的，那还有假？”

“人经纪人还在给投资方陪笑呢！”

“我操！”

“看来陆明的经纪人都要跑了呀！”

“就他现在这操作，哪个经纪人不跑路啊？”

“换我我也得跑！”

“他前些天公然的骂网友，现在又去跟网友们对赌，就算是立人设也不能这样立啊，路人缘都快被他败干净了。”

“关键他还是偶像出道。”

“难评……”

“……”

一群歌手们在这儿讨论的热火朝天。

压根就没注意到时间的流逝。

“话说这一次就算陆明真的能够拿到这个月新歌排行榜单第一名。”

“一个被公司放弃了的歌手，以后的资源肯定好不到哪去。”

“何止呢，现在博威娱乐都没发表态度，哪个公司敢要他？”

“所以博威娱乐到底是什么意思啊？”

“我有一个朋友就在博威娱乐上班，听说是顾昀那边，嗯……不让公司封杀。”

“我靠？”

“顾昀不让的？”

“人家都那么蹦哒到他脸上去了，顾昀竟然都能够忍？”

“只能说年轻人还是太佛系了一点。”

“难怪陆明敢选顾昀蹦哒，敢情这是把他当软柿子捏！”

“博威娱乐也同意顾昀这么干？”

“咱们换个角度，如果你是博威娱乐高层，顾昀这么个金疙瘩开了口，你会阳奉阴违吗？”

“……”

这话一出来，歌手群里的所有人瞬间都明悟了！

“你要这么说的话……”

“我一下子就懂了呢！”

----------------------------------------

226 众筹给他报个精神病院吧？

众人聊着聊着，很快话题又重新回到了陆明的身上。

“你们说这一次陆明真的能够拿到新歌排行榜单第一名吗？”

“你就听他吹吧！”

“现在排行第一的可是阿泽。”

“上个月阿泽就被顾昀挤下去了，这个月阿泽的第一名应该是稳了吧？”

“我觉得不大可能。”

“顾昀这个月演唱会还没开呢，而且顾昀这个月发新歌的消息，还是他自己说的。”

“所以这个月顾昀的新歌绝对稳坐第一名。”

“那陆明到底是哪里来的底气能够把顾昀给挤下去的？”

“谁知道他呢！”

“别的不说，就单单只说阿泽，他手里那首歌有多强大家伙都知道吧？”

“除非陆明请出来国家队的作曲人，不然怎么可能赢得了顾昀？”

“国家队的作曲人，想想都不可能吧？”

“他要是能请出来国家队的作曲人，怎么可能会连一次新歌榜单的第一名都没拿到过。”

“说来也是……”

“等一下！”

“陆明他不是一线歌手吗？”

“他竟然一次新歌榜单的第一名都没拿到过？”

“……”

有人飞快地提出了质疑。

要知道在娱乐圈里。

一线歌手跟二线歌手最大的区别就是新歌榜单上面的排名。

一般来说。

一线歌手都是靠着新歌排行榜的第一名跃升上来的。

结果陆明这个一线歌手一次新歌排行榜的第一名都没有拿过。

这就十分让人匪夷所思了吧？

有人质疑，其他歌手们也渐渐都反应了过来！

“对呀！”

“他不是一线歌手吗？”

“一次新歌排行榜单的第一名都没拿过？”

“人家是偶像歌手出道的，他的那些歌曲，你们去搜一下，不就知道是啥水平了吗。”

“那种水平的歌曲怎么可能能够登上第一名的宝座。”

“那真的就是一言难尽了。”

“突然就懂了陆明的想法。”

“人家一线歌手都是靠着实打实的歌曲数据上来的。”

“就他是靠着那群粉丝上来了，现在他会狗急跳墙好像也能理解？”

“关键他狗急跳墙，也不能是这个跳法吧？”

“本来就是靠着粉丝上来的一线歌手，现在还疯狂的跟网友对喷。”

“他就没想过自己要是拿不了这个月新歌排行榜的第一名，到时候路人缘没了，粉丝也没了。”

“整个人岂不是直接凉凉？”

“说的也是，他就算狗急跳墙，也不该像现在这样，直接把他的基本盘给崩坏了。”

“我也好几年没拿过新歌排行榜第一名了。”

“快别说了，上个月我好不容易发了首新歌，结果什么情况你们都知道的？”

“我也一块改了发歌计划，网友不也点我名了吗？但我脸皮厚。”

“所以他这是借着理由发疯吧？”

“……”

一群歌手们在这疯狂的猜测着陆明的想法，直到有人忍不住说道。

“要不咱们众筹给他报个精神病院吧？”

“你认真的吗？”

“给他报精神病院，是你疯了还是他疯了？”

“现在陆明整出来这种事情，他公司都不想理会了，我们又能掺和什么？”

“就是啊！”

“你们有没有觉得陆明现在做的这些事儿，特别像之前顾昀在网络上发言的那些事儿。”

“？？？？”

“不是吧，这俩哪里像了？”

“我也没看出来哪里像啊！”

“你们能不能等我说完，一个个回复的那么快干嘛？”

“我的意思是陆明现在是在学顾昀当初爆火出圈的那些操作。”

“只是因为他没有学到家，现在感觉不伦不类的不说，还直接把网友和粉丝全得罪光了！”

“你这么一说的话……”

“我靠！”

“好像真有那个味儿啊！”

“你到底是怎么想到这个角度的？”

“之前我有些不理解陆明的操作。”

“经过你这么一提点，我发觉陆明的操作其实也很好理解的。”

“他就是想要学顾昀之前回复网友的操作。”

“但是没想到直接变成了怼网友。”

“这就能够说得通了！”

“好家伙，这不纯纯的东施效颦？”

“……”

而正在打字的歌手那是一点都不敢停歇。

实在是群里的那些人刷消息刷的太快了，一会儿工夫就把自己发的猜测全部都顶上去了！

“不仅如此。”

“我把自己带入到了陆明的视角里面，发现他是有一点脑子的，只是不多。”

“先前他想要引导舆论，结果顾昀根本不吃他这一套，直接给他架在了不尴不尬的位置上。”

“原本这个时候，他出来卖个乖道个歉，事情就能够平息下去。”

“可他偏偏不这样做。”

“反倒是选择了另一个人设。”

“这个人设我猜是真性情人设。”

“演艺圈那边这个人设有多吃香就不用说了吧？”

“以他当时的那个情况，立这个人设还真是有点天时地利人和的。”

“不过他没有策划好，说不定根本就没跟他的经纪人和团队商量过。”

“才把事情闹得越来越大。”

“而且人家现在指不定还没反应过来呢。”

“……”

有他这么一通分析。

群里面的大多数人其实都能明白过来。

说不定陆明真是这样想的！

他自以为的立人设和炒作，能够让他坐稳一线歌手的位置。

殊不知这样做了之后，带来的弊端更多！

一个偶像歌手，身上的代言跟商演绝对不少！

毕竟人家还有一张脸能看。

品牌方选择歌手合作的时候，也更加倾向于颜值这一挂。

这是大家没法改变的现实。

甚至在出现这次的事件之前。

他们群里的不少歌手一年赚的钱还没有陆明一个月多呢。

大家同是一线歌手，但是因为颜值方面直接被品牌方卡，说心里没有怨气那是绝对不可能的。

毕竟在场的论实力，哪一个不比顾昀这个一线歌手强？

甚至有很多二线歌手的实力都远胜于陆明这个被强行抬上来的偶像歌手。

真论唱功的话，陆明的名次得远远的往后排了！

因此这会儿知道陆明又开始耍小手段。

一群人心里升起的大多都是不满跟幸灾乐祸！

----------------------------------------

227 我经纪人喊我吃饭了！

一群歌手们在群里要么看戏要么吃瓜。

直到有人提出了一个疑惑。

“你们说陆明他现在这么有底气说出自己能够拿到本月新歌排行榜单第一名，是不是他的新歌质量够好呢？”

“有人听过他的新歌吗？”

“这些内幕消息我们怎么可能知道？”

“就是啊！”

“内幕消息这些人都压得死死的，就算这个时候放出来应该也都是一些烟雾弹吧？”

“不过你的问题好像也有些道理，陆明能够这么有底气的说他可以拿到本月新歌排行榜单第一名。”

“该不会真让他找到了哪个金牌作曲人吧？”

“有可能，毕竟现在音乐联盟已经制定了发歌的新规则。”

“每个歌手只能够上榜一首歌曲。”

“像上个月那样的情况肯定是不会再出现的了。”

“不，还有可能出现！”

“你们有没有想过。”

“陆明现在在网络上蹦哒的这么欢，如果他继续碰瓷顾昀的话。”

“以顾昀的写歌速度，分分钟都能够写出一大波的歌曲来。”

“就算他写出来一大波的歌曲，那也只能够上榜一首啊！”

“可是音乐联盟只限这个歌手，没有限制作曲人啊！”

“……”

这话一出来，整个群瞬间都沉默了！

过了好半晌，众人才彻彻底底的炸了锅！

“我靠！”

“你这么一说的话……”

“我的新歌已经提交上去了，现在撤回还来得及吗？”

“要死啊！”

“我好不容易熬了三年才搞出来的一首新歌！”

“现在要是因为陆明直接凉凉了，我得找陆明拼命去！”

“绝了。”

“我怎么没想到这一出？”

“关键是之前大家发歌的时候，谁能想到陆明会这么头铁的跟顾昀杠上？”

“而且他还越蹦哒越欢！”

“我要是顾昀的话，为了出这一口气。”

“说不定还真有可能干得出来这种事儿！”

“不说了，我现在就赶紧去把我的新歌撤回来！”

“我也得赶紧撤回来！”

“这个月不能再发新歌了！”

“还是留着下个月发吧我！”

“以顾昀的水平，轻轻松松写满一榜单的新歌还是没问题的。”

“现在陆明又在疯狂的挑衅人家。”

“四个泥人也有三分气性。”

“所以只要陆明将他写的新歌给其他的歌手唱了发新歌，并且全部都堆在这个月发新歌。”

“陆明说不定连个倒数第一名的位置都抢不到！”

“我真的要哭了！”

“我的新歌已经上榜了喂！”

“但这一切都只是咱们的预设。”

“万一顾昀他并没有想过做这种事呢？”

“……”

话虽是这么说，此刻看群聊消息的一众歌手只觉得自己背后发凉。

尤其是那一批听说顾昀这个月不会像上个月一样大批量的发新歌的歌手。

为了不跟下个月发新歌的其他顶流歌手争抢位置。

他们大多都选择了在这个月混个中等排名。

谁想到会出了陆明这档子事儿！

要是顾昀真按照他们预设的那样，这个月的新歌排行榜单说不定完全就要没他们的位置了！

到那时候他们的损失才叫大了去了！

此时他们只要一想想都觉得格外心痛。

如今看到陆明还在疯狂的跟网友们对线。

一群歌手只恨不得现在就冲到手机屏幕里，把陆明拖出来打一顿！

你丫的把人给得罪了！

搞得他们也要受连累！

一群歌手在群里哭天抢地，完全都顾不得去吃陆明这个大瓜了。

谁让现在他们就是瓜主本人，说不定再过两天情况落实了出来！

他们也会跟着一波上热搜！

但这种热搜谁乐意上呀！

眼瞧这一群歌手已经愤怒到了极点，总算有看不过去的人出声说道。

“其实咱们情况也没糟到这份上。”

“这还不算糟？”

“万一以后又出来一个陆明这种傻蛋，顾昀又一气之下干这种事儿，那咱们整个圈子里的歌手都不用活了！”

“不至于。”

“其实我们可以换个思路来想一想。”

“现在陆明将顾昀给得罪了。”

“按照咱们的一开始猜想，顾昀想要抢占整个新歌排行榜单的话，那么有音乐联盟的新规则限制，他就必须得再去找四十几个歌手帮忙。”

“这四十几名歌手可以从顾昀的手里获得他的新歌。”

“是不是就代表着咱们也可以去找顾昀约歌呢？”

“反正给谁都是给，不如给咱们这些友好派，也能够顺带堵一下陆明的心。”

“……”

这话刚刚发出来，一群歌手们瞬间都觉得自己的思路打开了！

此前他们只觉得天都要塌了。

甚至有的歌手都开始琢磨着自己这张脸能不能跑到隔壁去混演艺圈了。

谁想到祸兮福所倚，福兮祸所伏句话还真不是盖的！

现在他们看似倒了大霉，实际上可是多了一条沟通顾昀的纽带！

而且有陆明这个人在前面顶着。

他们不就能够从顾昀的手里约歌了吗？

那可是顾昀写的歌，现在顾昀已经是圈子里面公认的金牌作曲人！

谁能够从顾昀的手里拿到一首歌。

像阿泽一样稳坐好几天的排行榜单，第一名还是绰绰有余的。

因此一群人这会儿都跟着蠢蠢欲动了起来！

“你要这么说的话……”

“那我可就先冲为敬了！”

“别呀，带我一个，带我一个！”

“我现在就找经纪人联系顾昀去！”

“感谢兄弟啦！”

“刚才我觉得天塌了，现在我觉得天都亮了！”

“突然发现三年写的歌根本就是一坨屎，还是去找顾昀约歌比较好。”

“溜了溜了。”

“今天的话题到此结束。”

“我经纪人喊我吃饭了。”

“……”

一群人根本就顾不得在群聊里面聊天了，此刻他们恨不得能够各显神通，赶紧跟顾昀那边搭上线。

至于一群潜水在这些歌手群聊的博威娱乐歌手们。

此刻更是十分的庆幸。

这个时候就能够展现出来他们跟顾昀同公司的优势了。

其他人还在想着要怎么从顾昀手里约歌。

而他们已经拿到了顾昀写的歌，并且还练习了足足好几天的功夫！

----------------------------------------

228 这心理落差谁能受得了？

这群歌手想要联系顾昀自然是找不到门路。

于是李杰这边的电话就又一次被打爆了！

突然间接到这么多其他公司歌手经纪人的电话，李杰自个儿心里也纳闷着呢。

偏偏大家都是混一个圈子的，李杰也不好将人给得罪死了，于是就只能够委婉的使用了拖字诀。

反正现在新歌排行榜单的情况还没定下来。

等到大家的新歌都发出来之后，这些人心里清楚就好了。

而且顾昀也不是一点希望都不给其他人的。

大不了咱们就等着呗！

果然，一个接着一个的歌手吃了闭门羹。

总算是有人没忍住在群聊里发了消息。

“突然觉得咱们想的还是太美好了一点。”

“顾昀这边的歌还是很难约呀！”

“虽然人家写歌的速度很快，可架不住，找他的人实在是太多了。”

“我经纪人跟我说顾昀那边的经纪人透了口风，最近找顾昀的歌手不说，有一千也有八百了！”

“其中还有不少天王天后以及出道二十年的前辈，你说咱们怎么跟人家争嘛？”

“我靠，我也听我经纪人说了！”

“但是顾昀的写歌水平是真的太牛逼了，阿泽之前还在咱们一线歌手圈里混，现在都一跃成为了顶流歌手。”

“何止呢，先前顾昀带的那个新人，叫苏橙橙的。”

“那小姑娘的确挺有灵气，按照咱们圈子里面的规矩，起码也得磨个五六年七八年才能出来露头吧？”

“结果小姑娘在顾昀的演唱会上一亮相，顾昀跟她合作了一首歌，又单独给她作配了一首歌。”

“两首歌下来，人家直接成二线歌手了。”

“要真这么说的话，咱们说不定都轮不到。”

“别的不说，博威娱乐就是干音乐起家的，他们公司能缺歌手吗？”

“我靠！”

“我现在跳槽去博威娱乐上不上？”

“快别说了，博威娱乐的条件限制还是卡的很严的。”

“我前段时间打听过他们艺人部总监的口风，他说最近公司没有签约意向了。”

“真的假的？”

“我前段时间还看他们签了新人来着！”

“新人补充一下血液什么的还是可以理解的，但是像咱们这种一线歌手，人家公司没准还真不缺。”

“感觉人生无望了。”

“所以咱们还是打消这些心思吧，顾昀这儿感觉是指望不上了。”

“除非咱们能够进博威娱乐当歌手，到时候顾昀就是咱们的顶头老板，虽然是二老板，可好歹还能关照一下咱们。”

“现在我们跟他非亲非故的，甚至都不是同一个公司的人。”

“想找顾昀给咱们写歌，那根本就是天方夜谭嘛！”

“……”

刚刚还热闹的不行的群聊瞬间又冷寂了下来。

主要还是大家越聊天，越觉得心里拔凉拔凉的。

本以为自己看到了曙光，谁想到曙光后面就是悬崖。

这心理落差谁能受得了？

而且现在整个歌手圈里，根本就没一个人能够压制得住顾昀。

跟顾昀同体量的顶流歌手没看都安安分分的吗？

至于那些天王天后。

虽然说在名气和粉丝上能够压过顾昀一头。

但人家早已经出道多年了，现在正是爱惜羽毛的时候，谁会吃饱了没事撑的跑来得罪一个娱乐圈刚刚兴起的顶流歌手？

况且这个顶流歌手的创作能力还是绝佳水平！

万一日后有求到人家身上的时候呢？

正所谓见面留一线，日后好相见，没事少出去得罪人，以后有事儿了才好张口。

所以现在的歌手圈里，还真就呈现出来了一种诡异的状态。

顾昀俨然成为了如日中天的顶流歌手。

不管是话题度还是流量都是绝佳水平。

圈子里面根本就无人能敌。

并不是其他歌手真的能够容忍顾昀蹦哒。

而是大家都有理智，不像陆明那种傻子到处嚷嚷出来。

万一哪天顾昀真的失事了，这个时候跑出来踩的人绝对会一波加一波！

至于其他娱乐公司真的能够放任顾昀这样发展下去吗？

真以为这些公司的老板想吗？

现在谁不知道顾昀是博威娱乐的第二股东，人家摇身一跃成为了资本，完全有跟他们坐在同一牌桌的实力。

况且顾昀的身后还有博威娱乐的董事长跟一众高层股东们保驾护航。

谁敢动顾昀，那就是跟抠他们眼珠子一样！

别看博威娱乐的那些高层小股东们股份不如顾昀。

实际上哪家公司之间都没点弯弯绕绕牵牵扯扯呢？

这些在博威娱乐股份稀少的小股东们，没准手里捏着其他公司不少的股份。

所以在这个风口浪尖上去动顾昀，那简直是最不明智的行为。

一个搞不好，那是能跟其他资本结死仇的！

生意场上，有竞争对手无可厚非，结死仇那就没必要了。

所以当初陆明跑出来蹦达的时候，一群歌手乃至是资本才会觉得格外的震惊，甚至是不敢置信。

而那些想要靠着自己身后资本对顾昀施压的。

现在也老早就偃旗息鼓了。

先不说顾昀的山河图直接给官方爸爸看中了，甚至国家队还接连点名夸赞。

就单单只说顾昀身后那一长串的股东名字。

比起资本和背景，圈子里面还真没几个人能够比得上顾昀！

甚至现在很多歌手都有些纳闷。

顾昀到底是怎样一步步走到现在这个地步的呢？

靠的是他的话题度和流量吗？

好像也不全是。

但不管怎么样。

被李杰这边委婉拒绝了之后，方才还信心满满的一众歌手们，这会儿都老早歇了心思。

约不到歌就约不到歌。

结仇就没必要了。

他们可不是陆明那种到处乱咬的疯狗。

只是这一点儿也不影响大家在群聊里面有一句没一句的说着。

“言归正传。”

“这一次陆明实在是吃饱了撑的。”

“既然我加入不进来，那我只能够搬着小板凳在旁边吃瓜了。”

“正在一边嗑瓜子，一边看陆明跟网友对线。”

“他还在跟网友对线呢？”

“可不嘛，都已经跟网友对线三天三夜了！”

“笑死我了，他这么败坏路人缘，就真的一点儿都不害怕资本放弃他吗？”

“你们要这么说的话，我突然间想起来一件事……”

----------------------------------------

229 躺平等死！

最后这条消息刚刚出来。

群里的消息先是停顿了一秒钟，随后就跟雨后春笋一般疯狂的往外冒！

“还有什么相关的消息是我不知道的？”

“快点讲！”

“搞快点，搞快点！”

“……”

在一阵催促声中，之前发消息的歌手咽了一下唾沫，随后才赶紧打字说道。

“这个小道消息我也不确定真实来源，但是从陆明工作室里传出来的。”

“听说陆明已经好几个月没给工作室的员工发工资了。”

“因此这次陆明的事情刚刚发生，工作室那边瞬间就跟隐形了一样。”

“不过我猜测这只是一部分原因。”

“更大的可能还是陆明他有自己的想法。”

“公司这边明显已经放弃了他，工作室员工又被得罪了。”

“现在连路人缘都败坏的一干二净。”

“要是他继续发疯下去，激怒顾昀绝对是迟早的事情！”

“至于激怒了顾昀之后会发生什么事，想必大家比我更加清楚吧？”

“……”

如果说之前众人只是猜想顾昀很有可能会在生气之后大批量的发歌。

毕竟那只是众人的猜想。

顾昀写歌的能力很强是毋庸置疑的。

但从某种方面来说，顾昀一连写几十首歌放到新歌排行榜上，那绝对是一种浪费！

暴殄天物都不带这种的！

可如今知道他们的猜想一定会成为现实。

现在他们心里就只剩下了惊恐！

“我靠！”

“听你这么一说的话，我觉得很有可能啊！”

“陆明现在纯粹就是光脚的不怕穿鞋的！”

“就是啊，他身后没公司没工作室，连路人缘都没了，孤注一掷的可能性很大！”

“但我们哪能被他这么连累呀！”

“我这个月的新歌都已经上架了。”

“要是被陆明这么一搅和，岂不是两年的工作直接白干？”

“我现在真的气得牙都痒痒了！”

“要不是打人犯法，我都敢冲到陆明办公室里去把他暴揍一顿了！”

“关键是陆明现在这个状态下去，得罪顾昀是迟早的事情！”

“可不是吗？”

“刚才我看他跟网友对线就跟局外人似的。”

“现在我只觉得陆明这一出太恶心了！”

“你们有没有人联系的到陆明，赶紧让他闭嘴啊！”

“我有陆明经纪人的方式……”

“经纪人的方式现在还有用吗？他如果听经纪人的话，就不会现在还在网络上蹦哒了。”

“我我我，我加了他的好友！”

“大哥，求你赶紧让他收手吧！”

“对对对，你快点去让他别跟网友对线了！”

“主要是别再一而再再而三的带上顾昀的名字。”

“……”

看着群里众人嘱咐的消息，这名歌手也是赶紧给陆明发了条私聊消息过去。

然而两分钟后。

一张截图被这名歌手甩到群聊当中。

截图里面的消息内容格外简短，但却极其刺激着众人的眼球。

“真不是我没劝他，而是这小子他真的是无语了！”

一群歌手看着这张消息截图，此刻也都全都傻眼了。

过了好久，才有人默默的发了条消息。

“他有病吧？”

“自己想死别带上我们呀！”

“就是啊！”

“我真的服了！”

“陆明他真的不是被人下降头了吧？”

“还被人下降头呢，人家脑子灵光着呢！”

“我看他一早就预谋好了，指不定现在他还沾沾自喜着呢！”

“看到这张消息截图，我的拳头都硬了呀！”

“我们真的不能众筹打人吗？”

“……”

而此刻发在群聊里面的聊天记录也开始疯狂的被其他人转发了出去。

不过大家还是有点理智的小范围内传播，并没有真的发到网络上去。

作为吃瓜达人，李杰一向都行走在圈子里的第一线。

因此他也看到了这条消息截图。

第一眼他便觉得是P的。

下一秒他又觉得这或许真有可能是陆明能说出来的话。

谁让最近陆明在网络上的精神状态实在是让人觉得忧心呢。

不过李杰还是第一时间将消息记录截图发给了顾昀，并配了一个无语的表情包。

顾昀听到手机响声，忙完手头上的工作才看了一眼。

消息记录不算长。

可以看出发消息的人言辞挺谨慎的。

“最近还是不要跟那些网友们争论了吧？”

“万一败坏路人缘怎么办呢？”

“你总得为自己想想吧？”

然而陆明却只回了简短的几个字。

“有病？滚！”

说实话，顾昀看到这个消息记录的时候，有那么一瞬间是想笑的，但是他还是摇了摇头。

然而歌手群里的其他人就真的笑不出来了。

“所以陆明他是真不想在圈子里面混了吗？”

“他不想混的话自己退圈好了！”

“为什么非要牵扯上我们？”

“我真的是服气了！”

“对其他人的恶意都这么大，他对顾昀的恶意只会更大吧？”

“我现在都已经能够想到顾昀这个月出一大批的新歌了。”

“真的是无语了。”

“所以现在就一点办法都没有了呗？”

“躺平等死吧！”

“我的新歌都已经发了，现在只能够眼睁睁的看着陆明作死，然后带着我一块儿受罪！”

“是不是他的那群粉丝把他捧太高了，以至于他心里根本就没有一点AC数？”

“何止如此，感觉他都没看过音乐联盟发的新规则。”

“人家限制的只是顾昀作为歌手发歌根本就没限制过，他作为作曲人发歌的数量！”

“就他这种眼高于顶的人能注意到才怪！”

“可能他现在还挺高兴顾昀被限制了呢，毕竟这样一来他能打败顾昀的机会不就大了？”

“按照你这么说的话，很有可能这就是陆明本人的想法了。”

“幸好我歌曲制作后期拖缓了一点速度，不然我现在也要躺平等死了。”

“我已经改了两次时间，好歹你一次都没改过。”

“刚刚已经联系了经纪人，打算再改一次时间了。”

“被网友群嘲就群嘲吧，总比跟着陆明一块去死强！”

“……”

一群歌手嘴里骂骂咧咧着，实际上改时间的速度一点都不慢。

甚至他们还提前给自己改时间做好了公关预案。

----------------------------------------

230 众叛亲离！

很快，到了下午时间。

一大批歌手改时间的通告纷纷被他们的工作室或者是公司账号挂了出来。

这下子可差点没把网友们给震傻了。

“怎么又开始改时间了？”

“我记得最近没出什么事儿吧？”

“突然就改时间了？”

“难不成还有什么我不知道的事儿发生了？”

“王秘书，赶紧给我去查！”

“话说这么一大群歌手突然改时间，怎么跟上次音乐联盟出新规则一模一样！”

“我刚刚看了一眼音乐联盟账号，他们最近好像也没发什么通告吧。”

“所以有谁能告诉我这些歌手怎么一个个都开始改时间了？”

“王大平，你小子改来改去，又把时间改回到下个月啦？”

“有些歌手这都是第三次改时间了呀！”

“好好的一个发歌时间，被他们改来改去的，还真是弄得乌烟瘴气！”

“……”

网友们这边讨论不休，但此刻的众人压根就没意识到不对劲。

准确的来说，他们拥有的消息渠道跟这些歌手们手里的消息渠道到底还是不一样的。

毕竟谁能够因为这么一件小事，就联想到了顾昀身上去？

到现在为止也就只有陆明到处疯咬，才会无缘无故的把顾昀给咬进去。

只是不管顾昀还是网友们，压根就懒得将陆明的那些话放在心上就是了。

黑红就是红的道理不止陆明一个人明白。

顾昀和这群网友们心里都跟明镜似的。

不管是从实力还是从咖位上来看，顾昀的话题度跟流量度简直好到爆炸。

陆明却每说一句话都带上顾昀的名字。

一旦顾昀回应了，那么陆明随随便便甚至可以说是轻轻松松的就可以登上热搜榜，哪怕这个热搜话题对他来说并不是那么的正派。

所以顾昀就只在一开始落了陆明的面子，之后不管陆明怎么狂吠，他都保持一个视而不见的态度。

毕竟他可不想给这种人送话题流量。

哪怕话题流量并不是什么正面的。

网友们就更加的熟练了。

陆明每一次发言，十句里都会有八句带上顾昀的名字，可偏偏网友们愣是不接招。

有了一次蹭流量的经验，陆明自然知道怎样才是对自己更加有利的。

网友却跟看不见顾昀的名字一样，甚至从来都没打出过顾昀的名字，而是专注于跟陆明对骂。

如此一来，就算这些天陆明疯狂的在网络上蹦哒。

可是热搜榜上始终都没有他的名字。

至于陆明的经纪人，从一开始的担忧到后面变成了麻木。

现在听到公司高层的警告，总算是不情不愿的来到了陆明的公寓。

“你最近的行为还是收敛一下。”

“这样做太败坏路人缘了。”

“而且你就不怕顾昀发起火来报复你吗？”

“我知道你想说新歌排行榜单上面有音乐联盟制作的新规则。”

“可是你别忘了，顾昀他不只是一个歌手还是一个作曲人。”

“否则现在也不会有那么多的歌手集体更改发歌的时间。”

“而一切都来自于你。”

“现在的你可不仅仅只得罪了一个顾昀。”

“那些更改发歌时间的歌手，指不定都在背后怎么骂你呢。”

“……”

到底是自个儿一手带出来的艺人，哪怕陆明经纪人已经给自己寻好了退路，此刻劝说起来还是有几分为陆明考虑的。

并且他说出来的也是圈子里面的共识。

陆明眼里却满是不屑。

此刻的他还在不停的敲着手机，甚至连头都没抬一下。

“那是他们自个儿胆小！”

“你以为我不知道新规则限制的是顾昀的歌手身份吗？”

“就算顾昀他能够写一百首新歌出来又怎么样？”

“就算他把那些新歌全部都给他们公司的艺人来演唱又怎么样？”

“现在距离他的第四场演唱会还有不到十天的时间。”

“这十天的时间，恐怕他都得忙着自个儿的新歌排演。”

“根本就没时间去处理其他歌手手里新歌的事情。”

“要知道阿泽可不就是靠着顾昀手把手的指点，才能够一举夺下这个月新歌排行榜第一名的位置吗？”

“结果呢，阿泽的数据跟顾昀上个月第一名的新歌相比都还差得远！”

“像他们这种水平，怎么可能跟我比较？”

“没有顾昀的指导，就算他们拿着顾昀写的新歌，又有什么用？”

“不过是砸了顾昀的招牌而已！”

“退一万步说，你们怎么就能够这么确定，顾昀会在演唱会在即的时候疯狂的给这些歌手写新歌呢？”

“他对演唱会的重视程度想必你也清楚。”

“这种小事根本就不可能动摇得了他的初心。”

“否则我又怎么可能这么在网上博眼球？”

“只有这些网友关注到我，到时候我的新歌发布，他们才会不断的给我的新歌创建点击量以及下载量！”

“这可是大把大把的数据！”

“有了这一波热度，我还会怕顾昀吗？”

“……”

看着坐在沙发上的陆明，经纪人的眼里划过了几分无奈。

他不知道到底是谁给了陆明这个错觉。

让他觉得自己距离顾昀就只有那么一点点的距离。

甚至陆明到现在都没有发声，他背后的博威娱乐更是没有表态。

陆明这样的行为无异于明晃晃的踩了人家的脸。

但是不管顾昀还是博威娱乐的沉默都格外的令人心惊。

这感觉就像是暴风雨来临之前的平静。

平静的让经纪人觉得陆明的好日子在新歌排行榜结束之后绝对会到头！

“既然你都已经考虑好了。”

“那这次的事情我就不插手干预了。”

“最近我带了几个新人。”

“你这边可以独当一面的话，我的重心也会迁移过去。”

“好了，很晚了，你早点休息，我回去了。”

说着跟往常一般偶尔的话，经纪人眼里却不再带有一丝的温度。

没有跟陆明彻底的撕破脸皮，已经是他对这些年的感情做的最好回复。

至于以后陆明怎么样。

跟他这个经纪人还有什么关系吗？

----------------------------------------

231 走别人的路，让别人无路可走！

陆明经纪人前脚离开，后脚就向公司提交申请。

之前他跟陆明的工作室已经做好了相关工作的风格。

但是现在陆明经纪人必须要彻底将自己和陆明划分开来！

最起码等到陆明崩盘的时候，不要真的影响到自己的工作！

然而让陆明经纪人没想到的是，他提交的申请竟然会被公司驳回！

这下子陆明经纪人属实是绷不住了！

白色的桑塔纳里，陆明经纪人一脸暴躁的打出去了电话。

但是当电话接通的那一刻，他语气当中的怨气全部消失不见，剩下的只有平和。

若不是他面上的暴躁还残留着的话，任谁也想不到带着这样语气的话是从他嘴里说出来的。

“总监，你看到我提交上去的申请了吗？”

“我觉得我现在并不适合担任陆明的经纪人了。”

“希望你这边能够批准一下我的申请。”

“为什么？”

“我已经带了他三年，现在想要申请脱离也不行吗？”

“我知道我跟他已经绑定在了一起，但是我的工作已经跟他的工作室完全做好了分割。”

“我明白，我十分舍得。”

“为什么不能够脱离？”

“我只是想将我的工作重心换到其他新人身上也不行吗？”

“那就不能给他换个经纪人吗？”

“公司里新入行的经纪人好像也不少吧？”

“这也不行？”

“总之就要把我绑死在他这条船上了？”

“既然这样的话，那我只能够辞职了。”

“没错，我要辞职。”

“离职信我已经发送到了你的邮箱，请你这边通过一下。”

“……”

说完之后，经纪人就直接挂断了电话！

只是他的脸上还带着些许残存的怒气。

还真是上辈子干了伤天害理的事儿，这辈子碰到个这么难搞的艺人！

之前经纪人就是担心演艺圈子里面的艺人容易塌房，所以才跑来歌手圈里混。

谁想到带出来陆明这么一个脑残！

而且劝还劝不动！

关键还想跟他绑死了！

陆明他是什么玩意儿？

还想带着自个儿一块去死？

没门！

大不了就辞职不干了！

陆明经纪人离职的这会儿工夫。

陆明还在兴致勃勃的跟这些网友们疯狂对线。

哪怕这些网友们的嘲讽一次比一次强劲，陆明的心态却一点儿都没受到影响，甚至还隐隐有了越挫越勇的趋势。

不管这些人心里怎么想，但丝毫都不影响陆明的想法越发膨胀。

试想一下，现在顾昀的流量都已经这么高了。

如果自己可以踩着顾昀一举登榜这个月新歌第一名的话。

到时候顾昀身上所有的流量和话题度，岂不是都能够落到自己的身上？

这样的感觉才叫爽好吧？

然而陆明不知道的是。

这个月发新歌的一群歌手都快要暗戳戳的给他扎小人了！

特别是看到陆明疯狂的在网络上面蹦达这些歌手，那叫一个心疲力尽。

若不是自个儿的拳头打不到屏幕里去，恐怕他们都能够把陆明直接大卸八块了！

但事实证明，一个人愤怒到了极点的时候，情绪是真的可以传染的。

之前众人聊天还是专门挑着陆明不在的歌手群。

如今吐槽起人根本就不带一丁点儿背着的。

这个月刚刚发完新歌的赵河是真的有些心累。

好不容易躲过了上个月顾昀屠榜。

又千挑万选，算计来算计去，终于挑出了这个月的一个黄道吉日。

结果眼看着就要被陆明给搅和黄了。

赵河直接就在歌手群聊里疯狂的艾特起陆明来。

“我说你这人是不是有病啊？”

“你自己想踩着顾昀上位就算了，干嘛非要把我们给带上？”

“关键你自己挑衅人，连累了一圈人你知不知道？”

“你有那个实力，大家都等着看呢。”

“非得在这儿就你那点存在感是吧？”

“我告诉你，要是这个月顾昀出了四十多首新歌霸榜，你也不用在圈子里混了！”

“什么玩意儿啊……”

“人家顾昀出道多少年，你出道多少年？”

“还敢跟人家比创作歌曲，关键是你一个偶像歌手还能创作吗？”

“九年义务教育都没读完的小脑萎缩玩意儿，创作出来的口水歌丢在幼儿园都没人乐意听！”

“……”

眼见着赵和这一波疯狂开大。

歌手群聊里也都瞬间炸起了锅！

“我操！”

“我靠！”

“开了眼了！”

“赵哥牛逼！！！！！！”

“赵哥你的嗓子干不干，我给你倒点水！”

“赵哥你会说话就多说点！”

“我真的哭死，赵哥，太爱你了！”

“简直就说出了咱们的心声好吗？”

“……”

有一个人带头，剩下的人也干脆不顾那些面子不面子的了。

直接就开始在群聊里面发起了嘲讽模式。

“就是啊，某些人还是有点自知之明好吧。”

“咱们这些顶流歌手都不敢跟顾昀硬刚上，这人到底是哪儿来的自信？”

“谁知道他哪里来的自信？”

“出道三年靠着一张脸，现在又把粉丝给作没了。”

“指不定人家就等着这次翻盘了！”

“话说他这么有底气，该不会是想刷数据吧？”

“也有这个可能，毕竟人家有一张脸，找个爹也不是很难的事情。”

“快别这么说，好歹人家还有点颜值粉的。”

“那点颜值粉早就掉光了好吧？”

“一个偶像歌手去跟一个实力派歌手比，我只想说，他真敢哪！”

“……”

一群歌手们吐槽起来简直都不带停的，甚至每说一句还不忘专门艾特陆明一下，主打的一个就是要让对方看见。

陆明自然也能够看到群聊里面的消息。

如他本人也没想到赵和会这么大肆的公然在群里面骂自己。

而且骂出来的话还那么的脏！

如果是换做以前，陆明肯定是要第一时间跑去网络上面搞一波舆论压制的。

可现在舆论根本就没向着他那边。

发出去舆论也不一定会支持他。

甚至赵河老早就想到了陆明这一手。

因此在陆明动手之前，赵河已经将自己在群里发的那些话全部都截图发在了网络平台上。

----------------------------------------

232 孩子静悄悄，肯定在作妖！

并且赵河还直接配上了文字。

“未免担心有些人说我在群里暴力他，所以我现在特来自首。”

“本人纯粹脾气不好，再加上有人欠骂。”

“一天天的不忙着把脑子里面的水倒干净，专门想着搞些小手段。”

“这种上不了台面的事儿，我是真瞧不起！”

“另外，本条消息绝对不会删掉，万一哪天某人出来哭惨了，我会再帮他好好回顾一番这阵子的所作所为。”

“……”

如此一来，陆明的所有退路甚至所有借口都被赵河给堵得一干二净！

这会儿就算陆明在截图群里面的这些消息发在网络上，也只会沦为一桩笑话。

根本就没办法站在弱势者的立场上指责其他人。

至于一群网友们则是看着赵河这一手当场跪下了！

“我还在想着该怎么骂人。”

“赵哥就已经先把人给骂出花来了！”

“只能说赵哥这阵子怨气颇重吧？”

“所以陆明他到底干了什么？竟然能让咱们赵哥这么生气？”

“我记得赵哥一向都挺和气的呀，他写的那些民谣还蛮好听的呢！”

“能够写出那种温暖民谣的人，我不相信他是个会霸凌别人的人！”

“所以问题肯定就出在陆明的身上了？”

“只能说这种人混歌手圈，简直是让同行倒大霉了！”

“所以赵哥为什么这么生气呢？”

“我知道我知道！”

“快点讲！”

“你们没看赵哥发的那些消息记录吗？”

“他说如果这个月顾昀发了四十多首歌的话，肯定要让陆明没法混歌手圈了！”

“不对呀，音乐联盟不是出了新规则吗？顾昀还怎么发四十多首歌？”

“我靠！”

“我突然想到了！”

“我也想到了！”

“救命啊，原来最近这些歌手频繁改时间是有原因的！”

“……”

很多时候只需要一个导火索，就能够让大众的情绪迅速被放大。

甚至能够让他们抽丝剥茧联想到更多方面的事情。

就比如现在赵河仅仅只是在公共平台上面发了几条消息截图。

这些跟侦探一样的网友们迅速就想到了更深一层的事情！

“音乐联盟的确制定了新的规则。”

“但是新规则是专门针对顾昀的歌手身份。”

“可顾昀他不仅仅是歌手，他同样还是一个作曲人！”

“如果顾昀以作曲人的身份发布四十多首歌，然后再找四十多个歌手来唱的话。”

“就跟之前找阿泽唱追梦赤子心一样。”

“那么他将会继续实现上个月霸榜的壮举！”

“我靠！”

“所以现在这些歌手们才会格外的害怕？”

“因为陆明天天都在网络上面蹦哒，我一个网友看的都生气，更别说是顾昀了。”

“就是啊，顾昀都已经不怎么搭理人家了，偏偏陆明还天天想要碰瓷，蹭人家的热度。”

“如果因为陆明直接把顾昀给激怒了，让顾昀一气之下连出四十多首歌曲。”

“到时候这个月发歌的歌手们肯定会直接凉凉了！”

“根据你们这么一推测，我觉得很有可能啊！”

“泥人都有三分脾气，顾昀先前为了抢几句歌词儿都能连出十来首新歌。”

“现在陆明这么天天蹦达的，真逼得他做出霸榜这种事儿，好像也不是不可能？”

“简直可怕……”

“话说最近顾昀怎么静悄悄的？”

“我也觉得他静悄悄的。”

“正所谓孩子静悄悄……”

“肯定在作妖！”

“……”

扒拉出来龙去脉的网友们又是为之一震！

于是一大群的网友们纷纷聚集到了顾昀还有博威娱乐的官方账号下面。

不是询问着顾昀最近的打算，就是询问着顾昀最近的日程。

大有非要问出个所以然来的架势。

事实上公关部总监最近也挺无奈的。

每天都要受理一大堆网友们的骚扰。

结果现在又因为赵河的事情，直接将公司带上了热搜。

这下子他就算想装死也没办法了。

于是公关部总监只能够拉着一张脸来到了顾昀的休息室。

看着空荡荡的休息室，他又熟门熟路的走向了隔壁的练习室。

这些天公关部总监早就已经习惯了。

如果休息室里没人的话，那么肯定有一大堆人都在隔壁练习室里。

果然，公关部总监刚刚推门。

下一秒就看到了满满当当一大屋子的人。

这些二线歌手此刻就跟集体培训一样，一个个在练习室里乖巧的不像话。

顾昀则是端坐在前门正中央。

恰好公关部总监找的就是顾昀。

至于旁边的文帅付东等人，公关部总监直接无视了。

“顾昀啊，最近网络上的舆论有些厉害。”

“他们都在问你这个月会不会连出四十首歌曲，你看我们要不要回应呢？”

“如果不回应的话，那我这边就找个理由搪塞过去了。”

顾昀看了一眼正在练习的众人。

距离他们发歌也没几天了。

现在把消息放出去还是有些太早了，不如等发歌的时候再说得了。

于是顾昀摇了摇头。

“你找个理由搪塞过去吧。”

“就说我最近在专心筹备演唱会。”

毕竟顾昀也的的确确在筹备演唱会上的新歌。

只是筹备的时候抽空来看一眼其他人的进度而已。

这样说也没有骗人。

公关部总监看了一眼满满一屋子的人，默默给那些发歌的歌手们点了一根蜡烛，随后就火速的转身下楼处理网上舆论的事情了。

他不像文帅，还能够在顾昀的练习室里高高兴兴的听歌。

每天忙着公关就够累的了！

幸好博威娱乐的奖金给的够！

不然他们公关部都得集体撂挑子了！

很快，博威娱乐的官方账号就发布了一条顾昀在练习室里弹钢琴的照片。

这张照片还是公关部总监特意从李杰那边要来的。

专门把钢琴前面那一片乌泱泱的歌手全都截掉了，就只剩下了顾昀弹琴的侧脸和半张钢琴的画面。

看着这张没有任何问题的照片。

公关部总监直接点击了上传，而后配上文字。

“最近顾昀很好。”

“他在筹备着接下来汉城的演唱会，大家可以期待一波！”

----------------------------------------

233 分分钟都得被吊起来打吧？

博威娱乐官方账号的回复刚刚发出来，瞬间就一时激起千层浪！

这下子可差点没把那些关注顾昀最近动态的网友们给乐坏了！

毕竟这些网友们压根就没想过别的，他们现在满心满眼都在期待着顾昀汉城演唱会的事情。

只是距离汉城演唱会还有个把星期，要不是这段时间陆明疯狂的跑出来蹦哒，指不定这群网友们还得紧盯着顾昀一个人死磕！

现在知道顾昀在为汉城演唱会做准备。

一众网友们瞬间都放下心来。

“看到顾昀知道筹备演唱会，我就放心了。”

“虽然最近孩子挺安静的，为什么我心里有点失望呢？”

“我也是！”

“如果顾昀真按照先前大家所猜测的那样，连写四十几首歌就只为了打陆明的脸，我会更加兴奋的！”

“谁说不是呢？不过这种事还是比较少。”

“连写四十多首歌，顾昀他也是个人啊！”

“……”

网友们这边不断讨论着，至于陆明则是被他们抛在了脑后。

也就是这段时间他们找陆明寻个消遣。

现在顾昀的消息一出来，众人纷纷都围了过去。

哪里还有空管什么陆明不陆明的？

另一边的众多歌手们也彻底放了心。

原本他们还担心陆明这段时间的骚操作，会让顾昀一气之下连写几十首新歌。

到时候连累到了他们可就不好了。

谁想到博威娱乐竟然会主动更新动态。

说起来还得感谢那批网友呢！

仔细想想，貌似也的确是这样。

这个月顾昀就有两场演唱会，最近的一场， 演唱会刚好在一个星期之后，还有一场演唱会则是定在了月底。

月底这场演唱会结束之后，不到一个星期，又会再开一场演唱会。

也就是说顾昀将要在一个月的时间里连开三场演唱会！

这样高强度的行程，他怎么可能腾得出手来去给那么多歌手写歌？

而且顾昀要给其他歌手写歌，那么势必得仔细琢磨一番。

毕竟给别人写歌和给自己写歌还是有着很大区别的。

顾昀对自己的音色格外了解，其他人却并不一定。

因此顾昀根本就没时间去给博威娱乐的那些歌手们写歌嘛！

自然而然的，这个月他的霸榜计划也就得取消了。

如今想来，陆明这小子还真是有点儿运气在身上，现在这么疯狂的蹦哒，顾昀竟然都能够忍得下来。

若是换做顾昀腾出手来的时候，恐怕陆明分分钟都得被吊起来打吧？

只是众人想归想，心里那叫一个高兴。

不管怎么样，总归是有了确切的消息不是吗？

然而众人不知道的是，顾昀这边的确发布了相关在筹备演唱会的行程。

实际上这些拿到了新歌的歌手们，都已经陆陆续续的排队开始进录音室了。

两者之间并没有冲突，当然也就不存在欺骗这种行为了。

这次顾昀给出去的新歌还真不少。

并且大多数的新歌都是经得起市场考验的。

甚至在上辈子完全能够算得上是火爆大江南北的好歌。

将这些好歌给出去，顾昀还真不带一点儿心疼的，因为他自己手里留着的歌曲也有不少。

这一次新歌榜单上的名次，顾昀虽然不敢百分百把握能够全部拿下。

但是博威娱乐一共出动了五十名艺人，拿下四十个排名还是绰绰有余的。

只可惜不管是陆明还是正在开开心心筹备着这个月发歌的歌手们。

他们压根就不知道这个月的新歌排行榜单将会出现怎样的景象！

如今距离月中也不过几天功夫了。

能够发歌的歌手几乎都会赶在十五号之前全部发完。

因此过了十五号还没有发歌的，一项都被大家默认为更改时间。

此刻最引人注目的自然还得是陆明本人。

众人都十分好奇，能够让陆明大放厥词，可以力压顾昀阿泽的歌曲究竟长什么样子。

只可惜到现在为止，陆明的工作室还没有一丝一毫发歌的想法跟计划。

甚至连通告都没有挂出来。

而作为当事人的陆明，则颇为怡然自得。

这么多人的注意纷纷落到了自己身上，陆明肯定是能拖一时就拖一时。

最起码也得跟顾昀那边的歌曲一块上线，如此才更能够引爆全网的话题度！

现在他可算是将蹭顾昀的流量话题发挥到了极致。

反正网友们都已经这么骂了，那他为什么不把这件事情彻底做实呢？

流量跟话题度都摆在那看着，也就只有圈子里那些人才会畏畏缩缩的不敢利用。

说到底不过都只是公共资源罢了。

其他人不用那么他陆明过来用用也没问题吧？

想通了这一点，陆明跟网友们对线的时候底气也就更足了，特别是在知道顾昀这段时间真的如同他料想的那般筹备演唱会的事宜。

如今在网络上回复网友们的话更是带着极致的高傲。

这傲气落在了一众网友们的眼里，更是险些没把这些网友们气死！

“早知道就让顾昀多写几首歌，好好打脸一下陆明了！”

“要不是顾昀这段时间在忙着演唱会的事情，你以为他能这么高调？”

“就是啊，不过是趁着顾昀最近比较忙，所以才乘人之危而已！”

“我到时候看看他能写出来什么歌！”

“你还想看，他之前发布的那些歌，视频网站都已经做好了剪辑。”

“建议大家别浪费了一块钱了，一块钱也是钱啊！”

“反正我就算有钱也不会把钱投给他的歌的！”

“到时候就等诸位听完了之后给我反馈了！”

“既然你们都这么说，那我也这么做好了！”

“别呀，大家都不听的话，到时候他的歌曲怎么样谁知道？”

“总有大冤种会听的，我们等大冤种剪辑好了！”

“既然你们都这么说的话，那我就放心了。”

“……”

网友们这边吵吵闹闹的时候。

陆明的经纪人总算是没忍住给文帅打了个电话。

文帅头一次接到陆明经纪人电话的时候还有些纳闷。

不过鉴于大家都是混一个圈子里的，日后抬头不见低头见，他也只能够接通了电话。

----------------------------------------

234 有点脑子，但是不多！

电话刚刚接通。

那边的陆明经纪人孙博就一脸歉意的开口说道。

“文总监，最近实在是不好意思，陆明给你们公司还有顾昀添了不少麻烦。”

“但是我们公司还有我都劝了他无数遍，实在是没有办法。”

“不过现在我已经从公司离职了，以后有关陆明的一切消息都跟我无关。”

文帅这会儿就坐在顾昀的练习室里。

因此打电话的时候，他也没有避开顾昀几人，赵德甚至还一脸好奇的凑到了他耳边来听墙角。

给了赵德一个大大的白眼之后，文帅就清了清嗓子。

“没问题。”

“咱们一切都好说。”

大家都混这个圈子这么久了，文帅当然明白孙博打这个电话过来的原因。

不过是孙博担心以后博威娱乐会给他使绊子。

因此现在才特意打个电话过来，撇清他跟陆明之间的关系。

这样离职之后还捅自己艺人一刀的经纪人，文帅打心眼里是不大喜欢的。

可如果捅的是陆明的话，那文帅是一点意见都没有。

孙博也的的确确是出于这个顾虑才过来表忠心。

哪怕自己不能够入职博威娱乐，可博威娱乐好歹是圈子里面的龙头公司。

如果在他们这里挂上了号，现在自个儿又离了职，只需要博威娱乐一句话，就不再会有其他的娱乐公司愿意接收自己。

因此跟文帅这边的关系还是得好好维护一番。

最起码当初孙博能够从博威娱乐高层这里拿到顾昀第一手发歌消息，就足以能够看出孙博的实力和人脉都不差。

文帅这边语气和蔼，孙博说的话也多了。

“我觉得顾昀这边还是得好好琢磨一下他的新歌，这次陆明之所以会有依仗，也是因为他请到了那位刚刚出山的作曲人。”

“对方根据陆明量身定做了一首新歌，所以陆明才会对这次的新歌榜单第一名势在必得！”

“不过他的实力我知道，就算有那位作曲人给他专门写了曲谱，最后发挥出来的水平恐怕也不足七成。”

毕竟是自个儿一手带出来的艺人，对方有几斤几两，孙博还是一清二楚的。

更何况陆明是偶像歌手出道，再加上这几年来一向都顺风顺水，唯一一次受到奚落还是因为顾昀。

人现在受不了，倒也情有可原。

只是孙博可太怕这种猪队友了。

这会儿他都已经离职了，反手说起陆明的消息也是一点儿都不带手软的。

而且他相信文帅不会轻易将这个消息说出去。

事实上，文帅听到的时候的确有些意外。

“确定是那位作曲人吗？”

孙博点了点头，随后又意识到对方根本看不到，这才压低了声音说道。

“的确是那位作曲人，我亲自陪着他去拜访的。”

“也不知道他是怎么搭上那位作曲人的线，但他的的确确从那位作曲人手里拿到了一首定制的曲谱。”

听到这话，文帅也只是应了一声，并没有将其放在心上。

等挂断了电话之后，文帅才凑到了顾昀跟前。

“我刚刚知道了一个消息。”

“有一位国家队的老艺术家退休下来了，他早前是国家队的金牌作曲人，从他手里写出来了不少的红歌。”

“现在他给陆明写了一首歌，而这首歌就会在这个月上线。”

文帅说的极为直白，顾昀也一下子听明白了。

“他是怎么联系上那位老艺术家的？”

文帅摇了摇头。

“这我倒不清楚了，消息是陆明前经纪人递过来的。”

“真实度有九成。”

“那位老艺术家写歌的水平，大家都清楚，如果真的是他的歌的话，想必陆明到时候新歌的数据也绝对不会差！”

说到这里，文帅又想起来最近陆明不断在网络上蹦哒的操作。

两相一结合，他一下子就知道了陆明的想法！

当即他就给气笑了！

“看来这小子根本就不像大家说的那样蠢！”

“他手里捏着这么一张王炸牌，但凡消息放出来的话，轻轻松松就能够获得话题榜热搜第一名！”

“但是他偏偏把这个消息按得死死的，要不是他经纪人透露给我，说不定等到他发歌的时候，大家才会发现这件事儿。”

“而到了那个时候……”

“因为这段时间他不断的在网络上蹭你的流量话题，到时候只要一发歌，绝对会有大量的网友蜂拥而至！”

“但凡你的水平差了那么一点，我们只怕分分钟都在给人家做嫁衣！”

“……”

分析起这件事情，文帅当即就气得咬牙切齿！

他们这么大一个娱乐公司，捧出来的顾昀，却要给陆明这种人当垫脚石。

换成哪个公司的高层能乐意？

而且陆明未免将事情想的太好了一点吧？

文帅虽然不知道顾昀的实力到了哪一步。

可是他知道顾昀的实力绝对能够稳稳的将陆明踩在脚下！

就算陆明找来了国家队退休的老艺术家帮忙。

那他也得掂量一下自己的实力够不够啊！

曲谱写的好，演唱的人水平垃圾，一首歌呈现出来的效果也绝对好不到哪儿去！

文帅这边气的满脸胀红。

赵德却是瞪大了眼睛！

他还从未想过，事态还能够按照这趋势发展！

毕竟他也是混音乐圈的人。

最近退休下来的老艺术家也就只有那么一位。

而那一位老艺术家可是稳坐了长达三十六年的金牌作曲家的位置！

说是国家队作曲第一人也不为过！

可这样的一位老艺术家，怎么会跑去点一个偶像歌手写新歌？

万一发挥的不好，那不是砸了自己的招牌吗？

左思右想，赵德都想不通这一点。

便干脆换了个角度。

“所以陆明的最大依仗就是这？”

“关键是他的新歌水平能不能完全发挥出来，还得看他歌手本人的实力啊！”

“就算人家老艺术家给他写了一首新歌，他能发挥出来几分都不知道呢，现在就开始喘上了？”

“只能说这人有点脑子，但是不多。”

不得不说。

赵德的这一份点评还是十分精辟的。

最起码顾昀都要被赵德给逗乐了！

----------------------------------------

235 嘴跟开了光一样！

如果现在站在这里的，真的是一个刚刚出道不过几个月的新人。

面对陆明这种大流量的偶像歌手或许真的得暂避锋芒。

可偏偏现在跟陆明对上的是顾昀，先不说他出道的时间比陆明多了几倍还有余。

就单单只说顾昀所展现出来的实力。

陆明就算请来了这样的老艺术家坐镇。

人家老艺术家还能够给他写一辈子的歌歌曲吗？

顾昀就不一样了。

他的创作能力是他自己的。

就算这一次输给了陆明。

老艺术家的名头在前面摆着，顾昀这个小辈也不会丢脸到哪去。

换句话说，以后顾昀照样能够将自己的场子找回来。

可是陆明了？

他以后还能够继续靠着人脉请动这等艺术家吗？

想也不可能够吧？

因此顾昀现在根本就不带怕的。

更别提从录歌到后期制作再到发歌，中间经历的流程看似简单。

实际上里面套路多着呢！

一首新歌的爆火，很多外行人或许只看到了歌手简单的录制再到包括这两个环节。

但放在真正的歌手圈子里，一个歌手想要打磨出来一首精品所花费的时间，或许真的需要两年三年甚至更长的时间。

他们要在不断的改革和修正，以及适应当中度过。

就举个例子来说。

顾昀之前写给阿泽的那一首歌。

因为破音而备受关注，哪怕经过了顾昀的解释之后，现在依旧会有无数质疑声。

这些质疑声在所难免。

但最后回馈到新歌上面的热度却是毋庸置疑的。

也就是所谓的黑红。

在骂声当中含有话题和流量多，对于歌手来说是怎么都不亏的。

可实际上阿泽为了制作出来这样的一首歌曲。

期间经过了顾昀多次的指点修正以及一次次的试唱。

若是没有顾昀的指导的话，以阿泽本身的心态和实力去看待这样一首新歌，最终演绎出来的肯定是空有技巧而无灵魂的一首歌。

这样的新歌或许能新鲜一时，但绝对新鲜不了一世！

这也是所谓经典的魅力。

无论在任何时候，用任意的一种心态去品读，都能够从中品味到不同的滋味。

显然现在的陆明并不能够理解这一点。

甚至他觉得只需要依靠一名金牌作曲人写出来的曲谱，就能够一举击溃顾昀。

这样的观点从一开始就进入了死胡同。

顾昀当然不会将有着这样观点的人视作自己的对手。

况且从顾昀来到这个世界开始，他所碰到的最厉害的伎俩也不过是陆明这种。

跟他上辈子见到的那些尔虞我诈可要小儿咳多了。

或许是因为这个世界有着严格的律法规定。

也可能是因为这个世界对于艺人的管束更为严格。

至少到现在为止，顾昀还真没碰到一个能打的！

因此从一开始陆明想要借着自己的流量话题度上位。

顾昀都懒得应付人家。

有了绝对的实力，一切的手段不过都只是调味剂罢了。

闲来吃点瓜，看看戏，不也挺乐呵的吗？

而且顾昀现在的确是忙的脚不沾地。

四十八名歌手一起出阵。

顾昀也的确有些头疼。

当初光是指点阿泽，都费了好些天的功夫，那还是因为阿泽本身就有着底子在身上。

现在面对这四十多个实力层次不一的歌手，顾昀有种回到了大学课堂的感觉。

偏偏现在当老师的是他。

而且这些二线歌手那是一个脸皮赛一个厚！

哪怕他们当中不少人年纪都比顾昀大了一轮。

真碰到问题的时候，还能够在顾昀面前不断的撒娇卖痴。

于是顾昀也就只能够忍着鸡皮疙瘩，给他们不断的写歌。

更别说汉城演唱会的时间越来越近。

顾昀的新歌歌单到现在还没敲定下来。

李杰那边更是急的嘴角都长了燎泡。

若不是文帅这边拦着，恐怕李杰都得拿着扫把赶人了。

所幸顾昀旁边还有个赵德陪着。

就算赵德的水平比不上顾昀，但架不住人家嘴毒呀！

这些送到顾昀跟前来演唱的歌手，最起码得先过了赵德的那一关，才能够来顾昀跟前继续纠正。

于是赵德这么个编外人员，混到最后竟然也开始帮着博威娱乐打工了。

但该说不说，赵德的水平还是在线的。

有他做第一轮审核，这些二线歌手短时间内是别想到顾昀跟前来骚扰他了。

只是这样一来，陈静等人那叫一个崩溃呀！

顾昀空旷的练习室内，赵德那不加一点掩饰的嘲讽几乎是一句接着一句响起。

“这么带感的一首歌给你唱完我都想去修仙了！”

“直接超脱世外啊！”

“你就不能带点自个儿的感情吗？”

“没那个底子就赶紧练，难道你想跟顾昀赶在一块儿发新歌？”

“还有你，唱的磨磨歪歪的，口齿清楚一点啊！”

“难不成我听歌的时候还得自带歌词本？”

“你也别在这笑，我听了老半天，属实没听出来你你要唱的是个啥玩意儿！”

“你那两句音能别给他唱重了不？”

“……”

有赵德在这边站着，这些歌手们算是彻底老实了下来。

其中有几个女歌手甚至都快要给赵德训哭了。

网传赵德这个乐评人嘴巴跟开了光一样。

现在一番接触下来，那何止是开了光呀！

那简直就是抹了油！

上下嘴唇一碰，骂的比谁都溜！

再想到先前顾昀那如春风般的态度。

两相对比，这些歌手们就只剩下了欲哭无泪！

“都怪你们，肯定是你们浪费了顾昀那么多时间！”

“就是啊，要不然顾昀也不会赵德……赵老师派过来！”

“现在好了吧，大家都一块儿倒大霉了！”

“还在这杵着干啥？”

“难道你们想继续挨骂？”

“我真的哭死！”

“可是我真的不想跟顾昀一块发新歌！”

“现在就只有两个选择。”

“一个是跟顾昀挤着一块发新歌。”

“一个是在赵德的挨骂下发新歌。”

“谁能来救救我！”

“……”

先前这些歌手们笑得有多开心。

被赵德训斥了一下午，他们就有多悲伤。

但不得不说，在这样的强压环境下，人的潜力还是能够被彻底激发出来的。

----------------------------------------

236 哭都没地儿哭了！

就这么被赵德训练下去，这些歌手最近的进步那叫一个突飞猛进！

尤其是平日里赵德点评人本来就挺毒舌的！

现在点评起他们唱的歌，那就更不带一丁点儿的遮掩了！

如果说唯一一个能够在赵德那里获得特权优待的，那也只有顾昀了吧？

可关键大家既没有顾昀的唱歌水平，也没有人家的创作实力，所以还是老老实实在练歌房里接受赵德的点评吧。

一群人这么痛并快乐的绑定到了一起。

顾昀则是趁着这段时间赶紧梳理起了自己脑海里的一些作品。

事实上最近他写的歌曲的确不少。

而且见到了这么多的歌手，顾昀脑海当中涌现出来的记忆就越来越多。

甚至还包括不少的影视作品。

以及上辈子的名著诗词等等。

这些文化底蕴在这个平行世界里就跟从未出现过一样。

但顾昀写出来的歌曲，却能够被这些没有同样底蕴熏陶过的观众们认可。

顾昀心里一直都有一个怀疑。

或许自己的重生，就是专门为了补足这块缺憾而来的呢？

作为一个歌手，顾昀能够补足的区块自然只有音乐领域。

但是看着其他的文娱方面同样贫瘠。

顾昀心里终究还是生出了几分不忍来。

不管是上辈子还是这辈子，顾昀都算是一个当之无愧的学霸。

上辈子的他本身就是出自于国内顶尖的音乐学院，后面又在国外深造了七年。

而这辈子他本科同样就读于国内顶尖的音乐院校，研究生则是选择的两大院校。

国外的深造经历反而没有。

但这一点也不影响顾昀这个脑子的记性。

事实上，顾昀心里也不是没有顾虑。

自己拿出来了这么多的歌曲。

万一哪一天自己的记忆被抹消了怎么办？

既然能够出现自己意外穿越而来这种事情。

那么自己记忆被抹消这种事情貌似也不是那么难以接受吧？

现在自己就像个掌握金手指的人。

而这个金手指就是他背后的龙国文化底蕴。

可庞大的文化底蕴并不能够让顾昀全部展现出来。

所以他现在就只剩下了一个办法。

将这些文化底蕴的代表作全部都复刻下来！

不管是为了弘扬上辈子的文化底蕴，还是为了补全这个世界的华国文化底蕴。

又或者是顾昀所记得的那些作品太过精彩绝伦。

就这样浪费了也实在是可惜。

无论出于哪方面考虑，顾昀都觉得应该将这些东西趁现在还能够记住的时候写下来。

万一哪天自己的记忆消失了。

最起码这些东西也传承下来了不是吗？

所以趁着现在还有时间和机会，顾昀根据自己的记忆，先将那些不错的歌曲一字一句的复刻了下来。

尤其是周总的那一系列亚军歌曲。

顾昀更是不带一点儿停歇的，当场就一口气写下来了二十多首！

其中还附带了不少顾昀记忆犹深的歌曲。

《青花瓷》

《稻香》

《精忠报国》

《后来》

《双截棍》

《爱的主打歌》

《蓝莲花》

《平凡之路》

《晴天》

《东风破》

《遇见》

《江南》

《七里香》

《童话》

……

除去这些以外，顾昀甚至还写了不少的流行歌曲。

包括且不限于上辈子那些在网络上疯狂流传的一些口水歌。

这些歌曲虽然经典程度比不上之前的那一系列，但好歹日后总有派得上用场的时候不是吗？

顾昀写起这些歌曲速度那叫一个快，甚至都不带停歇的。

而且在没有其他人围观的情况下，顾昀的速度远比众人想象当中的更快！

为此，顾昀特意准备的好几个曲谱本子都开始飞速的消耗。

这样带来的踏实感也是难以形容的。

看着自己这足足七八个曲谱本子，顾昀满意的点了点头。

光将这些歌曲记录下来还不行。

改天得让李哥过来帮着他把这些歌曲做好电子档备份。

万一哪天纸质档的损毁了，顾昀那才是哭都没地儿哭了！

所以备份还是很重要的。

至于自己写下来的这些歌曲含金量如何？

顾昀那都不带一丁点儿遮掩的。

如果这些歌曲的含金量都不行的话，恐怕娱乐圈里以后就没什么能听的歌了。

毕竟这些歌曲之所以能够广为流传，有的甚至成为了经典当中的经典，可不就是凭着他们的歌词和曲谱吗？

而且顾昀敢打包票。

这些歌曲一旦发布出去之后，就算没人喜欢，但也绝对算不上讨厌这种程度。

况且这些歌曲都是文化底蕴的代表作。

对于有着相同文化底蕴的这个平行世界而言。

顾昀再也找不到第二个替代品能够更好的适配进来了。

将自己的这些本子妥善的放进衣柜里锁起来。

顾昀又转头开始琢磨起了其他的那些没被自己发掘出来的歌曲。

毕竟一个人的记忆也是有限的。

顾昀现在谈到耳熟能详的歌曲，或许能够一口气写出来很多。

但是那些在记忆角落里面的歌曲同样也有很多，但是你能够说那些歌曲就不够好吗？

当然不可能就拿上辈子每到新年就会播放的那些歌曲来说。

像《恭喜发财》，《迎春花》这种歌曲可能平日里你根本就没听过几回。

可实际上呢？

每当到了过年的时候，这类歌曲出现的频率简直比你做梦的频率还要高！

而且几乎刻进了每个人的骨血当中，就算你不记得歌词，哼也能够哼出调来！

这种洗脑的歌曲也能够被顾昀从记忆的角落里扒拉出来，记录在本子上。

再比如上辈子顾昀听到的《清明雨上》，这首歌每当到了清明节播放的概率那可不是一般的高。

而且那独有的歌词韵调和凄清的氛围。

绝对不是寻常歌曲所能够比得上的。

哪怕写这首歌的歌手当初被嘲讽为网络歌手，可实际上呢？

他写出来的每一首歌就算被人戏称冷门，那也冷门到了成为一代人记忆的钥匙。

甚至每当他看演唱会的时候，都达到了座无虚席的地步！

这等歌曲，就算只是网络流行歌曲，也完全值得顾昀记下来。

----------------------------------------

237 不写完不准走！

等到将最近的一批歌曲全部整理完毕。

顾昀面前堆着的本子已经足足有一二十本了。

这么多歌曲本放在跟前，顾昀那是一点都没觉得占位置，甚至很快又下单了一批新的本子。

解决了歌曲这方面的问题，顾昀也该想想自己上辈子背的滚瓜烂熟的古诗词了。

顾昀刚刚穿越过来的时候还没意识到不对劲。

直到他写《琵琶行》这首歌之后，才意识到了两个平行世界之间的差距。

按理来说《琵琶行》这首歌比较亮眼的地方是他的曲谱。

而他的歌词则是由诗人白居易亲自提写。

但是出乎顾昀意料的是，这个平行世界的华国，根本就没有出现过白居易这一号人物，甚至连相似的文学作品都没有出现！

因此顾昀只能够将《琵琶行》当中的一些歌词进行了部分修改。

只是修改之后的韵味到底不比原来，所以《琵琶行》这首歌发布之后，反响比起《夜曲》这些歌曲甚至还要差上许多。

毕竟当代的网友们根本就无法从《琵琶行》当中领会到相应的诗人愁绪。

这首歌的曲谱自然而然也难以更大程度的调动网友们的共鸣。

单单只从这方面来说，顾昀这首歌选的其实就不大好。

可巧就巧在顾昀这首歌的腔调选用了戏腔。

再加上在顾昀之前根本就没有一个人会用如此对仗工整的文章来进行填词。

因此特色反而弥补了这方面的不足。

借着这两个特色，顾昀这一首《琵琶行》算是有惊无险的过去了。

可顾昀不想日后自己写出什么歌曲又沦落到像当初写《琵琶行》一样的境况。

毕竟顾昀手里还有不少古诗词填曲之后的新歌。

比如每到了毕业季就绝对会响起的《送别》。

这首歌曲当中的凄清以及不舍情绪可谓是勾勒的淋漓尽致。

因此顾昀在写歌之前，当然还是想将这些古诗词率先都推出去。

这也算是顾昀给当代的义务教育添砖加瓦了。

学点古诗词还是能够培养个人的文学底蕴的，最起码以后看到落霞美景，不会平白无故只喊一声卧槽！

除去古诗词，顾昀第三个盯上的则是那些比较经典的文学巨作。

这些文学著作顾昀可能赚不到多少钱。

但增强一下大家的文学底蕴还是不错的。

像什么四大名著三言二拍肯定得弄出来。

再比如一些近现代的名著也可以弄出来。

值得一提的是，这个平行世界对于文学方面的限制反而松上不少。

只是因为文学底蕴的欠缺，以至于作者写出来的文字更加匮乏，无以获得人们的共鸣。

不过对顾昀来说，这点问题根本就不算问题。

只是顾昀现在需要头疼的是，要如何将那些名著一字不落的复刻下来。

就算他是打印机，那也不带这么能印的！

于是顾昀只能够将目光投向了最后一个蓝海市场。

跟音乐领域比起来，最后一个市场明显是他最能够获利的地方。

但同样也是影响力最大的地方。

那就是影视方面。

说起影视方面的制作，顾昀能够说出来的那不是一般的多！

从电视剧到电影，甚至到一些经典的宣传片。

顾昀上辈子干宣传幕后的时候早就接触过了不想回。

所以这辈子捡起来还是极其轻松的。

有了这方面的底子在。

复刻出来四大名著的经典影视那可就简单多了。

除去四大名著这类电视剧，那还有一系列高票房电影在等着他呢。

只是顾昀就一个人，他脑子里面的点子就算再多，也没办法一时半会儿将这些点子全部都变为现实。

所以现在只能够列一个清单，根据清单的先后顺序，每天找点闲空时候，将这些清单上面的作品一点点变为现实。

不过现在的顾昀倒也没那么着急，好歹他还有几场演唱会在跟前等着呢，如今距离汉城演唱会也只剩下了不到五天的时间。

李杰那边几乎每天都要跑来催一遍他的歌单。

事实上顾昀到现在还没开始挑选歌曲。

毕竟他一天天的不是忙着那群歌手们的歌曲录制前的准备工作，要么就是忙着将自己脑子里面的记忆刻录下来。

哪里还有功夫去处理这些琐事。

不过李杰那边也是想要提前准备上。

每一场演唱会的歌曲都是要向有关部门报备的。

现在演唱会在即，顾昀的歌单还没提交上来，李杰可不就急得快上火了吗？

所幸经过前几次的合作，顾昀这边的团队也渐渐的配备齐全了。

比如演唱会上所用到的灯光后勤以及伴舞等等。

博威娱乐直接将那些表现还不错的人员全都签了下来。

如此一来，也能够大大节省顾昀这边的时间。

好歹先前都合作过，顾昀是个什么习惯，这些人心里也都清楚。

接下来的几场合作那自然就更加默契了。

正是出于这方面的考虑，顾昀一直到现在也没提出排练。

他的演唱会还真不太需要帮唱嘉宾这类人员，有的歌曲演唱的时候，甚至都不需要舞蹈演员。

如果真需要的话，顾昀大可以让台下的观众们顶上。

没准观众们还能够乐呵呵的嗨上一整晚！

唯独只有伴奏，顾昀得抽出时间跟伴奏人员谈一下相应的计划。

只是到现在顾昀连歌单都没整出来，上哪去跟人家谈计划呀！

因此，在李杰又一次的催促下。

顾昀总算开始着手处理歌单的事情了。

办公室里。

顾昀乖巧的坐在了自己的办公桌前。

他的旁边则是站着虎视眈眈的李杰。

两人共事了这么多年，李杰对顾昀的性格多多少少还是有些了解的。

这小子退圈之前就格外敬业，但是好歹还知道些分寸。

不是筹备着新歌就是筹备着演出。

可现在他是越来越敬业了！

并且还敬业到了其他人身上去！

连自个儿演唱会的事情都快要忘了！

一连催了一个星期，李杰总算豁出去将顾昀按在了办公桌前。

“今天你就在这儿给我写！”

“什么时候写完了，什么时候才能走人！”

“不然的话……”

李杰朝着顾昀露出了一个明媚的笑容。

----------------------------------------

238 陆明新歌发布！

顾昀看着这笑容，却只觉得背后一阵阵发凉。

“时间会不会有点太赶了？”

李杰没好气的翻了个白眼！

“别以为我不知道你！”

“就你写歌的速度，其他人可能会觉得尴尬，但是你绝对不会觉得尴尬！”

“如果你敲定不了歌单的话，那我就按照你上次帝都演唱会的歌单直接提交上去了！”

“不过这一次可没有第二个帮唱嘉宾能帮你忙。”

“你也别想指望苏橙橙，人家现在进了一档学习综艺，没一个月是出不来的！”

“所以你今天必须得把歌单交给我。”

“至于选什么歌，这边你自个儿定。”

“定好了我还得帮着你去敲定版权和伴奏呢……”

见到李杰絮絮叨叨的说一长段话，顾昀连忙端上了一杯水递过来。

“好勒！”

“我现在就写成吧？”

“要不李哥你就在旁边等着？”

李杰点了点头。

这个时候他自然不会随便离开。

万一顾昀又被其他人喊着去忙活别的事情了怎么办？

而且有李杰在这里坐镇。

其他歌手就算想进来敲门那也得斟酌一下这会儿黑脸的李杰！

要知道顾昀跟李杰这一对艺人和经纪人。

如今频频唱黑脸的是李杰这个经纪人。

最好说话的反而是顾昀这个艺人。

顾昀都得在李杰面前乖巧坐着写歌。

其他歌手自然就更加不敢凑上跟前来了。

李杰本身也是从顾昀的利益上出发。

要知道以前顾昀好歹还会埋头写一下新歌，自个儿弄一下伴奏。

现在眼看着事情忙了起来，演唱会的时间又一点点临近。

顾昀竟然到现在连歌单都没弄出来，就更别说什么伴奏了！

李杰担心到时候演唱会会出什么舞台事故。

那可是极其损毁一个歌手声誉的事情。

所以才会有今天他强行压着顾昀写歌的事儿。

李杰这边在沙发上忙着处理工作。

毕竟顾昀身上的热度是一天比一天高，话题度更是从来都没降下去过。

其他公司递过来的商业代言甚至是综艺本子那是一天比一天多！

李杰这个经纪人自然得帮着顾昀筛选一波，等到这段时间忙完了之后，再将他看中的代言和综艺地道顾昀跟前去让他瞅一眼。

不过顾昀这边接不接，还是看他个人的意愿。

反正公司现在也没指望靠着顾昀接商业代言或者是综艺赚钱。

如今顾昀只要名声不倒的在公司里稳稳当当的坐着，对公司来说那就是日进斗金了！

只是这样一来，李杰他要处理的工作就格外繁重了。

顾昀复出之前，他带的那几个新人更是直接被他塞给了其他经纪人。

以他现在的经历，还真就带不了太多的艺人，能够带好一个顾昀就够了！

顾昀这头可不知道，他还在琢磨着该挑什么新歌在演唱会上演唱。

顾昀在汉城演唱会上唱新歌，已经是板上钉钉的事情了。

但是唱什么新歌，这个就要好好斟酌一下。

联想到现在夏日炎炎，顾昀很快就想到了第一首歌。

鉴于前两次演唱会已经给了这些观众一些警告。

顾昀这一次并没有全部唱新歌。

毕竟这个月如果全唱新歌的话，难免有卖弄的嫌疑。

再说圈子里面大家发新歌的速度都没这么快，顾昀一直在前头特立独行反而不大好。

所以顾昀还是沿用了之前自己的想法。

挑选一部分新市演唱会的歌曲，再挑选一部分帝都演唱会的歌曲，加上这一次的新歌。

一共组合成十五首！

比起之前一场演唱会只唱十首。

顾昀一场演唱会的歌单可谓是增长了。

一番挑挑拣拣之后，顾昀总算是将这次的歌单全部都敲定了下来。

同时他刚刚写好的几首新歌曲谱，也被顾昀递到了李杰的跟前。

李杰看着手里的曲谱还有歌单，一直提着的心总算是放了下来。

“那我现在就去帮你敲定版权。”

“歌单的话到时候我会给伴奏老师，你有空的话，跟他们谈一下想法。”

“毕竟到时候演唱会上也是你们合作。”

顾昀当然是无有不应。

这方面的事情由李杰帮自己一手包办，他也能够轻松许多。

只是距离演唱会的时间到底没剩几天了。

从注册版权到敲定伴奏再到练歌，中间还要兼顾一下排练和灯光分布的事宜。

五天的时间很快就一晃而过。

顾昀这边忙的晕头转向，就这么一晃到了演唱会的前一天。

鉴于顾昀第二天早上就要飞汉城。

当天下午，赵德就窜到了顾昀的办公室来了。

这几天顾昀也抽空去看了一眼其他歌手发布新歌的事宜。

赵德的审美还是颇为在线的，因此以顾昀挑剔的眼光来看，能够挑出来的错误还真就不剩几个了。

再加上刘大伟那边等后期制作，这些歌手们的新歌陆陆续续都能够上线。

不过想到顾昀这两天演唱会时间在即。

博威娱乐最后还是选择按下了这些歌手的发歌时间。

最起码也得等到顾昀演唱会召开的那一天之后，再公布发歌的消息。

如此一来，顾昀演唱会的热度将会在这一波造势当中达到最高！

顾昀能够理解公司使用这些手段为自己提高热度，而且他也没什么好反感的。

反正公司这边都做了，自个儿合理躺平就是了呗。

赵德陪着顾昀一会儿忙完了舞台灯光的事宜，才总算找到机会跟他唠嗑。

忙了这么多天，如今终于能坐在一起唠嗑，赵德别提多激动了！

甚至当场就将最近的热点都跟顾昀科普了一遍。

“你是不知道。”

“就今天中午，陆明竟然发新歌了！”

“而且他发新歌还专门艾特了一票人。”

“不过大家都懒得搭理他就是了。”

“甚至连我都艾特了，我都不知道他哪来的胆子艾特我！”

也就是这段时间，赵德频繁在博威娱乐打工，所以跟博威娱乐的这些歌手们都玩的比较熟。

否则换作平时。

你看看哪个歌手敢公然艾特赵德去评价他的歌曲？

那一个个没恨不得躲得远远的就算不错了！

毕竟圈子里谁不知道赵德他说话损评价毒？

----------------------------------------

239 坐等吃瓜！

顾昀自己都有些意外。

“他竟然来艾特你？”

“看来他对自己发的新歌还是很有自信的嘛！”

赵德摆了摆手。

“我都没去看呢！”

“不过想来他发的新歌也就那回事儿，我还是懒得花费那一块钱了！”

“等明天博威娱乐的这批歌手一块发新歌，想来到时候热闹才更加厉害！”

“现在干等着吃瓜又有什么用？”

顾昀闻言也只是笑笑。

赵德哪里是心疼那一块钱。

完全是想等到明天热度最高的时候再进去掺和一脚。

这段时间陆明疯狂的在跟网友们吵架。

甚至说出来的话是越来越离谱。

闹出来这么大的动静，现在谁不好奇陆明的新歌跟顾昀之间新歌的区别？

所以在顾昀演唱会结束之前，想来这些网友们绝对没几个愿意单独去给陆明增加点击量的。

毕竟现在听了一遍。

等顾昀新歌出来的时候，不还得再对比一遍吗？

到那个时候，陆明自然而然就会多一倍的点击量！

这样白送给人家的好处，网友们又不是傻子。

因此陆明明明是中午发的新歌。

结果到了现在他的新歌数据却惨淡到不行！

甚至连本月新歌排行榜的第五十名都没能够轮上！

要不是他自个儿公布了发新歌的通知。

再加上网友们跑到音乐平台上去搜索了一下。

没准到现在还有不少人不知道他已经发了新歌呢！

顾昀演唱会在即，对于这种事情也就是听一耳朵，压根就没将他放在心上。

也就是现在赵德跑来自个儿的跟前说了一嘴，否则顾昀还真就懒得关注了。

只是让顾昀没想到的是他这边不关注。

一群歌手们则是快要兴奋疯了！

这会儿到了晚上。

基本上都三三两两的约着打算一块看热闹。

而顾昀也在准备离开公司的时候接到了文帅的电话。

“顾昀啊，我这边有个事想跟你商量一下。”

“今天陆明发新歌你知道吧？”

顾昀也没犹豫。

“知道啊，有什么意外情况吗？”

文帅这边笑的那叫一个奸诈。

尤其是在跟公关部总监对视了一眼之后，笑容就更大了。

“没什么意外情况，就是我这边突然想起来一件事儿。”

“明天我们公司歌手发新歌的话，没准会抢了你演唱会的风头。”

“所以我想让他们的新歌今天就直接发了！”

听到文帅这话，顾昀哪里还能不明白他的心思。

感情现在大家都在一块儿看乐子呢！

甚至文帅还想进去把水搅得再浑一些！

陆明今天中午发了新歌结果无人问津。

现在下午博威娱乐四十八名歌手一起发新歌。

这是想直接炸人家场子呀！

虽然博威娱乐这四十八名歌手都只是个二线。

但这些二线歌手实力水平比起陆明那是一点都不弱的。

甚至比他这个一线歌手还要强上不少。

如果今天博威娱乐的歌手一起发新歌。

那么今晚过后。

尤其是等到十二点的榜单刷新之后，陆明没准会直接被踩的以后都抬不起头来了！

想到这一点，顾昀倒也没有阻拦。

他之所以给公司的这些歌手写那么多歌曲不就是为了这一遭吗？

现在歌曲上线时间早一点，晚一点又有什么区别呢？

能够给公司带来更大的利益和话题度，反而才是他们的共同目标。

文帅这边都这么建议了，顾昀自然不会反对，甚至还颇有些激动！

“我没问题啊，你跟那些歌手他们商量好就行了。”

“一切发歌事宜都由你们自己决定。”

顾昀这边都点头了，文帅当场就在他们歌手的小群聊里发了一条消息。

“顾昀点头了。”

“大家各就各位！”

“晚上七点钟，直接把你们的新歌抬上去炸场子！”

在文帅的消息之后，同样还跟着不少人的回复。

“收到！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“突然有些激动怎么办？”

“何止是激动啊，我现在整颗心脏都扑通扑通跳的这一块！”

“不是吧？发个新歌你还紧张上了？”

“我那是激动的好吧？”

“陆明之前想踩着顾昀登上顶流歌手之位。”

“今天我们就踩着他登上一线歌手之位！”

“看看到底是谁更强！”

“果然是风水轮流转呀！”

“我今天要死蹲一波凌晨数据刷新了！”

“我也要蹲一波！”

“兄弟们，要来我的公寓喝点小酒一块蹲不？”

“要来！”

“算我一个！”

“……”

小群聊里聊的那叫一个热火朝天。

顾昀这边挂断电话之后，赵德也赶紧竖起了自己的雷达！

之前顾昀跟文帅打电话的时候，并没有刻意背着赵德。

所以两人的聊天内容赵德都听得一清二楚，自然而然也就知道这次博威娱乐的行动。

一想到今天他们整个公司的歌手齐齐出动，就只为了狙击陆明这一个人！

赵德那叫一个兴奋啊！

“要不今天晚上去我那儿？”

“我约两三个朋友，咱们吃点儿宵夜，顺带蹲一波数据？”

顾昀看到赵德政的兴奋，一时间也有些好笑。

“你忘了我明天演唱会了？”

赵德摆了摆手。

“我当然记得你明天演唱会。”

“票不还是李杰给我的吗？”

“但是热闹咱们还是得看呀！”

“况且你就不好奇今天晚上这场面吗？”

说实话顾昀的确挺好奇的。

因此，在赵德的劝说下，顾昀也没有推拒。

想到自己今天晚上估计要在赵德家过夜。

顾昀干脆给两个小助理和李杰发了条消息。

让两个小助理明天早上直接去他的公寓收拾东西。

李杰这边则是直接跟他在机场会合。

反正赵德也要去演唱会的，两人刚好顺路去机场坐同一班飞机！

一般情况下，李杰很少限制顾昀的私人行程。

这会儿顾昀乐意他自然也不会多说些什么。

只是让顾昀注意一下影响，不要被媒体给拍到了就行。

顾昀这个最难搞定的已经说好了。

赵德当即就约起了自己相熟的朋友。

“我约两个朋友一块儿来，而且你应该也认识他们。”

听到这里，顾昀也忍不住生出几分疑惑来。

“我认识？”

----------------------------------------

240 爆火三十年！

赵德笑了一声。

“等他们来了你就知道了。”

“你们都是一个圈子里面的人，就算之前没见过，你也应该是听说过的。”

“而且你放心，我那些朋友嘴巴很严。”

顾昀倒是不担心这个反倒是给赵德的话勾起了几分好奇心。

从他穿越到现在，认识的人还真就没几个。

但既然赵德都说是自己认识的，想来原身之前再怎么样也打过照面。

真说起来，顾昀这还是头一回去赵德的家里。

看到车辆一路拐进了别墅区，顾昀不由得也惊叹起了赵家的资本。

这边别墅区算是魔都的豪华中心地带。

随随便便一套房子都得价值好几个小目标的那种。

没想到赵家居然如此大手笔直接给了一套让赵德在这住着。

不过这样的地带，出现狗仔媒体的几率反而就小了。

也难怪赵德有底气让顾昀等人来他家里聚餐吃夜宵。

就单单只说别墅区的门禁，寻常人压根就进不来。

更别说是狗仔媒体之类的人员了。

看着眼前的别墅，顾昀好笑的拍了一下赵德的肩膀。

“你自个儿有着这么宽敞的房子，不住反倒是天天跑我那去挤着，你也不嫌小啊？”

顾昀那一套公寓还是当初公司特意分给他的。

后面赚到钱了之后就干脆掏钱将那套公寓买了下来。

不过当初原身还是足足花了半个小目标才拿下来的。

毕竟那套公寓距离博威娱乐也就只有几分钟的路程。

再加上博威娱乐本就地处魔都的豪华商业区。

这里的房价极高。

顾昀那一套公寓面积不大不小也有两百来个平方。

算是商业区里数一数二的大平层。

现在有这么一套房产，反而便宜了后来的顾昀。

听到顾昀这一番话，赵德缩了缩脖子。

“要不是你那边没有空房子，我老早就跑过去跟你当邻居了。”

“这边距离中心区远的很，别看房价贵，实际上周边就没点儿人气，我有时候一个人住这儿，晚上都渗得慌！”

两人一边笑着一边换鞋进了房子。

赵德是直接开始忙活着今天晚上的夜宵。

作为歌手，尤其还是明天就要开演唱会的歌手，赵德肯定不敢让顾昀吃那些辛辣刺激的食物。

因此他只能够让家里的阿姨帮着做一些清淡口味的。

但是等会儿要来的朋友没有开演唱会的困扰。

喝点儿小啤酒配点儿不算太辣的小炸串还是挺不错的。

没过一会儿，顾昀就听到了门铃声。

还没等他起身，家里的阿姨就已经先一步朝着门口走去，这让顾昀不得不再一次赞叹赵德这日子过得挺舒坦。

很快，一道熟悉的声音就自顾昀的身后传来。

听到这熟悉的声音，顾昀段时间瞳孔都跟着震了震！

“阿泽？”

见到顾昀也在，阿泽的眼里也带着几分惊讶。

“你明天不是要开演唱会吗。”

“怎么赵德也把你喊来了？”

顾昀轻笑了一声。

“他说明天跟我一块儿去机场。”

“让我过来凑一下热闹。”

“之前他还说找我认识的人一块聚一聚，我还在想是谁呢，没想到是你。”

阿泽闻言也跟着笑了笑，颇为自然地在顾昀身旁坐下。

他们几个没少往顾昀的办公室跑，因此阿泽私底下跟赵德的关系，那叫一个突飞猛进。

很快，第二波人也开始陆陆续续抵达。

看到那些人的面孔，顾昀也只能够暗暗感叹了一波。

赵德这还真没骗人，他喊过来的人顾昀竟然真的全认识！

不止认识。

这些人顾昀甚至都能够喊出他们的名字，说出他们的代表作。

为首的正是海岸对面的一名老牌天王刘华。

顾昀不知道刘华跟赵德两人是怎么玩到一起去的。

但是赵德和刘华谈笑着进来的时候，便知道这两人的关系铁定不差。

而刘华身后跟着的则是圈子里面的金牌作曲人高平。

说起高平，他的作曲水平完全可以算得上是圈子里面金字塔尖的存在！

并且刘华跟高平之间合作密切，可以说两人之间完全是互相成就的关系。

刘华借着高平写的那一系列佳作，登上了天王之位。

而高平则是借着刘华唱的那一首又一首经典作品，成为了圈子里面赫赫有名的金牌作曲人！

事实上，放在现在的圈子里，就算顾昀是个新人，那也绝对认识刘华跟高平两人的！

至于最后一个进来的，顾昀还是认识！

不过这个认识程度，顾昀可比不上他的经纪人李杰。

因为这人根本就不是混他们音乐这个圈子的！

人家是混经纪人那个圈子的！

孙东林，跟着刘华足足有三十年的招牌经纪人。

刘华出道起就一直跟他绑定在一块儿。

三十多年里从来没有签约过第二个新人。

可他的名号却早就响彻整个歌手圈子。

因为孙东林的专业程度绝对可以算是业内第一！

想当初刘华只是在海岸对面街头卖艺，结果却被内陆的孙东林一眼盯上。

然后拉来内陆发展。

随后就迎来了长达足足三十年的爆红！

这个手段可不是任何一个经纪人能办到的。

偏偏孙东林他能够办得极好。

哪怕李杰说起孙东林的时候，都是止不住的敬佩跟羡慕。

试想一下，哪一个经纪人不想带出一个天王天后呢？

而且还是一个长达三十多年爆火的天王天后！

要知道圈子里的更新迭代速度远远比其他行业更快。

一个热点的诞生往往代表着另一个热点的消退。

至于在他们这个圈子里，歌手的来来去去就更加稀松平常。

偏偏孙东林能够让刘华在三十多年的时间里屹立不倒，这就足以能够代表他本人的实力了！

想要混这个圈子，可不是你动动嘴皮子就能够混下去的。

资本，背景，人脉，金钱……

缺一不可。

把一个毫无根基的新人捧上天王之位。

难度甚至比把顾昀这么一个专科出身的新人捧到天王之位还要高！

正因为如此，才能够看出孙东林的专业程度。

但顾昀却看得很清楚。

有孙东林还有高平这两个大将跟在刘华的身边保驾护航。

他这辈子基本上都跟烂资源绝缘了！

----------------------------------------

241 抛出的橄榄枝！

顾昀能够一眼认出刘华等人。

那么刘华他们当然也能够认出最近名声大噪的顾昀。

要知道现在不上网的圈内人还真没几个。

只要是在圈子里面混的，谁不知道顾昀最近风头大盛？

而且顾昀写的那些新歌的确足够亮眼。

就比如此刻跟在刘华身后进来的孙东林。

他看向顾昀的眼里，更是带着不加掩饰的欣赏和好奇。

刘华的性格跟他平时在网络上展现出来的别无二致，见到顾昀跟赵德两人当即便轻笑了一声。

“我还在想着你小子突然约咱们过来吃什么夜宵，感情是把最近大火的人给请过来了。”

赵德闻言也只是笑了笑。

顾昀最近的爆火是个明眼人都能够知道。

这也没什么好否认的，而且今天这个局本身就是他组建出来的。

“既然要聚在一起看热闹，那肯定得把当事人请过来一块儿看热闹。”

“另外，咱们都认识这么多年了？大家互相认识认识也正好。”

“以后在圈子里抬头不见低头见的，也能够有个照应。”

刘华笑意盈盈地点了点头，随后便朝着顾昀伸出了手。

“你好啊，顾昀。”

“想必你也认识我，我叫刘华，初次见面，看你年纪还不算大，以后喊我一声华哥就好。”

人家刘华这等咖位的人都没什么嫌弃的意思，顾昀自然也不会冷着一张脸。

跟刘华握了握手之后，顾昀也笑着说道。

“华哥好。”

眼见两人一个对视就有了惺惺相惜的感觉，在场几人的脸上都带上了些许笑意。

因为刘华等人来的较晚，便干脆在顾昀等人旁边的沙发上落座。

“平日里我们跟赵德玩的也算不错，前段时间就听赵德说认识了一个年轻朋友。”

“我们都还在打赌是谁呢。”

“没想到竟然会是你。”

“不过这样也好，以后咱们可以多约着出来聊聊天，喝喝茶什么的。”

“……”

刘华这话的意思很明显，日后顾昀也能够进他们这个小群体里。

毕竟圈子里面也是有群体划分的。

不同咖位的歌手交际圈子自然也就不同。

如顾昀现在身旁的圈内好友也就只有阿泽。

圈外的赵德勉强算一个。

其他人大多都是点头之交。

像前段时间认识的刘博能等人，他们之间本就有着咖位的差距。

真的坐在一块儿吃饭喝茶，没准最后不适应的还得是顾昀自个儿。

因此刘华现在愿意低头带着顾昀一起玩，想来也是因为赵德的缘故。

顾昀忍不住朝着赵德看去，恰好赵德这会儿也对着他眨了眨眼睛。

如此一来，顾昀还有什么不明白的？

这是赵德将自己的人脉朋友推到自个儿跟前来了。

跟赵德认识这么久，对方早就知道顾昀身边有几个朋友。

现在愿意将自个儿的朋友引荐给顾昀，已经是极为不错的。

要知道现在混圈子里的艺人，就算已经混到了顶流，但如果因为消息闭塞的话，还是很有可能会被冲刷下去。

年年顶流都有，但真正能够年复一年坚挺下来的那还真没几个。

所以人脉在这个时候的作用就体现出来了。

哪怕顾昀手里的人脉，只为他提供一星半点的消息，那也总比自己一个人单打独斗来的强。

或许很多人会觉得自己的能力足够坚挺。

又或许很多人会觉得所谓的小团体也不过如此。

事实上，还真不能够小瞧了这些团体的作用。

圈子里面的艺人其实谁也没指望过这些小团体能够带来雪中送炭的情谊。

但恰恰是小团体锦上添花的作用，才更加让人心动。

试想一下，当一个艺人进入了一个小团体当中，那么利益之间势必会产生纠葛，这个时候的团体作用反而会更加稳固。

赵德结交圈子里面的朋友当然不会打着这般心思。

毕竟赵家本来也不混娱乐圈。

可赵德却能够为顾昀想到这一层，顾昀心中也是一阵感动。

赵德不需要，现在刚刚复出的顾昀却极为需要。

否则的话，两人大可以像平常一样，去顾昀的家里，又或者是在公司的休息室里直接聊聊天，喝喝茶，打发下时间就够了。

根本就不需要搞这么多弯弯绕绕，再请一堆的朋友出来聊天喝茶。

无非是这些朋友对顾昀来说比较重要罢了。

而刘华等人显然早就知道了赵德的意图，所以才会在一开始就对顾昀表现的极为热络。

但这也从某方面体现出刘华跟赵德两人之间的关系十分不错。

否则换作是任意一位天王，尤其是这种成名已久且地位早就稳固如磐石的天王，怎么可能会对一个近期热度较高的顶流侧目呢？

再联想到刘华先前让顾昀喊的称呼。

顾昀多多少少也能够知道对方的意图。

刘华对顾昀示好是一方面。

可总不能热脸去贴人家的冷屁股吧？

现在的顶流歌手多多少少都带着些许傲气。

刘华的名气的确挺大，可近些年他已经减少了出来的机会。

就连每年的春晚几次邀请都被他给推拒了。

由此可以看出刘华早就不看重这些声名。

顾昀愿意接他的橄榄枝，自然也算是在某种程度上取悦到了对方。

这会儿大家约着一块出来看热闹，显然也是赵德和刘华老早就已经商量好的。

今天的主人公看似是赵德。

实际上是受邀而来的顾昀。

弄明白了这一点，顾昀接下来的态度倒也没有热络多少。

毕竟一段关系由浅到深都需要一个过程，如果自己现在太过刻意，反而落了下乘。

还不如顺其自然。

看着顾昀这不卑不亢的模样，刘华心里也忍不住多了几分赞叹。

大家都是圈子里的人精心思活络，谁也不乐意结交一个蠢笨如猪的队友。

哪怕刘华跟赵德之间的关系不错，但起码赵德也得尊重刘华本身的意愿，不是吗？

因此橄榄枝抛出去了，对方能不能接得住，接的合不合刘华的心意，这才是今天他来的原因。

现在想来，赵德这小子的眼光还是极为不错的。

----------------------------------------

242 你就不能忍一忍吗？

尤其是随着刘华跟顾昀的交谈逐渐深入。

刘华看向顾昀的眼神也越发温和起来。

顾昀也是在跟刘华的交谈之中，才真正感受到这位天王的确切实力。

准确的来说。

在大多数的报道当中，更多人会选择模糊刘华的专业素养，反而更加侧重于去描写他的生平经历以及孙东林的扶持。

但实际上一切的扶持，不过都只是外在因素。

最主要的还是刘华这个本人。

要知道在媒体撰写通稿的时候，一个混迹于街头卖艺的年轻人最后却一跃成为了天王。

两相对比之下，自然就达到了媒体想要的吸睛效果。

所以更多人认识这位天王的时候，会忽略他本身的实力所在。

那就是当初的孙东林为何会选择一个在街头卖艺的年轻人，而放弃了众多娱乐公司挑出来的好苗子呢？

自然是因为刘华本身就有他的魅力所在。

特别是在两人交谈过后，顾昀在赞叹之余也不免惊讶当初的孙东林实在是够慧眼识珠！

这一次的聚会，赵德实际上只起了一个牵头的作用，能不能成还得看顾昀跟刘华两人，但现在他们俩人却愣生生有了几分相见恨晚的感觉。

这可不是因为顾昀知道刘华的身份而故意阿谀奉承。

毕竟以刘华的地位而言。

但凡顾昀跟刘华交好的消息传出去，日后顾昀在圈子里面的日子，虽然算不上一帆风顺，可也绝对不会像现在这样。

任何一个陆明都能够随意上来挑衅碰瓷！

试想一下，若是在陆明碰瓷顾昀之前。

顾昀和刘华交好的消息就已经传了出去。

陆明又怎么可能会像现在这样，真的敢在顾昀演唱会的时候动一些歪脑筋？

根本原因还是在于刘华的地位跟口碑。

人家在圈子里扎根三十多年而屹立不倒，自然是有他一分底气在的。

先不说刘华身边那盘根错杂的人脉关系。

单单只说刘华能够够上的资源，就已经不是陆明所能够接触到的层次了。

现实社会当中有着隐形的阶层。

那么圈子里面的阶层就是明晃晃摆在台面上的。

刘华只需要靠着他的人品和口碑，在几场宴会当中，简单提一下陆明干的这些事情。

那么陆明向上走的路就会直接中断！

这可比博威娱乐以强硬手段当场封杀陆明来得更狠！

博威娱乐的封杀手段仅仅只代表在资本层面。

而且还是娱乐圈资本层面。

比如封杀以后陆明将不能够以极好的待遇进入各大娱乐公司。

又或者是陆明的身价会随着暴跌，再没有第二家投资方愿意给陆明抛出资源。

又或者是各大商演综艺会选择避开陆明这个艺人。

总体上来说就是在资源方面减少陆明的曝光度。

可刘华这边就不一样了。

刘华的交际圈子跟博威娱乐这种公司的交际圈子是不一样的。

博威娱乐平日里会接触到的各大媒体电视台，甚至是同行娱乐公司。

这些都是他有底气封杀一个艺人的底气所在。

刘华他平日里接触到的则是各大品牌甲方甚至是不少实业财团。

以他多年来的口碑和形象。

轻飘飘的一句话，这些品牌甲方甚至是实业财团，就能够让陆明再没有向上攀爬的希望！

如果再配合顾昀博威娱乐股东的身份。

陆明的青云路绝对会被博威娱乐跟刘华封杀的死死的！

因此就冲着这一点。

陆明也不敢轻易碰瓷顾昀。

可偏偏顾昀跟刘华认识在后。

在面对只有一个博威娱乐作为背景的顾昀时。

陆明未必没有赌一把的勇气。

要知道一旦他赌赢了。

届时顾昀将会真的彻彻底底成为他的踏脚石。

有顾昀的热度在脚底下做支撑。

哪怕博威娱乐真的放话说要封杀他。

可博威娱乐能够真的堵死那些实业品牌公司的路吗？

自然是不能的。

正所谓人为财死，鸟为食亡。

大家都是冲着利益而来。

有了更高热度的陆明，这些品牌方自然不会去考量其余的事情。

赵德虽然没有接管公司的事务，甚至他都不算是圈内人。

顶多只能够算是个乐评人。

能够为顾昀考虑到此种地步，已经是他作为朋友的最大诚意了！

换作是其他人，没准早就顺着赵德的意愿上去巴结刘华了，但顾昀还做不出来这种谄媚的事情。

换句话说。

重活一世之后，顾昀这辈子的最大心愿就是能够安安心心的在舞台上唱歌。

至于自己能够爬到哪一步，走到哪一步。

这些根本就不能够分走顾昀的最大注意力。

要他为了自己能够爬得更高就去巴结刘华，这种事情顾昀是做不出来的，也没必要去做。

有那厚厚几十本的曲谱，顾昀只要这辈子不故意跑出去作死，单单靠着博威娱乐还是能够混的几位不错的。

现在他跟刘华几人畅谈甚欢。

完全是因为刘华本身的性格就极对顾昀的口味！

到了这会儿，顾昀算是彻彻底底认同了一句话。

性格相似的人都是扎堆一起玩儿的。

顾昀能够跟赵德玩的几位不错。

那么跟赵德同样有着多年好友关系的刘华等人。

和顾昀交谈起来当然就畅快不少。

面对顾昀这种年轻后辈，刘华也没有倚老卖老，更没有任何倨傲的情绪外露。

反而从始至终都是一副平易近人的态度。

跟在刘华身旁的孙东林更是对顾昀极为热络。

那样子弄得顾昀都有些怀疑他会不会是想来跟李杰抢饭碗了！

至于一块儿过来的高平，就更不用说了。

同为作曲人，顾昀写的那一首接着一首的曲谱，就已经足够让高平折服。

顾昀跟刘华还没聊上两句，高平就已经频频将顾昀拉过去聊曲谱了。

这狂热的模样，引得刘华都忍不住吐槽起来了。

“我说老高你就不能忍一忍嘛？”

“我这才跟小顾只聊了几句呢！”

高平不耐烦的摆了摆手。

“那能一样吗？”

“你们聊的都是些琐事，我跟小顾聊的可都是灵感呀！”

“灵感稍纵即逝！”

“难道你就忍心看到我抓不住好不容易来的灵感吗？”

这话说的，当场就让刘华几人熄了火。

----------------------------------------

243 干了一票大的！

其他人没插话，高平跟顾昀的聊天自然就更加畅快了。

聊到一半，高平突然间问道。

“我看网上说你写歌的速度极快。”

“七天的时间就能够写出来一场演唱会用的新歌。”

“你到底都是从哪儿来的灵感呀？”

高平压根就没怀疑过这些歌是不是出自顾昀的时候。

毕竟在场的人都不是傻子。

从跟顾昀聊天到现在，他就没看出顾昀是那种请人代笔的人！

况且顾昀的音色和唱歌实力本身就很出众。

就算不靠着创作能力这方面，单单只凭借着顾昀的音色，他也能够在圈子里面混出头来的！

在高平等人看来，强硬去营销这个完全就是没必要嘛！

所以顾昀的实力很有可能就是他在网上所展现出来的这样。

因此高平看向顾昀的目光当中也带上了满满的期待。

此刻的赵德迫不及待的跳了出来。

“你要问起这个，那我可就有一箩筐的话要说了！”

“我可是亲眼见过顾昀写歌的。”

“他写歌的速度，我只能够说……”

赵德刻意拉长了声音。

然而高平等人已经被完完全全勾起了兴趣。

见到赵德迟迟不开口，恨不得现在就能够代替赵德说出来。

“只能够说怎么样啊？”

“你倒是说呀！”

“快别卖关子了！”

“说起来我还没亲眼见过顾昀写歌呢！”

赵德则是朝着顾昀挤了挤眼。

“这是我能说的不？”

顾昀颇有些好笑。

“这还有什么不能说的？”

“大家都是朋友，你想说自然可以说。”

不过顾昀有些好奇。

赵德跟刘华他们的关系这么好。

原来私底下竟然都没跟刘华等人提过自己的水平吗？

顾昀本以为赵德这次在他们两边人中间牵桥搭线，再怎么也会大致讲讲对方的情况才对。

结果刘华等人好像压根就不知道。

如此一来，岂不是代表赵德私底下根本就没跟他们讲过自个儿的私事？

对于赵德这种尊重自己的行为，顾昀心里还是感觉到十分妥帖的。

毕竟又有谁乐意自己的私事儿分分钟就传到其他人的耳朵里呢。

而且还是在顾昀自己都不知道的情况下。

哪怕顾昀的这些事情并没有任何保密的必要。

但万一哪天顾昀需要对某件事情进行保密呢？

到那时候身边岂不是直接露成个筛子一样了！

赵德闻言也跟着笑了笑，清了清嗓子之后才继续说道。

“既然顾昀都同意了，那我就直接跟你们说吧。”

“跟他认识的这些天，我可没少见到他现场写歌。”

“对此我只能说，顾昀现场写歌的速度实在是太快了！”

“就前些天，虽然那几天我不在现场，但是阿泽可是实实在在能跟我一块证明的。”

“顾昀给博威娱乐四十八名歌手写歌，从这四十八名歌手进场到结束，也才不过三个多小时！”

听到这话，刘华几人顿时间瞳孔地震！

“什么？”

“给四十八名歌手写歌？”

“三个小时？”

“这还是人吗？”

“这写歌速度也太快了一点吧？”

“……”

三人异口同声地说着。

但很快孙东林又反应了过来。

“等一下！”

“顾昀为什么要给他们公司四十八个歌手写歌？”

见到孙东林的注意力落到了这上面。

赵德的脸上也跟着露出一个巨大的笑容来。

“说起这件事，那我就不得不从头给你们科普一下了。”

“之前陆明疯狂碰瓷顾昀的事情你们也知道吧？”

刘华几人很快就点了点头。

这种娱乐热搜，现在圈子里没几个不知道的。

更何况刘华他只是隐退，又不是退圈。

平日里还是挺喜欢拿小号在网上吃瓜的。

对于这次陆明跟顾昀之间的事情，刘华早就吃得清清楚楚明明白白了。

也正是因为顾昀面对陆明的碰瓷，直接不按常理出牌回怼。

刘华还没见到顾昀本人，对顾昀的印象分就已经疯狂的往上窜了。

在见到顾昀本人之后，那自是不必说。

孙东林作为刘华的经纪人，娱乐圈的这些热搜头条他一向都很关心。

对于这次事件的来龙去脉了解的也十分清楚。

反倒是作曲人高平有些不在状况内。

甚至吃瓜都只吃了一半。

“陆明在网络上不断艾特顾昀我倒是知道，可是这其中有什么关联吗？”

赵德朝着他投去了一个稍安勿躁的眼神，随后才悠悠说道。

“陆明后面直接在网络上放话，会超过顾昀拿到这个月新歌排行榜的第一名。”

“就因为他那句话，顾昀才决定给博威娱乐的四十八个歌手写新歌。”

“毕竟最近音乐联盟推出了一项新规则，专门用来约束顾昀的歌手身份。”

“可是对于作曲人身份却没有特别关照……”

赵德讲的极其详细。

在场的就算是个傻子也能够明白他的意思了。

刘华更是瞪大眼睛看向了顾昀。

“我说赵德怎么特意给咱们打电话说过来瞧乐子。”

“原来你们还排了这样一出戏呀！”

刘华几人收到赵德消息的时候，只以为他想看陆明发新歌。

没想到顾昀闷声不作气干了一票大的！

要是今天他们没来的话，指不定在家看着晚上的头条热搜有多惊讶呢！

事实上，现在刘华他们几个就挺惊讶的。

既是对于顾昀一气之下就写了四十八首新歌，也是对于顾昀要拿这么多新歌去霸占本月新歌排行榜。

刘华到底是从本月新歌榜杀出来的天王。

每个月的新歌排行榜单含金量有多高，在场的几人简直是再了解不过。

就顾昀展现出来的作曲天赋来看，他给出去的新歌水平质量绝对差不到哪去！

可这样的新歌同时挤在一个月发，就只为了跟陆明来一场意气之争，这决断会不会太草率了一些？

刘华等人是这样想的，自然也是这样问出来的。

顾昀笑了笑，脸上一片淡然。

“写都写了。”

“而且这点儿新歌对我来说还不算什么。”

要知道顾昀早在第一场演唱会结束之后，写出来的新歌就足足有五十多首！

----------------------------------------

244 你怎么能这么快？

那一批新歌顾昀其实只动用了十首。

剩下的顾昀根本就没时间唱。

因此其中有一半的歌最后都落到了博威娱乐那些歌手的手里。

可是阿泽跟赵德不知道这一点。

他们只知道顾昀在选拔的时候就给那些歌手一一写完了歌。

所以现在描述起来才叫一个声临其境！

顾昀淡然的态度，再配合赵德和阿泽一人一句的讲解跟描述。

直接给刘华三人弄的一愣一愣的。

高平看向顾昀的眼神更是炯炯发亮！

此前他就知道顾昀写歌的速度快。

但是也没人告诉他，顾昀能快成这样啊！

激动之余，高平说起话来都有些不利索了。

“顾昀，你怎么能快成这样？”

“有什么秘诀不？”

顾昀顿时间满头黑线。

他寻思自个儿也没多快吧？

不过顾昀也懒得去纠正高平话里的不对劲地方了。

因为再过没多久就该到博威娱乐这群歌手们发新歌的时候了。

顾昀这个本人默认了。

高平就更加激动了！

“话说，这次陆明打算发歌，你又故意跑出来跟他抢占新歌排行榜上的名额。”

“要是等会儿他看到博威娱乐这么多歌手一块儿发新歌，恐怕他得当场气疯了吧？”

顾昀无奈的摇了摇头。

“会不会气疯我倒是不知道。”

“不过会丢脸，肯定是绝对的了！”

顾昀这话落下。

刘华等人就更加期待等会儿的乐子了。

“本来咱们过来是想看看陆明能不能在发歌的第一天晚上进入新歌排行榜。”

“谁想到你小子才是真够狠啊！”

“特意掐着今天让你们公司的歌手发新歌。”

“等到今天晚上榜单刷新，恐怕榜单上的盛况当场就能够引爆娱乐热搜！”

高平则是在一旁摇晃着脑袋。

“要我说陆明他就算是请了老艺术家给他写歌。”

“他那点水平也没办法将曲谱的实力完全展示出来。”

“更何况现在榜单第一名还是阿泽的新歌。”

“阿泽的新歌不管是感情还是歌词，绝对能够吊打他的歌了。”

“哪怕顾昀这个月不发新歌，他也绝对拿不到第一名。”

“也不知道他是从哪儿来的底气……”

“……”

听着高平的话，顾昀自己也有些无奈。

就像大家都不知道陆明的底气是从哪儿来的一样。

陆明也不知道自己面对的是怎样的一群对手。

各个音乐平台的月度新歌榜单数据都是实时刷新的。

然而从陆明发新歌到现在为止。

顾昀等人都没能够在新歌榜单上看到他的踪影。

因此现在有很多人都在等着嘲讽陆明。

为什么现在就没开口嘲讽呢？

当然是因为华国音乐圈子里有个不成文的规定。

发歌的第一天，数据是没有参考价值的。

根据后台服务器以及大数据的算法。

歌手发新歌的第一天，数据低迷属于正常现象。

一般过了第一天之后数据才会渐渐起来。

所以很多人会将发新歌当天晚上十二点之后的数据作为参考。

这也是为什么今天有这么多人会选择蹲点陆明新歌数据的原因。

当然是因为下午和晚上陆明的新歌数据扑到离谱。

可是由于圈子里不成文的规定，大家只能够将心里的急躁按压下去。

等到十二点一过，陆明的新歌数据自然会成为众人群嘲的对象！

现在已经接近七月下旬。

按理来说，这个时间点发新歌对于歌手来说绝对是大大不利的。

上个月顾昀虽然卡着点发了一系列新歌，但实际上他本身也没将月度排行榜的排名放在心上过。

而且又有全网的热度加持。

能够实现几十首新歌一起冲入月度排行榜甚至是季度排行榜都是极其罕见的事情！

但自从这个月音乐联盟成立之后颁布了新规则。

大多数的歌手还是沿用了以前的习惯。

选择在月初的头几天发新歌。

就比如阿泽，当时新规则还没有颁布出来，顾昀新歌计划外界更是一无所知。

可阿泽还是义无反顾的选择在一号就将自己的新歌上架。

为此还引来了一系列的讨论跟猜测。

事实证明，月初发新歌是有他的合理性的。

截止到今天晚上，阿泽的新歌已经牢牢坐在了月度新歌排行榜第一名。

甚至因为有顾昀作曲的热度加持，阿泽的新歌数据跟当初山河图霸占双榜第一的数据差距越来越小！

毕竟顾昀当初发布山河图是卡着六月份最后那几天。

要不是歌曲本身的实力足够，再加上官媒那边的宣传。

想要达到阿泽今天的数据那是绝对不可能的。

然而陆明一早就宣布了七月发新歌的计划。

后面又朝令夕改挪到了下个月。

新规则出来之后就改回到了七月份。

得到一众群嘲的时候陆明还敢跟网友们呛声，甚至想要踩着顾昀上位。

这一系列的举动不仅大大拉低了众人对他的印象分。

同时还让他错过了发歌的最好时机！

没看到同样将自己发歌计划改了又改的歌手们在新规则出来之后，就立刻将自己的新歌上传到了音乐平台吗？

现在这些歌手还可以在新歌榜单上看到他们的身影。

像陆明这种信心百倍挑着下旬发新歌的。

如今别说是第五十名了。

恐怕陆明这会儿的数据连前一百都没能挤进去！

这一番猜测既是顾昀分析出来的，同样也是刘华等人心知肚明的。

好歹大家在圈子里待了这么久。

陆明的新歌就算没有登上榜单，只看他前几个小时的销量数据也能够推测出来一二。

更何况博威娱乐的四十八个歌手晚上要一起发新歌。

同一天发歌，博威娱乐的这些歌手发歌时间甚至要更晚一些。

若是到时候博威娱乐的歌手新歌数据一个个都窜升了上去。

那时候陆明恐怕才会真正觉得脸疼吧？

结局就摆在眼前。

乐子马上就要到位。

刘华等人反倒是一点急切的心思都没有了。

这感觉就像是追到一半的剧突然间被人给剧透光了一样。

虽然后面的情节令人格外期待。

但是知道后续的几人也提不起多少兴趣来了。

----------------------------------------

245 乐的睡不着！

对后续提不起兴趣，高平对顾昀写歌的速度还是很感兴趣的。

“你能够在那么短时间内有灵感。”

“看来你的灵感素材库很足啊！”

“而且我听过你唱的那些新歌。”

“从国内到国外，貌似你唱的那些歌都是偏炫技类的，难度都很大。”

“那你给其他人写新歌的时候，也会更倾向这方面吗？”

顾昀笑着摇了摇头。

“我给他们写的新歌当然不会全部都偏炫技这种类型。”

“至于具体怎么样，到时候他们的新歌出来了，你们不就看到了吗？”

话虽是这么说，但架不住高平他们几人心里跟刺挠一样。

“就当提前剧透一下呗。”

“是啊！”

“我可太想知道你给他们写的新歌都是啥样的了！”

“话说你这次一下子写出去四十八首新歌。”

“万一音乐联盟他们那边又限制了你作曲的次数怎么办？”

“我要是音乐联盟的话。……”

“等今天博威娱乐的歌手一发新歌，恐怕当场就得裂开了！”

“哈哈哈哈哈！”

“我想也是这样！”

“以前这些音乐平台都是各玩各的，后面顾昀出来了之后，这些音乐平台才总算是联合了起来，组成了音乐联盟。”

“本以为音乐联盟制定的新规则能够对顾昀你有所制约，谁想到你小子根本就不按照套路出牌呀！”

“……”

众人一边笑着一边聊着。

特别是想到今天不仅陆明一个人啪啪脸疼，恐怕音乐联盟那一群人也得跟着一块儿脸疼了！

虽然这个月登顶新歌榜单的歌手都不是顾昀。

可架不住作曲人全是顾昀呀！

意识到这个问题，高平再一次看向了顾昀！

“我靠！”

“我总算是明白了！”

“这个月新歌榜单又得被你彻彻底底霸榜了呀！”

甚至比上个月还要嚣张！

最起码上个月，顾昀还给阿泽他们留了那么零星几个末尾的名额。

然而到了这个月。

顾昀他们直接一公司的人全部把榜单给包了！

知道的当然清楚这是权威的月度排行榜。

不知道的还以为这是他们博威娱乐内部排行榜呢！

想通了这一点，刘华跟孙东林眼神顿时间闪了闪。

要是提前一天知道这个消息的话，以刘华跟孙东林两人的性子，那肯定得买入一批博威娱乐的股份。

但架不住现在这个点股市早已经关了。

而今天十二点一过，博威娱乐势必会强势的登上娱乐圈热搜榜！

刘华几人甚至都能够预想到。

明天的股市开盘之后，博威娱乐的股票又会出现怎样疯涨的趋势！

要知道自从顾昀先前带着博威娱乐名声大噪了一次之后，博威娱乐的股票就实现了连续二十多天的涨停，后面更是直接因为交易异常直接给停板了。

没想到这才从小黑屋里放出来没多久。

博威娱乐又要实现第二波涨停狂潮了？

而这一切都来自于顾昀本人。

哪怕是刘华这种圈内的老人都不得不赞叹一声。

“还真是长江后浪推前浪啊！”

“你们董事长今天晚上恐怕都要乐的睡不着了吧？”

对此顾昀也只是笑了笑。

付东睡不睡得着，顾昀不知道。

但是音乐联盟那群人今天晚上铁定是睡不着了。

从文帅打电话询问自己意见的时候，顾昀就知道艺人部那边的动作绝对不慢。

没准电话前脚挂断，后脚文帅就已经带着一票歌手去冲击今晚的新歌榜单了。

至于为什么现在还没放出来消息。

说不定各大音乐平台的中高层领导们现在还在纠结呢！

而情况也的确如同顾昀所料的这般。

原本各大音乐平台只想着临时组建一个音乐联盟来加强他们各大平台在圈子里的公信力。

谁想到音乐联盟建成了之后，他们做的几件事情全都跟顾昀有关！

就比如现在。

明明是夜深人静，大家都要上床睡觉的时间。

偏偏一众领导都得爬起来开会。

因为就在今天晚上，博威娱乐的四十多名歌手竟然选择在同一时间点上传了自己的新歌！

如果单单只是上传新歌，或许这些领导还没觉得那么头疼。

要知道每天在各大音乐平台上传新歌的歌手都有不少。

真正能够名列前茅的其实也就那些能够喊出名字来的歌手而已。

可架不住这次发新歌的人实在是“背景”深厚。

这身后根本不是针对博威娱乐而言，而是单单针对顾昀这个人！

一轮接着一轮的审核下来。

四十八名歌手发的新歌都没啥问题。

问题是作曲人竟然全都是顾昀！

他们音乐联盟好不容易跟顾昀那边商谈了相关的推荐位。

就想着顾昀能少出来给他们找麻烦。

谁想到顾昀不能以歌手的身份发新歌，他直接以作曲人的身份发新歌！

没错。

在一众音乐联盟的领导们眼中。

就算这些新歌挂名的歌手不是顾昀。

可那也跟顾昀发新歌没差别了！

安静的会议室内。

过了良久才有一名领导悠悠叹了一口气。

“说说吧，今天这事儿咱们要怎么处理？”

他的话音刚刚落下，便有人跟着叹气。

“还能怎么处理？我们的新规则的确要求他不能以歌手身份发新歌”

“但他现在用作曲人的身份发新歌了呀！”

“脸疼……”

“……”

音乐联盟这边的事情顾昀自然是不知道的。

但付东这两天家里的情况，赵德却是跟他提了两嘴。

“我那侄子挺喜欢你写的歌。”

“但是你演唱会的门票实在是太难抢了。”

“那天没抢到票，我侄女当场就嚎上了！”

“后面我姐夫不是找你要了门票吗？”

“结果今天他们一家人就全给自己放了假，下午就飞汉城了！”

顾昀还真不知道这一出。

“难怪白天一天都没看到付董。”

“话说他们去那么早干嘛？”

赵德无奈地摊了摊手。

“他们一家子一年能够凑到一回出去玩儿就算是不错的了。”

“今年还是托了你的福，再加上我侄子那情况好了不少。”

“我姐姐姐夫就干脆寻思着一家人出去散散心。”

“我姐还说，等他们回来之后要请你吃饭呢！”

----------------------------------------

246 给刘华写歌！

顾昀没想到自己写出来的那些曲谱，还有这样大的威力，竟然连赵德的姐姐都给吸引到注意力了。

但此刻顾昀也只是点了点头。

“有机会再说。”

赵德几人说说笑笑，时间也就这么一点点过去了。

也不知道赵德他们几个聊到了什么，陡然间赵德碰了碰顾昀的肩膀。

“顾昀，你现在有灵感没有？”

顾昀愣了一下。

“怎么了？”

然而很快顾昀就在刘华的脸上看到了几分不好意思。

“如果你有灵感的话，我想问问你能不能给我写首歌。”

听到刘华向自己约歌，顾昀还有些意外，他的目光很快就看向了坐在刘华旁边的高平。

高平见状也赶紧摆了摆手。

“你不用管我！”

“虽然我的确是他御用的作曲人，但是作曲人的灵感也是有限的好吧？”

“而且这些年我的灵感都快要枯竭了。”

“你给他写两首歌，貌似也挺不错？”

顾昀听着颇有些好笑。

他就说呢。

作为刘华的御用作曲人。

刘华平日里有发歌的诉求，怎么可能会平白无故的跳过高平直接来找自己？

现在想来高平也是很想见识见识自己现场写歌的水平的。

“既然这样的话，我倒是正好有一首歌格外适合华哥你。”

刘华的眼睛顿时间亮了！

“真的有歌给我？”

顾昀含笑点了点头。

见到刘华的第一眼，对方给他的感觉就极为熟悉。

因此顾昀不可避免的想到了那一首极其喜庆的歌。

赵德则是颇为熟练的从自家沙发旁边的兜里拿出来了一沓纸张。

然后一股脑的塞到了顾昀的手里。

“我早就准备好了！”

见到赵德如此熟练，顾昀都有些好笑。

感情他这是一直等着自己呢！

刘华的心里颇为激动。

顾昀写的那些歌还真挺让人心动的。

尤其是顾昀在演唱会上唱的那些歌曲。

一首《浮夸》跟《海阔天空》就足够让刘华这个两岸歌手心动了。

在大陆对面，他们平日里交流都是靠着粤语，也就是俗称的白话。

而顾昀写的《浮夸》和《海阔天空》恰恰都是粤语歌。

自然而然也就极其对刘华的胃口。

不过一想到浮夸和海阔天空那超高的音调，刘华又有些头皮发麻！

不是他对自个儿不自信，而是刘华他根本就唱不了调那么高的歌！

要他像阿泽那样扯着喉咙在舞台上面喊。

这事儿刘华是干不出来的。

况且刘华已经多年没有在舞台上出现。

若是真的要活跃在大众视野的话，他还是更想要一首经典的歌。

可经典的歌谈何容易。

哪怕是高平这种金牌作曲人，也没办法拍着胸脯给刘华打包票。

但是顾昀不一样。

这两个月来，顾昀写出来的歌曲，那简直是一首比一首还要经典！

并且他写出来的歌曲质量那都是有目共睹的！

所以将这个请求说给顾昀听的时候，刘华心里也是带着几分激动跟期待的！

他们的位置越高，就越容易牵一发而动全身！

刘华这种咖位的歌手也有着自己的无奈。

这些年他之所以淡出大众的视野，可不就是因为手里的好作品越来越少了吗？

到了他们这个位置，对精品的要求也就越来越高。

毕竟口碑在那里摆着。

尤其是刘华前面已经有了无数的精品铺路，越到后面，他反而就像是被架起来的精致玩偶一样。

普通的饰品根本就难以装点。

否则就会极其不协调，甚至砸了自己的口碑！

高平这个作曲家自然也是如此。

所以刘华这些年才会没退圈，但胜似退圈。

不就是因为手里缺作品吗？

顾昀多多少少也能够理解刘华他们的想法。

要知道他碰到阿泽的时候，阿泽不也是抱着同样的想法吗？

跟顾昀比起来，阿泽十年前就已经是一线歌手，甚至巅峰的时候还比不上没退圈前的顾昀。

后面口碑一点点积攒起来，他的实力也逐渐得到大众的认可。

但也正因为如此，阿泽发歌的频率就越来越低。

好不容易等他鼓起勇气想要靠着月度新歌榜单冲一把顶流歌手的位置。

谁成想又碰上了顾昀。

那一次阿泽输得挺惨，虽然他心态放的挺好，但哪个艺人能够忍受得了自己在一个位置愣生生坐了十年？

换作是顾昀自己，恐怕都没有阿泽他这种心态。

但是后面阿泽碰到了顾昀。

顾昀给他写的追梦赤子心，直接让阿泽当场起飞！

有先例在前面摆着，刘华说不心动都是假的！

更何况顾昀写的那些歌都极其对他的胃口！

“要是你愿意替我写歌的话，我会把合同报酬拉到最高档，绝对不会让你失望的！”

作为圈子里数一数二的天王，刘华说这话的可信度还是极高的。

顾昀自然不会怀疑刘华。

因此很快他就拿起了桌子上的笔。

“当然可以。”

“不过我不确定我脑海里面想的那首歌，是华哥你想要的。”

“所以华哥你可以给我讲讲你的要求吗？”

刘华则是愣了一下。

“我还可以提要求的吗？”

顾昀颇有些好笑的点了点头。

“这是给你定制歌曲，你当然可以提要求。”

“比如你想要一个什么样风格的歌，再比如你想要个什么主题的歌？”

顾昀每说一句话，刘华的眼神便亮上一分。

而坐在刘华身边的高平则是瞪大了眼睛！

“你这里定制的范围这么广的吗？”

“这还真是长江后浪推前浪！”

“你小子要是去干职业作曲人的话，那咱们这些金牌作曲人恐怕都要给你挤得没饭吃了！”

高平这话还真不是刻意的夸奖，而是说的事实。

此前他只知道顾昀写歌的效率极高。

但是他不知道顾昀还可以给人家搞单独定制啊！

关键是还带定制风格主题的！

就这水平，换做是高平那也办不到。

别看定制风格主题很轻松。

就跟写命题作文一样。

根据主题和风格随随便便写上一段旋律再填个词就算是一首歌了。

实际上他们作曲人谱曲的时候要关注的细节可多了去了！

----------------------------------------

247 我恭喜你发财！

抛开风格主题，情感这些不谈，单单只说歌曲结构这一样。

作曲人就需要注意前奏，主歌，副歌，间奏和尾奏。

而这些环节要如何排列，如何安排，如何分布，都需要一个作曲人去统筹兼顾。

并且歌词和主题的旋律，还要跟风格搭配协调。

最后创作的旋律还得需要和弦，鼓点，贝斯，键盘等一系列元素，否则根本就没办法完成一首曲谱的创作。

而这些还只是浅层的注意事项。

更深层的还得靠作曲人去细细把握。

因此一个细节接着一个细节推敲下来，中间的问题大了去了！

现在顾昀竟然还要给自己上强度？

刘华脸上的激动都快要溢出来了。

“既然这样的话，那我可就直接说了！”

“其实这两年春晚一直都在给我发邀请，但是我手里实在是没有作品，以前的那些作品，也不大适合拿到春晚的舞台上。”

“所以我就在想你能不能给我写一首适合春晚那个舞台氛围的歌？”

“或者适合咱们春节这个节日氛围的歌？”

顾昀没想到自己脑海里的想法居然跟刘华提出来的要求不谋而合！

这跟送他嘴里完全没区别嘛！

刘华说完之后还有些惴惴不安。

“我知道这要求对于你来说可能有些苛刻了。”

“毕竟作品要上春晚的话，也是需要经过层层的审核，对你的要求也更高。”

“但是今年的春晚，我实在是不想再错过了。”

顾昀听到这里倒没有第一时间回答，而是看向了高平。

“高哥的实力写一两首适合春晚的歌好像也没问题吧？”

不管怎么说，高平也算是刘华的御用作曲人。

他的实力自然也是圈子里公认的强。

高平这会儿却是摇了摇头。

“你当我不想写吗？”

“春晚对歌曲的要求实在是太高了。”

“再说他已经好多年都没有出，现在大众视野，难得出现一次，如果不能够拿出来一首实力过硬的作品，恐怕很难服众。”

顾昀了然的点了点头。

“既然这样的话，那我有想法了。”

说完之后，顾昀就直接提笔开始刷刷刷写了起来。

见到顾昀这不带一丝犹豫的动作，高平连忙坐了过来，甚至因为位置不够，还能够一屁股将坐在顾昀身边的赵德给顶开了。

赵德原本也想看看顾昀写了些什么，哪想到高平会出这种手段，顿时间就嚷嚷起来了！

“老高，你不是吧？”

“为了看个谱子，你是真行啊！”

高平则嘿嘿一笑。

“反正你都看了那么多次了，现在让我看一次怎么了？”

顾昀没理会他们两人斗嘴，而是沉下心的一点点将自己脑海当中的曲谱写了下来。

高平拍了拍略有些不爽的赵德，赶忙抬眼看向顾昀腿上的纸张。

见到标题的那一瞬间，高平眼神就跟着一亮！

“《恭喜发财》？”

刘华还没意识到状况，倒是讷讷的跟了一句。

“红包拿来？”

赵德倒是第一时间反应了过来，连忙跑到了沙发后面，从高处窥探顾昀写的曲谱。

然而就在高平和赵德两人说话的时候，顾昀手里的曲谱就已经悄然成型了。

赵德还没看上两眼，顾昀就已经将写完的纸张放到一边，很快又开始写起了第二首歌曲。

眼见着顾昀速度这么快，在场几人都有些错愣。

“就写完了？”

“你这就写完了？”

顾昀没理会他们的话，而是埋头继续写着。

没过一会儿，第二首歌曲也很快跟着出炉了。

两首歌曲被顾昀推到了刘华的跟前。

刘华眼里还带着满满的不敢置信！

“这么快就写完了？”

“而且还是两首歌？”

顾昀笑了笑。

“见到华哥你的时候，我的脑海里其实就有灵感了，所以这第一首歌不能算数。”

“后面你们说请我写歌，华哥又提了要求，我才想到了这第二首歌。”

“至于这两首歌华哥你更喜欢哪首，那就得看你自己了。”

刘华愣愣的低头看向茶几。

两首曲谱就这么端端正正的放在眼前。

若不是偷偷捏了一把大腿，只怕刘华都要怀疑眼前的一幕是自个儿在做梦了！

高平这个作曲人压根没想那么多，甚至在刘华伸手的那一瞬间，高平第一时间就抢先拿了一份曲谱窝在沙发上看了起来。

“让我来看看这第二首歌！”

“《难忘今宵》？这倒是一个不错的名字！”

高平这边拿走了一份，刘华自然也赶忙抓起了剩下的这一份。

看到歌名的那一瞬间，刘华才明白先前高平说的话是什么意思。

“《恭喜发财》？”

“这歌名一看就很喜庆啊！”

刘华很快又开始顺着看起了歌词和曲谱。

值得一提的是，到了顾昀这里，不管是曲谱还是歌词，甚至是后期，他都能够给你安排的妥妥当当！

一点儿心都不带操的那种！

或许是因为歌词比较吸睛，而且顾昀之前写的每一首歌歌词都极具内涵，所以刘华第一眼看的也是歌词。

但是才看了几句，刘华的神情就带上了几分怪异。

赵德见状也跟着起身凑过去一块跟着看。

“怎么露出这个表情？”

“我到时候看看顾昀给你写了一首什么样的歌！”

同样，看到歌词的时候，赵德也有些懵逼。

“我恭喜你发财。”

“我恭喜你精彩。”

“最好的请过来。”

“不好的请走开。”

“礼多人不怪。”

“我祝满天下的女孩。”

“嫁一个好男孩。”

“俩小口永远在一块。”

“我祝满天下的小孩。”

“聪明胜过秀才。”

“智商充满你脑袋。”

“我祝尊敬的姑奶奶。”

“三十六圈的比赛。”

“气不喘面容不改。”

“我祝三叔公的买卖。”

“生意扬名四海。”

“财运亨通住豪宅！”

“……”

直到将所有的歌词看完，赵德跟刘华还有些没回过神来。

这首歌跟顾昀以前写的歌曲相比，差距未免也太大了一些吧？

且看顾昀那一首接着一首的新歌，比如《夜曲》，《琵琶行》，《海阔天空》，《大海》……等等一系列的歌曲。

哪一首的歌词不是让人细细体味的？

----------------------------------------

248 无从选择！（爆更！）

结果换成了这首歌，歌词竟然如此简单？

关键是他简单到能够让人一眼就看完了！

根本就没有什么隐秘的内涵！

头一次见到顾昀写如此简单的歌，赵德都有些不明白顾昀的意图了。

偏偏高平那边已经开始拍起了大腿！

“这歌写的好啊！”

“真是好多年没看到水平这么在线的歌了！”

“华子，我看你不如就选这首歌吧。”

“这首歌到时候拿去春晚上排节目的话，绝对会入选的！”

“我敢保证！”

一边是歌词简单的新歌，一边是高平这边认证过的实力在线的新歌。

这会儿只要是个人应该都知道要怎么选。

但刘华却有些纳闷了。

同样是从顾昀手里拿出来的歌，怎么水平还不一样呢？

于是他直接就凑到了高平的旁边。

此刻高平手里拿着的正是《难忘今宵》的曲谱。

首先映入眼帘的便是难忘今宵的歌词。

“难忘今宵 难忘今宵。”

“不论天涯与海角。”

“神州万里同怀抱。”

“共祝愿祖国好 祖国好。”

“难忘今宵 难忘今宵。”

“不论天涯与海角。”

“神州万里同怀抱。”

“共祝愿祖国好 祖国好。”

“共祝愿 祖国好。”

“……”

看到歌词的那一瞬间，刘华顿时间就明白了高平的意思。

这样的一首歌，绝对能够放在春晚上压轴的！

甚至刘华都不需要看一遍曲谱就能够懂得这首歌的含金量！

在跟自己手里这首《恭喜发财》比起来，这会儿恐怕傻子都知道要怎么选了！

但是刘华却偏偏有些不甘心。

以顾昀的性子，他绝对不会写出差距悬殊如此大的歌曲来。

他能够将这两首歌交到自己的面前，想来也是心中颇有底气。

只是刘华这会儿不明白顾昀写这首《恭喜发财》的意图而已。

因此刘华很快就打眼看向了顾昀。

“顾昀，你能跟我说一下这两首歌的区别吗。”

顾昀见到刘华并没有如同普通人一样迅速做出抉择，反而是询问起了自己的意见，当即便勾唇笑了笑。

“想必《难忘今宵》这首歌，你也能够分辨出来他的水平。”

“恭喜发财这首歌的话……”

顾昀看向了一旁正在探头探脑看两首曲谱的赵德。

“赵哥，你这里有吉他吧？”

“拿一把给我。”

一听这话，赵德当即就来了精神！

“好勒！”

像他这种乐评人，平日里唱歌不行，但是要问他设备乐器，那绝对是杠杠的！

没过一会儿，赵德就拿了一把调好弦的吉他过来。

吉他刚刚入手，顾昀就忍不住挑了挑眉头。

“这吉他的成色不错呀，你从哪儿淘的？”

两辈子加起来，顾昀经手的吉他也有不少。

东西好不好，他一入手就能够清楚了。

正因为如此，顾昀才能够一下子对比出来差距。

赵德嘿嘿一笑。

“看来你挺识货呀。”

“这吉他是我找一个老手艺家帮我定制的，别看他普普通通的，当时花了我不少心思呢！”

“现在那个手艺家已经退休不干了，再想要寻到这么好的吉他，估计是难了！”

顾昀点了点头。

吉他的音质和成色极其不错，对于一个玩音乐的歌手来说也算是加分项。

但对顾昀来说却不是必需项。

简单的试了一下音，顾昀很快就悠悠开嗓。

“这两首歌最大的差距还是得华哥你听一下才明白。”

“等你听完了这首歌，再做选择也不迟。”

现在是七月份下旬。

一般来说，每年的春晚筹备时间都在九月份前后。

所以现在刘华为春晚做准备也是情有可原。

按照顾昀的想法，他拿出来的两首歌都能够登上春晚的舞台。

根本还是在于刘华想选哪首歌。

刘华也正想有这个意思，因此很快就点起了头。

一阵轻快的节奏声自顾昀的指尖下响起。

别墅内一片宁静，余下的只有顾昀那清冽的歌声。

细听之下，还能够听到他的歌声当中带上了丝丝愉快。

“我祝满天下的女孩。”

“嫁一个好男孩。”

“俩小口永远在一块。”

“我祝满天下的小孩。”

“聪明胜过秀才。”

“智商充满你脑袋。”

“我祝尊敬的姑奶奶。”

“三十六圈的比赛。”

“气不喘面容不改。”

“我祝三叔公的买卖。”

“生意扬名四海。”

“财运亨通住豪宅！”

“……”

仅仅只是开头的一小段，刘华便瞬间明白了顾昀给自己写这首歌的意图！

因为此刻的刘华才刚刚只听了开头，就已经忍不住的跟着顾昀的歌声点头摇摆。

到了后半段，哪怕他一次排练都没有过，顾昀的歌声都已经将他给同化了。

甚至在顾昀的歌声结束之后，刘华的脑子里就只剩下了满满的恭喜发财！

这是一首感染性极强的歌！

回过神来之后，刘华很快就意识到了这一点！

正因为他意识到了这一点，刘华也跟着陷入到了困境。

一边是主题和感情极其契合春晚，并且能够充当压轴节目的歌曲。

一边则是感染性极强，完全不用发愁销量的歌曲。

两首歌曲摊开放在了刘华跟前。

这简直就让人无从选择嘛！

刘华这个歌手都能够明白这一点。

同为作曲人的高平就更加如是了。

他其实也没有细看《恭喜发财》这首歌。

毕竟一首歌的演绎效果如何，还得听了之后才知道。

但现在他觉得，《恭喜发财》这首歌能够被顾昀拿到刘华的跟前，也是绝对有底气的！

一首感染性极强的歌曲，从某种程度上也代表着洗脑很厉害。

试想一下，他们这些听惯了好歌的耳朵这会儿来听这首歌都忍不住被拉入了歌曲的情绪当中。

若是换成那些普通的观众，听完了之后那就更加容易了！

因此这样的一首歌也代表着销量！

更何况《恭喜发财》这首歌是能够登上春晚舞台的。

面向全国观众，面对的圈子自然也就更大了。

要知道春节可不是像其他的节日一样短短三五天就能够过去的。

足足一个月，高平都不敢想象刘华要是选了这首歌。

那一个月里恐怕大街小巷都会是刘华的新歌了吧？

----------------------------------------

249 压轴节目非他莫属！（爆更！）

这等盛况，也就只有当初刘华登上天王宝座的时候才出现过。

但如果刘华选择了《难忘今宵》。

那么他在一众的节目当中便能够迅速的脱颖而出！

《恭喜发财》这首歌是针对他的名气而言。

那么《难忘今宵》这首歌就是冲着地位去的。

要知道春晚这个舞台可不仅仅只有刘华这么一位天王参加。

跟他同一个咖位的艺人不知道有多少，甚至就连国家队都会登台。

一众的老艺术家以及同咖位的艺人里面，刘华的节目能够在里面占据什么位置，很大程度上也会影响到外界对刘华的评价。

但如果刘华拿出《难忘今宵》这首歌，那么今年的压轴节目绝对非他莫属！

在圈子里面混了这么多年，高平的眼力可以算得上是炉火纯青。

《难忘今宵》这首歌分明就是针对春晚压轴节目而专门写出来的！

如果这样的歌曲都不能够作为压轴登台的话，那还唱个屁啊！

所以现在刘华要面临的是两个选择。

一个是稳扎稳打，谋求压轴地位。

一个则是重回昔日巅峰！

犹豫了良久，刘华最后还是抱紧了自己怀里的纸张。

“我选择这首歌！”

看着刘华手里的曲谱，顾昀眼里也升起了几分笑意。

“既然华哥你都选好了，那我也就不多说了。”

眼看着刘华抱着手里《恭喜发财》的曲谱那叫一个美滋滋。

高平和孙东林一时间都觉得有些没眼看了！

好歹你也是个天王啊！

怎么现在笑的那么不值钱！

想到这里，高平跟孙东林立刻对视了一眼！

对呀！

顾昀写的一首歌轻易就能够让刘华露出不值钱的笑容！

再想想顾昀给他们公司的歌手连写了四十八首歌曲。

此时的高平和孙东林只觉得背后一阵发凉！

方才顾昀写歌可是在他们眼皮子底下进行的。

从前到后甚至都没超过五分钟！

只是方才大家的注意力都被顾昀写出来的曲谱内容给吸引了。

现在回过头来，众人才发现顾昀写歌的速度到底有多快！

看着孙东林跟高平瞪大了眼睛，赵德当场就嘿嘿嘿嘿的笑了出来。

要知道当初他看到顾昀写歌的时候，可也是被吓了好大一跳呢！

如今也轮到他看其他人露出这等神情了！

果然呀，只要自己成为了吃瓜的人，这感觉分分钟就好多了！

“怎么样？”

“我之前没说错吧？”

“顾昀写歌的速度可比咱们预想当中的快多了！”

“而且在你们来之前，我可没跟他通过气！”

“况且就算是通气，他也没办法预料到你们的写歌要求。”

“就冲着他写歌的效率，你们就说服不服吧！”

赵德的话才刚刚落下，刘华就赶紧点起了头。

“服服服！”

“我可太服气了！”

顾昀见状也只是笑了笑。

然而一旁的高平却是满脸不敢置信的说道。

“就他这写歌速度，放在圈子里面恐怕都没敌手了吧？”

“这还只是快一点？”

“你知不知道我写歌要花多长时间？”

“从找灵感到真正的完成，最快最快的一次也花了足足两个月！”

一想到顾昀在不到五分钟的时间里写完了两首歌，高平现在就觉得有些心堵。

这简直就是老天爷追着喂饭嘛！

顾昀这边露了一手，刘华他们几个对顾昀现在简直是要多和蔼就有多和蔼。

尤其是孙东林看顾昀的眼神，那就跟看大宝贝一样。

看到最后甚至都让顾昀有些心里发毛了！

趁着赵德去准备吃的的时候，顾昀连忙跟了上去，压低声音问道。

“我听说孙哥他到现在都没结婚，你说他没啥其他的癖好吧？”

赵德则是愣了一下。

“有啥癖好？”

顾昀犹豫了一下，好半天才说道。

“就比如他喜欢什么男的呀……什么的……”

听到这里，赵德总算是明白顾昀的意思了，当场就没忍住笑了出来！

“你说这呀？”

“他这些年不结婚，完全是因为他早就有儿子了呀！”

“而且你放心吧，他对男的没兴趣。”

“至于为什么一直眼冒绿光的看着你，还不是因为你给他露的这一手，实在是太让人惊艳了？”

赵德这话说的还真是一点毛病都没有。

孙东林见到顾昀那完全属于是见猎心喜。

从他入行到现在，看人不说十分准，但起码也有八九成了。

当初他一眼看出刘华身上有天王的潜力，所以才会不遗余力的调动自己所有的人脉，将刘华一步一步带了出来。

要知道刘华那个年代可不像现在一样，还有什么选秀等等节目来方便歌手出道。

往前推三十年，刘华完全是靠着一部又一部的作品才逐渐奠定了自己天王的宝座。

再反观顾昀，比起当年的刘华，顾昀的起点已经算得上是极高了。

自带流量选秀出道，极其优质的音色以及不逊色演艺圈艺人的颜值。

背靠大公司，资源自然也就源源不断的送到他的跟前。

因此当初的顾昀能够稳坐顶流歌手的位置很大一部分原因是天时地利人和！

但刘华不一样。

人家没有天时，也没有地利，只有人和！

就单单只凭着这一点，顾昀对于刘华的实力还是极为认可的。

同作为经纪人的孙东林自然也明白这一点。

像刘华这样的艺人能够挖掘出来一个就已经算是他运气不错了。

可如今又让他碰到了第二个……

这就真的很难让人不心动啊！

哪怕顾昀觉得自己的开局难度比刘华简单一些。

可对于孙东林这种眼力毒辣的经纪人来说，这点难度完全就等同于无！

他看一个人，主要还是综合实力水平以及潜力。

这么多年来，可不是孙东林不想带其他的艺人

完全是因为他被刘华养刁了眼光，再也看不上第二个人！

结果今天让孙东林瞧见了第二个顾昀。

那可不就蠢蠢欲动了吗？

此刻的顾昀还不知道孙东林已经开始琢磨起了要怎么挖墙脚。

不过在听完赵德的话后，他心里那块大石头也算是跟着放了下来。

----------------------------------------

250 这么快就冲上去了？（爆更！）

确定孙东林对自己没有别样的心思，之后顾昀很快就坦然的回到了客厅。

只是这次顾昀要面对的刘华等人那可就要激动多了！

“顾昀，你这脑子到底是怎么长的？”

“短短五分钟的时间里就写出来了两首歌？”

“就算是AI都没你快吧？”

“AI哪能写出这种质量的歌？”

“说的也是，所以顾昀你这脑子是怎么长的？”

“要不是情况不对，我都想把你脑子切开看看跟我们构造是不是一样的了！”

“有了你现在给我们打的样，我算是彻底明白了，你给你们公司那些歌手写歌，恐怕一点难度都没有吧？”

“……”

听着他们你一言我一语的，顾昀脸上还带着笑容。

“的确。”

“给他们写歌是没什么难度，而且新歌排行榜上的歌单质量本身无难度。”

“不过你们想切我脑子这个事儿还是别想了，留着梦里再想吧。”

说到最后，顾昀也不忘调笑了几句。

要是换做其他人在刘华他们跟前说这些话，恐怕分分钟就得被他们打上狂妄的标签！

但现在跟他们说这话的人是顾昀，那就一点事儿都没有了！

顾昀这话狂妄吗？

根本就不狂妄！

因为他就是有这个实力！

换做其他人，五分钟能憋出来一首歌，都算是天才了！

而且五分钟编出来的歌，说不定还比不上顾昀写的这些歌一点尾气呢！

刘华对自己手里的歌曲更加爱不释手了。

“这歌曲挺好，等你演唱会结束，我就让人去跟你签合同。”

顾昀也没觉得有什么不对劲。

刘华的人品跟咖位都在那儿摆着。

将自己的手稿交给对方，顾昀还真不怕他会干出抄袭这种事儿。

况且这两个小时的相处下来，顾昀发现能够跟赵德玩到一块去的人，也不是那种做事不敞亮的。

因此刘华提出演唱会结束后再签合同，顾昀反倒觉得对方还挺贴心。

毕竟明天他还得忙着一系列彩排，到时候处理签合同的事宜还挺麻烦。

总不能让孙东林跟着他一块儿飞汉城去吧？

“没问题！”

顾昀毫不犹豫的回答，让刘华的眼里笑意也跟着加深了几分。

他其实也明白自己跟顾昀相处不过几个小时。

可如今顾昀一点儿不信任都没有的举动明显让他颇为高兴。

“既然如此的话，那这首歌的分成我跟你对半分！”

听到刘华这话，顾昀也跟着吓了一跳！

“对半分？”

圈子里面作曲人在跟歌手签订合同的时候，的确会选择收益分成合同。

就比如这个世界一首歌卖出去是一块钱，若是有五千万人花钱听了这首歌，到时候扣除掉将近一半的税。

刘华手里就能够落到两千五百万。

而这两千五百万再跟顾昀对半分的话。

顾昀最少也能够分个一千两百多万！

可像刘华这种天王，聘请的金牌作曲人签订收益分成合同倒也不奇怪。

只是这分成的比例未免也太高了一些吧？

大多数的歌手和作曲人收益分成都是七比三。

歌手占七，作曲人占三。

而且很多歌手还是有着公司的，公司的抽成没准还得去掉总收益的一成甚至是两成。

如此这般，落到歌手手里面的钱自然而然也就少了许多。

因此歌手和作曲人签订对半分成合同反而是最亏的！

就算刘华现在的咖位已经自己单独出来建立了工作室。

那也不至于跟作曲人对半分收益吧？

想到这里，顾昀忍不住看向了一旁坐着的高平。

谁想到这会儿的高平那叫一个淡定。

顾昀心里也忍不住生起了一个猜测。

“高哥，你该不会一直以来都是跟华哥签订的对半收益合同吧？”

若是跟刘华长久合作的高平都没有签到对半收益合同。

今天这个合同刘华贸然给了自己，就算两人之间关系再怎么好，冲着他们合作这么多年，高平心里应该也会有些不舒服才是。

可现在高平一脸的淡然。

也就是说。

刘华跟高平长久以来签订的合同都是对半收益合同！

所以对于刘华给了自己同样的合同，高平才会如此的淡定。

否则那不是纯纯得罪人吗？

以刘华的性子，想必他也干不出这么蠢的事情来。

果然，很快高平脸上就露出了一道笑容。

“没错。”

“我俩一直都是对半分账的。”

“不过你小子也别在这瞎猜了。”

“他能够给你对半收益合同，完全是因为你小子实力实在是够强悍！”

“况且现在把你给维护好了，以后从你手里约歌不就容易多了吗？”

高平这话才刚刚落下，一旁的阿泽也跟着拍了一下大腿！

“我怎么没想到啊！”

“早知道我当初也跟顾昀签订对半收益合同了！”

“不就是一点儿收益吗？”

“关键是我也很想抱住顾昀这条大腿呀！”

阿泽这话说的搞笑，当场就把在场几人都逗的笑了起来。

顾昀脸上还带着残存的笑意，打趣地说道。

“正所谓一回生二回熟，下次把钱补我就行了！”

哪想到阿泽竟然还真当了真。

毕竟能够抱紧顾昀这条大腿，哪怕是签订对半收益合同又怎么样？

这消息要是放出去的话，圈子里面那一票人说不定早就闻风而动了！

对于一线歌手顶流歌手的他们来说，这点儿发新歌的收益还真就不算什么。

重要的是顾昀给他们写的歌曲，能够实实在在的为他们带来人气和流量！

更别提现在的顾昀那简直就是流量圣体。

唱顾昀给他们写的歌，发歌的热度都比以前高了不少！

一份对半收益合同，直接换取一个金牌作曲人的好感度以及省一笔宣传的费用。

怎么算都是不亏的嘛！

顾昀几人这边说说笑笑。

很快就来到了博威娱乐一众歌手发新歌的时间点。

要不是赵德先定了闹钟，只怕聊得正欢的几人现在就得错过吃瓜的最好时机了！

“上架了，上架了！”

“有一首歌直接就冲到榜单上去了！”

这话刚刚落下，顾昀几人就瞬间抬起了头！

才几分钟啊？这么快就冲到榜单上去了？

----------------------------------------

251 一个可怕的事实！

顿时间，所有人都不约而同地掏出了手机！

整个客厅又一次陷入到了静谧当中，甚至静的连一根针掉到地上都能够听到。

这可是娱乐圈里难得一见的盛况，哪怕早就已经预知到了结局，可一点儿也不影响刘华他们对这次事件的期待和好奇。

不只是顾昀他们打开了手机。

此刻网络上的一众网友们甚至都在等待着这个时间点。

博威娱乐一众歌手发歌的时间挑选的还是极其用心的。

陆明新歌是中午十二点发布的。

博威娱乐的一众歌手，则是选择在晚上十点发布新歌。

如此一来，距离凌晨十二点就只剩下了短短一个小时。

乍一看，博威娱乐一众歌手可能略显吃亏。

毕竟同一天发布的新歌，陆明因为时间线拉长，那么他的新歌数据自然也能够在某种程度上占点便宜。

但博威娱乐要的就是这个效果！

陆明的便宜都占了，如果最后他的新歌数据还不如博威娱乐一众歌手的新歌数据，那岂不是脸蛋被打的生疼？

晚上十点，博威娱乐所有歌手都齐齐开始转发起了新歌发布的消息。

刘博能：“今天带着新歌《丑八怪》跟大家见面啦，请大家多多支持！”

陈静：“听说大家期待我新歌好久了，正好本月有新歌《忐忑》上线！”

汪楼：“今晚十点，新歌《南山南》与大家不见不散！”

孔柔：“好不容易约到一首歌，《一万个舍不得》终于要在晚上十点跟大家见面啦！”

石红：“既然大家都赶趟的发新歌，那我也进来插一脚吧，请大家多多关照我的《淋雨一直走》！”

秋草：“……”

一系列的歌手几乎都选择在这个时间点开始进行新歌宣传。

自然而然的，同公司没有发歌计划的歌手也甚是跟上。

这可是好大的一波热度，更何况如今博威娱乐上上下下，谁不知道这些人的新歌都是从顾昀手里露出来的？

那些早就当红的一线歌手，甚至是顶流歌手更是心痛到无以复加！

早知道顾昀有给同公司写歌的计划，他们就早一点报名了，只可惜现在已经错过了。

不过好歹也是同公司的，大家伙干起宣传工作了还是极为卖力的。

顾昀当然也看到了这些推送消息，因此他在打开手机的第一时间就转发了刘博能等人的新歌宣传文案。

一连四十八条，顾昀没一条漏下的！

“新歌发布，大家多多支持！”

如果说博威娱乐这么多艺人齐齐有了大动作，就已经足够让众多网友们惊讶了。

现在就连顾昀也参与到了这次的宣传工作当中，那么这批网友们就已经不仅仅是惊讶。

“什么情况？”

“你们博威娱乐最近扎堆的开始发新歌是咋回事儿？”

“我刚刚数了一下，这次博威娱乐发新歌的歌手，足足有四十八个！”

“我靠，真的假的？”

“当然是真的了，我专门跑去顾昀主页数的，他足足发了四十八条宣传！”

“啥情况？”

“顾昀他们公司最近想搞事儿吗？”

“一般情况下，同公司的艺人不会扎堆的在一个月发新歌呀！”

“你也说了那是一般情况，万一这次博威娱乐就是想派出这么多歌手出去跟陆明打擂台呢！”

“不对呀，陆明好歹也是个一线歌手，博威娱乐派出来的都是些二线吧？”

“那就不知道情况了。”

“话说就没人在意这些歌手一起发歌是因为啥吗？”

“难道真是因为要给顾昀出气？”

“关键是这么多歌手一起发他们的新歌宣传，我刚开始还以为他们只发一首歌呢。”

“我也是，看到最后才发现，每个人要发的新歌都不一样！”

“看来这次博威娱乐，可是下了大手笔了，就是不知道陆明那边顶不顶得住呀！”

“……”

一群网友们在这聊的不亦乐乎。

各大音乐平台的上线人数更是直接爆满！

原本一些不清楚状况的网友，在看到了顾昀发的博文之后也都纷纷加入进来。

“啥情况啊这是？”

“我们不是在这儿等着陆明的新歌凌晨数据吗？”

“怎么突然这么多歌手扎堆的发新歌？”

“关键是他们发新歌的时间也太阴间了一点吧，晚上十点钟？要不是赶着陆明这次事儿，谁会去关注有没有新歌上架呀！”

“兄弟，你要不仔细看看这些艺人都是哪个公司的？”

“我靠，我还真没注意到！”

“全是博威娱乐的歌手？”

“话说顾昀这么积极的给这些歌手宣传，该不会是公司接管了他的账号吧？”

“我觉得也是，一连四十八个歌手，这新歌发的也太频繁了点！”

“破案了！”

“顾昀的账号根本就没被公司接管！”

“我刚刚挤到酷听音乐里面去看了一眼。”

“这些歌手发布的新歌含量简直超标了！”

“啥情况？”

“这些歌手发布的新歌有什么不一样的吗？”

“你们自己去看就知道了，绝对能够让你们惊喜！”

“……”

在一众网友们的撺掇下，很快便有越来越多的人开始挤进了他们常用的音乐软件。

一番搜索之后，刘博能他们的新歌也纷纷映入眼帘。

按理来说，刘博能他们这种二线歌手发的新歌，一般都要在第二天甚至是第三天才会进入大众的视野。

尤其是刘伯能他们发新歌的时间选的实在是有些差劲。

可是架不住这么多网友现在都等着吃瓜。

而且距离十二点还有足足两个小时。

这两个小时的空档期里能够给自己找点事情做，似乎也挺不错？

一来二去的，不少人就开始掏腰都开始付费了。

各大音乐平台很早就加入了部门的管控范围。

一首新歌收费一块钱。

因此大多数的网友都是能够出得起这一块钱的。

刚点开歌曲播放，下一秒歌曲的详细信息就随着前奏开始进入一众网友的眼帘。

歌曲：《丑八怪》。

演唱：刘国能。

作曲：顾昀。

填词：顾昀。

制作：伯爵工作室。

……

歌曲：《忐忑》。

演唱：陈静。

作曲：顾昀。

填词：顾昀。

制作：伯爵工作室。

……

歌曲：《一万个舍不得》。

演唱：孔柔。

作曲：顾昀。

填词：顾昀。

制作：伯爵工作室。

……

清一色的歌曲听下来，众人总算发现了一个可怕的事实！

----------------------------------------

252 偷摸给我放了个大！

这些歌曲怎么全部都是顾昀写的！

此时此刻，网友们才深切的意识到这次事件的不同寻常！

于是因为一众网友都退出去听歌而平静下来的网络再一次炸了锅！

“我刚刚发现了！”

“我也发现了！”

“我就说吧，孩子静悄悄，果然在作妖！

“先前我还觉得顾昀为了这次演唱会挺认真的！”

“结果这小子他偷摸给我放了个大！”

“这何止是大呀，这简直是开挂了吧？”

“也就是说顾昀这一次之所以会给这么多歌手做宣传，全是因为这些歌曲其实也是他写的？”

“好家伙！”

“难怪顾昀会连发四十八条，搞得我还以为他被公司盗了号！”

“感情最后歌曲都是出自他手，只是不是他唱而已！”

“等一下，我又意识到了一个问题！”

“顾昀连写四十八首歌，加上他跟阿泽，博威娱乐这个月不会要出动五十个歌手吧？”

“我靠！”

“我才反应过来！”

“五十个歌手，博威娱乐想干嘛呀？”

“这算是难得一见的大动静了吧？”

“……”

网友们这边讨论的兴致勃勃。

同时也吸引到了无数不知情的网友开始纷纷去各大音乐软件上求证。

这一番求证之后，发现事情果然如同他们想象的那样！

除了顾昀还没有发布他的新歌，博威娱乐现在发布新歌的足足有四十九人！

要知道每个月的新歌榜单，只会展现出来前五十名。

博威娱乐拿出四十九个人发新歌，岂不是代表着他们想霸榜这个月的新歌榜单？

至于顾昀的新歌水平，现在压根就没人会怀疑了！

一众人来来去去，各大音乐平台那叫一个超负荷。

明明是深夜时候，活跃的人数却比往常要多十倍还不止！

而此时音乐联盟的一众领导们则是悄然松了口气。

早在他们看到博威娱乐这些歌手上传的新歌资料的时候，就已经有了不祥的预感。

事实证明，他们的预感是正确的！

因此再给这些歌手新歌批复之前，音乐联盟的一众领导们，就纷纷通知了自己所在的音乐平台，让他们加紧维护自家的服务器。

万一在这个流量高峰期没接触这波热度！

恐怕第二天的热搜头条，还能够有他们家音乐平台的一席之地！

所以现在一众网友们进进出出各大音乐平台，却愣是没一丝卡顿。

如此周到的服务，直接给一众网友们激动坏了！

“看到热搜头条，我就觉得今天的酷听音乐恐怕要糟，没想到这回酷听音乐的技术部总算干了回人事儿！”

“我也是！之前顶流歌手发新歌都会卡顿一下，结果今天愣是一次都没卡！”

“快别说了，云音乐的那个服务器我都不想提，简直烂的一批，要不是我前男友给我充了四年的会员，我都不想用了！”

“谁能想到这一次云音乐的服务器竟然还给力上了！”

“一样一样的，企鹅音乐平日里不也会出现这样那样的小问题吗？”

“今天晚上还挺争气！”

“……”

网友们这边讨论的时候，一众音乐平台的领导们早已经沾沾自喜起来了。

“幸好啊！”

“要不是今天晚上留着开了个会，恐怕这一波我们又要给骂出翔来了！”

“还真算咱们运气好！”

“谁知道博威娱乐今天晚上还要来场大的？”

“关键他们先前也没跟咱们打招呼呀！”

“那肯定不会打招呼啊！”

“不过想想也是陆明今天中午发新歌，他们那些歌手就晚上发新歌，这次干架结束恐怕还早着呢！”

“那我得赶紧让他们再加固一下服务器！”

“我家服务器都已经是按照十二月份标准来了。”

“我家的也是，但是我觉得今天的人流量比要十二月份还要高！”

“顾昀的名气恐怖如斯！”

“为什么我看着现在这人流量有些害怕呢？”

“万一他突破了十二月份的人流量，那岂不是会又来一波系统崩溃？”

“我靠！”

“我去加固我家的服务器了！”

“啥都不说了，我也去加固我家服务器了！”

“你们都走了，那我也跟着一块儿去吧！”

“……”

一群领导跑得飞快。

此刻酷听音乐技术后台的工作人员脸上也带着几分震惊！

特别是当他们看到今晚的平台数据的时候，工作人员脸上又多了些许茫然。

“今天是什么大日子吗？”

“为什么这些网友都开始往咱们软件里面怕？”

“幸好总监给咱们发了通知，要不然今天晚上我们又得挨骂！”

“挨骂是小，关键是要扣咱们奖金啊！”

“我记得去年十二月份的最高客流量也才只有五千万人次吧？”

“这还是被其他音乐平台分流了之后的数据。”

“怎么今天晚上轻轻松松就突破五千万人次了？”

“快别说了，感觉这人气还要涨！”

“那咱们服务器是不是又得加固啊？”

“何止！总监刚刚又发了通知，你快点看群吧，咱们得加班干活了！”

“天哪，又得加班！”

“总监说今晚加班费一律八千！”

“这工作我能干到死！”

“……”

同样的剧情也在其他的音乐平台技术部上演。

一群被迫加班的技术狗们现在那叫一个痛并快乐着。

而刚刚从音乐联盟回来的这些高层领导们则是决定坐镇技术部。

势必要让今天晚上的音乐平台不出一丁点的问题！

这可是一波大流量！

别的先不说，只单说博威娱乐出动四十九名歌手抢占本月新歌榜单就已经足够吸睛了！

更别提这四十九名歌手的新歌全部出自顾昀之手！

再加上顾昀这个月演唱会上的几首新歌。

哪怕只能够有一首新歌进入这次榜单。

顾昀他们博威娱乐也绝对是只赚不赔的！

况且顾昀和陆明之间的矛盾早在前两天众人就已经瞧得清清楚楚。

后面陆明更是直接放话，要拿下这个月的新歌排行榜第一名。

所以一轮接着一轮的热度加持下来，恐怕一直持续到月底，他们这些音乐平台的流量都少不了！

----------------------------------------

253 老天爷追着喂饭！（爆更！）

想到这里，酷听音乐的技术部总监笑的脸都快成一朵花了！

“大家伙好好干！”

“我们撑过了今天晚上，到明天就好了！”

“今天晚上留下来加班的同事们，老板可是亲自发话了，只要你们稳住今天的服务器，大家今晚加班费直接给你们翻到一万！”

有了技术部总监这话，其余人干起活来自然而然也就更加卖力了！

要知道就算是十二月份诸神之战，他们辛苦一晚上拿到的加班费也才不过两三千块钱。

而今天一晚上就直接赚到一万的加班费，搁谁谁不激动啊？

各大音乐平台的技术部卖力到不行，其他用户看着这个月新歌排行榜单也颇为激动！

此刻位列榜首的还是阿泽的那一首《追梦赤子心》。

其他的歌曲排名大部分都没有发生变化。

乍一看很多不明来由的网友还有些不解。

“看到网络上那么多人说发新歌了。”

“怎么我没有在新歌榜单上看到那些新歌？”

“应该是那些新歌数据还不够吧。”

“毕竟才刚刚发布能够直接登上新歌榜单的都是少数，你以为所有人都是顾昀那种变态吗？”

“说的也是，所以我还得按照那些歌手名字直接去搜？”

“你直接搜顾昀不就得了？”

“？？？？”

“音乐联盟不是制定了新规则，不让一个歌手发布的多首歌曲同时上新歌榜单吗？”

“音乐联盟说不让一个歌手的多首歌曲上新歌榜单，又没有说让一个作曲人的多首歌曲不能上新歌榜单！”

“我靠！”

“突然就懂了！”

“所以这次新歌榜单上又有热闹看了？”

“感觉这次的热闹还挺大！”

“突然就兴奋了怎么办！”

“我也兴奋！”

“我还以为这个月新歌榜单难得不是被顾昀霸榜，谁曾想顾昀又要以另外一种方式霸榜！”

“感觉这个月发新歌的歌手们要哭了呀！”

“……”

网友们这边讨论的热火朝天的时候，赵德几人也在对着这个月新歌榜单嘀咕着。

“话说这个月好像真挺安静的。”

“那完全是因为顾昀还没发新歌吧？”

“上个月月初的时候不也挺安静的吗？结果呢？”

“……”

作为上个月受害者之一的阿泽最有发言权了。

“结果就是我们疯狂的被顾昀戳菊花！”

“谁想到顾昀发新歌那么猛！”

“我本来对我那首歌还挺有信心的，哪想到排名一降再降，降到后面我都看淡了！”

“毕竟顾昀写的那些歌是真的够火，再加上他发的新歌风格都挺契合市场的。”

“这个月月初就跟上个月差不多。”

“刚开始我还有点不习惯呢，现在看到顾昀又有了大动作，我那一颗心总算是落回到了肚子里。”

“……”

阿泽这边平平的吐槽着，反倒是惹得其他人忍不住笑出声来。

“看来顾昀你给阿泽的心理阴影不小啊！”

“我刚刚找了一圈，总算是让我找到了那首进新歌榜单的那个。”

“就是顾昀你先前写的那首《丑八怪》！”

顾昀愣了一下，随后也跟着刷新了一下榜单。

果然，很快他就在第四十八名的位置上看到了《丑八怪》这首歌。

一般来说，没仔细盯着榜单情况的人，还真不一定能够发现这点小变化。

但架不住在场这些人都是闲的无聊的。

尤其是赵德，几乎每隔几秒钟就要刷新一下榜单，那双眼睛就跟探照灯一样，恨不得能够将所有的小细节全都搜罗出来！

不过这样一来反倒是方便了顾昀他们几人。

如今已经有歌曲强势登榜。

那么接下来的歌曲自然而然也就顺势的进入了榜单。

更何况这会儿人流量本就不小。

还有顾昀作曲的名头加持，没过一会儿《忐忑》，《南山南》《，一万个舍不得》这些歌曲也都纷纷进入了榜单之中。

随着一首歌曲接着一首歌曲进入榜单，赵德他们脸上的错愣也跟着越来越大！

“我靠！”

“这才几分钟啊？”

“这么多歌曲数据竟然就这么刷上来了？”

“感觉我还是低估了今晚的网友们！”

“榜单上面的新歌好歹也都是十几天前上线的吧？”

“结果几分钟就被人偷家了？”

“有点不确定，我再看看！”

“太恐怖了吧！”

“话说我怎么还没看到陆明的歌？”

“我也没看到！”

“……”

随着众人不停的刷新榜单。

越来越多顾昀写的歌曲开始逐渐映入众人的眼帘。

一众网友们压根就不需要跑去搜索栏搜索歌名或者是顾昀作曲，就已经可以在歌曲榜单上见到这些新歌的身影。

一个小时过去，距离陆明新歌发布截止第二天还有一个小时。

而顾昀这边写的四十八首歌曲，已经有二十多名登上了榜单！

也就是说，有二十多首歌被顾昀他们追评数据，并且强势的挤下了榜单！

至于阿泽发布的新歌，到现在为止还在第一名不动如山。

但最开始进入榜单的《丑八怪》，现在排名已经来到了第十三名。

紧跟其后的则是《南山南》，《春天里》这一系列歌曲。

光是看到这排名，赵德整人就已经能够预见到，这会儿陆明的脸色到底有多难看！

要知道作为正主的顾昀到现在还没有发布新歌。

但他写的新歌已经上线了音乐平台。

这些新歌已经牢牢占据了新歌榜单二十八个位置。

可陆明的新歌到现在还没影子呢！

按照先前他跟网友们的赌约。

如果陆明这个月没办法抢占新歌榜单第一名的宝座。

那么他就绝对输定了！

光是想想到时候的场面，此刻众人的眼里便都纷纷带上了兴奋和激动！

“这场面放在平常还真见不到！”

“诸神之战的时候也没现在带感吧？”

“那会儿都是神仙打架，打完了就算数，谁还会看什么赌约不赌约的！”

“就是啊，我现在就只想看热闹！”

“话说顾昀写的这几首歌还真就挺对我胃口的！”

“难怪这些歌曲往上窜的势头那么足！”

“所以顾昀你这小子还真是老天爷追着喂饭！”

“……”

----------------------------------------

254 分心乏术啊！(爆更！）

赵德和孙东林则是对着排行榜好一顿分析。

最后得出来一个结论。

“一群二线歌手到了你手里，直接都能跑出去跟一线歌手打擂台了！”

“换做以前可没这样的事儿！”

“我刚刚又看了一眼榜单，《丑八怪》和《南山南》都进了前十了！”

“感觉阿泽你这次位置不稳呀！”

“……”

阿泽闻言却只是笑了笑。

“我的位置本来就不稳。”

“你们可别忘了，顾昀的新歌还没出来呢。”

“等他新歌出来，大家都得给他让位吧？”

阿泽这话一出来，方才说话的赵德几人才恍然大悟。

于是一众人纷纷看向了顾昀！

“你给他们写的歌都是这水平，那你给自己写的歌岂不是……”

更加厉害？

顾昀则是摇了摇头。

“我给他们写的歌曲都是看灵感和歌跟他们之间的契合度。”

“他们能够拿到现在这个名次，完全是他们自己下了功夫。”

顾昀说的这话让在场几人都愣了一下。

要是换做其他人，说不定他们会觉得对方是在客套。

但如果是顾昀说这些话的话，那么可信度就很高了。

顾昀是真没藏私！

他给这些歌手写的歌曲都无一例外的能打！

光看这些歌手的势头就能够知道了。

可前有阿泽这种实力歌手，后面又有其他拿着顾昀写歌的歌手。

顾昀这个本尊要发新歌又该怎么办？

万一他发的新歌没办法赢得市场的青睐。

到时候岂不是要迎来无穷无尽的嘲讽？

这样的画面并不是在场任何一个人都想看到的。

但偏偏作为当事人的顾昀没有一丝一毫的交集。

因此众人也只能够将心里的那点想法压下。

赵德他们这边在疯狂的刷新着榜单，其他网友们自然也是如此。

当看到自己喜欢的一首接着一首歌曲纷纷登顶新歌排行榜的时候，这群网友们心里总算是痛快了！

“看来跟我一样喜欢《南山南》的姐妹们还是挺多的呀！”

“有没有一种可能，喜欢《南山南》的还有兄弟呢？”

“这首歌我是真爱听，为什么不早点拿出来？”

“说真的，这一次顾昀写的歌算是彻彻底底给我听爽了！”

“谁说不是？”

“陈静的那一首《忐忑》，听得我鸡皮疙瘩都要起来了！”

“主要是她那一首《忐忑》，炫技成分太高了，我有点不大喜欢。“

“虽然炫技成分高，但是架不住人家的专业底子就是好呀，换做其他歌手没准还唱不出来这水平呢！”

“就没人跟我一块儿听《丑八怪》吗？《丑八怪》才是yyds啊！”

“大晚上听《丑八怪》这首歌，还真是给我听emo了！”

“我也是！感觉这首歌就是在唱我自己呀！”

“顾昀这次写的歌实力水平是真好，跟之前的《追梦赤子心》都有的一拼了！”

“感觉这个月新歌榜单还有的比较呢！”

“你们难道就没有发现吗？顾昀自个儿的新歌到现在还没有发布呢！”

“我操！”

“我才意识过来！”

“主要是顾昀给这么多人写新歌，实在是让我分心乏术啊！”

“顾昀给其他歌手写的新歌都这么厉害，那他留给自己演唱会上的歌不是更厉害？”

“很有可能！我现在只恨自己没抢到演唱会门票！”

“天杀的网友！到底是谁抢了原本应该属于我的票！”

“没错，要不是你们这些网友们在网上抖机灵，顾昀至于缩减汉城演唱会的门票发售吗？”

“就是就是！”

“……”

博威娱乐办公大楼。

公关部总监默默的退出了自己带节奏的小号。

现在大多数网友的注意力都放在了本月新歌上面。

但这可不是他们公关部想要看到的情况

打脸这种事什么时候都能做，现在最主要的难道不是顾昀明天的演唱会吗？

既然众人评论的大楼歪了，那么公关部给他们扶正就是了。

况且不管是哪一条热搜，热度能够爆火上去，对于他们博威娱乐都是有利无害的。

有公关部这边出手，一众网友们的注意力还真就分了一半到顾昀演唱会上。

主要还是有顾昀写的那四十多首新歌在前面打底。

那么顾昀演唱会新歌自然而然就拉足了一波期待。

短短一个小时的时间里，娱乐头条热搜榜更是直接炸锅！

原本的热搜榜单话题更是全部轮换，取而代之的则是变成了一系列跟顾昀相关的热搜话题。

“顾昀 四十八首新歌发布！”

“本月新歌榜单轮换！”

“顾昀新歌演唱会！”

“陆明新歌！”

“博威娱乐歌手！”

“……”

从第一名到第十名，热搜基本上都是跟顾昀相关的话题。

这下顾昀算是人在家中坐，热搜从天上来！

弄得顾昀自个儿都有些纳闷。

“我就只写了四十来首新歌，也不至于让我在热搜头条上挂这么一系列的词条吧？”

听着顾昀这话，阿泽几人没好气的瞪了他一眼。

“你这话要是传到了隔壁演艺圈里，恐怕分分钟就得被人给撕了！”

“那些演员哪个不想上一回热搜，好不容易他们才盼来了一次空档期，结果你一场演唱会又把时间给挤没了！”

“等到下一回，指不定得轮到哪一天去了！”

“话说你小子体质还真有点特别，平日里干点啥事都能够上热搜。”

“我也记得从他上个月演唱会到现在，貌似他就没从热搜榜上下来过吧？”

每每说起这件事情，顾昀自己都有些无奈。

“不是我不想从热搜榜上下来，而是这群网友们实在是跟侦探一样。”

“我平日里的一言一行都被他们刻录下来了一样，根本就躲不掉！”

听着这凡尔赛的发言，赵德几人都只能够无奈的摇摇头。

“这都快到十二点了，四十八个歌手竟然已经上来了三十二个！”

“你这数量有些吓人啊！”

顾昀见状也跟着刷新了一下榜单。

果然，截止到现在，四十八名歌手已经上来了三十二个，还剩下十六个在榜单之外。

不过看现在这个热度，剩下的十六人想要进入榜单应该也不成问题。

就是不知道那些原本在榜单上面呆着的歌手，一觉睡醒发现自己排名没了会不会傻眼？

----------------------------------------

255 陆明新歌翻盘！（爆更！）

顾昀会有这想法，倒也一点都不奇怪。

毕竟圈子里面还真就鲜少出现过这种事情。

上个月顾昀一场演唱会上连出几十首新歌版本，也的确打了一众歌手措手不及。

但谁能够想到这个月顾昀会给这么多同公司歌手写歌，并且这些歌手的新歌竟然还能够全部登上榜单呢？

不过顾昀的顾虑到底还是多余了。

因为那群被挤下去的歌手们今晚根本就没睡觉，甚至不用等到第二天早上，现在他们就已经坐立难安了！

私底下的歌手群里。

这些歌手们自从公开在群里怼过陆明之后，现在发起消息来那是一点都不避开人了。

就算顾昀还在群聊里面，众人聊起天来那叫一个光明正大！

“不是这啥情况呀？”

“果然，咱们之前预料到的事情真的发生了！”

“现在我只庆幸自个儿取消了发歌的时间，不然现在跟着你们一块倒霉的还得算上我！”

“我是真的心累呀！”

“上个月我还高兴自己是七月份发新歌，现在我只恨自己没有把新歌发布时间挪到明年！”

“可恶的陆明，要不是他的话，我怎么可能会经历这种倒霉事儿！”

“我现在都想把陆明抓起来狠狠骂上一顿了，实在是太气人了呀！”

“你说他非得去碰瓷顾昀干嘛？吃饱了撑的吗？”

“管他是不是吃饱了撑的，现在我算是怄得饭都吃不下了！”

“本来我还在排名上好好呆着，就算顾昀这个月发新歌那也跟我没多大关系，可谁想到这小子他根本就不按套路出牌！”

“我已经看淡了，就这样毁灭吧！”

“话说这次顾昀给他们公司这么多人写新歌，怎么就没有一点风声传出来呢？”

“要是真有风声传出来，博威娱乐也该查一下自家公司的内部人员了吧？”

“还是那句话，现在跳槽去博威娱乐来得及吗？”

“一想到那些歌手平白得了顾昀一首歌，我羡慕的眼睛都红了呀！”

“……”

歌手群里这边聊的火热。

其他网友们就更加如此了！

面对这么多博威娱乐歌手强势进入本月新歌榜单的情况，网友们一个个就跟看戏一样，只恨不得现在能够鼓掌坐等吃瓜！

然而到现在为止，一群歌手也就只在群里面吐槽一两句。

至于网络上怎么样，他们才不会出去分陆明身上的热度呢！

而且现在跑出去露头也不是什么好事儿！

如今只要是个人都知道陆明对这次的新歌榜单第一名势在必得。

网友们会对这次事件抱有这么大的关注也正是来源于此。

要是他们贸然跑出去分了关注，导致以后落在陆明身上的骂声更少了，恐怕大家伙心里会更气！

然而这样的情况并没有持续多久。

时间刚刚过了十二点。

一直在跟网友对线的陆明，陡然间发了一条新的文案。

“我的新歌《星海》已经上线十二个小时了，感谢岳瑶前辈的指点，接下来的日子里我会更加努力的！”

新文案一经发出，直接就将大部分网友的注意力给吸引了过去。

特别是当众人看到陆明文案当中带上了岳瑶的名字的时候，大多数的网友心里都跟着咯噔了一下。

原本还在嘻嘻哈哈的众人，瞬间就只剩下了满脑子的疑问。

“什么情况？”

“我也不知道是什么情况呀？”

“真的假的呀！”

“时间才刚刚过十二点，我本来打算过了十二点之后再去听他的新歌来着！”

“这次陆明真的请到了岳瑶前辈给他写歌？”

“那可是岳瑶！！”

“咱们建国以来，岳瑶前辈可是写了不少恢宏乐章的，结果跑去给陆明写歌？”

“我有点看不懂这事情的走向了。”

“快别说看不看得懂了，去看看陆明发的新歌作曲人是不是岳瑶前辈不就知道了吗？”

“我已经看完回来了，陆明这次的新歌真的是岳瑶前辈写的！”

“我操！！！”

“请来了国家级别的作曲人，难怪他这么有底气！”

“我现在算是彻底服了！”

“……”

一群网友们又一次涌向了各大音乐平台，这一次他们纷纷掏出一块钱解锁了陆明的新歌。

自陆明新歌发布到现在，大多数网友因为看到陆明对线的那些话语压根就没想过花钱听他的歌。

前十二个小时黄金期更是直接导致陆明的新歌数据凄惨一片。

然而有了岳瑶的名气在前面顶着。

这下子网友们也都抛弃了先前的想法。

要知道不管是混圈还是不混圈的网友，岳瑶的名气在一众人的心里那简直杠杠的。

甚至这是音乐界里难得的几个被写进了义务教育教材书里的人物！

但现在陆明却启动了这样的大艺术家！

不管先前众人抱着怎么样的想法，就冲着岳瑶的名头，大家也想看看陆明到底将岳瑶的这一首新歌演绎到什么程度！

十二点才刚刚过去五分钟。

陆明的新歌数据就开始呈八十度趋势疯狂上涨！

这一幕让后台作者的一众技术员们都有些目瞪口呆！

恰好此刻赵德又一次刷新了新歌排行榜，不过这一次他看到了陆明的名字。

“等一下！”

“陆明的新歌冲上来了，而且直接冲到了第十七名！”

赵德这话才刚刚落下，刘华几人瞬间都有些坐不住了！

“什么情况？”

“这么快就冲上来了？”

“又一个开挂的吗？”

作为圈子里难得的百灵通，赵德很快就找到了数据上涨的原因。

“不是。”

“这一次他的新歌请了岳瑶前辈给他作曲。”

“就冲着岳瑶前辈的名头，现在大多数网友还是乐意买单的。”

“而且也就只要一块钱。”

听到这话，刘华和高平都愣在了当场。

“岳瑶前辈？”

身处华国，谁不知道岳瑶的名号？

对方写出来的几篇乐章更是一度成为了他们国家招牌的存在！

然而现在这样一位老艺术家却去给一个一线歌手写歌？

怎么听都有种恍惚感啊！

“陆明的排名好像还在继续往上升！”

这一次阿泽的语气当中带上了几分沉重。

----------------------------------------

256 我不相信！

顾昀本人很快又一次看上了手机。

果然，此刻的页面已经再度刷新。

陆明的新歌排名已经冲进了前十，来到了第八名。

看着他这势头正猛的样子，顾昀几人也有些惊讶。

不过这一次顾昀他们等了许久，陆明的新歌排名几乎死死的定格在原地不动。

这下子可差点没把赵德给整笑了。

“看来陆明他这次是有备而来。”

“咱们以为他傻的不行，实际上人家精明着呢。”

“这一波流量让他给吸的死死的。”

“不过还是棋差一招，也不知道他看到现在这排名会不会气的要死！”

第八名是个不尴不尬的位置，更何况陆明还启动了岳瑶初出山。

换做以往，陆明有着大艺术家给他写歌的情况下，只要稳扎稳打，拿下新歌榜单第一名还真不是事儿。

可谁让他自己非得作死，结果现在碰上了顾昀。

如今陆明新歌前面后面一溜烟都是顾昀写的新歌。

别看现在陆明的排名冲的正猛，可实际上，从第二名到第二十六名，这一长串的新歌排名数据根本就差距不大。

随随便便一会儿工夫后面的歌曲就能够实现反超。

当然了，陆明要是有本事的话，也能够轻松对前面的歌曲进行反超。

不过他现在这点数据跟第一名阿泽的新歌比起来还差的老远。

甚至连人家的零头都还没到呢！

现在的顾昀等人还真不至于因为这点事情就直接方寸大乱。

可是作为本次事件主人公的陆明却有些坐不住了。

尤其是当陆明看到自己手机屏幕上久久没再刷新的新歌排行榜单的时候，眼里的震惊无论如何都遮掩不住了！

这怎么可能？

自己为了这次的歌曲可是下了不少功夫。

就连请动岳瑶出山也把自己手里的人脉关系还有人群全都搭了个一干二净！

说实话，这一次的新歌榜单对于陆明来说就是一场豪赌！

可是现在他俨然有了要输的迹象，这样陆明如何能够接受？

换句话说，他如何能够接受自己精心准备的歌曲，结果连顾昀的一点皮毛都比不上？

分明天时地利人和，然而现在他却只能够坐在排行榜单第八名的位置！

陆明的胸膛不断地起伏着，怒气跟不敢置信几乎充斥了他的大脑！

现在的他甚至都不用想，便能够知道网络上的那些网友们会对他发起怎样的嘲讽！

但是陆明还是自残式的去看了一眼最新的评论区。

此刻的评论区里一片嘻嘻哈哈。

网友们的评论更是不断涌出。

“笑死我了！”

“我还以为陆明之前信誓旦旦能有多厉害呢，结果就这？”

“有一说一，陆明这次发的新歌质量的确不错，跟他之前的口水歌相比，那简直是一个天一个地，大师作品就是有质量呀！”

“关键是有质量他也兜不住啊，没得让人家大师的招牌都跟着他一块砸了！”

“笑死了，大师头一次给圈内人写个结果，就换来了这样的一个结果，恐怕人大师自个儿都觉得纳闷吧。”

“没办法，谁让陆明自个儿不知死活的去跟顾昀碰呢？”

“现在陆明的【星海】甚至都还比不上【追梦赤子心】的零头，想要追平这个数据我看是难了。”

“星海的确挺好听的，但怎么听都少了那几分感觉。”

“我自己反正是听一遍就够了的。”

“看来这次陆明输定了！”

“……”

一系列的评论纷纷冲入陆明的视线，也让他的情绪越发的不稳定起来。

盛怒之下，陆明直接拿起了手机，重重的朝着地上一砸！

“怎么可能！”

“我怎么可能会输？”

“我不可能输的！”

“都是假的！”

“这些数据全都是假的！”

“……”

手机摔在地上瞬间就黑了屏，地板更是直接被砸出了一道痕迹。

然而陆明却觉得不解气，又兀自的冲过去对着手机踩了两脚！

发泄完了火气之后，陆明才猛然回过神来。

“不对！”

“这次的数据不对！”

“明明是一起发歌。”

“那些二流歌手凭什么能够踩在我的头上？”

“肯定是音乐联盟他们没审核！”

“就那些垃圾歌！”

“凭什么能够踩我头上？”

“一些多少年都没出现在圈里的歌手了，凭什么能够比我的数据还要好？”

“我不相信！”

“我不相信！”

“……

强烈的不甘不断冲刷着陆明的理智。

这一次他完全可以算得上是孤注一掷，却只换来了这样一个结果。

他甚至都开始怀疑这次的新歌榜单有黑幕了，要不然的话，一群籍籍无名的歌手又怎么可能会爬到他的头顶上作威作福呢？

想到这里，陆明立刻开始寻找起自己的手机。

他要给监管会打举报电话！

然而一番搜寻，陆明发现自己的手机早就被他摔坏了。

虽然不至于四分五裂，但是屏幕上满是斑斑裂裂的碎痕，后面的壳更是直接飞不见了。

事实上意外的不止陆明一个。

网络上的声音还是有很多种的，除却一些追着陆明狂喷的网友以外，也有一些歌手对这次的新歌排行榜产生了质疑。

最先质疑的还是圈子里面比较活跃的乐评人。

这名乐评人在圈子里面的口碑一向不错，哪怕对方的名气比不上略显毒舌的赵德，但也没差到哪去。

然而现在这名乐评人发的一条博文却是直接登上了实时热搜榜！

“说实话，看到本月新歌排行榜单的时候，我真有一瞬间怀疑是自己的手机卡顿了！”

“这个月的新歌排行榜单，实在是有些出乎人意料呀！”

“从陆明发新歌到现在，其实他身上的流量话题度已经不低。”

“就算大部分都是反对的声音，可为了公平公正起见，想必大家也都会选择花一块钱去听一下他的歌。”

“然而现在陆明发的新歌数据却远远不及前面的七首歌。”

“除了阿泽的新歌以外，剩下的六首歌几乎都是今晚十点才上架的！”

“这十首歌的宣传热度，我简单统计了一下，数据云图显示，他们的预测流量应该比不上陆明才对。”

“现在却呈现出了这种趋势，实在是有些让人费解……”

“……”

----------------------------------------

257 你是要跟母猪比量产吗？

而在这条博文下面，一群的网友评论也开始扎堆的出现。

“我看到新歌排行榜单的时候也有些意外。”

“抛开主观因素不谈，陆明的新歌排名也不至于落到这种地步吧？”

“以前陆明发的口水歌好歹都能冲一波前三，毕竟人家是一线歌手，又有粉丝流量基础。”

“结果现在拿着大师给他写的新歌，居然连前五都冲不进去？”

“他的人品我就不提了，只是他的歌曲质量这次明显上升了呀？”

“所以这个月新歌排行榜单的数据到底是怎么来的？”

“今天中午他发新歌的时候，我就听了一遍，当时就觉得挺意外的。”

“所以这个月新歌排行榜的数据啥情况？”

“按照老赵说的那样，陆明这一次虽然被大家全网黑，但是黑红也是红！”

“这么多人关注他跟网友的赌约事件，按理来说的确会有不少网友去听他的歌。”

“结果现在这数据还不如比他晚发歌十个小时的。”

“我直接将前二十名的新歌都听了一个遍，其他的歌曲作品质量都很硬，但陆明的也没差劲到这种地步吧？”

“人家好歹还是大师给作曲的呢！”

“……”

不过还是很快就有人打破了现有的舆论。

“不是！”

“你们别只看歌手的名字呀，尤其是那些后来没赶上最先一波热度话题的。”

“好歹大家点进去看看歌曲的详细信息，再看看作曲人那一栏是谁的名字。”

有一个人出来发声，后面越来越多的人也跟着加入了出来。

而先前提出质疑的那些网友们这才后知后觉的去看了一眼歌曲的详细信息。

一般来说，音乐平台的发歌流程还是极其正规透明化的。

一首新歌的发布演唱者会挂在最显眼的位置。

而幕后工作者以及作曲人就只会出现在滚动的歌词当中。

如果不是特意点进去看的话，说不定还真就会错过。

这一批后来的网友们压根就没注意到先前顾昀新歌的话题热搜。

毕竟现在的话题热搜榜已经进行了好几轮的更换。

要不是从头到尾跟着吃瓜的，没准等到了明天，舆论又该分一波梯次了！

此刻听话的网友们，甚至是最先发博文的乐评人都纷纷打开了歌曲榜单上的详细信息。

一般来说，歌曲详细信息需要点进这首歌曲当中，再滑到最底下才能够看到。

这样的操作繁琐且无用。

很少有网友会关注到这方面，后来的这批又因为消息壁垒而错过了顾昀写新歌的话题。

现在重新看了一遍，这群网友们才明白什么叫做霸榜！

抛开第一名的阿泽不谈。

只单单说现在，第二名到第七名就已经全部都是顾昀作曲的歌！

第八名的位置还是由陆明稳稳坐着。

但是第九名到第三十八名现在一眼扫过去，可能平平无奇。

然而等众人点进去了之后才发现。

顾昀有新歌，他是真发呀！

谁家好人发新歌是以作曲人的身份发的！

而且一连发三十多首，你是要跟母猪比量产吗？

一众网友们现在是真有些懵了。

起初他们看着霸榜的全是一些二线歌手，甚至有的二线歌手人气早已经下滑的让网友们都记不起来了。

可是他们唱的歌曲却是实实在在惊艳到了一波人。

再加上这些网友们的确好奇顾昀究竟写了多少首歌，因此就开始了漫长的考察之旅。

一轮接着一轮的考察下来。

越来越多顾昀作曲的歌曲开始进入本月新歌榜单。

与此同时，那些排在第八名之后的歌曲数据也渐渐跟着冒头了起来。

到了最后，冲劲十足的陆明新歌，甚至连第八名的位置都保住不住，一下子就被这波流量给冲到了二十名开外！

特别是在听过了这些歌曲之后，本就犹豫不决的，网友们心里的天平一下子就倾斜了！

虽然陆明有着大师的名气加成！

可架不住顾昀写的这些歌曲，实在是太戳他们的心了！

再反观【星海】这首歌曲，曲风大气磅礴，但陆明的声线明显压不住这样大气磅礴的曲风。

初听可能觉得没毛病，细听之后就能发现其中不自然的地方。

这点不自然既来自于声线，也来自于人跟歌曲之间的矛盾冲突。

可想而知，这首歌在发布之初应该并没有经过多长时间的打磨甚至是磨合。

将音频拖到相关的音乐软件当中，就更能够发觉这一点了。

陆明的歌在某些部分出现了模糊的情况。

也就是说这些模糊的地方极有可能运用到了修音手段！

也就是后期制作！

越来越多的网友们意识到了不对劲。

最后则是由一名音乐博主将相关的音轨条给拍了出来！

“首先，我对岳老师没有任何不尊敬的想法，只是以一个客观的角度来评价【星海】这首歌。”

“【星海】这首歌无论是曲风，旋律还是填词都极其的不错，是咱们圈内圈外人都能够欣赏的来的一首新作！”

“但是这首歌却因为歌手方面的原因而出现了后劲不足的情况，这也是导致【星海】这首歌到现在数据不如排行榜前面二十来首歌的主要原因。”

“从音色方面来说，陆明的音色更偏阴柔，但是【星海】这是一首大气磅礴的歌。”

“以陆明的唱歌习惯来说，将这样一首大气磅礴的歌唱好，中间势必要下许多苦功夫，甚至还要找专业的教练来精心指导。”

“然而我到现在并没有听出陆明下了任何功夫。”

“一首大气磅礴的歌给陆明唱的有气无力，这何尝不是对艺术的亵渎呢？”

“可能初听大家会被旋律歌词所吸引，实际上这首歌细品之下只觉得空乏无味。”

“陆明的唱法跟当代的奶油小生唱法别无二致，只是他现在是歌手身份！”

“作为一名歌手，不要求他改变自己的音质音色，只求陆明能够多在自己的唱功上面下下功夫。”

“现在大家会对【星海】这首歌排名抱有质疑，完全是在于这是一首大师加成再配上当代一线歌手阵容的新歌。”

“怎么来说也不至于落到这个地步。”

“事实呢？”

“我对【星海】整首歌的音轨做了专业的鉴定，最后发现这首歌的音质模糊部分高达三百多处！”

“这三百多处模糊部分代表着什么？想必大家心里都明白。”

“所以这样一首拿出来糊弄大众的作品，若是仅仅依靠着大师的名头和他偶像歌手的流量就能够获得第一名，那才是对咱们音乐的最大侮辱！”

“……”

----------------------------------------

258 对比一下子就出来了！（爆更！）

长长的一段博文发布出来，瞬间就引来了无数人的注目！

一众网友们哪想到事态会发展到这个情况。

不过这名音乐博主发布的博文不仅有理有据，甚至还给这些文案一一配上了他考虑到的一些资料材料以及证据。

于是先前还在嚷嚷着大师新歌却落到这个地步的网友们瞬间都消了音！

但这名音乐博主的博文下面却盖起了评论高楼！

“我之前还真没考虑过这方面！”

“天哪！”

“所以陆明新歌会有这个排名，完全是他自己不努力了？”

“何止是不努力，他这是想把隔壁圈子那一套搬到歌手圈里来！”

“你看看博主拉出来的模糊部分，三百多处啊！”

“什么概念？”

“模糊的地方一般都是运用了修音等科技手段。”

“也就是说，陆明他这短短四分钟不到的歌，修音的地方就高达三百多处！”

“这都完全够不到歌手的标准了吧？”

“音乐学院随便拉一个学生出来，要修音的地方也不至于这么多呀！”

“主要是他这首歌还是从大师那边约的，现在堕了大师名头的好像就是陆明他本人吧？”

“只能说圈子里面的偶像歌手实在是太会营销了！”

“先挑动网友的情绪拉足关注度。”

“后面再放出跟大师合作的消息，直接把歌曲的数据拉到最满！”

“一旦今天的事情没有顾昀插手的话，那么陆明这首歌登上新歌排行榜第一名，绝对是板上钉钉的事情！”

“可偏偏出来了顾昀这么一个实力派。”

“而且顾昀这次启用的全都是多年没有出现在舞台上的二线歌手。”

“这些二线歌手无一例外全部都是清一色的实力派！”

“所以两相结合，能够把陆明打成现在这样子，好像也没什么难理解的？”

“……”

接连两篇博文出来，一下子就把网友们的激情点燃到了最高程度！

全网的话题更是来了一波轮换。

先是顾昀写的那些新歌纷纷被网友们扒了出来，更有甚者直接贴出了一个歌单，让大家顺着歌单去找歌。

毕竟现在还是有一部分歌曲没能够登录新歌排行榜的。

但也只有那么少数几首而已。

可当代网友们也是有着集邮癖跟强迫症的。

都是顾昀写的歌，怎么能够顾此失彼呢？

再怎么样也得看一看各自的水平呀！

况且顾昀写歌的水平一直都很在线。

哪怕这次启动的是二线歌手，对于当代网友们来说，那也几乎跟听顾昀自己的歌没差别了！

就这么此消彼长下，陆明的新歌排名开始不断的下降。

博威娱乐其他歌手发布的新歌排名则是跟潮水一样疯狂的往上补！

同为圈子里面的歌手，其他歌手已经在群聊里面敲字敲的正欢！

“话说这次啥情况呀？”

“你还没看懂呢？”

“顾昀这边一连写了四十多首歌，就为了把陆明干下去！”

“这还真是神仙打架，小鬼遭殃！”

“主要是谁都没想到陆明能够请动岳瑶这种大艺术家！”

“之前我看陆明发宣传文案的时候，心里都跟着咯噔了一下。”

“【星海】这首歌的确挺不错的，只可惜陆明没珍惜这机会啊。”

“他要是珍惜机会，现在也不至于落到三十名开外呀！”

“三百多处模糊片段，我都不敢想象！”

“话说现在千胜娱乐的老总应该急的不行了吧？”

“还真别说！”

“只怕千胜娱乐的老总，现在都该后悔为什么没早点跟他解约了。”

“能够请动老艺术家出山，陆明手里还是有点底气的嘛，只可惜一手好牌打的稀烂！”

“你们还记不记得他之前跟网友们打的赌？”

“……”

最后这话一出来，瞬间就引起了无数人的注意。

之前他们一直都在关注着新歌排行榜的排名。

而全然忘了他们关注新歌排行榜排名的真正原因！

不就是陆明和网友们之间的赌约吗？

现在陆明的名次都已经掉到了三十名开外想要重回到第一名，那几乎比登天还难！

也就是说，这会儿的名次从某种程度上也奠定了本次陆明跟网友们赌局之间的输赢。

光看名次，陆明这次绝对输定了！

特别是当众人听完了排行榜上顾昀写的那些歌之后，心里的这个感觉就越发的强烈了！

一边是拿着好歌出来糊弄听众的。

一边则是脚踏实地认认真真演绎的。

傻子都知道应该怎么选！

更别说是他们这些耳朵比平常人要更加灵敏的歌手们了。

“我刚刚听完了全部歌，只能说顾昀的实力发挥依旧在线！”

“但凡陆明不跟顾昀杠上，就他手里拿着的这些牌，随随便便都可以登顶新歌排行榜第一名！”

“可谁让他自己非得上赶着去碰瓷顾昀呢？”

“现在好了，人家直接把他摊子给掀了！”

“……”

其他歌手们心里也都是一样的想法。

他们没有顾昀那样的创作能力。

平日里求一首好歌都得四处奔波。

陆明却轻而易举地拿到了大师给他写的新歌。

如果陆明长了点脑子的话，拿着这首新歌找个专业的指导好好培训一下。

演绎出来的效果绝对不会像现在这样，要刚不刚，要柔不柔，掐着个嗓子就跟个太监似的！

哪怕他真的不想努力，像今天这种手段只要避开顾昀，依靠陆明以前的流量人气，效果也绝对会比今天好上不少！

可谁让陆明非得自个儿作死，跑去顾昀的面前蹦哒。

现在倒是好了，对比一下子就出来了！

尤其是当他们听完了所有歌曲之后。

这对比就更加强烈了！

毕竟陆明这手段随便放在一个没有顾昀发新歌的月份，他们这些歌手绝对没办法跟他抗衡！

可谁想到陆明会有这种骚操作。

甚至还让顾昀替他们除掉了这样一个隐形的对手！

这下子众人心里就更加愉快了！

“没想到啊，风水轮流转！”

“幸好我这个月没发新歌！”

“我这个月才发的新歌，但现在都已经被顾昀给挤得没影了！”

“快别说了，上个月我才被挤下来的，这个月又被挤下来了，谁能有我惨啊！”

“不过这次顾昀干的事情是真不错。”

“我宁愿被顾昀挤下来，也不愿意让陆明这小子坐在第一名上耀武扬威！”

“……”

----------------------------------------

259 菜还要上蹿下跳！

一群歌手们在群里聊的飞快，同时还不忘四处的呼朋喊友起来看热闹！

现在正是深夜，又不是周末，还是有极大一部分人老早就进入了梦乡的。

可架不住网络上的这些人实在是太激动了，呼朋喊友的还真大有人在！

就比如这会儿许多还在梦乡当中的人，陡然间接到了自个儿好友的电话。

“老吴，这个点了你还睡什么睡？快点起来吃瓜呀！”

“你问我吃什么瓜？”

“你自个儿去网络上看一看不就知道了吗？”

“老刘啊，别睡了，起来看热闹！”

“老赵，起来了没呀？要不你看看现在热搜？”

“不然明天可就没热闹看了！”

“保不准就被新的热闹给压下去了！”

“……”

一群人从睡梦当中爬起来。

好不容易眯着眼睛点开了热搜头条，下一秒就瞬间清醒了！

“我操！”

“这啥玩意儿啊？”

“新歌排行榜，陆明居然排到了三十名开外？”

“这怕是有史以来的最低名次了吧？”

“我记得他以前发歌也没这么低的排名啊！”

“等一下！”

“还是岳瑶给他作曲？”

“不是，岳瑶给他作曲，他都只能排到三十名以外？”

“这唱的啥玩意儿啊！”

“不行，我得赶紧喊人来看看！”

“这乐子也太大了点儿吧！”

“……”

还有另一批人被喊起来则是关注到了其他角度。

“岳瑶作曲居然都只能排这个名次？”

“要么是歌不行，要么就是对手太行了！”

“我得看看前面的歌都是谁唱的！”

“等一下！”

“这些歌手都好些年没出来发歌了吧？”

“怎么突然间都活跃起来了？”

“啥情况啊？”

“歌手圈提前开年会了呗？”

“得了，今天就让我听听这些歌是啥水平！”

“……”

于是就在这样的一环套一环的情况下。

陆明的新歌数据开始暴涨了。

而那些从睡梦当中爬起来的人，在听完了陆明新歌前面那些歌曲之后。

前面的这些新歌数据也开始暴涨了！

两边的数据都开始跟着疯涨。

然而超过陆明的新歌却越来越多。

陆明新歌从一开始的第八名高光，一下子就掉落到了第四十八名！

足足相差了四十名的位置。

这下子就更加给了营销号发挥的余地了！

哪怕现在处于阴间时间，也一点不影响众人的热情。

大多数运营着营销号的工作人员开始纷纷赶稿！

“震惊！陆明备受关注的新歌竟然一落千丈！”

“原来陆明新歌的高光时刻竟然在第八名！”

“打败陆明新歌的居然是这样一批歌手？”

“岳瑶大师再出新作，却惨遭本月新歌版滑铁卢！”

“陆明请到了岳瑶大师，居然还打不过这些歌？”

“努力大于天赋，实力强于条件！”

“三分半的歌，高达三百多处的修音，歌曲圈偶像歌手就是这实力？”

“从第八名到第四十八名，本月新歌榜单是否存在黑幕？”

“从质疑到理解，本月新歌榜单绝无水分！”

“十二月诸神大战提前！”

“七月新歌榜单太炸了！”

“……”

一篇接着一篇的营销稿子纷纷发布出来。

但是跟以往营销号消耗收钱写稿不同，这一次大家都是实实在在的将自己的心里话给发了出来。

并且不管是顾昀还是陆明这边的钱，各大营销号那是一次都没见到过！

顾昀完全是因为不屑于去干这种事情。

更何况公关部陈鹏这边本就有着不少的营销号在手。

陆明则是因为经纪人离职，他的工作室又有了财务问题。

因此到现在为止，不管是陆明的工作室，还是他的公司，压根就没有一丁点想替他发声的想法。

陆明这个偶像歌手自然而然也想不到要去打点营销号。

所以直到现在，网上的各大营销号就跟过年了一样，几乎是想到什么就发什么。

吐槽起来就跟当代的网友们一模一样！

这样看到了营销号发文的网友们更加乐呵了！

“以前我总觉得营销号他们收钱干活。”

“现在看完他们今天连夜发的稿子。”

“我觉得他们可算是把咱们的想法都说完了。”

“我很有理由怀疑，今天根本就没人花钱买营销号干活！”

“你们营销号就老实给我交个底。”

“今天的稿子没人逼着你们发吧？”

“要是没人逼你们的话记得给我点个赞！”

“……”

下一秒，发评论的网友就获得了N个点赞！

这下子可算是让闻到味儿的网友们瞬间兴奋了！

“我就知道！”

“今天晚上就跟过年一样！”

“话说这些营销号，估计也是头一回半夜加班还挺高兴的吧？”

“半夜吃瓜谁不爱看呢，最主要的是不用发那些违心的话！”

“自己想到啥就发啥，我刚刚还看到有个营销号发的话，基本上全是我吐槽的！”

“看来这次陆明的事儿的确是天怒人怨呀！”

“最主要的还不是因为他自己放了大话出去？”

“结果这才不到一天的功夫，就被一群二线甚至是三线的歌手给干翻了？”

“只能说他这个人偷机取巧，就算请来了大师作曲又怎么样？”

“不下功夫迟早也会被圈子里其他人淘汰的！”

“顾昀出现之前圈子里不都是这个常态吗？”

“现在顾昀出现了之后，有实力的人自然会想着不断努力。”

“没实力的人可不就得像陆明这样用些小手段博取关注吗？”

“总的来说，就是菜还上蹿下跳！”

“白白浪费了人家大师写的一首歌！”

“我刚刚听了几个音乐博主唱的《星海》，那水平比陆明唱的可强多了！”

“全开麦跟人家修音的能一样吗？”

“……”

一群网友们这边聊的不亦乐乎。

事实上，华国的乐坛也没平静到哪去。

从陆明发新歌到现在，还是有不少圈子里的歌手等着他的新歌上线的

但当陆明发完了新歌之后，大多数人听完了之后第一感觉是还不错。

可是仔细听完之后，还是能够找到不少问题的。

顾昀那就更不必说了。

一首歌听完下来，他都不知道该从哪吐槽起！

----------------------------------------

260 为他人做了嫁衣！

并且顾昀是一早就知道陆明找了大师作曲的。

虽然当初陆明经纪人并没有告诉顾昀请的是哪位大师。

不过华国能够当得上大师名号的作曲人。

抬起手都能够数得出来。

请了这等级别的人物，但凡陆明能够多下点功夫。

得到的效果绝对不会是现在这般。

最起码有着大师的指点，陆明拿一个前五的名次还是绰绰有余的！

结果现在陆明有着大师作曲，反而被一众二线歌手给超越了。

这个时候大师作曲的名头就跟一记耳光一样，狠狠的甩在了人家的脸上！

至于岳瑶，在他有着一系列硬作品的情况下，这会儿还真没一个人敢对他提出质疑。

更何况如今的网络上已经出来了不少音乐博主翻唱《星海》这首歌曲。

不得不说，有些音乐博主还真就是天生吃这碗饭的。

他们排练的时间虽短，但唱出来的效果的确要比陆明这个精心准备的歌手好太多了！

但也正因为这样，陆明得到的非议反而更多！

一时之间，不管是活跃在网络上的网友，还是圈子里大大小小的歌手，工作人员，乃至是制作人。

基本上都知道了这个事件。

就连隔壁的演艺圈子也在牢牢关注这次事件。

甚至昨天因为绿帽事件而登上热搜的一对夫妇。

现如今他们的热搜词条老早就被挤下了榜，到现在根本就没人再去关注他们这次的事情了。

主要还是陆明这次的事情给大家带来的冲击实在是太大了！

先不提博威娱乐一连出动将近五十名歌手，就为了抢夺本月新歌榜单。

只单单说这四十八名歌手咖位最高的也就是准一线。

但人家准一线还没到一线水平呢！

就差这一首歌才能够网上窜一窜。

咖位最低的还有三线歌手，结果陆明这一次发歌，当场就被这些人给比了下去！

就冲着这一点，陆明这回的里子和面子都能够丢的干净！

况且陆明在发歌完的第十二个小时特意宣传了一波是大师作曲。

如果陆明不宣传的话，或许众人还不会注意到这一点。

偏偏陆明想要借着大师的名气获得众人的注意。

结果也就显然而知了。

陆明没有用心打磨的作品，就算借着大师的名气，获得的最后也只是一片嘲讽。

一开始众人或许会因为大师的名气来听陆明这首歌。

然而在对比之后众人就更加能够发现其他歌手作品的厉害之处。

一高一低，人流量自然而然就会流到其他歌手作品的上面。

相反，陆明的歌曲排名越来越低，就更加会引人注目。

如此一来，他歌曲里面的错处不就被众人细细扒了出来吗？

总而言之，陆明今天不仅是为他人做了嫁衣，同时还给自己名声发臭，继续添砖加瓦！

吐槽完了陆明。

一系列网友的注意力终于回到了刘博能这些歌手的身上。

事实证明，一些好歌不管他们听多少遍，都根本不会发腻！

而且圈里年年都会出现一些爆火的歌。

可是这个月出现的频率未免也太高了一些吧！

不管是阿泽那稳坐排行榜第一名的新歌，还是其他人今天才发布的新歌，甚至还包括陆明发的新歌。

这些歌曲的数据无一例外全部爆了！

如此大的流量话题度直接加诸在本月新歌榜单上，哪怕是如今排名落在第五十名的《秋天不回来》。

单首歌的各项数据都快要追赶上上个月定榜的第三十名的新歌数据了。

所以说，这个月的新歌排行榜单定榜数据很有可能会成为历年来之最！

光是想到这可能，众人的心神便忍不住激荡了一下！

“这个月新歌的质量实在是太高了！”

“何止是高，这样的情况我就只在上个月看到过！”

“不管是这个月还是上个月，貌似都是有顾神出手吧？”

“只能说顾哥的实力还是一如既往的能打！”

“也难怪这些歌手能够直接超过有大师站台的陆明了！”

“就这实力，想不超都难吧？”

“说实话，顾昀作曲的能力还是挺高的，而且这个月他还是直接批发下来这么多歌，请的歌手虽然名气小了一些，但实力都挺在线的。”

“两边一对比，肯定是顾昀这边直接获胜啊！”

“一边是不争气的偶像歌手，一边是，有好作品的实力派歌手。”

“我都不用听，就知道是哪边赢了。”

“陆明这一手好牌打的稀烂呀！”

“主要是我一想到他当初想让顾昀给她做嫁衣，这回反而成就了顾昀和一众博威娱乐的歌手，我就想笑！”

“你这么一说的话，我都要笑出猪叫了！”

“……”

事情像现在这样走向，的确有些出乎众多网友的预料。

原本第一批的网友就只想看一看这个月新歌排行榜单的情况。

毕竟陆明一开始就直接放话要拿这个月新歌排行榜单第一名。

如果拿不到的话就当场给那一批被他怼的网友挨个下跪道歉。

虽然众人早就预料到了陆明会输。

但好歹也不会输的太惨吧？

以前陆明也是有作品的成绩在前面摆着的。

他发的新歌数据几乎每一次都可以排列前三。

这一次就算拿不到第一，前三起码也可以争取一下。

如果前三还争取不到的话，前五总可以了吧？

可谁想到十点的时候会杀出来一批强势冲榜的二线歌手。

关键是这些二线歌手发的新歌都挺不错的。

再加上陆明这边的引流。

众人从一开始的质疑到听完了他们的新歌之后直接变成了理解！

于是这一个接着一个歌手开始纷纷被当代网友们加入了自己的收藏列表。

就连那些之前还在琢磨着什么时候发新歌的歌手们，此刻也感觉到背后一阵发凉！

同为歌手，这些圈子里面的歌手能够看到的情况自然比当代网友们更多。

还是那句话。

圈子里的蛋糕就这么大。

听众的数量也是有限的。

如果这一批歌手圈到了大把歌迷，对于他们这些歌手来说不就意味着来了一大批的竞争者吗？

并且这些竞争者还全部都是来自于博威娱乐！

----------------------------------------

261 确定这首歌给我对吧？（爆更！）

甚至这些歌手还能够再往深处想一波。

这个月登榜了这么多博威娱乐的歌手，一旦博威娱乐产生任何一点垄断的想法。

那么圈子里面恐怕就再无他们其他娱乐公司歌手的立足之地！

换句话说，顾昀写出来的曲谱能够直接捧出来如此多跟他们一线歌手打擂台的二线新人。

那就代表日后顾昀作曲的标签将会更加具有含金量！

不管是哪一种想法，顾昀身上的热度在博威娱乐的这番举动下，绝对会只高不低！

更别说博威娱乐一连掏出四十来名歌手打了陆鸣的脸。

这种行为本身就极为出气。

只是博威娱乐的行为现在针对的是陆明，万一哪天针对的没准就成了他们。

看来还是得提升自身的业务水平能力啊！

平日里歌手圈的竞争本来就极其严重。

如今跳出来顾昀这么一号人物，众人只觉得自己头顶上的发条又紧了一下。

要是再不好好的唱歌，万一哪天顾昀直接培养起了新人，把他们这些老牌一线歌手全都挤下去了，那才是想哭都没地儿哭呢！

一圈歌手这边只觉得吃瓜吃到了自己头顶上，还给自己吃出了危机感来。

有的甚至恨不得当场就能够催着经纪人赶紧去给自己找几个作曲人过来写歌。

而有的就像刘华这样。

默默的抱紧了自己怀里的曲谱。

同时还不忘抬眼看向了顾昀。

“你确定这首歌给我对吧？”

“现在给了我，以后可就不能后悔了！”

顾昀看着刘华这小心翼翼的样子，一时间还有些好笑。

“没错，这首歌就是给你的。”

听到顾昀的保证，刘华还觉得有些不大稳妥，于是便立刻碰了碰自己经纪人的手臂。

“你现在就去联系顾昀的经纪人，让他赶紧把合同打出来。”

“这合同一天不签，我心里一天都不踏实！”

此前刘华他们几个听到顾昀给同公司艺人写了那么多歌曲的时候，还没觉得有什么问题。

但是现在看着四十多个歌手一起冲上新歌排行榜单。

刘华跟孙东林一下子就意识到了问题！

顾昀写歌效率快是一回事儿，写歌的质量好也是一回事儿！

但是他写歌又快又好！

这完全就具备了造星的能力呀！

并且从顾昀手里出来的歌手，且看看阿泽跟苏橙橙。

这两人虽然咖位不同，现在的名气却一点儿也不低！

一个从新歌榜第一名被挤了下来，第二个月又凭借着顾昀给的新歌直接稳坐七月新歌榜第一名二十天！

一个则是在顾昀的演唱会上同台合作，从一个无名气的练习生一跃成为了三线歌手。

此前众人都没有意识到。

甚至说他们一开始就没有想过，顾昀能够一手捧出来如此多的歌手跟大家同台竞技，而是真真切切的将顾昀写出来的歌当成了宝贝！

但现在顾昀展现出来了绝佳的造星能力之后，那么势必会让整个歌手圈进入一场大地震！

一个优秀的歌手，圈子里面很快就能够找到平替。

一个绝佳的作曲人，圈子里面虽然少，但未必不能够培养出来几个。

但是一个拥有着百分百成功率的造星人。

圈子里面就算再怎么营销，再怎么宣传，也绝对没办法能达到顾昀这个地步！

此时刘华都不由得有些羡慕起博威娱乐的高瞻远瞩。

原来从一开始，博威娱乐就打了这方面的主意，要将顾昀绑死在自家这条船上。

所以当别家开始提出各式各样定制合同的时候，博威娱乐一上来就拍出了股权合同。

现在其他公司就算是想挖人，那也得掂量一下自家的市值够不够了。

顾昀倒是没想那么多。

面对刘华等人错愣的目光，顾昀那叫一个淡然。

“其实你们也别这么看着我。”

“大家都是朋友，要是有什么写歌需求的话，直接找我不就得了？”

“如果我有灵感的话，那也肯定是第一时间联系你们呀。”

顾昀这话说完，不管是刘华还是阿泽全部都激动了！

“真的？”

顾昀笑着点了点头。

“自然是真的。”

有了顾昀这话，阿泽跟刘华等人算是彻彻底底的放下了心来。

其他人会不会有危机感他们不知道。

但最起码作为顾昀身边的朋友，阿泽跟刘华绝对是安全的。

至于那些人头疼，那就让他们头疼去吧！

同为作曲人，高平倒是没什么危机感。

毕竟他都这个年纪了，再有危机感是不是太迟了一点？

而且该得的名利高平老早就已经得了。

舞台本就该给现在的年轻人，能够多一些新的作曲人，高平反而更加乐见其成。

最起码日后骚扰他的人会变少了。

因为顾昀展示出来的能力，就已经足够让其他人心动了！

又哪里还会再跑过来骚扰他这个糟老头子？

“你这造星能力，还真的是没谁了！”

“放在娱乐圈里，恐怕几十年都难得出你这么一个吧？”

就算是孙东林一手捧出了刘华这个天王。

但人家一辈子也就只捧出来刘华一个！

顾昀呢？

他直接给你批量生产！

听见高平这话，孙东林都忍不住附和着点了点头。

“还真是这样。”

“像这样的造星能力，恐怕你们公司没过多久又该给你送合同了。”

顾昀愣了一下。

他在圈子里混了多年，但是总体上来说还是作为经营参与者的身份。

而作为管理者的孙东林，反倒是能够将一众娱乐公司高层的心理猜的一干二净！

“你们公司应该一早就想过要给你提合同。”

“毕竟你第一次跟公司签订股权合同的时候，好像是在你的第一场演唱会结束之后对吧？”

顾昀点了点头，孙东林对他的了解的确很深入。

孙东林脸上划过几分了然。

“那就对了。”

“如今你的名气可比那会儿高了不止一个台阶，又有如此惊人的造星能力。”

“未免你被其他公司的人挖走，你们公司绝对会提高你手里的股份比例的！”

“你就等着收通知吧。”

顾昀听完倒也没觉得不可能。

最起码他现在展现出来的价值，的确比手里百分之五的股份还要来得高！

----------------------------------------

262 从老到小，无一例外！

顾昀没有收到公司这边的通知，但是他的私信却直接爆了！

从顾昀给同公司四十多名歌手写歌的时候。

在场的众人就已经预见到了今日的盛况。

因此一众网友们看着现在的月度排名榜单，那简直都快乐翻了！

“不愧是顾昀呀！”

“干起这个事儿那真是悄摸摸的，愣是不吭一声！”

“他要是吭声了的话，某人这个月还发新歌吗？”

“说的也是！”

“当初某人不就是因为新规则出来了，所以才特意把发歌时间改了吗？”

“关键是顾昀这么干也太解气了一点吧？”

“何止是解气，我现在只觉得浑身都舒畅了！”

“建议顾昀下次还这么干！”

“真的笑死我了！”

“兢兢业业请了大师来作曲，结果自个儿不够努力就算了，顾昀这边还连出四十多个歌手！”

“我估计等顾昀发新歌的时候，陆明没准连他现在的名次都保不住了！”

“那全是修音的歌，谁还能听得下去啊？”

“要听就听咱们顾昀写的《南山南》，这民谣那是真好听啊！”

“快别说了，我刚刚还在按着新歌榜单顺序听歌，结果我爸突然问我歌名，我一看，居然是《春天里》”

“只能说老爸他们都喜欢这种歌，我妈刚还让我给他付费下载《一万个舍不得》呢！”

“陆明写的这些歌是真够拿捏人的，从老到小，无一例外啊！”

“我就知道我这次掉在坑里是有理由的！”

“原来我又一次掉入了顾昀写歌的坑！”

“顾昀既然会写就多写点！”

“我怎么觉得有点不对劲啊，这四十多首歌不会都是顾昀这段时间加班加点写出来的吧？”

“我靠！”

“真就细思极恐了呗！”

“从陆明开始蹦达到现在，好像也才一个星期吧？”

“顾昀居然在一个星期的时间里写了四十多首歌，这也太恐怖了！”

“关键是明天，不对，今天晚上就是他汉城演唱会的时间了。”

“这一个星期，他埋头给同公司歌手写歌，演唱会怎么办？”

“不是吧？”

“铁人也不带这么造的呀！”

“难道你们都忘记了当初博威娱乐官方账号发的帖子了吗？”

“他们公司有发什么帖子吗？”

“既然大家都不知道，那我就当个好心人给你们把图截过来！”

“……”

在这些网友一阵接着一阵的声浪中，很快就有人想起了当初博威娱乐官方账号发的文案。

要知道那会儿博威娱乐官方账号可是信誓旦旦的回复他们这些网友，顾昀每天都在认真的给自己新歌演唱会做准备。

谁想到他做的准备居然是给同公司歌手连写四十八首新歌啊！

于是一群网友又纷纷涌到了博威娱乐的官方账号底下。

“你们当初不是说顾昀正在为他的演唱会做准备吗？”

“结果就是这样做准备的？”

“连写四十八首新歌，可真厉害呀！”

“话说顾昀这四十八首新歌到底是怎么写出来的？”

“能不能给我来个示范？”

“可别示范，我现在就只觉得可怕呀！”

“这次顾昀演唱会有多少个新歌名额，能不能给我们透个实话？”

“我只想问，这次演唱会歌词本能带的进去不？”

“他一个多星期连写四十八首歌，你觉得咱歌词本能带进去不？”

“肯定新歌多到离谱啊！”

“不会吧？”

“有什么不会的，任何事情放到顾昀身上，那不可能都能变成可能！”

“……”

网友们这边在官方账号的评论区里盖起了高楼。

陈鹏也有些苦恼。

头一次觉得公关部真不是人待的地方，实在不行他转行去艺人部吧？

大晚上的被这些网友们围剿就算了，结果这群人还在嚷嚷着要自己给个交代。

而且还有越演越烈的趋势！

过了好半天，陈鹏都没见到热度退散，反倒是聚集过来的人越来越多。

大多数都是看到当初博威娱乐官方账号发的文案和照片才来的。

事到如今，陈鹏也只能够翻出了那张完整的照片。

之前他发出去的顾昀弹钢琴的照片是被截取下来的。

真正的完整照片其实是一张全面相。

顾昀在练习室的一角弹着钢琴，而他的对面则是乌泱泱一大片公司的歌手。

陈鹏狠了狠心，干脆将这么一张完整的照片放了上去。

“你们吐槽了顾昀就不能再吐槽我了哦。”

“顾昀汉城演唱会准备前的训练照片。备注：为同公司歌手训练。”

编辑好了文案之后，陈鹏直接点击了发送！

不带一丝一毫的停歇！

起初网友们还没发现博威娱乐发了新的帖子。

直到有刚来的网友跑过来科普，这些聊的正欢的网友们才发现又有新瓜吃了！

当他们看完完整的照片跟文案之后，一群网友们算是彻底傻眼了！

“不是吧？”

“我以为顾昀要训练是真的在训练，结果是在给同公司歌手训练？”

“当时我看到照片就觉得有些模糊，还以为是谁手机像素不好。”

“现在我才发现，根本就不是像素不好，完全是因为你们发照片只发一截！”

“给我都要气笑了！”

“你们是真能玩儿呀！”

“感情顾昀钢琴前面还站着乌泱泱一大片人呢？”

“我就说好端端的发一张他弹钢琴的照片干嘛！”

“……”

一群网友们在这纷纷讨伐。

另一边的歌手群里则是满眼的震惊！

“他不当人了是吧？”

“我就说这个月怎么批量上来了，这么多博威娱乐的歌手。”

“感情全部都是顾昀批发生产的？”

“还是那句话，现在去博威娱乐还来得及吗 ”

“你合同到期了吗？你就去？”

“没到期，呜呜呜呜呜！”

“羡慕这个词我都要说倦了！”

“我真的要疯了呀！”

“顾昀一次性写四十多首歌，我这个月，新歌直接凉凉啊！”

“要不你学一下陆明，万一自己新歌能够冲到榜单上去呢？”

“毕竟当初他还放话说要拿新歌榜第一名呢！”

“你在开玩笑吗大哥？”

“……”

----------------------------------------

263 这都不是人能够干出来的事！

这条评论才刚刚落下，下一秒就迎来了无数条回复！

“顾昀这个月给阿泽写了一首歌，现在还在第一名呆着呢。”

“今天又一次性发了四十八首歌。”

“五十个名额他直接占了四十九个，剩下那个名额是留给谁的？应该不用我多说了吧？”

“很显然，这一次博威娱乐想要将五十个名额全部拿下！”

“我现在跑过去跟他们博威娱乐竞争，你是觉得我活太长了吗？”

“这简直都不是人能够干出来的事情啊！”

“我现在都怀疑是自己在做梦，所以才会让我碰到这种倒霉事儿！”

“……”

群里充斥着这位歌手的吐槽。

其他人显然也是这个想法，因此也都默契的没有打断他的话。

可是就在这个时候，突然有人发了消息。

“兄弟们，快点去看赵德的账号！”

“他刚刚发了新的文章！”

“而且还是跟顾昀有关的！”

如今只要跟顾昀有关的一丁点儿风吹草动，都能够引起歌手圈里的大震动。

众人更是不带一丝犹豫，当即就纷纷冲向了赵德的个人账号。

此刻，赵德的个人账号洋洋洒洒写了大几千字的文章。

“顾昀之前一直都没有展示出来自己的真正实力。”

“所以才会有一些阿猫阿狗，总想着用一些不正当的手段踩着别人上位。”

“现在知道疼了吧？”

“就算请来了大师又怎么样，现实会告诉你没有付出足够的努力，没有付出汗水，就算你的硬件设施再好，也不会有市场买单！”

“现在很多人可能都比较关心，为什么某人能够把一手好牌直接打得稀烂！”

“那我现在就告诉大家，因为圈子里面的现象就是如此，大家都想着投机取巧，反而没人去钻研作品。”

“甚至对钻研作品的人嗤之以鼻。”

“自以为有点人气流量就能够傲视群雄，然而事实呢？”

“不过是镜中花水中月，轻微一碰，触之即散！”

“顾昀的新歌数量的确不少，若不是某人的帮忙，或许这些新歌会在接下来的一两年里陆续面世。”

“只是因为某人助推了一把，顾昀才决定利用一下午的时间将这些新歌全部写出来。”

“而你们看到的练习室的照片，也正是顾昀在给同公司的歌手们训练。”

“所以某人这算不算是干了一回好事儿呢？”

“最后的最后，顾昀的新歌质量大家都是有目共睹的，市场也会交一份满意的答卷出来。”

“好听的留下，不好听的划走，这是共识，也是常态。”

“……”

洋洋洒洒的一大篇文章，可谓是说到了一众网友的心坎儿里去了！

特别是前段时间还在跟陆明对喷的这些网友们，如今只觉得腰杆硬的不能再硬。

“只能说某些人还是太没有自知之明了吧？”

“真以为自己是个偶像歌手市场就会给你买单吗？”

“说来说去不还是想把咱们当成冤大头？”

“钱都是从咱们口袋里面赚去的，结果还转过头来骂你的衣食父母，这种行为叫什么？”

“只能说赵德说的这些话实在是太精准了，一把好牌直接打的稀烂，没有实力，就算给他再好的曲谱也没用！”

“我估计大师现在都后悔给他写词了吧？！

“要不是那么多音乐博主跟风一块唱这首歌，没准现在就有无数人要去怀疑人家大师的写歌水平了。”

“只能说没有对比就没有伤害了。”

“我还挺好奇顾昀唱《星海》会是什么样子的。”

“你这个想法也太危险了一点吧？”

“《星海》这首歌怎么也算是大师写给陆明的，顾昀应该不能唱吧？”

“如果版权还在大师手里的话，那么大师能够授权给陆明，自然而然也能够授权给顾昀。”

“这首歌写的是真好，强大的作品自然要交给强大的人来唱，而不是交给陆鸣这种不尊重作品的人！”

“说的对，可惜大师没有公开账号，要不然我们还可以去反映一下。”

“……”

网友们这边杂七杂八的聊着，歌手群里的众人却是已经看完了相关的帖子。

跟网友们注意的地方不同，歌手群里的这些歌手们很轻松的就锁定到了顾昀写歌的时间这句话！

花了一个下午，写完了四十八首歌？

这怕不是在蒙他们吧？

“你们说赵德发的那篇文章里面会不会夸大其词了？”

“我也觉得有些夸张啊！”

“现在歌手榜上的那些歌曲都是出自顾昀的手，我这倒是相信。”

“但是这些歌曲是顾昀在一个下午的时间写完的，会不会太离谱了一点？”

“一个下午写完四十八首歌，母猪都不带这么快的吧？”

“何止是母猪啊，谁家下崽子一下午下四十八个！”

“我真的是服气了！”

“赵德应该不至于说这种假话来诓骗我们，所以这事儿很有可能是真的？”

“管他是真的还是假的，直接跑去问问，不就知道了吗？”

“你傻呀，现在跑去问的话，别人还以为是咱们在质疑顾昀的实力呢！”

“那不是明摆着得罪人吗？”

“可是一下午写四十八首歌，实在是有些魔幻……”

“……”

众人心里带着几分好奇，同样的还有几分不敢置信。

因为现在他们所接触到的一切事实，跟自己已有的认知实在是相差太大了。

但事实就摆在跟前，根本就容不得他们不相信。

赵德跟顾昀的关系不错，几乎是圈子里面的共识。

所以顾昀的情况，赵德这边绝对是有着第一手的资料！

关键是这资料传出来，到底还是有些震撼。

歌手们这边不敢质疑，于是就有人开始打起了网友们的主意。

现在的网友们注意力还不在顾昀写歌速度上面。

既然如此，他们不如把网友们的注意力转移过去。

由网友们来开口，到时候看看顾昀这边会怎么回应不就知道了？

想到这一点，众人很快就开始披着自己的小号纷纷下场了！

----------------------------------------

264 这怕不是打字机转世？

在有人披着马甲下场引导网友的时候，后知后觉的网友们注意力总算转移了！

之前网友还真没仔细去看赵德那些字眼，现在回过神来，一众网友们算是彻底傻眼了！

“啥情况？”

“所以我们现在听了一遍又一遍的歌，居然是顾昀在一个下午写出来的？”

“不是，哥们，你一下午能写四十多首歌？”

“我怎么有点不大相信呢？”

“关键他写的还是完整的曲谱，带歌词的那种，要是让我去写，我可能一下午都憋不出来几句词儿。”

“抄都没他速度快吧？”

“这怕不是打字机转世？”

“总感觉顾昀上辈子是个打字机。”

“关键顾昀这么快速度下写出来的新歌质量，还直接把有大师作曲的陆明给干翻了！”

“这新歌的质量未免也太硬了一点！”

“是不是赵老师夸大了一点？”

“众所周知嘛，现在大家说某件事情的时候都会夸张一些。”

“所以在描述这次事情的时候，赵老师也夸大了一点？”

“我也觉得有可能，不然一下午写出来的歌实在是有些骇人听闻！”

“要不咱去问问？”

“……”

总之不管是华国的歌手还是网友，在看完了赵德发的那长长一段文案之后，现在心里都是满满的不敢置信！

要他们相信那四十八首歌全部都是出自顾昀之手。

这一点还是相信得轻轻松松的，可让他们相信顾昀这四十八首歌是在一个下午的时间里面写出来的，众人怎么看怎么觉得变态！

但随着他们逐渐的深扒，刘博能等人很快就开始就此次事件作出了回应。

至于为什么没有在第一时间回应，那还不是得让经纪人去问问公司这边的意见吗？

万一自己好心办了坏事，最后反而还影响到了顾昀，那才是罪过呢！

如今公司没意见，甚至还鼓励他们积极去网络上干活。

这下子众人那叫一个积极啊！

没过多久，刘博能等人的回应就开始纷纷进入到各大网友的视野。

“听说有人质疑顾老师，我可以出面证明顾老师给我的歌曲，的确是在一下午完成的，不过他写出来的仅仅只是一小段初稿而已。”

“希望大家能够理性看待。”

有刘博能带头，其他的歌手自然也都不甘落后。

“顾老师给我写的歌曲，的确是在我表演的几分钟内完成的。”

“这一点我们公司的监控应该可以给出答案。”

“公司走廊的监控能够明显表示顾老师写的歌曲是在一下午完成的，但只是初稿。”

“没错，而且顾老师写的初稿并不止四十八份，准确的来说，应该是六十多份！”

“……”

一系列的回应纷至沓来，直接给一众网友们看傻眼了！

要是换作以前，或许他们会说刘博能等人是博威娱乐的艺人，自然会跟顾昀上一条船。

可是现在，公司的练习室监控已经明白的放了出来。

从开始到最后，没有一丝一毫的切割痕迹，甚至他们能够看到监控画面当中顾昀从进入练习室坐下到出来，手里面的稿件的的确确多了很多乐符。

最令众人震惊的还是博威娱乐的最后一段监控视角视频。

这个监控视角是在顾昀头顶。

因此拍到的东西也就更加全面。

视频监控视频的声音并不算嘈杂，甚至他们能够清晰的听到博威娱乐歌手做自我介绍以及自由表演的声音。

但是视频当中的顾昀却从未抬过头，而是在对方上台的那一刻就换了纸张，随后洋洋洒洒的便开始写起了属于他的曲谱。

监控视角当中的确看不到顾昀写的是什么歌。

但那些音乐符号他们还是认识的。

哪怕只有一小段，也足够让众人对这次事件再也产生不了一丝一毫的质疑了。

人家证据都甩得这么充足，谁还会去质疑？

关键顾昀他是真的实实在在写了四十多首歌出来。

按照那些歌手说的话，顾昀一下午写的歌曲比他们想象当中的还要多，哪怕只是初稿！

网友们再一次炸了锅！

“不是吧？”

“刚开始看到这些歌手们发的消息，我还觉得有些庆幸。”

“顾昀最多也就只完成了四十八份初稿。”

“结果看到最后，顾昀这四十八份初稿，居然一下子变成了六十多份！”

“这就好比让你一下午写六十多份的提纲出来，关键就算是提纲我也憋不出来啊！”

“好消息，顾昀一下午写四十八首歌的确有些夸大了。”

“坏消息，顾昀实际上写的是六十多份初稿！”

“这个澄清还不如不来呢！”

“每一次都让我看到了人与人之间的层次！”

“关键是博威娱乐居然就这么由着顾昀搞事情？”

“现在我在怀疑顾昀是不是博威娱乐后面隐藏的少东家了！”

“一个大的娱乐集团，顾昀手里又有这么多的好歌，按理来说，这些歌拿给一线歌手唱都是绰绰有余的了。”

“结果顾昀却把这些歌曲给了一群二三线的歌手。

“这就算了，一给还是四十多个。”

“这四十多个歌手还要挤在一个月发新歌，不纯纯浪费吗？”

“博威娱乐居然赞成顾昀这种浪费行为？”

“有一说一顾昀浪费歌又不是第一回了。”

“上个月顾昀直接把巡回演唱会变成新歌发布会的事情你们该不会都忘了吧？”

“只能说把顾昀逼急了，他什么事儿都是能够干得出来的，这回也算陆明倒大霉了！”

“人家不仅出动了歌手军团，还直接拿着一系列高产量歌曲砸死你！”

“哈哈哈哈，一想到这，我突然就觉得心气儿顺了呢！”

“话说陆明现在应该都快要气疯了吧？”

“刚刚去看了一眼，陆明新歌已经掉到四十五名了……”

“反正我听了一遍是不想再听了的。”

“我也是。”

“……”

此时刚刚换了新手机的陆明，自然也看到了网友们发的评论。

准确的来说，陆明一直都在关注这些网友的舆论动态。

现在见着这些网友一个个都在幸灾乐祸，陆明的脸色瞬间铁青！

----------------------------------------

265 什么话该说，什么话不该说！

面对顾昀一次性拿四十八首新歌出来打脸这件事，陆明无论如何都是难以接受的。

要知道他的新歌，可是找了大师特意打磨了小半年才敢拿出来。

结果顾昀这四十八首新歌就跟量产一样，居然在一下午短短几分钟的时间内完成？

这让他怎么能够接受得了？

而且陆明更觉得生气的是，自己的新歌数据居然开始大幅度的下滑。

这让他忍不住将气都撒到了之前多管闲事的音乐博主头上。

要不是那个音乐博主将他的新歌音频拉出来比对。

没准现在他的排名还能够往前再进一步！

如今倒好，陆明非但没有看着自己新歌一步步登上新歌排行榜第一名宝座。

反而开始直接朝着后边滑落。

要知道陆明可是实实在在跟网友们打过赌的！

并且还将自己的退路全部堵死。

如今反倒是成了打脸陆明的最响亮的一记耳光。

一旦这次新歌排行榜输了，陆明就得直播向那些网友们下跪道歉！

并且让他跟那些看热闹不嫌事儿大的穷民道歉，陆明光是想想那场面就气的手都开始颤抖了！

面对一系列的网友调侃或者是得意，陆明终究还是没忍住又一次发了消息。

“我想说这次的事件你们到底懂什么？”

“一个拿新歌排行榜当儿戏的作曲人，也能够让你能捧这么长时间的臭脚？”

“一个下午三小时不到的时间就写出来了六十多首歌，这个歌给我我都不敢唱！”

“想也知道质量根本不怎么样。”

“况且就算他的新歌质量不错，你们就敢保证他给每个人的歌质量都能够维持在同一水准吗。”

“只要写过歌的人都知道，想要保持这个状态实在是太难了！”

“偏偏就他做到了说没请代笔，我都不信好吧！”

“……”

发完了这些话，陆明才总算觉得自己心口的气畅通了不少。

然而很快他就受到了一众网友们的回复。

“我说今天吃东西怎么酸酸的，感情是有人吃不着葡萄说葡萄酸！”

“笑死我了，不会现在陆明还觉得他请来的大师，能够帮着他直接登上第一名宝座吧？”

“如果是实力派歌手，有这样的大师作曲那么登上第一名宝座绝对是稳的了。”

“可如果是陆明这种偶像歌手，那这些话就当我没说好了。”

“一个偶像歌手不去打磨一下自己的专业技能，全靠着修音，这种歌也是给人听的？”

“我还就喜欢顾昀写的那些歌了。”

“就算是在短短一下午时间内完成的，我也喜欢，毕竟人家唱歌的歌手厉害呀！”

“说的没错。”

“有些人都快要输了，现在还在强行挣扎罢了！”

“我敢保证，到时候某人绝对会以自己生病为理由来拒绝履行赌约。”

“你太高估人家了，说不定某人连个理由都不想给，我们直接就开始隐退了呢？”

“那只能说某人太玩不起了吧？”

“……”

看着这些网友左一句右一句的，陆明只觉得自己胸口就像是有一团火烧一样！

让他好半天都没办法顺过气来。

特别是这些文字开始一点点刺激着他的眼球。

陆明的胸口起伏也开始越来越大。

到了最后陆明看着这些让人恼火的言论，又一次举起了手机朝着地上重重的砸去！

听到手机落在地板上清脆的声音，以及很快就暗下去的屏幕，陆明总算觉得心口的气顺了一点。

但下一秒他又意识到了什么，立刻朝着沙发上面放着的平板走去。

拿起平板，陆明很快就找到了酷听音乐这个月的新歌排行榜。

然而一番搜寻，陆明果然没在前十名的排行榜上看到自己的名字。

再继续往下看，前二十名也没有自己的名字。

前三十名没有。

前四十名……，还是没有！

足足到了第四十六名，陆明才终于看到了自己的新歌。

甚至比网友们说的四十五名，又下降了一个名次！

每下降一个名次，陆明就知道又有一首顾昀的新歌超过了自己。

这简直比鞭尸他还要让人痛苦！

陆明强行压着摔平板的想法。

耐心的看了一下前十名的榜单。

如今稳坐在第一名的还是阿泽的（追梦赤子心》。

但是第二名却已经变成了（南山南》。

紧跟其后的就是（丑八怪。》

（追梦赤子心》跟后面两首歌数据相差五千万。

但是按照这个架势下去，没准到了月底还能够看到一出第一名的争夺之战！

到目前为止，新歌排行榜前四十五个位置已经全部沦为了顾昀的天下！

陆明却仍旧不死心！

于是他很快就退出了音乐软件，转而换成了其他的音乐软件。

既然一个音乐软件的排名不准确，那他就看看其他的音乐软件好了！

重新打开了一个音乐软件，陆明极其容易的就找到了本月新歌排行榜。

同样的一番寻找，陆明才在第四十七名看到了自己的位置。

竟然比上一个软件的排名还要低！

这下子陆明心头的火气又被勾动上来了！

他辛辛苦苦花费了那么多人脉那么多，努力才能够搭上大师，让他帮自己写一首歌，就为了能够一炮打响自己的名声！

谁想到自己的排名居然会一掉再掉！

现在的这些网友居然一点都不买单！

这可是大师作曲！

他们到底懂不懂得欣赏啊？

陆明更加生气的是如今排在自己前面的这些歌手，除了阿泽以外，其他人就只是一个二三线。

甚至他们现在的歌曲能有这般热度，还都是踩在自己身上才得来的！

光是想到自己平白给别人做了嫁衣，大师作曲的热度如今全都给其他人的新歌创造了数据，陆明都快要呕的吐血三升了！

愤怒之下，陆明做出来的事情，自然而然也就少了几分理智。

或者说从他想要利用顾昀给自己当踏脚石的那一刻起，陆明就已经没有理智了。

对着平板操作了一番，陆明看着屏幕上已经通过的事项，眼里也多了几分得意。

既然一切的下坡路都是来源于那个平白无故坏自己名声的音乐博主。

那他当然得让人家长点记性，知道什么话该说，什么话不该说！

----------------------------------------

266 头一次给我开了眼了！

凌晨四点。

一条视频的软件在网络上爆了。

发视频的是一位音乐博主，值得一提的是，这位音乐博主在早前曾经专门做过陆明新歌音轨条的相关分析。

并且距离他发布上一条陆明新歌音轨条分析的视频，也才仅仅只过去了三个小时不到。

音乐博主上一条分析视频就引来了上百万的点赞量以及超千万的播放量，完全可以算得上是这次事件当中吃到的头部流量的第一批自媒体博主。

因此凭借着上一条分析视频，音乐博主折纸直接引来了二十万的新粉关注！

本就有粉丝基础的他，在发布第二条视频的时候，自然一下子就引来了无数人的注意。

起初点进视频的网友和一众粉丝们，还以为折纸又出了什么新的视频分析。

结果看完了他发布视频之后，一众网友跟粉丝们全都愣住了。

“什么情况？”

“我怎么觉得这事儿有点玄乎呢？”

“刚刚倒回去看了一眼时间，凌晨四点没问题啊？”

“所以现在某些人是狗急跳墙，直接开始进行捂嘴行动了？”

“关键他这个行为也太下头了一点吧？”

“给音乐博主发律师函，怎么想的？”

“他不会觉得自己发布的新歌除了折纸以外，就没人能够重新发出来了吧？”

“这种歌换做一个专业的歌手，听多两遍都能够听出问题来。”

“都是一个林子里的鸟，有几根毛还不是清清楚楚？”

“现在又开始心虚，想告人家，我真的是要气笑了！”

“很想知道现在折纸是什么想法？”

“光看他把律师函还有警告的聊天截图发出来，就知道折纸现在铁定无语了。”

“不是，我想请问一下，我们花钱买的他的新歌，现在自己动手做音乐分析也不行了吗？”

“当然可以啊，又没有涉及到侵权！”

“而且折纸每一个分析都很中肯客观，根本就没有像聊天记录里面提到的是对某人的造谣。”

“真的是给我开了眼了！”

“头一次见到一线歌手这么能杠的！”

“绝对是因为咱们现在把他排名给顶下去了，陆明又无能狂怒，思来想去就只能够来找折纸撒气了！”

“所以折纸算是被咱们这些网友给连累了？”

“抱抱我家折纸。”

“只能说陆明这种人玩不起，又要比，目中无人，最后输了还要甩锅，真的是太恶心了！”

“我听说陆明的经纪人都离职了，凌晨他发歌的时候，陆明经纪人专门发了一条离职的帖子，可差点没把我乐坏了！”

“原来一切都是有理由的！”

“碰到陆明这种艺人，哪个经纪人不害怕？”

“经纪人他们只想靠着手底下的艺人赚钱，但并不想把自己的后半辈子声誉全搭进去了！”

“……”

一群网友们纷纷发起了对陆明的声讨，连带着陆明工作室的账号都多了不少谩骂的字眼。

比起之前网友们只跟陆明的个人账号兑现。

现在因为陆明律师函事件，网友们的情绪明显被点燃了。

至于本次接收到了律师函的音乐博主折纸，此刻也还在懵逼当中呢。

另一边的顾昀等人还不知晓情况，反倒是消息最灵通的赵德一下子注意到了这次的大瓜！

于是他当即就将折纸的视频拿出来给大家看。

“陆明这小子恐怕是真不想混圈了吧？”

“他居然还跑去给这个音乐博主发律师函！”

“而且我特意看了一下这个音乐博主的前期视频，人家就是专门做音乐后期技术分析的。”

“他脑子怕不是进水了吧，去得罪一个音乐后期技术分析的博主？”

圈子里面的歌手多多少少都有些共识。

别看赵德还有折纸这些音乐博主平日里不像是混圈的人。

实际上他们也能够算得上是半个音乐圈的。

赵德这次不必说了，作为乐评人，他对于娱乐圈当中的新歌动态可谓是了熟于心。

哪个顶流歌手或者是一流歌手发了新歌，赵德势必都得去溜达一圈，完了再给出他的评价。

像这种靠笔杆子干活的乐评人，歌手们大多都是客客气气的态度，根本就没几个愿意跟他们交恶。

毕竟能花钱解决的事情，为什么非得去给自己找不痛快呢？

同理，做音乐后期技术分析的这类博主，在圈子里面还是比较少的。

而这些博主也大多都有着后期制作的能力，否则人家也吃不了这碗饭。

能够被人一下子抓住新歌后期制作里面的漏洞，不想着该怎么去挽回，反而一味的得罪人，那不是纯纯上赶着找死吗？

圈子里面录歌的这些歌手，随便拎一个出来，恐怕新歌里面都能找点瑕疵出来。

虽然这些音乐博主没有顾昀绝对音感这种能力，但人家靠着电脑干活的，轻轻松松就能够抓住数据音轨条里面的漏洞。

而且大多数音乐博主也没想着将事情做绝。

更多的情况都是简单提上一两句，随后就将事情一笔带过。

毕竟大家都是成年人，何必要把脸撕的太破了？

都是为了混口饭吃，根本就不存在谁得罪谁。

而且音乐博主的分析，从某种程度上来说，也能够给这些歌手的新歌带来一定的流量和人气。

两者实现共赢，只要是有脑子的歌手，对于这类情况都是睁一只眼闭一只眼，根本没必要去较劲。

然而到了陆明这里就不一样了。

他竟然胆子大到去给人家发律师函警告！

通篇的聊天记录里满是污言秽语，这随便换个人过来，恐怕都能够看的血压直奔三百二！

这都已经不是浅层的警告了，已经完全算得上是挑衅！

没错，在赵德等人看来，陆明的这些操作可不就是对折纸的挑衅吗？

人折纸但凡脾气差一点，到时候给你直接爆几个大料，那你这饭碗还真就不用干下去了！

顾昀看完律师函的截图以及好几页聊天记录截图也有些发愣。

像他这种实力的，自然不必担心折纸这一批音乐博主会说出什么对他不利的话来。

----------------------------------------

267 你小子还真就飘上了？

况且顾昀录制的每一首新歌本就无可挑剔。

不管是耳朵极尖的赵德还是标准极高的刘大伟都挑不出一丁点的差错来。

这些混自媒体饭碗的音乐技术博主，自然而然也就没办法找出问题。

可是陆明不一样啊！

正所谓小鬼难缠，人音乐技术博主有一定的粉丝基础，随随便便杠上，肯定是歌手吃亏。

毕竟光脚的不怕你穿鞋的，一旦人家胡乱攀咬，毁的还是你自个儿的声誉，明显就不划算嘛！

更别说陆明这种偶像派歌手。

靠着粉丝打榜出道，实力能够有三成就已经算是看得过去了。

结果你小子还真就飘上了？

顾昀现在是真觉得服气了。

“感觉今天晚上这热闹是一波接着一波。”

将手机还给赵德，顾昀都忍不住感慨了一声。

换做上辈子，他碰到的大多数都是人精。

每个人就跟那戴着微笑面具的妖精一样，根本就不带抓一丁点错处的。

就连背后的算计都是隐藏于人前。

像陆明这种脑子里灌水的，顾昀活了两辈子都是头一回见！

感慨之余，顾昀也不忘的视频号。

不管怎么样，他还是挺好奇后面的事情走向的。

只是顾昀忘了一点。

他现在登录的账号是自己早就被扒出来马甲的个人小号。

因此顾昀这一波关注，那就跟实名制个人账号关注了没区别！

帝都的某处公寓。

折纸原本还有些郁闷。

起初他发布那一条音乐分析视频，只是觉得这么多人花一块钱购买了陆明的新歌，结果他却拿出来这样一坨屎糊弄人而感到有些不值。

少年的中二驱使他做了一条技术分析视频。

但谁想到这条视频会直接爆了，引来了无数人观看不说，甚至还为他带来了被告的律师函。

老实说，看到那张律师函的时候折纸心里是有些生气的。

好歹都是接触过法律教育的大学生，真以为我不懂法呢？

况且在圈子里面混了这么久，谁不知道律师函在圈子里面的地位，那就跟没有似的！

真厉害的话，你有本事给我发传票呀？

起初折纸也没将这张律师函放在心上，直到他收到了陆明私人账号发来的谩骂。

折纸本以为陆明的目中无人是针对一系列网友。

谁想到他根本就是无差别的看不起所有人！

一条接着一条的谩骂被对方发送过来，就算是泥人也有三分火气了，更何况折纸年纪本就不大。

一气之下干脆就将这些聊天记录全部录屏，一股脑的发送到了自己的个人账号上面。

发完了之后折纸还有些后悔。

陆明再怎么说也是有公司的人，而且对方背靠着大娱乐公司。

哪怕现在众人都在猜测陆明已经被公司甚至是被经纪人放弃了。

可是万一陆明还有其他的底牌呢？

他就这么跟人家撕破了脸。

到时候陆明真的翻身起来了，随随便便就能够将他这个音乐博主给摁死！

然而就在折纸想要将视频迅速删除的时候，这条视频居然就这么直接爆了！

甚至热度比起上一条技术分析视频还要高！

如此一来，折纸就算是被直接架在了空中。

视频删除了，对他个人账号的影响挺大

视频不删除，又会彻底得罪死了陆明。

一时之间，折纸还真不知道该怎么办了。

可也就是在这个时候，陆明就像是丝毫没察觉到网友们的舆论动态一样，当即就放话说道。

“也不知道这些靠着吃歌手血馒头的博主到底是怎么有这么多粉丝的？”

“一天天抓我们的错处让你很有成就感是吧？”

“也对，你们这些博主，不就跟网上的职业喷子一样吗？”

“为了三五千块钱就直接说一些网友们爱听的话。”

“这种人都能够混起来，我是真不理解！”

陆明着大刺刺的发言直接让犹豫的折纸瞬间火了！

本来他还想着把视频下架，顺带再平息一下舆论。

然而陆明这番嘲讽，他哪里还能顺着人家的意？

别等下子陆明又该说他是被骂醒了，所以才心虚隐藏视频的。

既然都已经刚了一次，那不如继续刚下去。

凌晨五点。

折纸又一次发布了视频。

只是这一次视频没有任何的谩骂，而是很长一段技术分析视频。

视频的配音里，折纸的声音听着格外的淡然，就跟他之前每一期做视频的情绪一样。

不将情绪带入到自己的工作来，是折纸最后的坚守。

同一时间，许许多多吃瓜的观众一收到新视频的提醒就立刻闻着味儿来了。

“终于等到了折纸的回应！”

“不对呀，怎么又是一期技术分析视频？”

“折纸心态这么好的吗？”

“都收律师函，甚至还被人骂了祖宗三代了，居然还可以连夜出视频？”

“果然，这钱就该人家赚！”

“换我肯定是没这心态的！”

“我还想看折纸跟陆明大战三百回合呢！”

“想多了吧你们？折纸只是个百万粉的音乐技术博主，陆明再怎么说也是一线歌手，杠上是绝对不可能的！”

“但是陆明骂的实在是让人生气啊！”

“等一下，好像事态有点不对劲，你们去看一下折纸发的最新视频！”

“虽然他通篇没有一句骂人的词儿，但是从视频的第一秒钟他就已经开始骂了呀！”

“hhhhhhhhhh！”

“不愧是技术型博主，这反击的方式也太绝了一点吧？”

“感觉陆明都快要气炸了！”

“……”

顾昀自然也在第一时间收到了视频的推送。

不过在看视频之前，顾昀习惯性的看了一眼评论区。

这下子可差点没直接把他的好奇心给勾动了起来。

于是陆明当即就将手机的声音调大了一些，打算看看这次折纸要如何回应。

总的来说，音乐技术博主的视频的确算不上多精美，甚至他们的视频主体都是技术软件的相关录屏画面。

不过这一点也打击不到众多网友们吃瓜的心态。

所以在短短的几分钟内，折纸的这条视频就已经破了万赞！

----------------------------------------

268 鼠标一点就是干！（加更！）

顾昀点进视频里，率先吸引到的便是这名音乐技术博主的声音。

少年的音色极其不错。

是个唱歌的苗子！

顾昀心里点了点头，很快就将注意力移到了视频的内容里。

折纸的声音随着技术轨条的滑动开始一点点响起。

“真是很抱歉，大晚上的还要各位来吃我的瓜。”

“不过要让大家失望了，这是一条正经的技术分析视频。”

“咱们先来看一下（回头望）这首歌，这首歌发布的时间是三年前六月份，当时稳坐六月份新歌排行榜第二名，在季度排行榜中也能够占据第二十六名的好名次。”

“（回头望）这首歌，总共时长四分三十二秒，接下来我们就来看看这首歌里面总共有几个模糊点。”

“跨过前奏，我们直接看第十三秒时间点，这里的音乐轨道显示出来有一处模糊，虽然比较细小，但是我猜测应该是这里出现了跑调……”

伴随着折纸的讲解，顾昀也跟着了然的点了点头。

从某方面来说，科技的确能够改变生活。

就比如这个时候，人的耳朵很有可能听不出这么微小的差别，但是电脑会告诉你出现了问题。

当然了，这是专门针对外行的普通听众而言。

对于他们这些在圈子里面摸爬滚打了许久的歌手来说。

还是那句话。

但凡多听两遍，总归是能够发现不对劲的。

顾昀就这么一点点的听着折纸的技术分析。

“讲完了（回头望）这首歌，现在我们就来讲讲（甜心巧克力）……”

“（甜心巧克力）讲完了，把下一首（爱没有你甜）抬上来……”

“接下来是（砰砰砰）……”

“……”

一首接着一首歌纷纷迎来了折纸的分析时刻。

顾昀越听到后面越觉得有些不大对劲。

直到比他先看完一步的赵德放声大笑！

“这小博主也太绝了一点吧！”

“刚开始听他说（回头望）的时候，我就觉得这期视频有点儿东西。”

“现在看完了整个视频，这小博主明显是被陆明给得罪死了呀！”

顾昀和刘华等人听到赵德这话还有些不解。

刘华都已经半退圈多年，圈子里面哪些新歌上榜，他还真不一定能够方方面面的关注到。

顾昀则是压根就没把陆明当做自己的对手。

况且他穿过来才多长时间？

满打满算三个月都还没到呢，谁有空去关注以前都发了些什么歌？

至于高平那就更不必提了。

作为老牌作曲人，高平压根就不能够理解现在的流行歌曲。

赵德说的那些歌，高平那是连名字都没听过，怎么可能会知道歌曲的相关情况？

反倒是一向跟踪娱乐圈情况的孙东林了然的点了点头。

“这小博主的确干的挺损。”

“因为他那条视频里面，把人家从出道以来出的歌曲全都分析了一个遍！”

顾昀刚刚喝进去的水瞬间喷了出来！

眼神当中还带着几分震惊！

“所以折纸刚刚出的那一条视频，里面的所有歌曲，全都是陆明的？”

赵德立刻点了点头。

“没错。”

“他分析的歌曲全部都是陆明的，也亏得他能够全部搜罗出来。”

“还在这么短的时间内，将它们做成了视频。”

“陆明惹到了他，算是直接踢到铁板了！”

“现在的小年轻人还真是火气旺盛！”

“不过这种戏嘛，我还挺爱看！”

顾昀如今总算是明白了，评论区那些网友们是在说些什么了。

被人家问候祖上十八代，还被人家直接嘲讽了那么多遍。

是个人恐怕都忍不了。

而且折纸到底也是个百万博主。

他的那些粉丝可不像圈子里面的那些艺人粉丝一样，有着接近三成甚至更多的僵尸粉！

也就是说，人家的百万粉丝是实打实的，现在说不定粉丝量还在噌噌噌的往上涨。

再看看陆明这边，从他第一次对网友开喷之后，他的粉丝量就开始不断的下降。

如今也就只剩下了五百万不到。

至于这将近五百万的粉丝里面又有多少僵尸粉，那顾昀就不知道了。

所以两相一对比，换做以前折纸或许会心生犹豫，直接让步。

但是现在嘛，折纸明显是直接豁出去了！

鼠标一点就是干！

事实上现在看完了视频的一众网友们，也极其兴奋！

“看完了之后我直呼舒爽！”

“还真是给我爽翻了呀！”

“我去洗脚都没这么爽过！”

“楼上的，你去的是哪家洗脚城？”

“现在是说这个的时候吗？”

“难道不是陆明他的底子都快要被人家小博主给扒穿了？”

“陆明口口声声说人家博主吃人血馒头，现在博主可不就告诉他什么叫做吃人血馒头吗？这是要把蹭流量蹭到底了！”

“笑死我了，感情陆明不只是这一次新歌糊弄大家，而是人家从出道以来就一直在糊弄人！”

“之前陆明的那些粉丝怎么都没影子了？”

“来看看你们打榜投出来了个什么玩意儿！”

“感觉没有后期修音师，陆明的这些歌恐怕发出来都不能听了吧？”

“听还是能听的，只是跟歌手之间还是有着很大区别的。”

“看来人家是糊弄习惯了，再加上这两年过得太安逸，没想到现在还有人转过头来去扒他的作品史吧？”

“真的给我笑死！”

“本来我还觉得折纸这也太好声好气了一点，人家都骂到他祖宗头上去了，竟然还能够如此淡定的出技术分析视频。”

“现在看完了视频之后，我才知道这小子是真够损的呀！”

“通常来说他们干音乐技术博主的，绝对不会将歌手得罪到死，就算是评价也会尽量用一些比较委婉的词。”

“折纸在分析（星海）那首歌的时候，是个明眼人都能看出来他有多么委婉了，但谁让某些人做事实在是上不了台面呢？”

“说的也是”

“只能说某些人自己给自己作死了！”

“……”

一群网友们议论纷纷的时候，折纸才慢悠悠的点开了自己的后台记录。

但是很快，他就看到了一个极其熟悉的头像！

----------------------------------------

269 天才人设败裂！

熟悉的头像映入眼帘的那一刻，折纸只觉得自己的心脏都快要停了！

特别是当看到这个头像后面的文字之后，折纸几乎兴奋的快要蹦起来！

“顾昀？”

“他竟然关注了我？”

“天哪！”

作为半个混音乐圈的人，几乎就没有不知道顾昀这个小号的，虽然名义上是小号，实际上这号老早就已经被扒了马甲。

因此这会儿见到顾昀关注自己，折纸几乎兴奋的不能再兴奋了。

他可是顾昀长达十年的粉丝！

当初顾昀出道的时候，折纸就没少追着顾昀跑。

后面他之所以会加入音乐技术圈，也有一大半原因是因为顾昀。

被自己的偶像回关，折纸恨不得现在就能够发条视频好好的庆祝一下。

事实上折纸手脚还真挺麻利。

不过一会儿工夫，一条带着喜庆bgm的视频就被他制作了出来。

这回的内容可比之前制作技术视频的时候要简短多了。

配的文字更是要多骚就有多骚。

“让我来看看是谁还没有被顾昀关注！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

简短的两句话，炸起了一片震惊！

“什么情况？”

“顾昀原来也会关注人的？”

“震惊我一百年！”

“顾昀居然关注了你？”

“我刚刚去看了一眼顾昀的关注列表，他就只关注了两个号，一个是国家媒体号，一个居然就是你的号？”

“你小子何德何能啊？”

“可恶啊！”

“居然真让这小子追到星了！”

“能不能想个办法让顾昀取关他？”

“距离顾昀演唱会开始时间还有十一小时，你告诉我这事儿？”

“能不能众筹就把他按着揍一顿？”

“……”

网友们调侃归调侃，折纸却是乐个不停。

顾昀小号的关注列表一直都是跟随系统设置，所以只要能够搜到他账号的网友，都可以点进去看一眼。

折纸现在的账号就明明晃晃的挂在了那唯一一个国家媒体号的下面，这让人怎么不感觉到震惊的兴奋呢？

有了这件事情的冲击，网友们反倒是不怎么关注陆明那边的情况了。

不过也有不少人还在惦记着陆明到底什么时候跟他们道歉。

要知道还没过去几天功夫，他们的记性可好着呢！

至于想要让他们忘了陆明打赌的那件事儿，根本不可能！

这头的陆明则是一阵无能狂怒。

告折纸已经是他能够想出来的最好办法。

只有这样才能够让折纸这么一圈音乐技术博主迅速闭嘴！

只是他没有想到折纸居然会如此硬气，而且这还是一个潜在的顾昀粉丝！

一想到又是顾昀在中间搞的鬼，陆明就气的牙齿痒痒！

前两天他还在放话势必要拿下本月新歌榜的第一名，结果陆明的新歌刚刚发布出来，博威娱乐就迅速安排了四十多个二线歌手跟他撞档。

不仅撞了档，居然还让他们撞档成功了！

而陆明到现在连个新歌的影子都没看到！

这是不是在说陆明都不用出手，只需要拍手底下的小喽啰，就能够直接吊打自己？

骄傲如陆明，哪里能够接受得了这种侮辱！

特别是顾昀的演唱会在即。

自己搞这么一通事，本想抢了顾昀演唱会的风头。

如今倒是好，不仅把顾昀公司推出来的二线全部都送上了本月新歌排行榜，居然还平白无故给顾昀的演唱会增加了热度！

多少天的谋划到今天就像是一场戏剧一样，直接将他的脸全都丢了个干净！

而且名次已经调到四十五名之后的陆明，还真不知道要如何逆风翻盘。

现在他的口碑已经完全崩坏，就连大师的名头搬出来也完全没用。

想到这里，陆明不由的又骂起了这届网友没眼光！

请来了大师作曲这些网友就跟看不到一样！

那可是大师！

自己足足谋划了三年功夫，才终于在大师那边打通了人脉，求他给自己写了一首歌。

如今自己这首《星海》的播放量和下载量直接比第一名的《追梦赤子心》少了足足七倍！

甚至到现在连人家的零头都没有追上！

再看看顾昀给其他同公司新人写的新歌，几分钟写出来的《丑八怪》跟《南山南》如今已经在第二名和第三名竞争了许久。

不仅如此，这两首歌的新歌数据居然一经发布就快要直追《追梦赤子心》！

明眼人都能够看出来，若是这两首歌发布的时间再早一些，指不定第一名的竞争会格外火热！

毕竟追梦赤子心比这两首歌发歌的时间可要早太多了！

再反观连他们零头都没到的《星海》。

陆明都快要气到肝痛了。

现在的差距，根本就不是区区十天时间就能够追赶上的。

除非自己这一首歌能够在最后的十天时间里，跟上次顾昀的《山河图》一样大爆一波。

但这样的情况怎么可能出现？

换句话说，这样的情况根本就不会出现！

不是什么人都跟顾昀一样，能够借助一首歌直接登上官媒的宣传。

最起码如今的陆明根本就没这个实力！

所以想要靠着自己的实力爬上去，这条路已经被堵得死死了。

那么陆明就只能够从顾昀身上下手了。

只有对手越来越弱，甚至走下神坛，到时候众人的目光才会重新聚集到自己这首大师作品的身上。

况且现在的网友们愚昧且无知。

相比起看到一尊歌神的诞生，他们明显更加喜欢看一些天才的陨落！

陆明不就是这样的吗？

当他出现一丁点差错的时候，网友们就会紧抓着不放，到最后直接将他拉下神坛！

所以换到了顾昀身上也一样！

一个天才的人设败裂，可比他身上的话题劲爆多了！

事实上还有一个同样不解的人。

岳瑶。

当初陆明兜兜转转找了长辈的关系才求到了岳瑶跟前。

岳瑶出于还人情才会为他量身定制了一首星海。

在他看来，陆明的水平虽然极差，但是有自己做的曲谱，拿下一个新歌排行榜，第一名还是绰绰有余的。

然而现在陆明的名次居然已经落后到了四十名开外！

这如何不让岳瑶感到震惊呢？

----------------------------------------

270 搬起石头砸自己的脚！

像他们这种老一辈的作曲家，尤其是刚刚退休下来的，那可都是圈子里面的香饽饽。

特别是当他们有着一些硬实力作品，网友们出于情怀就更加会乐意买单，这是常态。

也不能怪现在的资本会利用这一套。

不过岳瑶的实力还是有的。

就算陆明再怎么运气不好，碰上了实力比他还要强劲的歌手，也不至于输的这么惨吧？

岳瑶听说消息的时候，眼里的震惊都快要掩盖不住了。

最后还是在自己大孙子的操作下，慢悠悠的拿起老花镜看了一下手机上的各种评论。

岳瑶的孙子此刻还在碎碎念着。

“奶奶，你说你干什么要给陆明这种人写歌？”

“就他这种人，天天上蹿下跳的，娱乐圈风气就是被他给弄坏了的！”

“那么多实力歌手想要进入排名难如登天，他这种要实力没实力，要功底没功底的歌手，反而靠着一张脸，就轻轻松松获得了其他人梦寐以求的一切！”

“结果他还不好好珍惜机会，提升自己！”

“拿着你的歌出去宣传，最后反而搬起石头砸了自己的脚！”

岳瑶平时很少关注娱乐圈的消息，这会儿听到自个儿大孙子的话，眼里还有些疑惑。

“什么意思？”

“搬起石头砸自己的脚？”

见到岳瑶一副不明白的样子，孔轩直接说道。

“对呀。”

“之前他想请顾昀给他写歌，就为了给自己造势。”

“结果顾昀不给他写，他就在网络上故意说一些似是而非的话，想要让网友道德绑架顾昀，从而逼迫他给自己写歌。”

“哪里知道顾昀根本就不吃他这一套，甚至还直接把他的心思给点出来了。”

“现在的网友们才不会惯着他，所以陆明一气之下就在网上跟那些粉丝和网友们对骂。”

“……”

岳瑶越听眉头皱的越紧。

他还真不知道中间有这种事情。

当初陆明自己家里的长辈找上门来，碍于以往的情面，再加上岳瑶也的确欠了人家一个大人情。

所以哪怕陆明的实力差，他还是给人家量身定做了这首歌。

结果现在知道对方的责任，岳瑶属实有些气愤。

偏偏孔轩一点都不想让自家奶奶蒙在鼓里，更不想让陆明以后再来诓骗他。

“这还不止呢！”

“他从你这儿拿到歌之后，转头就得意洋洋的回去跟网友们放话说这个月的新歌排行榜第一名是他的。”

“就算是顾昀也得靠边站！”

“结果他拿着你的歌回去之后，根本就没有好好练，甚至直接敷衍了事，找了一大堆的后期修音师来帮他弥补。”

“现在被人家专业技术人员发现了，他又把人家给告了！”

说起陆明这些事情的时候，孔轩语气当中的不满那是一丁点都没作假。

况且跟自家的大孙子比起来，岳瑶当然是更加相信自己大孙子。

此刻他也只能够无奈的摇了摇头。

“歌已经写出去了。”

“收回来也无济于事。”

“不过他们家的人情我也已经还完了，日后就算再求到我的跟前来，我自是不会再看一眼。”

听到岳瑶这话，孔轩这才兴奋的点了点头。

“不过奶奶你放心，虽然陆明唱你的歌，现在排名低，但是大家都没有觉得是你写歌的水平低。”

岳瑶这下子来了好奇心。

“哦？”

“说起这件事情，也算是陆明他自个儿整的。”

“他唱这些歌的时候压根就没想过唱的不好会不会影响到奶奶你的声誉。”

“当时他的排名就只冲到了第八名，这还是他发歌到现在的最好名次了。”

“后面就有网友们觉得纳闷，于是一堆的音乐博主翻唱了这首歌，结果哪个翻唱出来的效果都比陆明强！”

“所以现在可不就没人觉得是你水平的问题了吗？”

岳瑶还真没想到中间有这么一出。

关键是听自家大孙子说起这些事情的时候，岳瑶也听得津津有味。

“原来中间还有这样的一件事儿。”

“不过我还是得给陆明那边去一个电话。”

“用不认真的态度对待作品，这是音乐的大忌！”

说完之后，岳瑶就直接掏出手机给陆明家里人去了一个电话。

电话的内容无非就是那些。

我把歌好好的写给你们。

结果你们却不认真的对待我的作品，如今还闹出这样大的乱子来。

日后再有什么事儿，可就别求到我头上来了！

岳瑶这一通电话并没有打多久。

甚至几分钟就给挂了，不过自此以后，他却甩开了一个大包袱。

当年动乱的时候，陆明的爷爷对他有救命之恩。

后面岳瑶进入了国家队，对陆明他们一家子也都格外关照。

陆明因为长相优越，原本要进入演艺圈子，只是后面不了了之。

于是求到岳瑶的跟前，想让岳瑶帮着想想办法，岳瑶作为老艺术家，就给陆明点了一条路。

当初陆明没有任何实力功底，却空降到选秀节目，就是岳瑶安排自己学生给陆明要来的一个名额。

后面陆明运气爆棚，靠着一张脸获得了无数粉丝的青睐，自然而然也就顺利出道。

本以为当年的人情已经还完，谁想到三年之后，陆明会又一次求到跟前。

只是已经知道了陆明人品的岳瑶，可不会再给陆明第三次机会了。

过一过二而不过三的说法，根本就对他不适用。

对于陆明这种人，岳瑶这种老人一眼就能够看清他的情况。

想来最近陆明的日子不会好过，若是等他回家哭诉，没准陆家人又会找到自己的头上。

但是他岳瑶又不是做慈善的！

当年的一饭之恩，早就在这些年里已经还完了人情。

一次是帮着陆明进入音乐圈，一次是给他写歌。

两次都用到了自己的资源。

哪里还能再来第三次？

至于陆明为什么会失败成这样，那还不如让他好好去反思一下自己！

没有了岳瑶这边的帮助，陆家人自然也是失望万分。

更何况陆老爷子早两年就已经过世了，再想凭借着当初的恩情绑架岳阳，没准会惹来一个仇人！

----------------------------------------

271 他是怎么出道的？

陆明将求助的电话打回家的时候，陆家人早就已经收到了岳瑶的警告电话。

所以当陆明提出让家里人去找岳瑶帮忙的时候，陆家人格外犹豫。

“不是我们不去，而是岳老师他早就已经打电话过来了。”

“他说这次的事情是你咎由自取，做的不对。”

“要被网友们骂，也是很正常的事情，他干涉不了。”

“他还让你以后踏踏实实的工作，不要再想一些小手段了。”

“……”

听到这话，陆明顿时间只觉得天都塌了！

“怎么可能？”

“他怎么可能不管我？”

“当初是他把我领进圈子里的，现在我背负这么多嘲讽骂名的时候，他就完美隐身了？”

“这不能够！”

“你们把他的电话给我，我要去找他说！”

“要不是当年爷爷把口粮分给了他，他又怎么可能有今天这地位？”

“现在倒是好，他直接忘了爷爷的恩情！”

“……”

听着自家儿子在那边岁岁念着，陆家人哪里敢将电话给他，只是打着哈哈。

“儿子，实在不行咱们就回来吧。”

“你们那圈子呆着实在是太糟心了。”

“回来挺好的，起码这些年你也往家里带了不少钱……”

“足够咱们用好几辈子了！”

“……”

陆明早已经见过了繁华，如今让他陡然回去，他又如何能够甘心？

“我不回去！”

“还会有办法的，肯定还会有办法的！”

挂断了家里的电话，陆明下一秒就将手里的手机狠狠的砸了出去！

而另一边，因为网友们的注意力开始转移到了顾昀演唱会上，自然而然也就忽略了陆明这么个丢脸丢大发的歌手。

顾昀演唱会还有不到十个小时的时间。

距离飞机起飞则是只剩下了三个小时。

昨天一晚上通宵，顾昀等人更是吃瓜吃到了饱！

哪里还记得要睡觉这件事情。

现在看了一下时间，赵德更是觉得要完蛋！

“怎么一晃就六点了？”

“完了完了，你今天可是有演唱会的。”

“现在没睡觉，你晚上的状态怎么办？”

顾昀此刻还是精神奕奕的。

这种程度的通宵熬夜对他来说根本就不叫事儿，甚至顾昀还可以直接熬完一整天！

不过想到今天晚上的演唱会的确重要，顾昀干脆便说道。

“那就提前一点去机场，抓紧时间彩排完之后还能休息一下。”

赵德也只能够点了点头。

跟顾昀这种年轻人比起来，赵德他们的精神就显得要萎靡多了。

尤其是通宵了一整晚之后，刘华几人眼下的乌青简直不要太明显！

但反观顾昀，精神的就跟昨天晚上充沛的睡了一觉一样。

这状态都让刘华忍不住生出羡慕来了。

“你这状态是真的好。”

“要是我能有你这状态，起码还能再多奋斗二十年！”

刘华这话倒没有别的意思，不过语气当中的调笑确实实打实的。

众人在这聊个不停，很快话题就转移到了陆明的身上。

“怎么陆明那边一下子就歇菜了？”

“从折纸发完了那些技术分析视频之后陆明就没音了，他该不会是认输了吧？”

刘华摇了摇头。

“应该没有认输，只是他现在没找到翻身的办法而已，距离这个月新歌排行榜定档还有十天时间。”

“在这十天的时间里，如果他能够想到对策，说不定可以挽回一下他的名誉损失。”

“不过你们知道的，这方面的希望实在是太渺茫了，除非他能够像上次顾昀一样，请动国家官方媒体替他宣传！”

刘华这话才一落下，赵德瞬间就打起了精神！

“对呀！”

“以陆明的心思，没准他还真想着去找国家官方媒体帮他做宣传。”

“《星海》这首歌虽然他唱的不怎么样，但作曲人好歹是鼎鼎有名的老艺术家。”

“如果岳瑶老师帮着他助力一把的话，岂不是能让他轻轻松松上国家官方媒体了？”

赵德这话刚落下，孙东林就摇了摇头。

“你想的太简单了。”

“我跟岳老师也打过几次交道，岳老师不会帮他的。”

一听这话，赵德和顾昀顿时间都来了精神！

“不会帮他？”

孙东林悠悠说道。

“岳老师现在已经退休了，他不会愿意一起搭理这些事情的，更何况他没去找陆明算账，就已经是轻的了。”

“国家队里的作曲人，他们对自己作品的要求极其严格，如果不是因为特殊情况，岳老师甚至都不会给陆明这种歌手写歌！”

“给他写一次歌就已经足够还人情了，现在又闹出这等上不了台面的事情来，岳老师肯定会迅速跟他们划清界限。”

今晚孙东林这话，赵德和顾昀也跟着了然的点了点头。

深层次的东西他们俩人还真就没去了解过。

顾昀是因为才来没多久，就几个月的时间他能够了解到什么？

上层的艺术家他都还没认全呢！

赵德就更加不用说了，一个全心全意搞音乐的。

对于老一辈艺术家，他倒是极其熟悉。

但要说这些老一辈艺术家的性格，赵德那还真就是两眼一抹黑！

根本就不知道具体情况！

孙东林能够成为圈子里面鼎鼎有名的经纪人，自然也是有他的人脉跟实力在的。

现在孙东林说岳瑶老师不会再出手帮忙，那么就肯定不会！

“不对呀！”

“岳瑶老师不帮忙，难道陆明就不能够找其他人了？”

“我记得当初陆明选秀出道的时候，不是有很多人说他背后有大资本捧着的吗？”

论对这些歌手具体信息的了解，在场的还真没一个能够比得上孙东林。

见到一圈人都看向了自己，孙东林也只能够清了清嗓子。

“其实陆明的身后没有资本。”

短短的一句话，直接就给众人炸了个里焦外嫩！

赵德的眼中更是带着满满的不敢置信！

“没有资本？”

“那他是怎么出道的？”

“我记得他一选秀出道就成为了一线歌手，粉丝更是破了千万！”

现在告诉他没有资本？

难不成还能是靠陆明的实力吗？

这倒是让人有些不敢置信了！

----------------------------------------

272 公司的摇钱树！

别说是赵德了，就算是顾昀，这会儿听着也觉得满满的疑惑。

虽然这个世界的娱乐圈常态已经被整改了不少，但也架不住还是有资本运行。

作为一个一线歌手，陆明能够一出道就混到现在这个地步，已经是极其不错的了。

没看到阿泽等人混了十几年都还在一线歌手苦苦蹲守着，想跨到顶流歌手的位置都得绞尽脑汁吗？

结果现在告诉他们，陆明的身后并没有资本站台，这倒是有些让人意外了。

孙东林看了他们一眼，随后才说道。

“起初我也跟你们想的一样，但是在我多番探查之后却发现他身后是当真没有资本站台。”

“不仅如此，这么多年来，不陆明也的的确确是靠着自己的人气，才稳稳坐在一线歌手的位置上。”

这话落下，在场众人都有些傻眼了。

感情还真是靠自己实力上位的呀！

虽然不是专业实力，但人气也可以算作是实力的一部分啊！

众人还没有惊讶完，孙东林又很快说道。

“不过我倒是查出来了一些比较有趣的东西。”

“三年前陆明通过歌手选秀节目出道，恰好那档歌手选秀节目的负责人是岳老师的学生。”

如果说先前就已经足够让众人惊讶了，那么这会儿孙东林放出来的消息，就可谓是震惊当中的震惊！

“所以陆明背后站着的一直都是岳老师？”

“他有这底气，怎么会混到这水平？”

赵德说的话也的确是顾昀心里所想的。

《星海》这首歌顾昀也听了一遍。

抛开歌手的水平不谈，《星海》的作曲绝对能够算得上是顶流水平。

结果陆明愣生生到现在才将这首歌放出来。

而且还挑了这样的一个时间点。

这简直就是把手里的好牌随便打嘛！

就算给他一把王炸也能输的局，还有啥好说的？

赵德等人唏嘘之余，其他人则是在静静的等待着顾昀演唱会开始。

哪怕这会儿距离顾昀演唱会开始还有整整十二个小时，也依旧打消不了众人的激情。

特别是顾昀一连写了几十首歌曲发到了网上之后。

这些网友们就更加激动了！

一个下午写出来的歌曲都有这实力，看来以前他们听的顾昀演唱会上的新歌都是细糠！

只是网友们这边激动归激动。

另外两个受害群体就要丧气多了。

首当其冲的自然就是这个月发了新歌的歌手。

歌手群聊里，一群人根本就打不起来精神。

“早上爬起来一看，我的新歌排名直接掉没影了！”

“早知道我就把我的歌攒一攒，留到下个月再发了，偏生要这个月发干嘛？”

“我再也不想着占便宜了，现在我才知道我是最傻的！”

“本以为这个月顾昀也就只发几首新歌，总比下个月跟大家伙儿一块儿去抢新歌排名要来的强的多。”

“谁想到顾昀他给自家的歌手连写四十多首曲子呀！”

“别说了，我已经哭晕在厕所了！”

“太后悔了！”

“话说顾昀今天演唱会吧？”

“演唱会前夕搞这一出，我心态炸了呀！”

“快别说心态炸不炸了，把今年抛走，咱们明年再战！”

“我现在就害怕，下个月顾昀万一再给他们同公司的歌手又写四十多首歌，那下个月的榜单岂不是又要凉凉？”

“你这么一说的话……”

“好像也有可能啊！”

“我已经害怕了！”

“天哪，所以以后这些新的榜单都要被顾昀统治了吗？”

“关键是顾昀写歌的速度实在是太快了，质量还贼高！”

“博威娱乐发了四十多首歌，再加上顾昀的那几首，这一次他们直接赢麻了吧？”

“所以顾昀到底什么时候灵感枯竭？”

“他这么写歌就不怕自己脑子使用过度吗？”

“天才的世界咱不懂！”

“……”

一群歌手们在群里纷纷吐槽着。

恰好阿泽看到了这些聊天记录，干脆直接分享出来给大家看个乐呵。

“其实我也很好奇，顾昀你就不会有灵感枯竭的时候吗？”

“要不是我亲眼看到，你能够在短时间内写了两首歌出来，恐怕我现在也不相信你能够在短短几分钟的时间里完成这么多作品！”

刘华见状也跟着点了点头。

“可不是吗？”

“顾昀写的这些新歌又多又好，放在哪个公司不都得是摇钱树的存在？”

“主要是这些新歌质量都很能打，就算不能够稳坐第一名，进个前五还是没问题的。”

“现在这么多歌都堆在了一个月里吧，你们公司也太亏了一点吧？”

顾昀对此也只是浅笑不语。

赵德则是摆了摆手。

“你们也说了，顾昀现在是公司摇钱树的存在，谁会为了这点小事跟他过不去啊？”

“况且只要顾昀还在博威娱乐，他就算是一个月发一百首，公司应该都不带心疼的！”

“毕竟歌曲是顾昀自个儿写的，要怎么发顾昀乐意就好。”

“况且你们忘记我姐夫家的事儿了？”

“现在我姐夫一家可就指望着他多发新歌呢！”

“……”

听到赵德这话，刘华跟孙东林两人眼里也都划过了几分了然。

大家都是混一个圈子里的，自然而然也就知道付东家里的那点事儿。

哪怕知道的不多，可是光靠赵德那只字片语，刘华几人也能够猜测出来一二。

反倒是对此一片茫然的阿泽还有些纳闷。

跟刘华这种资深卡位的天王比起来，阿泽现在的根基还是太浅了。

老板家里的事情不说隐瞒的多好，最起码底下这些人不乐意让他们知道的，他们是一丁点消息都打探不出来。

不过阿泽还是颇有自知之明。

不知道的事情那就不知道好了，非要打探的那么清楚干嘛？

况且他只需要抱紧顾昀这条大腿。

别说！

顾昀给他写的两首歌，他现在可太喜欢了！

要不是想着自己今年的发歌计划已经达标了，阿泽肯定要把另一首歌一块发出来！

几人这边其乐融融，另一边的陆明看着网络上的舆论简直气得牙痒痒！

凭什么自己在这里灰头土脸的，有的人却依旧能够光鲜亮丽？

他不服！

----------------------------------------

273 水军出动！

如今歌手群聊里各式各样的聊天，压根就没想过要避开陆明。

毕竟这人的脑回路也不知道是怎样的。

况且现在输局已定。

虽然还没到这个月底的最后一天，但明眼人都能够看出来，陆明怕是输定了的。

一个快要输了的一线歌手，连粉丝都掉了一大半。

这样的人，圈子里面的二线歌手都不一定愿意分给他几个眼神。

毕竟等到这段事情过去之后，陆明没有了人气，又没有实力，还想怎么爬起来？

根本就不可能嘛！

若不是碍于岳瑶老师的面子，现在群里的人恐怕早就对他开启了嘲讽模式了。

陆明的新歌好歹是从岳瑶手里拿来的，万一两人之间关系不错，这个时候将人给冒冒然得罪了，以后他们想要搭上岳瑶的线，岂不就是一丁点希望都没有了？

因此群里的人既没有对陆明发出嘲讽，也没有任何是好的行为。

干脆将人当成了个透明的，无所谓的在群里各聊各的。

不过这倒是方便了陆明。

尤其是当陆明看到众人讨论的点纠结在顾昀那么短时间内就写了如此多歌曲出来的时候。

陆明很快便眼前一亮！

这个时候顾昀身上爆出个大丑闻，一定能够将他先前的热度全部抢光！

毕竟顾昀的名气可比他要高得多！

一旦顾昀身上出现抄袭代笔事件，岂不是代表他写的那些歌曲全部都得推翻？

这样一来的话，本月新歌榜单的第一名，可不就能够落到他的口袋当中了吗？

现在的新歌排行榜上，陆明前面的可都是顾昀写的新歌！

只要顾昀倒下了，那他就还没输！

思路打开，陆明很快就往这里头砸起了钱。

不管怎么样，现在距离月底还有十天的时间。

他只要可以赶在这十天的时间里，让顾昀身败名裂，一切就足够了！

于是很快，网络上就开始出现了一批整齐划一的水军。

为什么说是水军呢？

因为这些水军的机械化程度，甚至就连路人都能够一眼辨识的出来！

“在一下午时间连出四十八首新歌，这到底合理吗？”

“越来越离谱了！”

“以前好歹是在几天的时间里写完演唱会的十来首新歌。”

“现在直接就变成在一下午写完了四十八首新歌！”

“而且这四十八首新歌居然全部登上了本月新歌排行榜！”

“顾昀的实力该不会是神化了吧？”

“立一个天才作曲人人设，究竟能够赚多少钱？”

“……”

这些类似的言论，一发布出来就迎来了各批网友们的讨伐！

要知道当代的网友也不全部都是傻子。

特别是这些言语背后的目的如此明显。

顾昀的演唱会在即，是个明眼人都知道这是有人在搞顾昀的心态。

更何况顾昀创作新歌的速度早已有目共睹。

哪怕他在一下午的时间里写这么多歌曲，的确有些惊骇世俗。

但博威娱乐不是放出了监控视频内容吗？

有监控视频内容还不够？

面对网友们的反驳，这些水军哪里知道找逻辑回复。

而是不停的发着统一的言论。

久而久之下来，就算是脑回路再长的网友们也意识到了不对劲！

感情对面的根本就不是真人，而是水军！

关键这人都知道请水军了，怎么也不知道找几个厉害一点的。

反而就请这种只知道机械回复的。

这下子网友们又跟着躁动起来了！

“本来我还以为真有杠精在这说话。”

“谁知道他连续说了三句一模一样的话，我才知道这个号根本就不是真人，而是别人特意花钱买来的水军！”

“所以到底是谁这么看不惯顾昀啊？”

“博威娱乐都把监控视频放出来了，怎么还有人在这质疑？”

“我知道了，放出监控视频还不够，毕竟监控视频的内容也是能够替换和作假的！”

“这应该就是某些人的内心想法了吧？”

“关键是这些水军档次也太低了一点，我之前碰到了水军好歹还会伪装和狡辩，这些水军就跟个死机器人一样！”

“下次能不能够请贵一点的呀！”

“看着架势，我都知道是谁花钱请的了！”

“只可意会不可言传啊，万一人家给你发律师函怎么办呢？”

“那我好怕怕哦！”

“律师函能有个鬼用，有本事发传票！”

“别的不说，我就只想知道，他请这么多水军，就是为了抹黑顾昀，图啥呀？”

“关键现在不仅没抹黑成功，还给咱们增添了新乐子！”

“肯定是图谋不小了！”

“我知道了，现在他的新歌已经掉到了第四十八名，前面四十七首歌全部都是顾昀写的新歌。”

“虽然不是同一个歌手，但是顾昀的这些新歌实力还是挺高的。”

“有些人眼看着要输了，就开始动起了歪脑筋。”

“毕竟只要把顾昀给整垮了，比如出现什么抄袭代笔事件，那么这些新歌最后肯定都会被音乐联盟不计入排名榜的。”

“一大批顾昀的歌曲被清扫，最后剩下的第一名不就能够直接落入他的口袋了？”

“好家伙，经过你这么一分析，我才知道某些人的脑回路跟咱们是真不一样啊！”

“他就没想过，万一顾昀根本就没找代笔呢？”

“合着就是想往人身上泼脏水？”

“泼脏水还远远不够呢，主要是得把顾昀整的身败名裂！”

“但这也太难了一点吧？”

“顾昀再怎么说也比他出道时间早了七年，实力摆在那里放着，就算顾昀不营销作曲人的身份，人家还是个歌手呢！”

“就是啊！”

“……”

一群网友们在这儿聊的欢快。

歌手群里也是一片问号。

跟这些网友一样，圈子里面的歌手同样不能够理解陆明的想法。

更何况陆明还做的如此明显，这不就跟实名制请水军差不多了吗？

你都花了这个钱，不请点高级水军过去带节奏，反而请这种低级的机械水军，有什么用啊？

关键钱花了，水军也请了，自己得了一波嘲讽不说，人家顾昀演唱会的热度反而给推的越高了！

----------------------------------------

274 这人不会是NPC吧？

不仅其他歌手们理解不了陆明这种行为，就连顾昀本人都开始有些纳闷了。

从他跟陆明杠上到现在为止。

陆明几乎一把都没赢过！

不仅如此，每次陆明闹出点大动静，最后的话题和热度反而都会批量的流到顾昀的身上！

这人该不会是个专门给他送流量热度的NPC吧？

顾昀满脑子的问号，赵德对此则是觉得分外解气！

“也不知道陆明他脑子到底是怎么长的！”

“难怪他经纪人都已经脱离了，现在正满圈的打招呼说离职。”

“要是现在还绑定在陆明的边上，恐怕就得多一个人伤脑筋了吧？”

其他人对视了一眼，随后孙东林迅速的点了点头。

作为经纪人，他可太能够理解这种面对愚蠢艺人时候的无奈跟无力感了。是

要是陆明真的成为了自个儿的艺人，孙东林恐怕分分钟都能够去找个绳子给自己吊死！

否则一世英名就得毁于一旦了！

因此在知道陆明的经纪人一早就跑路的消息之后，孙东林反而格外的高兴。

就这情况，不跑路的话，后半辈子可就一丁点希望都没有了！

只是顾昀连写这么多首歌的话题被再度提起，到底还是会惹来不少非议。

毕竟也不是所有人都是顾昀的粉丝。

面对这类事情有所质疑也是理所应当。

虽然陆明找来的那些水军给大家添了不少乐子，但是从某种方面来说，陆明的目的也并非不算没有完成。

起码众人的视线再度回到了顾昀写歌速度这上面来。

博威娱乐公关部处理这种事情倒是快，只是在行动之前还得问一下顾昀的意见。

顾昀对此倒是看得极开。

“人无完人，有人喜欢我，自然也就会有人讨厌我。”

“杠精哪里都是，倒也没必要非得去计较那么多。”

“看开点就是了。”

“否则一旦较真起来，我不就成为了下一个陆明了吗？”

听完顾昀这番话，刘华等人也都忍不住连连点头。

“你这种心态反倒是最好的，若是一旦钻了牛角尖，对自己就更加不利了。”

“不过他们一而再再而三的提起这件事情，也的确烦的很。”

刘华想了想，干脆直接登录了自己很久没有上的大号，随后编辑了一条文案，又将他们昨天晚上吃夜宵的照片添加了进去。

“没想到短短几天时间这么热闹。”

“要说熟悉，我跟老高可太熟悉顾昀了，他的性子不会允许他做出请人代笔或者是抄袭这种事情。”

“况且一个本身就有硬件实力的歌手，何必非要引人注目去营销一个天才人设？”

“相比起营销一个天才人设但时时刻刻都要担心被戳穿，还不如当一个纯粹的歌手，毕竟老高随时随地都可以被借用的呀！”

“顾昀愿意唱歌是因为喜欢，那么他愿意写歌，是因为热爱。”

“哪怕其他人都不相信，最起码我是相信的！”

“因为眼见为实，耳听为虚。”

刘华的这一篇文案稿子刚刚发布上去，还没有引来多少人的注意。

直到有人注意到了特别关心提醒的那一刻，才猛然反应过来！

“我靠！”

“失踪人口回归！！！”

“我真的赛高了！”

“是天王，天王居然发日常了！”

“没想到顾昀居然跟天王认识，还是好朋友？”

“我的天哪，果然优秀的人都是扎堆一块儿玩儿的！”

“如果这话是别人说，那我肯定是不信的。”

“但如果是天王说的，我绝对就信了！”

“不就是一下午写了四十多首歌吗？有什么好奇怪的？”

“你自己办不到还不让其他人办到了？”

“就是就是！”

“就冲着顾昀能够玩到华哥的圈子里面去，我就乐意相信他！”

“能够跟华哥和老高玩的这么好，顾昀老早就可以在圈子里呼风唤雨了，何必非得在这儿营销这种天才人设？”

“我觉得华哥说的没错！”

“顾昀的实力，之前的两场演唱会大家都看到了。”

“他这个水平去找金牌作曲人约歌，还是能够轻轻松松约到的。”

“更别说天才人设本就极其容易翻车，与其营销这个人设还不如营销，他是实力派！”

“那些喷子都看清楚了吗？”

“现在可是天王直接出来站台！”

“不止天王，天王身边的老高，那可是圈子里面顶尖一波的作曲人。”

“顾昀有这样的人脉，何必跑出去抄袭呢？直接唱老高的歌不就得了？”

“所以顾昀写歌就是因为热爱，跟其他无关！”

“……”

一群网友们纷纷在刘华的账号下面盖起了高楼。

连带着“刘华发帖子”的话题也跟着迅速窜上了话题榜的第一名！

顾昀看着这速度，一时间都有些咂舌。

果然！

天王不愧是天王！

就这热度，哪怕都已经好多年没出来大众视野了，随随便便一篇帖子都能够炸出无数人！

刘华发完了帖子之后，还不忘去评论区跟众人互动了一番。

特别是对于那些夸顾昀的评论，刘华还着重的点赞了一下。

这下子可差点没把众人给激动坏了，恨不得能够多写一些夸夸小作文出来，就只为了能够获得刘华本人的亲自翻盘！

而且这样一来，刘华身上的热度就这么轻而易举的转移到了顾昀的身上。

毕竟不管是咖位还是资历，刘华可都要比顾昀强上许多。

恰好赶上了顾昀今天的演唱会，刘华贸然抢个热搜头条定然会分掉顾昀演唱会上面的热度。

可是有了刘华这一番操作。

他身上的热度居然就这么轻松自然的转移到了顾昀身上。

如此一来，哪怕是那些没有关注顾昀的网友们，因为这个老牌天王的突然出现，也开始关注起了顾昀今天晚上演唱会的情况。

同时，此刻的评论区里，还有不少刘华的粉丝询问着他的近况。

“华哥都已经好久没出来了！”

“对呀，难得出来一次，有没有什么上综艺或者是电视的计划？”

“说起来还得感谢顾昀，要不是他，咱们得多少年才能再见到华哥啊！”

“感谢顾昀！”

“感谢顾昀！”

“……”

----------------------------------------

275 一抓一个准好吗？

华哥的好意顾昀当然能够明白。

虽然顾昀今天有演唱会，但是跟华哥本人来说其实也没有太大的关系，更何况他发帖子的根本原因只是想要帮顾昀澄清之前的抄袭言论。

比起赵德在旁边干讲，明显华哥这个天王站台要更加有力的多。

现在华哥能够注意到顾昀的情况，同时又做出相应的调整。

顾昀自然也是感激的。

只是随着华哥的出现，越来越多的网友注意力开始转移到了顾昀的身上。

反倒是陆明这个人逐渐被网友们忘记。

赵德刷了一下评论区，眼神当中还带着浓浓的不忿。

“这个陆明！”

“到处上蹿下跳就算了？”

“现在还要一直搞事情。”

“甚至连请水军这种下三滥的手段都能够用得出来。”

“我们难道就真的要这样等着他一直找顾昀的麻烦吗？”

“说来也是我不对。”

“要不是我发那么一番言论，没准现在大家的注意力也不会转移到顾昀你写歌的速度上。”

“现在倒是好，顾昀这么高的热度，直接盖过了陆明身上的赌约。”

“估计现在的网友们早就忘记了陆明还要给跟他对赌的网友们下跪道歉的事儿了吧？”

“……”

赵德满脸的愤愤不平，一旁的孙东林也跟着点了点头。

“的确，从昨晚到今天早上的用户活跃数据，我已经从朋友那里拿到了。”

“昨晚十点开始，全网的用户活跃量就开始飞速攀升，并且持续到了现在还没有停下！”

“跟往日相比，昨天晚上的用户活跃量足足蹿升了五十倍！”

“从某方面来看，陆明之前的黑红路线还是十分有效的。”

“只是没想到这些用户活跃量的相关数据最后都转到了顾昀的身上来。”

“……”

说到最后孙东林都有些不忍了，谁家好人平白无故给其他人作嫁衣啊！

估计这么倒霉催的事情，也就只有陆明能够做得出来了！

他想要走黑红路线，圈子里面的人自然不会反对。

但是陆明非得要上蹿下跳的牵连上其他人。

现在到时候，陆明的名声已经臭了，就连热度也一丁点都没蹭上！

也不知道陆明知道这个消息之后会不会气到抓狂？

同样的，在场其他人也都是一个想法。

他们这么多人聚集在这里的最原始目的不都是为了看陆明的乐子吗？

现在乐子的确看完了。

然而流量全都汇聚到了顾昀的身上去！

后面又有刘华的个人流量加持，顾昀现在可谓是风头无二。

更何况今天本就是他演唱会举办的日子。

多重的大幅叠加，顾昀稍有不慎便会被人一举拉下来！

因此孙东林很快就看向了顾昀。

“今天晚上的事情想必你心里也都有数，不过我个人建议……”

“你还是赶紧跟你们公司的公关部聊一聊，让他们出手。”

“不然的话，这群网友大批量的汇聚到一起，若是再出现几个陆明。”

“没准到时候，你跟老赵的口碑就得被上了一个污点！”

“这种事情可大可小，咱们能够提前准备还是提前准备上。”

“……”

顾昀自然明白孙东林话里的意思。

人群一聚集起来。

那就等同于是林子大了什么鸟都有，一旦有人在中间带节奏的话。

顾昀付出到现在的口碑跟流量热度就会瞬间毁于一旦！

要知道现在圈子里可不是什么人都乐意看到顾昀接连爆火的。

单单只说博威娱乐的那些竞争对手。

其他娱乐公司的老板没办法撬走顾昀这个金疙瘩，毁了他还是很容易的！

因此顾昀没有半点犹豫，当即就给陈鹏打了电话，处理这种事情自然还是陈鹏更加顺手了。

不过顾昀也没忘记知会了李杰一声。

这会儿李杰还在忙着顾昀演唱会的事情，昨天他就已经独自飞去了汉城，帮顾昀安顿酒店以及演唱会馆的事宜。

因此也就错过了昨天晚上的大事件。

不过现在全网的热搜都在榜单上挂着。

李杰只需要简单扫上一眼，便能够明白来龙去脉。

这件事情顾昀本身也没做错，所以李杰只是点了点头便不再多话。

反正公司的公关部也不是吃素的。

若是真的有高级水军带节奏的话，相信陈鹏那边会比他这个经纪人处理的更快。

事实证明的确如此。

顾昀这边电话才刚刚挂断，陈鹏就开始带领着一众公关部的员工大干特干！

一番搜罗之下，还真就让陈鹏他们找出来不少高级水军带节奏。

对于普通的网友来说，他们还真不一定能够发现披着高级皮的水军。

毕竟花了大价钱跟花了小钱的水军差距还是挺大的。

这也是为什么当初网友们会调侃陆明不舍的请高级水军的原因。

不过对于陈鹏等一众公关部专员来说。

这种高级水军简直是一抓一个准好吗？

因此直到顾昀和陈鹏准备洗把脸出门的时候，网络上的舆论节奏都还是一片向好的模样。

卫生间里赵德靠在门边看着顾昀洗脸，语气当中难免带上了几分愧疚。

“实在是不好意思啊，要不是我一时意气，发了那篇稿子，没准现在也不会给你带来这么大的麻烦。”

顾昀随手抽出一张纸巾，擦了擦脸之后才笑着说道。

“要说对不起的话，应该也是我对不起你吧？”

“你的那个账号都已经经营了十几年，结果现在直接沦为了我的夸夸号。”

“现在可是有不少网友说，你收了我的钱，才特意变成了只知道吹嘘的账号。”

当然了，这类言论还是比较少的，毕竟哪个评论区都会出现一些这种恶臭言论。

只是对于一直以来口碑都极佳的赵德来说，这些言论难免还是会影响到他本身的形象。

所以顾昀是真觉得有些对不住赵德。

况且从他们俩人认识到现在，赵德就一直站在自己这边。

每当有什么情况的时候都会率先扛着自己的账号冲锋。

至交好友恐怕也就只能够做到这种程度吧？

更何况赵德还给自己介绍了刘华等人。

----------------------------------------

276 绝对不能得罪这个男人！

今天晚上他们能够接触的如此愉快，恐怕赵德平日里也没少在刘华等人面前夸赞自己。

被顾昀这么一说，赵德自个还有些不好意思。

“其实我发那些稿子的时候还真没有想太多。”

“毕竟我只是觉得那些网友说的实在是太离谱了！”

“而且他们的猜测本来就是空穴来风！”

“就算不是你，我碰到了同样的情况，也绝对会冲上去的！”

“更何况你还是我认定的朋友……”

两人对视一笑，随后顾昀就将擦完脸的纸巾丢入了垃圾桶里。

“通宵了一晚上，我看咱们只能够去机场补补觉了。”

赵德也是这会儿才意识到时间流逝的飞快。

更何况今天晚上还有顾昀的演唱会。

有顾昀这么个好友在身边，赵德自然轻而易举的就知道了顾昀这次的歌曲数量。

比以前可是足足多了五首歌！

如果这五首歌的难度能够跟上一场帝都演唱会齐平的话。

顾昀今天晚上绝对轻松不到哪儿去！

再想到自己拉着顾昀通宵，赵德不免又生出了几分愧疚来。

眼见着赵德就要开口，顾昀赶忙打住！

“行了，其他的话咱们就别说了。”

“咱俩的关系我还是能够理解的。”

“而且昨天晚上的乐子的确很好看啊！”

顾昀笑眯眯的朝着外面走去。

另一边，刘华几人也已经收拾好了，准备各回各家回去补觉了！

因为没有顾昀演唱会的门票，再加上时间本身也不够，刘华等人就没有跟着一块儿前往汉城。

不过在家看看其他人发的视频还是极其不错的。

通宵一晚上，顾昀跟赵德自然是不敢自己开车去机场的，于是这个光荣的任务最后就落到了别墅的管家身上。

到了机场之后，赵德还不忘看了一眼手机。

只是才刚刚扫了一眼，赵德便忍不住咦了一声。

“看来刘大天王的影响力还是很大的嘛。”

顾昀愣了一下，在赵德的提示下，很快就掏出了手机。

正好这会儿航班飞机还没到，他也能够抽出时间刷一刷头条。

映入眼帘的率先就是刚刚攀上来的新话题。

“众多歌手齐齐为顾昀站台，顾昀一下午时间连做四十八首歌曲应为属实！”

刚开始看到话题的时候，顾昀还有些纳闷。

不就只有赵德跟刘华两个人发了相关的帖子吗？

现在怎么又冒出来一个众多歌手齐齐站台？

出于好奇顾昀还是很快点进了这个话题里面。

下一秒，顾昀就看到了许许多多自己或耳熟，或认识，或不认识的歌手也开始发相关的帖子。

“汪东明：虽然没有跟顾老师合作过，但是之前跟顾老师远远的接触过，他绝对不会是王婆卖瓜这种人！”

“柳秀：顾老师的实力还是很硬的，立一些没必要的人设完全就是画蛇添足好吗？”

“阮甜：超级喜欢顾老师的歌，我相信顾老师的人品就跟歌品一样！”

“苏晨晨：顾老师写了那么多歌出来，我的第一反应不是去质疑他是不是在一个下午写出来的，我只怀疑自己是不是实力不够，所以才没能得到顾老师的曲谱！”

“韩栋：这都什么年代了，污蔑人都不讲证据了吗？顾老师如果真的有抄袭或者是代笔的行为，你们大可以拍出证据来呀！”

“……”

清一色的支援口号，让顾昀都有些怀疑自我了。

他什么时候多了一群圈内好友了？

抛开阿泽刘伯能等人不谈。

这会儿映入眼帘的大多数歌手顾昀都是陌生的。

准确的来说，顾昀或许能够在记忆深处找到对方的相关信息，但是他还真没跟人家实际接触过！

不过如今这么多的歌手开始纷纷表明态度，自然而然也给大众带来了一定的影响。

顾昀甚至都有些怀疑是不是公司那边出手了。

要不然这些歌手又是从哪儿冒出来的？

顾昀还特意看了一眼好几个人的主页，发现他们签约的公司根本就不是自家的。

也就是说，这次陈鹏他们为了解决隐藏的舆论风险，特意找其他公司的歌手出来站台。

然而顾昀还是小看了刘华的影响力。

这一批出现的歌手根本就不是公关部找来的。

而是冲着刘华来的。

试问一下，像刘华这种咖位极高的天王，都对顾昀青睐有加。

那么他们现在死死抱紧顾昀的大腿好像也没问题吧？

一个本身就有实力还有才华的歌手，如果不足以让他们动心的话，再加上一个有手腕有人脉的刘华，那就绝对足以让人疯狂了！

不管是冲着顾昀的好感度去的，还是冲着顾昀背后刘华去的。

一众歌手们心里就只剩下了一个想法！

顾昀这个男人，绝对不能得罪！

只是这一点顾昀注定是不知道了。

毕竟他还得忙着上去往汉城的飞机。

而陈鹏那边也有些诧异今天的事情处理的格外轻松。

有这么多歌手纷纷表态，可比他们这些人在一众网友中间大节奏强的多了。

更何况这些歌手都不是他们博威娱乐的。

如今他们说的话反而更加具有真实性。

不过此刻，赵德却是深深体会到了一件事。

一个人真的红起来的时候，身边还真TM的全是好人呀！

最起码现在的顾昀身边，除了陆明这种没脑子的傻逼以外，碰到的可不全都是好人吗？

赵德的想法顾昀自然是不知道的。

刚上飞机，顾昀的困意瞬间就席卷而来。

去往汉城的飞机只需要一个小时。

因此一个小时之后，顾昀再睁开眼的时候还有些懵懂。

所幸李杰已经带着两个小助理来到了机场接机。

顾昀按照顺序带好了口罩、帽子和墨镜，就这么轻轻松松的穿过了绿色通道进了保姆车。

坐上车的那一瞬间，顾昀才觉得自己终于可以长长的松一口气了。

之前两次开演唱会的时候，顾昀还没意识到自己的人气热度。

最起码机场并没有出现大规模的粉丝群体。

然而这一次来到了汉城，要不是李杰提前知会了他一声，没准顾昀就直接一头扎进了粉丝堆里去了！

----------------------------------------

277 还有这种好事？

一直以来顾昀都认为自己是一个纯粹的歌手，自然而然也就输于粉丝管理。

可是现在见识到了自己的热度跟人气之后，顾昀忍不住抬眼看向了身旁的李杰。

“我是不是该成立个后援会管理一下这些粉丝？”

“不然他们像今天这样聚集在机场，没准会带来一些不好的影响。”

李杰也正是这个想法，因此这件事情很快就交给了小助理之一的苏佳去做。

苏佳陡然间接到这样艰巨的任务，一时间还有些错愣。

不过错愣之余就变为了惊喜！

这可是管理一个粉丝后援会！

顾昀现在的人气跟热度只要是上网的人恐怕都知道。

因此顾昀的粉丝也早早的突破到了三千万。

这还只是单一平台的数据。

如果加上多个平台的数据汇总，顾昀的粉丝都已经逼近八千万了！

如此高的粉丝数量，现在让自己去管理粉丝后援会，这完全就是一步登天嘛！

况且顾昀给自己开的工资本身就极高。

最近他们两个小助理的工资都已经升到了底薪六千。

而且到了月底，两个小助理还能够分到一两千的奖金红包。

更别提顾昀这边包吃包住，日常的一些消费更是可以直接报销，报销的流程还尤其痛快迅速。

跟同行业的小助理比起来，那简直就是一个天上一个地下。

据他们所知，现在还有不少顶流艺人身边的小助理工资都只有四千的水平呢！

至于奖金红包，那就得全看那些顶流艺人的心情了。

平白比人家多了两千的底薪不说，奖金红包也拿了。

如果说之前苏佳他们俩人还担心顾昀会不会把自己开了的时候。

现在苏佳知道自己要去管理顾昀的粉丝后援会，脸上的笑容那叫一个大！

最起码自己不用担心会被开除了不是吗？

另一个小助理段云则是有些迷茫。

苏佳年纪本就是他们两个当中比较大的一个，再加上对方的性格也比他稍微稳妥，以前还有过管理顾昀一些吧站的经验。

否则苏佳也没那么容易被李杰选进来，给顾昀当助理。

至于段云那完全是靠着自己的三十六般武艺才被选拔进来的。

也就是说，苏佳靠着自己的知识技术以及工作经验，可以在顾昀手下长长久久的待下去。

但是段云可就不一定了。

她做的事情都只是小助理轻易就能够办到的。

所以她随时随刻都会有被取代的可能性。

想到这里，段云忍不住羡慕的看了苏佳一眼。

然而下一秒，顾昀就点了段云的名字。

“机场的粉丝太多了，你们两个留一下，给那些粉丝送点儿饮料小甜点什么的，让他们趁早散开，不要影响到机场的交通。”

说完之后，顾昀便摇了摇自己的手机。

“亲属卡额度已经给你们两个打开到了最高。”

“到时候付钱直接刷我的卡就行。”

“对了，你们两个起这么早应该有些累，记得刷我的钱去买点想吃的东西。

没想到还有这种好事，两个小助理只觉得晕乎乎的。

“我们两个也有？”

顾昀笑了笑。

“作为我的助理怎么可能会没有呢？快去吧。”

“等会儿他们那边闹起来可就不好了。”

听到顾昀这话，苏佳跟段云两人顿时间干劲十足，只恨不得现在就能够立刻马上把顾昀的吩咐给办的妥妥当当！

这会儿正是七月份下旬，也是汉城最热的时候。

哪怕机场里面有空调，但也架不住这么多粉丝汇聚在一起。

顾昀一是担心这么多粉丝影响了机场的运行，二则是担心会有粉丝受不了这炎热的天气，直接倒在了机场里面。

不管是哪一点顾虑，一旦发生了，对顾昀的影响都是不小的。

毕竟粉丝行为，偶像买单这种事情，在任何一个世界都是通用的。

况且上辈子顾昀也没少跟粉丝群体打交道，这辈子处理起来完全能够叫一个游刃有余。

反倒是一直没开口的李杰看向顾昀的目光当中带上了几分惊讶。

“可以呀，你这处理的速度挺快的！”

顾昀笑了笑，目光投向了远处挤挤嚷嚷的人群。

“只是担心他们会出事。”

“况且他们本就是大老远过来的，没准晚上还会来我的演唱会。”

“现在倒下去了，晚上参加不了演唱会，不是太可惜了吗？”

顾昀这话说的实诚，赵德也忍不住在旁边连连点头。

“活该你火！”

“那些粉丝跟着你算是跟对人了！”

这个世界的娱乐圈因为监管比较严格，大多数粉丝跟艺人之间还是有着严格距离的。

因为大家多多少少还是有些必会粉丝送一些高昂的礼物，或者是艺人凭借着自己的名气热度在粉丝群体当中非法集资。

但是像顾昀这种主动走下舞台，去亲近粉丝的，那还是头一遭！

哪怕是刘华这种粉丝缘极好的天王，平日里跟粉丝之间的距离，那也都是保持在安全范围内的。

而顾昀这种行为的效果，那就自然不必说了。

一群粉丝收到了顾昀两个小助理送来的批发饮料和小甜点之后，尖叫声都快要冲破整个机场了。

顿时间也引来了无数旅客的注目。

两个小助理见状赶紧拿起了早就已经准备好的大喇叭高声喊道。

“各位粉丝小姐姐们，顾老师知道大家远道而来都很辛苦，所以特意给你们准备了一些冰镇的饮料和小甜点。”

“但是顾老师也希望大家不要为了跟偶像近一点距离就影响到了其他人的生活。”

“机场是公共场所，作为顾老师的粉丝，我们还是要有功德心的不是吗？”

“所以现在请大家有序的过来排队领取你们的饮料和小甜点，就可以散掉了。”

“今天晚上的演唱会，我们顾老师会跟大家不见不散的哦！”

顾昀派出两个甜妹小助理的作用还是十分显著的。

最起码女孩子跟女孩子之间的交流完全能够算得上是畅通无阻。

而且苏佳跟段云两人从一开始就挂着笑容，拿着大喇叭提醒一众粉丝的时候，也没有避开机场的工作人员和一众进进出出的旅客。

----------------------------------------

278 又多了一个粉这男人的理由！

两个长相娇俏的妹子，再配合上他们大大方方的态度。

不管是粉丝还是机场的工作人员，甚至是这些刚开始被粉丝影响到的旅客们，此刻心里的不悦都跟着消散一空！

将这些粉丝送走了之后，苏佳跟段云两人也没忘记，给机场的工作人员送上了小甜点。

好歹是在人家的地盘上给别人造成了工作负担。

况且顾昀以后又不是不来汉城了，万一下一次还需要劳烦人家呢？

现在先打好关系，总归是没错的。

顾昀压根不知道。

自己分派出去的任务，在苏佳跟段云的手下，居然直接形成了一加一大于二的效果！

等他们一行人来到酒店的时候，网络上也开始多了一些其他的评论。

最开始是一个顶着顾昀粉丝称号和头像的女孩子发的相关文案。

几张饮料以及小甜点的照片上面。

女孩子的惊喜简直都快要从文字里面溢出来了！

“啊啊啊啊啊啊！”

“我真的太感动了，没想到有朝一日追星居然还能够获得偶像送的饮料跟小甜点！”

“两个小助理姐姐的态度一直都超级nice，对咱们粉丝宝宝说话也好温柔。”

“最关键的是，两个小助理姐姐买的小甜品真的太好吃了，跪求店名！”

发这条帖子的女孩子昵称叫做一条咸鱼。

就在一条咸鱼发布完这条帖子之后，很快就有了同城粉丝一块晒图。

“我能够证明鱼姐说的是真的！”

“两个小助理姐姐真的太好了！”

“最好的还是咱们顾哥，刚开始咱们只是线下想着去机场接机。”

“没想到会给机场工作人员带来麻烦，现在都想隔空对着汉城机场工作人员说声抱歉。”

“但是顾哥不仅没有怪我们，还特意安排助理小姐姐给我们送喝的，送吃的帮咱们处理扫尾工作。”

“试问这样的偶像到底有几个！”

“快别说了，吃到了小甜品的我都快要乐飞了好吗？”

“只能说两个助理小姐姐挑的实在是太好了，不过以前好像没怎么见到助理小姐姐。”

“这你就不知道了吧，顾老师平时很多事情都是亲力亲为，所以助理小姐姐也就不怎么派上用场了。”

“原来是这样……”

“我又多了一个粉这个男人的理由！”

“……”

一群粉丝狂欢当中，很快就有了无数不知情的粉丝抵达现场。

面对这些疯狂晒图晒合照的评论区，马上就有粉丝破防了。

“不是吧？”

“你们去接机还能够连吃带喝？”

“早知道接机有这待遇，那我也去了呀！”

“呜呜呜呜呜，我也想吃助理小姐姐买的小甜品……”

“这个小甜品一看就不便宜，所以顾哥这次肯定大破费了吧？”

“何止是大破费，在场的粉丝足足有两百多个。”

“以汉城的物价来算的话，每个人按照三十块钱估算，那也得花个六七千块钱吧。”

“所以现在追星其实就是抱大腿吗？”

“头一次觉得这男人我没粉错！”

“这也太香了吧？”

“为什么我不在汉城啊！”

“虽然我很眼馋顾哥给你们买的小甜品，但是老实说，以后还是少给顾哥添点麻烦吧。”

“本来今天晚上就是他的演唱会，要忙的事情就特别多，他还要腾出手来给咱们粉丝扫尾巴，想想都觉得心疼。”

“说的也是，那以后接机这个行程我们就省掉？”

“倒也没必要省掉，只是大家迎接顾哥的时候要注意一下公共秩序，不要影响到其他人。”

“要不然挨骂的还得是顾哥啊！”

“没错！”

“附议！”

“……”

评论区很快就达成了一致。

正好在这个时候，苏佳宣布了成立顾昀粉丝后援会的事情。

作为顾昀的助理，苏佳老早就注册了一个账号。

只是平日里顾昀也没派什么重要任务给她，因此这个账号就这么被她当做了日常账号来使用。

如今要成立粉丝后援会，苏佳一时半会儿也找不到第二个账号来代替，所以就只能够硬着头皮将自己的账号昵称发送给了李杰。

李杰看着苏佳的昵称，脑门瞬间升起了一串的问号。

“在顾昀腹肌上滑滑梯？”

陡然间被人念出自己的账号昵称，苏佳只觉得自己整张脸，都快要烤熟了一样！

恰好顾昀听到了自己的名字，转过头来见到的就正好是这么一幕。

“怎么了？”

李杰眼里带着几分复杂，但到底没说些什么。

苏佳的脑袋则是快要埋到胸口里去了，甚至恨不得这会儿能够找个地洞赶紧钻进去！

不然她就要直接当场社死了！

要不是因为软件限制他们改名的次数，一年只能够修改一次昵称。

恰好今年苏佳已经改过了一次名字，这个令人社死的名字就这么出现在了众人的眼前。

旁边的段云其实也没好到哪去。

不过现在她反倒是更加庆幸自己没被选中了。

现在跟在顾昀身边虽然有被开除的风险，但是不至于社死啊！

于是李杰最后还是收回了自个一言难尽的目光，默默的艾特了这个昵称叫做。“在顾昀腹肌上滑滑梯”的账号。

“欢迎各位粉丝关注咱们家顾昀，接下来的时间里顾昀粉丝后援会将陆续成立，相关的后续各位粉丝可以关注粉丝后援会负责人@在顾昀腹肌上滑滑梯。”

发完了这条简洁明了的文案之后，李杰就立刻退出了软件。

苏佳则是一脸生无可恋的顶着这个账号开始运营。

粉丝后援会的建立自然不可能靠她一个人来完成。

因此接下来的时间，苏佳还要不断的筛选简历，将后援会的核心重要位置填满，组建核心的架构。

这样以后自己做运营工作的时候，也能够轻松不少。

一番筛选过后，苏佳这个昵称也没少引来众多粉丝的爆笑。

不过看着大家三斤八两的名字，苏佳总算是心里好过了一些。

因为前期的粉丝后援会投入工作比较繁杂，苏佳劝了好几遍总算是把段云给拉了进来。

只是在看到段云的名字的时候，两人奇迹般的沉默了。

----------------------------------------

279 又一次开先例了？

段云也没想到社死的经历终究还是会攻向他自己。

特别是在苏佳那一脸笑意的目光当中，段云最后只能够无奈摊牌。

没办法！

装不下去了！

我就是峨眉山大母猴子行了吧？

于是乎，两个带有戏剧性昵称的账号就这么开始启动了。

顾昀这边粉丝后援会筹备的风风火火。

另一边他们圈地自萌的粉丝帖子却是陡然间流露到了网上去。

尤其是当一众网友们看到这些粉丝追星还能够收偶像送的饮料跟小甜点的时候，一双眼睛都快要瞪出来了！

比起这些小粉丝，网友们的眼神那就跟X光一样。

短短的几秒钟工夫，这群侦探一样的网友就找到了照片当中的重要点。

“不是吧？”

“我没看错吧？”

“如果我没看错，这些粉丝手里拿着的小甜品好像是云城记的！”

“就是云城记的小甜品，我之前进去买过一次。”

“那些小甜品，一小块都要足足四十来块钱，最贵的上百块！”

“但是味道那是真好呀，不愧是百年老牌子！”

“偶尔吃一次，我都有些心疼。”

“结果现在这群粉丝们人手一块？”

“我红温了！”

“什么，这么一块小甜品，居然要四十多块钱？”

“楼上的，你可能看错了数字。”

“最贵的要上百块，最便宜的才是四十多块钱。”

“我刚刚从云城记出来，这些粉丝手里拿着的小甜品均价在七十块钱。”

“我靠！”

“现在追星还有这待遇了吗？”

“头一次后悔自己没追星！”

“以前我以为追星就是要把自己兜里的元子哗啦啦的送给偶像！”

“现在我发现我错了，顾昀他演唱会门票定价极低就算了，如今竟然还请这些小粉丝吃甜品？”

“不说了，我现在关注顾昀还来得及吗？”

“这也太unbelievable了吧？”

“头一次听说偶像还要给粉丝花钱的，而且这还不是一个两个，那是上百个啊！”

“准确的来说是两百来个！”

“红温了红温了！”

“……”

网友们这边不断嚷嚷着。

因此这么一出送温暖的行动竟然也开始渐渐在网络上发酵起来。

越来越多的网友开始知道了这次顾昀给粉丝送吃的喝的的事件。

并且吃的喝的都还不便宜。

饮料都是二十块钱起步的，小甜品更是高达七十元！

满打满算，一个人就花了顾昀一百块！

两百多个人，人手都有，这不就是上万？

偏偏舆论发酵到这里还没停下，很快就有机场的工作人员现身出来说法。

这次发相关文案的工作人员明显是经过认证之后的账号。

这个账号是汉城机场平日里用来做宣传的。

不过此刻却被他们拿来乐呵呵的炫耀了一波！

“早上看到那么多粉丝过来接机，我们其实是有些头疼的。”

“毕竟机场清早的人流量还是不少的，我们工作人员处理起来难免会有些人手不足，早上也给一些旅客带来了不好的体验。”

“但是像顾昀他们这样挽救的，我们干了这么多年机场工作的也是头一回见。”

“两个助理小姐姐很诚恳的给周围的旅客道歉，还十分利落的将粉丝都疏通了。”

“最后剩下来的小甜品以及饮料都送给我们机场工作人员啦！”

“真的太感谢太感谢顾老师了！”

这个账号的内容一经发布，当场就被一众网友们给发现了，并且在短时间内直接顶到了娱乐头条的位置！

本来因为一晚上通宵而略有些沉寂的网络。

现在又一次沸腾了起来！

“本来我觉得粉丝能够拥有顾昀送的饮料和小甜品就已经够让人嫉妒了，结果现在告诉我机场工作人员也有！”

“我真的要羡慕嫉妒恨了，这样的机场工作到底去哪找？”

“说实话，我也是头一回见到有人给机场工作人员送小甜品道歉的。”

“毕竟顾昀的粉丝早上实实在在是影响到了其他人啊！”

“只能说顾昀的认错态度还是十分良好的，而且也没给机场造成太大的麻烦。”

“以前我去魔都国际机场的时候，刚好碰到了一个一人下飞机，所有通道都被他的粉丝堵得水泄不通！”

“我当时还赶时间，那个艺人的粉丝不仅不让路不说，还直接嘲讽我，真的差点没给我气的半死！”

“现在一对比，我发现娱乐圈里的素质也是参差不齐的！”

“顾昀起码比那些只知道圈钱的偶像艺人来的好多了吧？”

“别的不说，只说顾昀这处理问题的态度，谁看了都会觉得心里舒坦吧？”

“求娱乐圈其他人跟他好好学学吧！”

“……”

最后这句话一出来，瞬间就引来了无数网友的复制粘贴。

“求娱乐圈其他人跟他好好学学吧！”

“求娱乐圈其他人跟他好好学学吧！”

“求娱乐圈其他人跟他好好学学吧！”

“求娱乐圈其他人跟他好好学学吧！”

“……”

顾昀还真没想到自己只是做了上辈子稀松平常的一件事情，居然就引来了一系列的连锁反应。

当李杰把热搜头条内容放到顾昀眼前的时候，他的眼里还带着几分难以置信。

送饮料送小甜品这种操作难道不应该是常识吗？

而且顾昀他们这种顶流艺人靠着粉丝获得了不少的名气和热度。

就比如顾昀现在哪怕没有发售专辑唱片，也没有参加商演，甚至连综艺等等节目都没有参加。

但一场演唱会下来，顾昀还是能够获得几百万的收入的。

而且这几百万是扣除了税务公司分成以及等等一系列杂项支出之后，落到顾昀钱袋子里的纯收入。

一场演唱会赚这么多钱，花点钱出去给这些粉丝们用用好像也没毛病吧？

如今看完了这些网友们的评论，顾昀才知道这个世界的圈内艺人压根就没有这习惯！

所以自己这是又一次开先例了？

面对顾昀这种以一己之力，将圈子里面的规格拔高的行为。

现在不仅是歌手圈炸了，连带着隔壁的演艺圈也跟着一块炸了！

----------------------------------------

280 他这是神仙吧？

此刻的歌手群聊里面，一众歌手们看着网络上的那些评论眼睛都快要红了！

“不是吧？”

“顾昀他又又又又又开始搞事情了？”

“我怎么没想到还有这种收获民心的好办法！”

“几万块的东西咱也不是送不起啊，关键是这宣传效果也太好了一点吧？”

“我刚刚去看了一眼，顾昀个人账号上面的粉丝已经增加到了四千五百万了！”

“在这短短的时间里，直接狂吸一千五百万粉丝啊！”

“我操，真的假的？”

“我骗你有什么好处吗？”

“……”

顿时间，歌手群陷入到了一片沉默之中。

但没过多久，就开始有评论纷纷出现在群聊里面。

“我靠！”

“是真的！”

“顾昀真的在这短短的时间里狂吸一千五百万的粉丝！”

“他这是神仙吧？”

“两万多块钱丢下去，直接给他引来了一千五百万的粉丝。”

“你就说划不划算吧？”

“那肯定划算呀！”

“那么多人丢几百万等宣传进去，都不一定能够引过来五百万的粉丝。”

“结果顾昀他轻而易举就办到了？”

“这未免也太玄幻了一些吧？”

“何止是玄幻，我现在就只觉得咱们生存的空间越来越小了！”

“以前顾昀卷着咱们加快发歌的速度。”

“后面又卷着我们要提高新歌的质量。”

“现在倒好，就连粉丝这边也开始卷上了！”

“我真的想哭了！”

“这样下去什么时候才是个头啊！”

“粉丝这边卷起来我完全没意见，但是发歌的速度和新歌的质量我实在是不敢保证呀！”

“何止是你不敢保证，就连我都不敢保证，我家还有一个金牌作曲人坐镇呢！”

“不说了，我现在就去联系经纪人去。”

“其他的事情办不到，粉丝福利这边还能办不到吗？”

“我也去了！”

“好歹这次他不是卷的我的命！”

“既然你们都去了，那我也去吧！”

“……”

歌手圈这边纷纷开始了行动，另一边的演艺圈子自然也坐不住了！

照着他们这群歌手这么卷下去，以后碰到粉丝接机，岂不是每次都要掏一笔钱出来？

关键是现在大头的红利顾昀都已经吃光了。

就算他们真的像顾昀这样做了，没准还会被网友们说一句跟风。

更有甚者还会嘲讽他们早干嘛去了。

这种事情就是干了还得不到好的！

钱花了，口碑没提升，粉丝也没提升。

这不是纯憋屈吗？

关键现在的歌手圈一个个就跟脑袋生锈了一样，人家网友们说点什么就屁颠颠的跑过去干了。

让他们演艺圈的人该怎么活？

此刻的演艺圈众多艺人还没意识到，等顾昀腾出手来，他们圈子也将迎来一场大地震！

因此现在的众人只觉得顾昀他们一众歌手没事找事，吃饱了撑的！

可架不住网上的这些呼喊声越来越大。

最后演艺圈的这些艺人们也扛不住了。

只能够按照前面那群歌手们的做法，一个个开始发相关的宣传文案。

不管怎么样，花钱求他们别骂我们总行了吧？

于是乎，顾昀这么一个小小的举动，愣是将娱乐圈的风评给拔高了不少。

连带着一群粉丝们都开始直呼过年了！

对于始作俑者的顾昀那自然就更加感激了。

毕竟顾昀现在做的事情，那可不就像是在古时候头一个施粥震灾的人吗？

因此众人对于顾昀那就只有好评而没有坏评的。

反正占到便宜的也是大家不是吗？

网上整的这么隆重的一出，顾昀自然知道的。

他有些意外的是苏佳跟段云两个女孩子，竟然可以搞出这么大的事情来。

原本苏佳和段云还有些惴惴不安。

当时顾昀吩咐他们去处理机场里面堵着的粉丝，苏佳和段云担心时间越长对顾昀的影响就越不好。

于是就干脆挑了一家就近的甜品店买了些吃的。

当时着急忙慌的两人也没有注意时间。

正好甜品店里的货源充足，又是早上，苏佳跟段云自然是将货柜里面的小甜品一扫而空。

等到付钱的时候，看到刷走的两万多块钱苏佳跟段云才有些急了！

顾昀让他们花他的亲属卡。

还把额度开到了十万。

现在才几个小时的工夫，他们就花了两万多。

再加上那二十来块钱的饮料，已经快三万块钱了！

这两万多数目对于两个小助理来说可不算小。

因此他们发完了小甜品跟饮料之后，两个小助理还有些害怕。

毕竟花了顾昀这么多钱，万一顾昀询问的时候，他们又该怎么回复呢？

最主要的是，如果因此而影响到了自己在顾昀心里的形象，那岂不是直接完蛋？

事实上李杰也有些意外苏佳和段云花了这么多钱。

在他们看来，请两百多个粉丝吃点小甜品，再喝点饮料，满打满算也不会超过一万块钱。

两个女孩子一花就花下去将近三万块。

对于普通人来说自然是难以接受的。

可现在二十号了！

李杰上个月的绩效工资早在三天前就已经到账！

本来瘪瘪的钱包一下子就满了出来。

三万块钱对于李杰来说根本就不叫事儿嘛！

因此李杰不仅没责怪两人，反倒是还安慰了他们一遍。

如今又获得了意想不到的效果，李杰自然要对着苏佳跟段云两人大夸特夸！

“没想到你们两个女孩子干活还挺利落的！”

“这次顾昀只花了几万块钱就赢来了一千多万的涨粉量！”

“换做以前，没个大几千万是绝对到不了这程度的！”

“这个月你们奖金我做主给你们翻倍了！”

一听到自己奖金翻倍，苏佳和段云两人立马瞪大了眼睛！

“翻倍？”

李杰笑着点了点头。

“没错，跟着咱们顾昀好好干。”

“以后你们的工资只会越来越高的，而且说不定会成为整个行业最高的助理！”

“不过你们要是有什么其他发展规划的话，咱们也不会拦着。”

一听李杰这话，苏佳跟段云顿时间急了。

顾昀这里助理开的底薪高，奖金还时不时翻倍一下。

哪怕两人才只来了一两个月，现在都恨不得能够在顾昀身边干一辈子了！

哪里会愿意去其他地方发展？

----------------------------------------

281 拿捏住了！

最主要的是，顾昀这边可不是给他们画大饼。

人家有底薪和奖金那是真的发呀！

有李杰这一番话，两个小助理这下子算是彻底打了鸡血一样，恨不得能够好好的帮顾昀把粉丝后援会给运营好。

演唱会顾昀也不是头一次办了，再加上昨天晚上李杰提前帮他过来处理了舞台的一应事宜，所以今天顾昀去会场彩排的时候也比前几次要顺利许多。

只是顾昀没有想到的是。

这一次汉城演唱会因为之前网友们疯狂造作，只开放了五万个名额。

但实际上前来汉城体育馆的观众却远远不止五万！

尤其是当顾昀在一众工作人员的护送下，朝着体育会馆内走去的时候，周边那些观众的欢呼声都险些把顾昀的耳膜给喊破了！

这也让顾昀头一次感受到了来自于这些观众们的激情。

不过他到底还是比较沉得住性子。

哪怕这些观众粉丝会知道了体育会馆，顾昀也依旧是笑面待人。

昨天晚上通宵达旦吃瓜，顾昀也就是回酒店的时候简单眯了一会儿，下午就紧赶慢赶的来了会场。

不得不说七月份的汉城天气的确足够炎热。

就算体育馆的空调开到了最大，顾昀几场排练下来，身上的衣服也都跟着汗湿了。

时间一晃很快就来到了下午六点，顾昀的演唱会是定在七点到九点。

两个小时的演唱会时间，对于顾昀来说已经足够。

哪怕这一次他演唱的歌曲比上一次更多。

六点钟不到，体育会馆前面就已经排起了长队，想来众人都想着可以赶紧进入体育会馆里面吹吹空调。

顾昀自然也不想那些粉丝观众在外面一直呆着出什么事情。

自从开了帝都演唱会之后，顾昀等人就格外的注重这方面的情况。

尤其是顾昀还被罚了一次款。

不得不说五万人入场比大几十万人入场还是要轻松容易许多的。

一个小时不到的功夫，这一批观众就陆陆续续的被引到了他们的位置上。

但是很快就有人觉得不对劲。

“这好像不是外场的位置啊？”

“我记得我买的是外场的门票。”

“这个工作人员怎么把我们带内场来了！”

说话的是一对小情侣，两人都是顾昀的歌迷，抢票的时候手气也最好，因此才有了小情侣双双来听演唱会。

结果现在看着他们那场的座位，这对小情侣都有些不安了。

跟他们同样不安的还有本次来听演唱会的其他人。

顾昀的外场门票跟内场门票可是足足相差两百块钱！

他们外场坐内场的位置，万一到时候人家过来把他们赶回去怎么办？

那也太丢人了一点吧？

所以与其现在占这个小便宜，还不如趁早说出来，免得到时候被人家赶起来。

然而工作人员就像是老早就预计到了他们会这般发问一样。

每带一个观众入场，他们就会解释一句。

“你们的座位没有错。”

“这是主办方特意安排的。”

有工作人员的回答，这些外场的观众才渐渐安心下来。

只要不是他们坐错了位置，那就万事大吉。

况且他们只花了几百块钱就坐到了内场的位置，不仅视野极好，距离舞台也更近，简直就不亏好吗？

但是让他们更加没想到的还在后面。

随着这一批外场观众陆续入场。

外场跟内场中间开始拉起了远远的一道警戒线，并且还加装了防护栏杆。

不少已经落座的观众看着身后的防护栏杆，眼里都跟着透出了几分疑惑。

“这一次演唱会感觉跟上一次不太一样啊！”

“谁家好人在内场跟外场中间加装防护栏杆的？”

只是这个时候可没人再去回答这些观众们的疑惑。

因为工作人员还在等待着第二批的观众陆续入场。

没错，顾昀早在设计这次演唱会的时候就已经做好了决断。

体育会馆里面开了空调，他一个唱唱跳跳的都觉得热。

那么顶着三十几度高温还在外面翘首以盼，只为蹭一两首歌的观众们不是更热吗

再加上这次演唱会本来放出来的票就比前一场要少得多。

因此顾昀干脆给粉丝观众们来了一场福利大回馈！

通常情况下，一个歌手售卖自己的演唱会门票都是有的内场，外场，VIP和贵宾席四个等级划分的。

前几次的演唱会，顾昀也是按照这个等级划分来售卖门票。

不过鉴于这一次的场馆比较大，而且放出来的门票数量较少。

单独一个内场就已经能够轻松容纳这五万观众。

那么再将这场地更大的外场开放出去又如何呢？

那些买了外场门票的观众平白升了座位，能够坐到内场的位置，只会觉得自己大赚。

根本就不会跟那些没买门票的外场观众计较。

而那些原本买了内场门票的则是被挪到了VIP席位，并且没有一个边角座位，全都是视野极佳的好位置！

如此一来，内场的观众自然而然也就觉得自己占了大便宜！

要知道换做其他的万人大会场，就算是买了内场门票的观众，也极有可能被分到边角位置。

到时候那可真就是钱也花了，自己的偶像歌星还看不到一丁点！

光是这两个大群体顾昀就已经笼络住了。

至于能够花钱买VIP座席和贵宾席位的这些人，顾昀当然也采取了一定的措施。

能够买这两种席位的观众，兜里大多都不缺那三瓜两枣，所以顾昀干脆将这些人的席位再往前挪了几排。

如此一来，这些人就等同于直接坐在顾昀不到两米的地方看他表演。

不管是视野还是体验感都拉到了最满！

至于顾昀到底有没有将外面没买票的观众粉丝们放进会馆？

其他人哪里还会再去考虑那么多？

反正大家都占到了便宜，何必再去纠结这些呢？

只能说顾昀这一招算是拿捏住了大众们的心理。

眼看着已经买票的观众纷纷落座。

很快工作人员他们这边就收到了指令。

“可以陆续将会馆门口的防护栏拆了，允许这些没买票的观众进入会馆外场听歌。”

“但是要保持秩序，不要出现踩踏事故。”

----------------------------------------

282 本场演唱会第一首歌！

于是这会儿守在体育会馆外的一众观众们就亲眼见到了防护栏被拆除。

甚至还有热情的工作人员在对着他们招手。

能够在外面乖乖拿着小马扎听演唱会的观众们大多还是有点素质的。

现在看着工作人员招呼他们，一群观众只觉得满头雾水。

“我怎么觉得那些工作人员好像在喊咱们？”

“我也觉得，刚刚那个大叔朝着我挥了好几次手。”

“演唱会好像马上就要开场了吧？”

“那他这个时候喊咱们干嘛？”

“……”

众人议论纷纷的时候，总算有工作人员找到了大喇叭。

于是靠的比较近的观众，粉丝们就听到了大喇叭里面的呼喊声。

“大家可以陆续进场了。”

“顾老师特意把外场的位置清空了，没有座位，但是大家可以进去蹭一下空调。”

听到工作人员这话，一众观众粉丝们顿时就瞪大了眼睛！

“什么情况？”

“我不是幻听了吧？”

“如果我没记错的话，好像我没买票？”

“那他为什么喊咱们进去啊？”

“还让我们进去蹭空调？”

“……”

思虑间，已经有人大声喊道。

“我们没买票也可以进吗？”

工作人员立刻点了点头，同时又朝着一众观众打了个手势。

“可以进来的，外场就是特意给你们准备的！”

“马上就要到顾老师演唱会开场的时候了，大家想进来的赶紧，但是一定不要全力奔跑。”

“保持素质！”

工作人员的回复直接点燃了一众人的激情！

“我靠！”

“还有这种好事？”

“没买票的也可以进外场？”

“兄弟们我先走一步了！”

“勇敢的人先享受一切！”

“让我进去看看！”

“体育会馆我去了无数次，但是不花钱进演唱会会馆，我还是头一次！”

“本来没买到票我就够郁闷的了，谁想到今天居然能够蹭到外场不要票的演唱会现场！”

“不愧是我粉的偶像，这也太有格局了吧！”

“外面是真的好热，难为顾昀还能够想到咱们！”

“我要粉他一辈子！”

“……”

一群粉丝唧唧嚷嚷的朝着体育馆内走去。

与此同时，不少陪着自家孩子来外面蹭演唱会的家长们也是一脸的错愣。

“咱们没买票的真能进去？”

“儿啊，你之前不是说想看演唱会要花钱吗？”

“现在没买票的都能进去看了？”

“这不是跟免费的一样吗！”

“……”

众人沾沾自喜的同时，脚下的速度那是一点也没慢下来，幸好这一次顾昀提前做好了准备。

就算进来的人不少，在工作人员的指引下，到底还是陆陆续续进入了会场。

此刻坐在内场的观众们还在纳闷外场的椅子怎么都被拆了。

下一秒就看到乌泱泱一大片人朝着他们冲来！

这下子可差点没把那场的观众们给吓得心脏都突突了！

“我靠！”

“怎么突然一下子来了这么多人？”

“这人也太多了吧？”

“莫名有一种丧尸围城的感觉！”

“要不是我头顶的灯光太亮，我都差点以为他们要扑上来把我给吃了！”

“太可怕了！”

“所以这到底是啥情况？”

“不知道啊！”

“好家伙，他们在外场的位置站定了！”

“该不会他们拆外场的座位，就是想要把这些位置腾出来吧？”

“乌泱泱炸了一大片，太壮观了呀！”

“我鸡皮疙瘩都要出来了！”

“……”

顾昀在后台的休息室里也在不断跟进着外面的情况。

眼看着时间就要到了七点，体育会馆外还在陆陆续续的进人，顾昀也没有继续犹豫，而是换好了衣服直接朝着舞台前走去。

在众人注意力都在外场陆陆续续进来的观众身上的时候，顾昀已经悄然上了台。

“观众朋友们大家好！”

“相信大家应该很疑惑，为什么突然会馆内进来了这么多人。”

“在咱们演唱会还没开始的几分钟时间里，我来跟大家解释一下。”

“因为之前大家在网络上喊着不会来参加这次演唱会，出于无奈，我们只能够选择缩减本次演唱会的人数。”

“但是没想到大家都是影帝级别的，把一圈人都溜了一个遍。”

“说实话，这么大的一个几十万人会馆，我不想只用五万人来填充它。”

“所以今天这个格局是我一早就设计好的。”

“买了外场门票的观众们可以朝着内场就座。”

“而买了内场的观众则是再往前坐，以此类推……”

顾昀的声音借助着话筒，一点点在会馆里面传荡开来。

自然而然也让骚乱的会场瞬间安静了下来。

哪怕此刻的外场还在陆陆续续的进入观众粉丝，但却没有一个人愿意在这个时候大喊大叫吵到舞台上的人。

正如顾昀所想的那样，在场的每一个人都得到了实惠，也就没人会对他的行为产生质疑。

解释完毕之后，顾昀又朝着外场的观众们挥了挥手。

“那些站在外场的观众们，你们好呀！”

“场馆限制的原因，只能够让你们在外面站一会儿了。”

“另一方面，我也挺担心大家在这炎热的夏季为了听我的演唱会啊而中暑。”

“演唱会馆空调马力还是挺足的，大家放心空调电费我会支付的。”

顾昀这幽默的话瞬间引起了一众人的笑声。

很快就有人大声喊着他的名字！

到了最后，这个名字就变成了整齐划一的口号！

“顾昀！”

“顾昀！”

“顾昀！”

“……”

顾昀挥了挥手，脸上带着笑容。

“好了。”

“言归正传。”

“想必大家都是为了我的演唱会而来。”

“那么我们话不多说……”

台上的顾昀笑容在身后的屏幕上被放大了数倍，却依旧让人感觉到清爽和愉悦。

台下的舞台则是一片黑暗。

在这一片的经历当中，有几道人影悄悄的从绿色通道走了进来，然后淡然自若的在最前面一排的贵宾席位就座。

贵宾席本就距离舞台最近。

顾昀当然能够注意到台下的动静，但他始终都是一副笑意盈盈的模样。

“本场演唱会的第一首歌！”

“《光辉岁月》！”

“送给大家！”

----------------------------------------

283 迎接光辉岁月！

刹那间，整个舞台都陷入了一片黑暗之中。

就像是有了默契一般。

灯光暗下来的一瞬间，所有的观众都纷纷屏住了呼吸，静静的等待着顾昀这一次的新歌。

不像以前那样，他们费尽心思的期待着能够从顾昀的话里抢来话筒。

而是期盼着能够在顾昀这里听到更惊艳的歌！

一片静谧之中，前奏悠悠响起。

此时众人只觉得自己的心脏好像随着节奏一块震动。

顾昀的这第一首歌曲前奏，就像是那醇厚的酒，直接将人拉入了无限的回忆之中。

在这样的氛围之中，他们也终于听到了顾昀的嗓音。

“钟声响起归家的讯号。”

“在他生命里  仿佛带点唏嘘。”

“黑色肌肤给他的意义。”

“是一生奉献。”

“肤色斗争中。”

“年月把拥有变做失去。”

“疲倦的双眼带着期望。”

“今天只有残留的躯壳。”

“迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

“一生经过仿徨的挣扎。”

“自信可改变未来。”

“问谁又能做到。”

“可否不分肤色的界限。”

“愿这土地里 不分你我高低。”

“……”

众人看着大屏幕上缓缓滚动起来的歌词，只觉得自己的心灵好像都受到震撼一般，胸腔更是疯狂的跳动着。

有一种情绪，开始从胸口迸发出来。

但是这种情绪让人难以捕捉。

贵宾席位上，赵德看到歌词的第一瞬间，便猛的拍起了大腿！

“绝啊！”

另一边，一家四口静心凝神地看着舞台上顾昀演唱。

一家人难得有这样整齐的时候，明明是在这嘈杂的演唱会场，却有了几分温馨。

与此同时，一家四口当中的三人都忍不住看向了坐在最中间的青年。

此时已经沉入到音乐当中的青年则恍然不觉。

一双眼睛炯炯发亮！

顾昀的歌声几乎唱到了每个人的心间。

音乐也是具有教育性的。

他代表着众人心里的诉求。

同时也代表着社会的期望。

到了这一刻，顾昀手下的音乐已经被他发挥到了极致！

在一阵密切而又具有节奏性的伴奏之中，顾昀的声音一点点变得高昂起来。

“问谁又能做到。”

“今天只有残留的躯壳。”

“迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

“一生经过仿徨的挣扎。”

“自信可改变未来。”

“问谁又能做到。”

“今天只有残留的躯壳。”

“迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

“一生经过彷徨的挣扎。”

“……”

歌曲声一点点减弱，听到最后众人只觉得自己的耳尖仿佛被一根羽毛轻轻扫过一般，有什么留下了，但是回头看好像又什么都没有。

这种感觉跟以往听顾昀的歌不大一样。

因此在歌声停下的那一刻，有的观众便忍不住小声问了起来。

“我怎么感觉顾昀这首歌里的内涵好像特别深奥？”

“我也感觉到了，到这会儿结束我都不大懂。”

“总的来说，这首歌是真好听啊！”

“我也觉得！”

“太好听了吧！”

“非常具有情调和格调的一首歌！”

“恐怕这种歌也只有顾哥能够写出来了！”

“我就知道来顾昀演唱会能够听到好东西！”

“以后可得常来啊！”

“总感觉这首歌好像是在说我们，但是就感觉这首歌是在说别人。”

“我还是老实的等解析吧！”

“……”

一首歌结束，顾昀当即就笑眯眯的说道。

“这首歌可能有很多人不懂它的内涵。”

“但是我想把他带出来。”

“根本的原因是，还有十天不到的时间了，就要迎来我们的百年建党节。”

“这是一首送给他们的歌。”

“感谢他们在炮火当中支撑起了一片天，才有了如今的光辉岁月。”

“同时，也想告诉今天过上如此光辉岁月的我们，请不要忘记当初的艰难，也请我们铭记当时的窘迫。”

“我们可能会惶恐，也可能会感觉到迷茫。”

“但是只要我们的身体还存在于这片土地上，那么只要保持自信，就将会迎来璀璨而光明的未来！”

“同样，这首歌可以适用于全世界广大在泥泞当中挣扎的大家！”

“……”

顾昀这短短的一番话，直接让整个会馆都陷入到了死寂之中。

然而下一秒，如雷鸣般的掌声瞬间贯彻全场！

外场的那些观众们更是高声的喊道！

“好！”

无数灯牌跟荧光棒被大家举了起来，顾昀却是笑眯眯的按了按手。

“现在还没到大家激动的时候呢。”

“听说在场的很多观众都练习了我前两场演唱会的歌。”

“那么现在，轮到你们发挥的时候了。”

顾昀的声音落下那一刻，全场的观众沸腾的更加厉害了！

“我靠！”

“真的假的？”

“有生以来看到铁公鸡开始拔毛了？”

“什么铁公鸡？那明明是我哥，是我大哥！”

“没想到这个钱花的太值了呀！”

“前两场演唱会的粉丝跟观众抢着要话筒都没拿下，结果咱们轻轻松松唱上了？”

“太绝了！”

“我只想知道那些没抢到演唱会的粉丝会不会哭！”

“他们会不会哭我不知道，我只知道现在在外地的网友们可能会哭死！”

“笑死我了，今天这一波体验太绝了呀！”

“……”

台下的呼喊声跟尖叫声不绝于耳。

顾昀则是朝着大家露出了一个大大的笑容，而后朝着台下的乐队打了个手势。

熟悉的歌曲伴奏马上在会馆内响起。

同一时间无数人就跟被按下了暂停键一样，立刻闭上了嘴。

整齐统一的就跟以前练习了无数遍一样。

实际上这只是顾昀跟这些观众们一种心照不宣的默契。

听着这熟悉的伴奏声，顾昀在台上笑眯眯的跟着节奏摇晃着脑袋。

而后唱起了第一句歌词。

“把每天当成是末日来相爱。”

“一分一秒都美到泪水掉下来。”

“不理会别人是看好或看坏。”

“只要你勇敢跟我来。”

“爱 不用刻意安排。”

“凭感觉去亲吻相拥就会很愉快。”

“享受现在 别一开怀就怕受伤害。”

“许多奇迹  我们相信  才会存在。”

“……”

----------------------------------------

284 抉择不了啊！

在顾昀唱前一段的时候，场下的观众愣是没有一个人出声。

直到来到了高潮部分的时候，顾昀悠悠的将话筒转向了台下！

这下子观众们也跟着来劲了！

开头那部分词儿太多，他们记不下来。

那么现在的高潮部分肯定都是能够跟着喊上两句的！

情绪的最高点，震天响的歌声几乎要将整个会场淹没！

“死了都要爱！”

“不淋漓尽致不痛快。”

“感情多深只有这样才足够表白。”

“死了都要爱。”

“不哭到微笑不痛快。”

“宇宙毁灭心还在。”

“爱到沸腾才精彩。”

“死了都要爱。”

“不淋漓尽致不痛快。”

“感情多深只有这样才足够表白。”

“……”

一声接着一声高的声浪里面，顾昀脸上的笑容那叫一个大！

而这会儿正在后台监控室的李杰则是被顾昀这一手操作也直接弄傻了！

之前他还担心顾昀连续唱十五首歌会有些吃不消。

毕竟他前两场演唱会里面的那些新歌，大多都是带点肺活量以及炫技的成分。

要么就是高音，要么就是不断气。

换成谁连续唱一整场下来都会累的吧？

结果顾昀倒好，直接把高音部分给承包出去了！

感情演唱会还可以这么玩？

或许是顾昀脸上一直带着笑容，而且台下的观众们也渐渐找到了主导权。

唱的自然而然就更加卖力了！

整个会馆内外几乎都是这些观众们的声音。

哪怕他们的跟前连个话筒都没有，也丝毫不影响众人现在的热情跟激情。

直到一曲唱完，顾昀还不忘给他们鼓了鼓掌！

“看来大家私底下练习都很不错。”

得到顾昀的夸奖跟掌声，此时台下的众人脸上那叫一个得意！

瞧见没？

自己唱的就是最棒的！

没看到顾昀都给他们鼓掌了吗？

就问现在这个待遇，还有谁！

或许是顾昀的夸赞，让众人迷了眼，在下一首老歌响起的时候。

顾昀仅仅只是起了个头，台下的观众们就已经开始迫不及待的抢起了歌词。

“如果大海能够……”

一首大海唱完，众人明显还有些意犹未尽。

顾昀心里却是门清。

这两首高音歌曲恐怕已经费了不少人的力气。

而且这两首歌曲可是前世KTV里面中年群体必点的存在。

现在拿出来完全足够这群人尽兴了。

那么接下来……

该我上场表演了吧？

一首歌唱完，迎来的很快是第二首新歌伴奏。

跟之前截然不同的曲调。

这次的曲调当中明显带着几分欢快。

前奏听到无数观众都忍不住面露微笑。

“这个前奏也太棒了吧？”

“总有种梦回小时候的感觉。”

“光听前奏就能够回想起当初在奶奶家的经历。”

“真的好想回到小时候啊！”

“所以这是顾昀的新歌？”

“我宣布！这首歌仅凭着前奏就能够加入歌单！”

“废话，顾昀的歌什么时候差了？”

“说的也是，顾昀的每一首歌都贼好听！”

“……”

众人窃窃私语间，顾昀已经悠然地唱了起来。

“对这个世界如果你有太多的抱怨。”

“跌倒了就不敢继续往前走。”

“为什么人要这么的脆弱 堕落。”

“请你打开电视看看。”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去。”

“我们是不是该知足。”

“珍惜一切 就算没有拥有。”

“还记得你说家是唯一的城堡。”

“随着稻香河流继续奔跑。”

“微微笑 小时候的梦我知道。”

“……”

顾昀的歌声明显比以往要更加轻柔。

那颇具磁性的声音混合着歌词一块飘入了每个人的脑里。

明明是演唱会的现场，此刻却像是进入了小时候的梦乡。

少年总是有着无数的奇思妙想。

少年的梦里也可能会有很多烦恼。

但少年的心却永远赤诚。

反观现在。

已经长大了的他们就像是被夺走了笔的马良。

他们的梦里开始充斥着生活的压力。

他们的每天过得就像是复制粘贴一般。

一眼望不到尽头。

然而现在顾昀这一首歌，就像是把大家重新拉回了小时候。

时间线倒回。

他们眼前没有生活的苟且。

而是充斥着儿时稻田里的愉快。

蔚蓝的天，洁白的云下面，是欢呼雀跃奔跑着向前的自己。

明明是一场欢快的演唱会，此刻却有不少人开始悄悄的抹起了眼泪。

直到这一首歌唱完，台下都没有一丝声音发出。

这个时候李杰可不会再像之前那样怀疑顾昀的水平了。

台下没有任何的动静，那就是最好的反馈！

果然，不知道过去了多久。

顾昀才终于听到了迟来的掌声！

众人的掌声当中还夹杂着几分哽咽，同时又带上了些许怀念！

“以前的日子多无忧无虑啊！”

“现在的日子的确让人觉得没有盼头了，但是我没想到顾哥一首歌居然会直接把我拉回了小时候！”

“太赞了！”

“这首歌直接给我封神好吗！”

“突然就有些难以抉择了。”

“顾哥一下子抬上来两首这么炸场子的新歌，我都不知道该怎么选了。”

“快别说了，我已经觉得头疼了，两首歌都超级好听！”

“感觉这个月新歌排行榜要炸！”

“……”

这头粉丝和观众们还在纠结该选哪一首歌，顾昀却是已经乐呵呵的开启了下一首。

在接下来的时间里，顾昀接连不断的唱了《牛仔很忙》，《琵琶行》，《海阔天空 》，《数字人生》，《单身情歌》，《星星》等一系列老歌。

但是在中间也穿插了这次他精心选出来的五首新歌。

除了已经唱过的《光辉岁月》和《稻香》以外，顾昀也没忘记将同等级别的《十年》一块抬了上来！

与此同时，顾昀可没忘记当年《夜曲》是输给了谁。

作为纯爱界的鼻祖情歌，《童话》自然要跟着一块儿选上来。

如此一来，就只剩下了最后一首歌等待着顾昀来选择。

当年《夜曲》，《稻香》等一系列歌曲，那可是轮流坐上了老二的位置。

然而跟他们同等级别的《十年》，《童话》等等则是纷纷坐上了冠军宝座。

----------------------------------------

285 收获一批家长粉！

因此这最后一首歌，顾昀直接选择了《江南》。

跟前两场演唱会比起来。

这一次的汉城演唱会可谓是将观众们的体验拉到了极致！

一方面顾昀挑选的已经唱过的歌曲，早就是众人耳熟能详的，并且在来演唱会之前就已经听过了无数遍。

哪怕哼都能够哼上几句的那种！

更何况顾昀这一次还十分大方慷慨的将话筒让给了他们，那么这观看体验就直接上升了多个维度！

不仅如此，他们还能够听到顾昀唱的一系列新歌！

《十年》出来的时候，直接将无数人拉回了当初的心酸之中。

但随着《童话》一出来，那些已经对感情不抱希望的瞬间又都支楞了起来，只恨不得现在就能够赶紧嚎上一两嗓子！

最后的落幕顾昀选择了《江南》。

这首歌里面的缠绵悱恻，可谓是将整场演唱会的气氛烘托到了最高潮！

尤其是当从顾昀嘴里听到那一句今天的演唱会即将结束的时候。

台下的观众们头一次生出了几分不舍来。

此时《江南》里面的情绪跟众人的情绪几乎完全重合！

但是众人也都知道，顾昀这一次的汉城演唱会已经办的特别不错了。

既能够痛痛快快的唱一回，还可以听顾昀写的新歌。

就连他们的门票都是两百块钱不到的。

结果还被顾昀把座位提前到了内场。

放眼整个乐坛，恐怕都没有一批观众能够像他们这么幸运了！

因此唱high了的众人现在离场也格外的痛快。

那些本来还想着跟自家孩子蹭一下演唱会的家长们，今天站在外场足足两个小时，愣是一句辛苦都没有喊过。

此时此刻，这些四十来岁的中年人总算是明白了。

为啥自家孩子看到一个偶像这么兴奋的原因了。

起手就直接开大，爱国情怀体现的淋漓尽致。

后面唱的歌是一首比一首好听！

因此这些外场观众陆续离场的时候，一个中年男子还忍不住朝着自家孩子问道。

“你们那些偶像圈的歌手不是都喜欢开什么巡回演唱会吗？”

“这个歌手叫……顾昀！”

“对，顾昀，他啥时候开下一场演唱会啊？”

没想到自己只是想带老爸出来透透风，结果老爸却入了坑！

女孩子都快按耐不住自己心里的雀跃了，但语气里面又带上了几分自豪。

“顾昀下一场演唱会早就定时间了，就在二十五号。”

“不过他下一场演唱会的门票已经卖完了，我没抢到。”

听见自家孩子连票都没抢到，中年男子脸都黑沉了。

“你平时吃饭抢不到，上学迟到，现在连个票也抢不到？”

“下次你抢票的时候告诉我，我来抢！”

没想到自家老爸态度发生了如此翻天覆地的变化。

方菲菲还有些不敢置信。

要知道以前她追星的时候，自家老爸可是极其不赞成的！

甚至还直接断了她的零花钱。

后面听到了顾昀唱的山河图，自家老爸才算是勉强允许自己来旁听顾昀的演唱会。

但也仅仅只是在外场旁听。

因为演唱会结束的时间已经九点，虽然老爸不赞成，可还是担心自家闺女的安全，这才跟着一块儿来蹭了一回。

谁想到就这么一回，竟然如此好运气的顾昀请到了外场听歌。

会场里面可比外面凉快多了。

就冲着顾昀这个举动，已经俘虏了不少陪着自家孩子来听歌的家长。

一个知道心疼外面观众的偶像，最起码不是那种只知道吸粉丝血的人。

孩子能够粉这种正能量的歌手，那些手头上有闲钱的家长们自然不会反对。

好歹也是个正面引导。

更何况顾昀还是个爱国的歌手，这就更加让当代的家长满意了！

顾昀还不知道自己这一次演唱会暗戳戳的给自己吸引来了一波大龄粉丝。

此刻的他还在后台休息室等待着数据反馈。

其实早在顾昀下场的时候，李杰就已经将相关的数据图收集到了。

只是他们还得等舆论上的反应。

这一次网络上的效果明显比前两次演唱会要大的多。

甚至在演唱会结束的那一瞬间，就足足有二十几个热搜挂上了话题热搜榜！

整个热搜榜一眼扫下去，几乎全都是跟顾昀相关的话题。

这场面看的李杰都忍不住乐了起来。

“今天的数据咱们恐怕不用愁了！”

“你看看现在的热度。”

“等到那些观众粉丝们陆陆续续回到家了，说不定流量热度会更高！”

顾昀扫了一眼，做到心里有数之后，便看上了门口。

“付董不是说等一下要过来吗？”

听到自家董事长的名字，李杰赶紧收起了脸上的笑容。

“他的确说是等一下过来，不过他那边好像要做一下思想工作。”

顾昀点了点头。

付东家里的情况特殊，因此他也愿意多等上一会儿。

如果能够帮上什么忙自然是最好的。

两人谈话间，两个小助理的声音突然间响起！

“陈总好！”

听到陈总的名号，顾昀第一时间还有些没反应过来。

但下一秒，顾昀便看到一个女人踩着高跟鞋朝着他的休息室走来。

女人穿着暗红色的衬衫，下面则是配了一条西装裤，同色系的高跟鞋加上微卷的长发让她整个人气场十足。

光从年纪上来看，女人估计也就只有三十岁出头。

可根据顾昀的印象，她的年纪似乎已经四十来岁了？

陈澜很快就来到了顾昀的跟前，此时她的脸上没有面对其他人时候的傲气，而是带着浓浓的平和。

“顾昀你好。”

“我是陈澜，早就听说过你的名字了，没想到愣是拖到今天才来见面。”

顾昀笑着站起身来，朝着陈澜点了点头。

“陈总好。”

陈澜却是笑了笑。

“我听老付说，你写的那些歌对我家小威有很大的作用。”

“包括我那不争气的弟弟跟你关系也不错。”

“所以你以后也没必要这么客气，直接喊我一声澜姐好了。”

对方抛过来了台阶，顾昀当然要踩上去，很快就从善如流的喊了一声。

“澜姐。”

----------------------------------------

286 百害而无一利！

两人之间的关系拉近，再加上陈澜在过来之前也知道顾昀的性子，于是也没跟他绕圈子，直截了当的说道。

“其实我过来是想请求一件事情……”

顾昀挑了挑眉。

早在陈澜过来的时候他就已经有所预料。

否则有求于人的话，为什么不直接派付东过来，而是让一个跟他在此之前从来都未曾见面过的陈澜？

想来两人都知道这个请求不大好说出口。

若是让付东过来，一旦顾昀拒绝了之后，势必会在两人之间形成一道裂痕。

而如果派陈澜过来就没这个顾虑了。

一来陈澜不是顾昀的顶头上司。

二来两人在此之前并无交情。

从顾昀的角度出发，就算是想要拒绝也不会有多少的心理负担。

对方这个行为的确获得了顾昀一定的好感。

因此也就更加耐心了。

“澜姐有什么话直接说就好。”

“如果是我能够办到的，绝对不会推辞的。”

陈澜似乎也有些不大适合做请求人的工作，因此在顾昀说完这句话后，便直接说道。

“我家小威很喜欢你的歌，而且你知道的，他以前也参加过相应的节目。

“只是因为出了点事故，后面才会从圈里退出。”

“到现在他还是很喜欢音乐，我们想……”

陈澜深吸了一口气，缓缓地说出了她此次的来意。

“如果可以的话，我们想请你收下小威这个徒弟。”

“要是平日里你参加节目或者是举办演唱会，可以给他一点机会就够了。”

顾昀眼里划过了几分惊讶。

他总算是明白陈澜这个要求为什么会那么难说出来了，甚至夫妻俩还得派陈澜出来打先锋。

以顾昀跟付东两人之间的关系，若是这话换成了付东来说的话，那么顾昀自然不会反对，甚至会直接答应。

毕竟两人的情面在那摆着。

但是这个世界里的弯弯绕绕可没有上辈子那么多。

在这个世界，不管是歌手也好，演员也好，除了那些大师级别的会偶尔带一两个徒弟出来。

其他人若是被公司要求带徒弟，那就等同于抢饭碗！

别说顾昀现在是顶流歌手，就算他现在已经做到了天王的位置上，付东说出这话，那就跟想从他这儿抢饭碗没区别！

更何况付东要派出来的还是自家亲儿子。

到时候付威进了公司，又天天跟在顾昀的身后，有顾昀的流量和热度在前面摆着。

付东这个董事长自然会更加倾向自家亲儿子。

顾昀到时候的位置不就尴尬起来了吗？

因此陈澜跟付东想出这个办法的时候，付东也是格外纠结的。

从私心上来说，他创建博威娱乐的初心本就是不想再看到像自家儿子一样的年轻人落入那等境地。

也算是在音乐这方面做点慈善工作。

现在自己儿子明显有了恢复的契机，他这个开娱乐公司的老爸自然要助推一把。

但博威娱乐却是付东这些年实打实做起来的大公司。

付东是公司的董事长，那么他自然要对公司以及对公司的艺人负责。

将自家的亲儿子塞进来，去蹭顾昀这个第二大股东的流量。

一旦这个舆论消息放出去，以顾昀粉丝的战斗力，恐怕分分钟都可以把博威娱乐的官方账号给冲垮！

而且那些粉丝可不会听旁人的解释，他们只看眼前的事实！

哪怕付威的确从私心里想要让顾昀帮帮忙。

公司里那么多艺人，他们都能够从顾昀的手里获得一两首歌，从而一举翻身成为了当红歌手。

那么为什么不可以是自家儿子呢？

因此，不管付东他们是出于哪方面考虑。

对顾昀本人来说都是百害而无一利！

否则夫妻两人也就不会商量来商量去，直到现在才跑来找顾昀说明情况。

正是因为付东他还顾及着公司，也顾及着博威娱乐两次的腾飞都是因为顾昀。

这种事情他根本就开不了口嘛！

可是陈澜不一样。

她是纯粹站在一个母亲的角度去考虑问题。

甚至她手里都没有一丁点博威娱乐的股份。

因此这会儿说起自家的情况也就更加的恳切了几分。

只见陈澜从自己随身的包里抽出来了一张纸。

这张纸明显被陈澜等人折叠了无数遍。

拿出来的时候陈澜还得先将它展开。

“这是我家小威的诊断报告。”

“这些年里，我们已经看了无数的医生。”

说起自家的事情，陈澜的语气里也多了几分低沉。

“想必我家的事情你从赵德那边也听了不少。”

“只是有些事情，赵德也不知道……”

“小威入行的时候其实跟你年纪差不多，都是十五六岁的年纪，少年对娱乐圈都是有着憧憬的。”

“我家的企业不少，那会儿老付的事业也蒸蒸日上。”

“我们俩人就这么让他一个人闯进了娱乐圈……”

“最开始出事的时候我俩都不知道，还是赵德先发现的不对劲。”

“小威的条件很好，用你们现在的话来说，应该天生就是吃这一碗饭的。”

“可惜那会儿他年纪小，我们发现的时间太晚了，网络上铺天盖地的舆论只是压死他的最后一根稻草。”

“真正逼疯他的，是那些暗处的规则。”

“后面老付发了狠，把他手里的那些矿全都转让了，掏出所有的钱来开了这家娱乐公司。”

“但是孩子的心理阴影是没办法去除的。”

“开公司的那一年，正好碰到了你……”

陈澜的声音并不大。

但却足够顾昀能够听清她说的每一句。

而且她说的比当初赵德所了解到的的确要更加详细一些。

顾昀也是在圈子里混了这么久的人，就算这里的圈子规范程度更高。

可是阴沟里的老鼠还是有不少的。

一个十五六岁长相不错的少年，就这么冒头闯进了娱乐圈。

顾昀不用动脑子想就会知道发生什么。

再联想到原主刚刚崭露头角，就被博威娱乐签约，后面又被博威娱乐一路保驾护航。

顾昀陡然间福至心灵！

因此没等陈澜说完，顾昀便抬起头来。

“把他带进来，不用考核。”

“我只问两句话，合适的话就留下来了。”

----------------------------------------

287 抢人饭碗！

陈澜的眼里升起几分惊讶。

“现在吗？”

顾昀点了点头，同时将陈澜拿出来的诊断报告推了回去。

“我不需要这个东西。”

“我只看他自己。”

两人对视的一瞬间，陈澜脑子里电光火石般的闪过了一丝想法。

意识到顾昀的目的的那一刻，陈澜几乎狂喜般的将报告塞回到了包里，又连忙整理了一下自己的头发。

随后才清了清嗓子，冲着门外高声说道。

“搞定了。”

“还不赶紧进来？”

陈澜这话自然是对着付东说的。

就在他的话音落下的一瞬间，付东的身影也跟着出现在了休息室外。

紧随其后的是一个十七八岁的女孩子。

女孩子穿着淡粉色的短裙，头发梳成了两个辫子，看着格外的娇俏。

而跟随在两人身后的，则是一个高大的青年。

青年的身形和付东齐平。

但是休息室明亮的灯光显然让对方有些不适，从进入休息室到现在，脑袋都一直低垂着。

这也就让人视觉上觉得青年要比付东还矮一头。

顾昀的视线掠过了头两个人，很快就落到了最后的青年身上。

准确的来说，是付威的身上。

付威显然也很久没有被人这么长时间盯着看。

但是进来之前，陈澜和付东两人应该跟他说过什么。

所以哪怕付威感觉到不适和局促，可也没有出现其他的情况。

仅仅只是这样，就已经足够让顾昀松一口气了。

付威现在的情况比他想象当中的要好很多。

或许这么多年来，他所表现出来的只是创伤后的应激反应。

跟付威的胆小和局促不同，跟在付东身后的女孩子明显就要开朗大方的多。

甚至在见到顾昀的时候眼里都冒起了小星星！

“真的是顾昀哥哥！”

“天哪！”

“我可以要一张签名吗？”

付宁的话刚刚说完，下一秒付东就给了她一个眼神警告。

“还记得我跟你说过什么吗？”

付宁听后立马缩了回去。

其实付东也是头一回将自己的一双儿女带到外人的面前来。

娱乐圈到底鱼龙混杂。

而且陈家的实业公司也没安全到哪去。

因此对于这一双儿女，他们两人可谓是将保护措施做到了极致。

平时也鲜少将两人放到台前。

付宁还是很听自家老爹的话的。

要不然就她粉上顾昀的这段时间，早就来公司八百回了，怎么可能会憋到现在？

而且还是借的付威的光。

付威显然也没想到自己会这样跟顾昀面对面。

两人相对比起来，顾昀明显要闲适许多。

“你好，我是顾昀。”

“想来在此之前你已经听过我不少的歌了吧？”

听到顾昀的话，付威愣了一下，而后慢慢的点了点头。

顾昀一点都不介意对方有没有开口回话，而是自顾自的说道。

“我给你写的那几张曲谱你看过了吗？”

刚开始陈澜还挺担心顾昀会受不了自家孩子这情况。

毕竟他们光塞徒弟到顾昀身边去就算了，现在付威还有心理疾病。

是个老师都不愿意沾染上这样的学生，更别提是顾昀这种年轻人。

可是当她看到顾昀没有一丝一毫的嫌弃，甚至从始至终都是将付威当做一个同龄人来对待的时候。

陈澜总算是知道为什么付东会如此的看重顾昀了。

付威显然在顾昀的面前更加主动。

平日里在家里的时候，付东问上十句话，他能够回一句都已经是谢天谢地了。

现在能够做到句句有回应，在付东的眼里那是既心酸又欣喜！

顾昀简单问了几句之后又看了一眼付东等人，随后便直接说道。

“接下来我有几句话想问问他，你们能够出去吗？”

付东自然没什么好介意的，当即就拉着付宁朝着休息室外走去。

陈澜也格外放心顾昀，转身的时候不带一丝犹豫的。

眼见着休息室内清空只剩下了他们两人。

付威的神经几乎是肉眼可见的放松了下来。

然而下一秒顾昀的眼神就变得锐利了起来！

“你的病根本就没有那么严重。”

“对吗？”

果然，随着顾昀这句话落下，付威的身体都跟着绷紧了！

哪怕只是微小的肌肉反应。

但是现在本就是夏天，薄薄的一层衣服根本就遮盖不住一切。

或许是被顾昀说中了，又或许是恼羞成怒，付威起身就打算离开。

可顾昀的声音却如影随形般的响起。

“准确的来说，你的病其实早就已经好了。”

“当年的创伤对你或许的确产生了一定的心理阴影。”

“可是你还拥有跟外界的共情能力以及超强的欣赏水平，就已经露了马脚。”

“但是你放心，我不会对外透露你的任何一切秘密。”

“而且你难道真的就想天天缩在无人的房间里，一天一天的唱着无人知晓的歌？”

付威立刻停下了脚步。

过了好半晌，顾昀才终于听到了他沙哑的声音。

“你能够保证吗？”

顾昀笑了笑。

“当然。”

“我很感激你的父亲，哪怕当年他只是把我当成了那个独闯娱乐圈的你。”

“不过现在受益的本身就是我自己。”

“为他做点事情，我还是非常乐意的。”

“至于我跟你之间，那是另外的关系。”

“比如说，异地的歌友？”

顾昀最后一句话显然卸下了付威的心防。

他重新朝着顾昀对面的位置走来，而后悠悠落座。

在抬起头的时候，付威的眼里已经没有了一丁点的懦弱跟胆怯。

取而代之的则是只剩下了感激跟一丝坚定。

“虽然这些年我一直都在自主学习，但是我已经错过了系统性学习的机会。”

“的确如你所说，我早在五年前就已经摆脱了当年的心理阴影。”

“刚开始听到你的歌的时候是从小妹的手机里。”

“你的歌的确具有魔力，所以我想跟着你学习。”

顾昀却没有回话，而是悠然的站起身来，拍了拍身上的褶皱，紧跟着又拍了拍付威的肩膀。

“痊愈是需要一定过程的。”

“我可以帮你遮掩，但是你得让他们看到过程。”

付威点了点头，在顾昀朝着门口走去的那一瞬间，又重新回到了懦弱的时候。

----------------------------------------

288 网友：不嘻嘻！

面对付威这边一如往常的情况，陈澜跟付东两人压根就没注意到问题。

此刻见到付威和顾昀一块出来，两人还有些期待跟急切。

顾昀朝着他们点了点头。

“把他留在我身边正好，不过我可不是专业的医生。”

“这个病能不能好，什么时候好，还得看病人自己的情况。”

说这话的时候，顾昀的目光也跟着看向了一旁的付威。

付威却是始终低垂着脑袋，不发一言。

陈澜夫妻两人自然不会将希望全部都寄托在顾昀身上。

他们也只是想要付威以后能够多迈出来几步。

所以在发现付威有自己感兴趣的事情的时候，付东跟陈澜两人才会如此的豁出面子来请求顾昀帮这个忙。

否则这种事儿要是放其他公司，恐怕分分钟都能逼到自家台柱子跳槽的！

事实上顾昀还真没把这事儿放心上。

要知道前世这种情况可多了去了！

而且还专门发明出来了一个词，叫做带新人。

因此对于顾昀来说，带新人只是很稀松平常的一件事情。

顾昀爽快的态度让付东夫妻两人对他的观感更好。

陈澜更是直接拍了付东的肩膀一下。

“你们公司那个破股东会天天开天天开，早就说给小顾提股份，怎么到现在还没个影？”

好歹是夫妻两人，就算陈澜压根就没有插手过博威娱乐的事务。

但是对于自家丈夫手底下的那些动态她还是掌握的挺快的。

就比如此刻，付东等人刚刚开完了股东会，确定了要将顾昀手里的股份再往上提一提。

结果顾昀这个当事人还不知道，陈兰就已经先知道了。

“是是是！”

“合同我明天就让助理送来给小顾。”

“顾昀啊，明天合同送来的时候你记得签收一下，尽快把名字给签了，我们好送去备案。”

顾昀没想到他们竟然会真的要给自己提股份！

看来事情倒是真被孙东林给猜中了！

不过面对这些送到自己面前来的股份和钱钱，顾昀才不会傻到直接往外推呢！

就现在博威娱乐的市值跟每年的分红盈利，顾昀股份持有的越多，入账还能少吗？

况且博威娱乐还想着转型进入影视圈。

跟他们歌手圈比起来，影视圈那才叫捞钱的地方！

想到这里，顾昀不由的心念一动！

“付董，听说公司的影视部打算启动，不知道缺不缺剧本？”

付东惊讶的看了顾昀一眼。

“你手里有推荐的人？”

如果有的话，那对公司来说可是重要资源！

现在博威娱乐之所以在影视圈迟迟难以寸进一步，还不是因为市场的大部分人脉资源，甚至是份额都被其他娱乐公司给占据了吗？

博威娱乐入行晚，自然而然也难以分到什么大蛋糕，现在更是连渣渣都别想吃到！

因此能够多签约几个不错的编剧，似乎也算是个好开头了！

顾昀却是笑了一声。

“我手里没有推荐的人，但是我手里有几个本子想送到公司这边看看。”

“如果能过的话，我想当总监制！”

听到顾昀这话，付东友一瞬间都开始怀疑自己的耳朵是不是幻听了！

“你说你要当总监制？”

顾昀点了点头，随后又露出一个大大的笑容。

“有时候吧，这歌手当多了，就想换个身份调剂一下心情。”

“不然就没什么灵感了。”

“你说对吧？”

顾昀现在可是他们公司的金疙瘩。

别说现在只需要给顾昀一个机会，就算是将整个影视部拿来给顾昀玩，付东都不带眨眼的！

毕竟他们博威娱乐靠的不就是歌手资源吗？

你要问他们公司天王天后出了多少？

那博威娱乐还真拿不出来几个。

毕竟人都到了天王天后的位置，自然是离开公司成立个人工作室更加能够做到资源最大化。

可你要是问他们博威娱乐交好的天王天后有多少个？

那么博威娱乐能够拍出来的资源可就太多了！

更何况到目前为止博威娱乐的顶流歌手一流歌手这些头部歌手资源都是行业内之最！

在博威娱乐下面的那些娱乐公司，就算把自家的歌手资源综合了起来，都不一定能够有博威娱乐的头部歌手能打！

要知道当初顾昀那几轮操作，不仅给博威娱乐的市值往上助推了一大把，甚至还给他们挖来了不少其他公司的头部歌手。

现在的博威娱乐，说是行业里的第一都不为过。

但影视部可就不一样了。

博威娱乐此前并没有相关的经验，自然而然也就没什么人手。

部门里的那些，要么是刚刚签约回来的应届生，要么就是从其他公司高价挖来的编剧导演。

这样的一个草台班子，就算底下的员工信心满满，付东一时半会儿也不敢启用他们！

因此每天就这么当个闲人养在公司里。

可如果顾昀想要加入进去的话，那现在意义就不一样了！

不需要任何犹豫，付东当场就直接拍板！

“如果你想要进影视圈混一混的话，我们公司自然是全力支持你的！”

“影视部就在艺人部楼下，你随时都可以进去抽调人手。”

“到时候我会让助理通知他们的。”

顾昀没想到事情会搞定的如此容易。

想来也是因为自己说的那句找灵感的话吓到了付东。

现在全公司的股东只怕都盼着顾昀能够多出作品。

如此一来，他们手里的那些股份才能够源源不断的变成money，不是吗？

众人心里都有着小九九，顾昀则是纯粹的想要将自己上辈子耳熟能详的经典作品搬上银幕。

只是顾昀现在还有两场演唱会没举办呢。

就在顾昀他们这边谈话的时候，此刻的网络上那叫一个热闹！

网友们更是跟过年一样，开始疯狂的在各个热搜话题下面乱窜！

“点开话题之前我还笑嘻嘻的，点开这些话题评论区之后，我直接就笑不出来了！”

“原本我还在为自己抢不到票而心痛！”

“结果现在你们告诉我，在汉城会馆外面等待着的兄弟们，居然可以免费！进入！会馆听歌？”

“……”

----------------------------------------

289 我才是那个笑话！

正所谓嫉妒能够使人发狂。

目前众多网友的焦点都落在了顾昀开启会场免费通道的这个事件上。

明明演唱会结束都不到半小时的功夫。

话题评论区就已经足足盖起了几十万的高楼！

“我真的是服气了！”

“早知道没买到票还能够去蹭一把外场的票，我应该昨天晚上就扛着行李出发的！”

“谁能有我惨？我根本就不知道在汉城还能有这待遇！”

“所以你人明明在汉城，但实际上根本没听到顾昀的演唱会？”

“只能说咱们还是运气好呀！”

“恰好碰到了顾昀，把外场腾空给我们，站着一块听歌！”

“就算是站着，那也比外面凉快多了！”

“果然是最宠粉丝的歌手！”

“我现在红眼病倒发了！”

“看到你们发的那些照片和文案，我现在是真觉得嫉妒了！”

“到底是谁都在参加顾昀演唱会啊？”

“所以本来该是五万人的会场演唱会，一下子直接就飙到了二十万？”

“我感觉当时外场站着的人好像不止二十万！”

“好家伙！”

“主要是大家唱起歌来的时候，我在会场里面，耳朵都快要震聋了！”

“你们居然还唱歌了？”

“又多了一个心碎的理由！”

“……”

只能说当代网友们的焦点实在是太过密集。

方才众人还在讨论着外场的观众们究竟是如何能够进去会场的。

现在众人的话题就转移到了全场粉丝集体大合唱的事情上。

尤其是当那些进入了演唱会的观众们纷纷在网上发布了自己大合唱的视频之后。

一大群的网友就这么悄然的碎了！

“谁听到我破防的声音了？”

“我真的哭死！”

“顾昀三场演唱会，我是一场没落！”

“就是汉城演唱会抢不到票，居然他还搞起了大合唱！”

“这让我们前两场演唱会的观众心里怎么想？”

“你们真的该死啊！”

“感情好事全都给你们占了是吧？”

“我不管，下一场演唱会我也要大合唱！”

“不然我就要开闹了！”

“还下一场演唱会！”

“我根本就没买到海城演唱会的门票！”

“我要平等的诅咒你们拥有大合唱的每个人！”

“所以顾昀这次开演唱会不仅体贴了，居然还让话筒了？”

“真是活久见！”

“羡慕的眼泪终究是从我的眼眶里流了出来。”

“有什么好羡慕的？也就是咱们买了那场门票的，一下子给提到了最佳座位区而已。”

“？？？？”

“你确定你说的是人话？”

“……”

一大群网友在网上吵吵闹闹的。

顾昀大致看了一眼，发现这些网友们的焦点还挺特别。

不过顾昀现在做的事情，在上辈子还真就叫一个平常。

只是换到了这个世界，没有人打破先例，他做的这些微不足道的小事反而会被放大数倍。

考虑到这些人都在关注自己的演唱会情况。

顾昀干脆让人悄咪咪的将自己提前录好的五首新歌上架了音乐软件。

经过音乐联盟这边的紧急通知。

现在顾昀这五首新歌需要面对一个极其尴尬的情况。

那就是这五首新歌究竟哪一首能够上榜，具体还得看当代网友们的喜爱程度了。

《排名纯属杜撰，请勿上升作品！》

于是前面众人还在评论的热火朝天的时候。

各大音乐平台已经悄咪咪的上线了本次演唱会的五首新歌。

同时基于之前跟顾昀签订的推荐合同。

顾昀这五首新歌一确定了发布时间，网站的首幅推荐跟入场推荐立刻就给安排上了！

直到有网友看着时间越来越深，一如往常打开了自己日常Email的音乐软件之后……

首页那大大的几个推荐，差点没让他当场亮瞎了眼！

如果他没看错的话，刚才网站大推的歌，好像是顾昀今天晚上演唱会的《稻香》？

不是？

这大晚上的，你悄咪咪搁这上线新歌呢？

有了一个发现的人，自然就会有第二个第三个发现的人。

于是这些人开始纷纷的将推荐截图发布到了各大网络平台评论区。

“都给我醒醒！”

“顾昀这小子悄悄摸摸的就开始传新歌了！”

“头一次见到这小子发新歌这么积极！”

“该不会是被之前的陆鸣给刺激到了吧？”

“要是陆鸣能够刺激到顾昀，也算是他有点作用了！”

“这次顾昀速度这么快？”

“以前发新歌不都得等上个一天半天的功夫？”

“结果这转头演唱会结束，你小子新歌就出上了？”

“我倒是要去听一下，顾昀这次演唱会的新歌长啥样！”

“刚刚听完回来，只能说顾昀出品，必属精品！”

“我靠！才想起来这个月顾昀的五首新歌，只能够上榜一首！”

“这要我怎么选啊！”

“……”

眼看着各大网站的话题开始逐渐偏移，最后总算落到了顾昀这个月发的新歌上面。

一群网友们却是差点没急坏了！

先前那些参加过演唱会的观众愣是将消息瞒得死死的。

发的视频都是他们的大合唱。

有关顾昀新歌的视频反而寥寥无几。

结果众人还在这边讨论的热火朝天，下一秒顾昀的新歌就给他们开了个大！

“我说你们这些参加演唱会的人口风是真紧啊！”

“亏我还在这儿跟你们聊些有的没的！”

“顾昀这次的新歌质量也太强悍一些吧！”

“我都不知道该说些什么了，只有牛逼两个字能形容我此时的心情！”

“楼上的语文不好就回炉重造吧！”

“选不出来啊，根本选不出来！”

“但凡顾昀出两首不那么好的新歌，我现在都能够迅速选出来。”

“主要还是《童话》跟《稻香》让我无从选择！”

“听完《稻香》我只觉得自己的尸体都暖暖的了，但是《十年》又唱到了我的心坎里！”

“就没人觉得《江南》跟《光辉岁月》很强悍吗？”

“《光辉岁月》光是内涵就能够甩开很多歌一大截了，但是《稻香》这首歌是真让我舍不得！”

“之前只想看顾昀被制裁的笑话，现在觉得我才是那个笑话！”

“……”

----------------------------------------

290 怎么还挂在榜上？

同一时间，各大歌手群聊里也都开始讨论起了顾昀这次的新歌。

“我本来以为顾昀前两次演唱会发布的新歌就已经绝了，没想到他居然在这次演唱会上又来了波大！”

“他到底是怎么写出来这么多好歌的？”

“我也很想知道。”

“能不能让我体验一把顾昀的脑子啊！”

“真的好想哭！”

“感觉永远都没有出头之日了！”

“只能说顾昀这次写的歌质量实在是太高了！”

“一首《光辉岁月》就已经够炸的了，从选材到立意，我敢保证这首歌绝对要爆！”

“怎么没人说一下《稻香》，《稻香》这首歌引起的共鸣才更加可怕好吧！”

“关键是《十年》和《童话》也都挺不错的呀！”

“我觉得《江南》挺对我胃口的！”

“所以顾昀到底是怎么写出这么多好歌的？”

“他不是前脚还给同公司的歌手写了四十多首歌吗？现在竟然还有脑子再给自己写出这么多新歌？”

“我现在不求拿到排行榜前几名，只求能够不掉出排名！”

“主要还是他写的歌曲质量太硬了！”

“何止是质量硬，放在圈子里面哪个作曲人能够跟他打一架？”

“高平啊！”

“之前高平写的歌不都挺好的吗？而且他还是刘天王的御用作曲人！”

“但你也不想想高平跟顾昀的关系多好？”

“他们两个怎么可能真的打起来？”

“说的也是。”

“所以我们就只有被虐的份了呗？”

“被虐就被虐吧，我都已经躺平了！”

“躺平加一！”

“……”

跟这边一片萎靡的情绪不同，另一边顾昀加入的几个小群聊里则是一片火热。

自从赵德把顾昀拉进了刘华他们的小群体里之后，大家就一块儿建了个小群，而且还把阿泽也一块拉了进来。

此时六个人的小群聊里，消息刷到飞起！

刘华：“顾昀你可以呀，这次的新歌质量也太硬了！”

高平：“《光辉岁月》这首歌选材太棒了，我觉得应该能冲一波。”

孙海平：“现在就缺这种选材的歌，顾昀这一首歌发出来我估计排行榜第一名能坐的稳稳的！”

刘华：“但是我觉得《稻香》跟其他歌也都不差，现在主要还是看听众们的口味。”

刘华：“《光辉岁月》能不能上榜还真不一定。”

赵德：“不管是哪首歌上榜，对于顾昀来说肯定都没差别的。”

赵德：“给你们发几张我在演唱会的照片看看！”

赵德：“几十万人大会场合唱哦~”

赵德：“你们没来真的是太可惜了！”

刘华：“把它叉出去！”

高平：“同意！”

“……”

而公司四十多名歌手的群聊里，此刻消息也没停下来过。

“顾老师的新歌质量也太六了吧！”

“果然，就算咱们拿到顾老师的歌，最后呈现出来的效果还是看实力的！”

“继续学习吧！”

“能够获得一首顾老师写的曲谱，我就已经十分心满意足了！”

“我看到陆明已经掉到第四十九名了，是不是代表我马上就有机会上来了？”

“你这机会大大的呀！”

“只要你这边多配合着宣传几把，到时候把陆明挤走不是轻轻松松的事情？”

“你们要这么说的话，那我可就卖力的去参加综艺了！”

“去吧去吧，咱们拿到顾老师写的新歌，不就是为了今天吗？”

“……”

各方讨论不一，顾昀这会儿则是已经回到了休息的酒店。

演唱会结束的时间不算早，去赶末班飞机对于顾昀来说也挺累的，更何况头一天他还通宵！

李杰听到顾昀通宵的消息的时候人都要麻了！

所幸顾昀这次有十首老歌。

这些老歌观众们早已经听了无数遍，能够坐在舞台下，再怎么样也能够跟着哼上两句。

因此顾昀这一次的演唱会哪怕歌曲的数量有所增加，实际上工作量还减少了。

两人吃着夜宵的时候，李杰还不忘刷一刷网络上的舆论。

看到排行榜上清一色的话题度排名的时候，李杰乐的嘴角都快要合不拢了！

“看来你这次的演唱会又是圆满成功啊！”

“现在大家对于你演唱会的新歌都格外满意！”

“并且你对这次演唱会的设计还引来了一致的好评。”

顾昀一边嗦着粉，一边看了一眼手机。

网络上的好评如潮的确在他的意料之中，但是陆明现在还能够稳在排行榜第四十九名，实在是有些出乎他的意料。

按理来说，顾昀的新歌上线之后，陆明排行榜上的名次也会跟着下降一名甚至是多名才对。

结果他还真就只下降了一名！

此时顾昀都有些好奇陆明是不是开了什么锁榜挂。

不然怎么能够坚挺这么久的时间？

“你看什么呢？”

李杰瞧着顾昀看着排名榜连眼睛都不眨一下，当即也忍不住凑过头来。

“新歌排行榜单？”

“你的新歌可能没那么快冲上来吧？”

“这才发歌不到两小时呢！”

如果顾昀跟其他歌手发歌的时间一致的话，李杰还挺对顾昀有信心的。

关键是顾昀之前给阿泽写了首新歌，后面又给一众同公司的歌手写了那么多首歌。

一来二去的，听众自然就给那些顾昀作曲的歌创造了不少的播放量跟下载量。

现在顾昀演唱会一结束就发歌，哪怕比之前几次提前了不少。

但是可别小看其他新歌的数据。

又是这么晚的时间，想要在短短两个小时内赶超别人几天甚至几十天的成果，那还是有点困难的。

顾昀将手机放下。

“我只是想看看陆明什么时候能够从排行榜上掉下去。”

李杰愣了一下，转头就明白了。

“对呀！”

“这都两天时间了，他竟然还能够在新歌榜单上挂着？”

昨天晚上陆明的事情几乎闹得人尽皆知。

现在一天过去，陆明竟然还好端端的。

怎么想都觉得奇怪好吧？

不过顾昀倒是很快想通了。

“可能是我的演唱会，还有刘老师发的帖子给我增加了热度。”

“落到他身上的热度自然而然就少了。”

“没想到现在倒是让他因祸得福。”

----------------------------------------

291 平分秋色！

一听这话，李杰顿时间就懂了。

陆明闹的那一出恰好是在深夜。

大晚上还在等消息的网友虽然多，却不一定能够覆盖全部。

因此刘华的相关帖子一出来，陆明身上的热度自然而然就散了。

并且因为刘华的那一番话，众人的目光又一次聚集到了顾昀演唱会上面。

谁还去管陆明这次录新歌的态度问题？

自然而然的，陆明身上的热度减少，新歌数据暂时也就没有好事的网友去打压了。

“不过这都只是一时的。”

“等到这群网友反应过来，想来又有一场好戏看了！”

顾昀吃完了最后一口，又擦了擦嘴才说道。

当代网友就跟瓜田里的猹一样。

那是哪里有热闹就往哪里凑！

根本就不带一丝消停的。

现在陆明想完美隐身，根本就不能够！

更何况他还跟网友们打了个赌！

李杰则是拍了拍顾昀肩膀，又招呼着小助理过来把桌子给收拾了。

“别想那么多。”

“你直接回去睡觉吧。”

“对了，明天咱们得赶早班飞机回公司。”

“董事会和股东会的意见已经下来了，你手里的股份得翻倍！”

收到这最后一个消息，李杰眼里那叫一个高兴！

要知道顾昀现在越火，就代表着进他口袋的分成越多！

他巴不得顾昀能够一路长虹！

而且顾昀可要比陆明这等艺人省心多了。

平日里不闹事儿，但也不会被人欺负到头上去。

最关键的是，一心扑在自个儿的事业上。

不睡不该睡的，也不会不睡！

就冲着这个，李杰也乐意跟顾昀干到死！

忙活了一整天，顾昀也有些倦了。

因此现在不管网络上怎么沸沸扬扬，他愣是两耳不闻窗外事，倒头就睡！

殊不知此刻才是网络沸腾的开始。

而一切的导火索都源于赵德发的一篇新稿子。

在这篇稿子里，赵德还是跟往常一样，对顾昀的新歌进行了内部的剖析。

从各类专业知识再讲到新歌的背景和内涵。

“看了大家发表的一些意见，我也想来谈谈我自己对顾昀这五首新歌的想法。”

“对此，我想用一句话来总结。”

“平分秋色！”

“如果说之前顾昀的几场演唱会新歌还能勉强分出个上下排名。”

“那么这一次顾昀发布的五首新歌，对于我来说，真的是太难以抉择了！”

“想必，很多人也会跟我抱着一样的想法。”

“顾昀这次的五首新歌大家应该都听完了，首先咱们就来讲讲《光辉岁月》这首歌。”

“《光辉岁月》只看歌词，估计会有人不懂其中的含义，可实际上这是一首反对种族歧视的歌。”

“众所周知，我们华国走来这么多年，受到的冷眼和嘲笑绝对不少于任何一个黑种人！”

“顾昀写出这样一首歌，我觉得更像是在替每一个受到种族歧视的人发声！”

“这首歌从立意上面其实就已经胜过很多歌曲。”

“而且在听到这首歌旋律的那一刻，我们能够感受到，这是一种对自由平等的呼唤，同时也是对受到不平待遇的人们的激励！”

“总的来说，这首歌很有可能会跟随着顾昀一块冲向国际。”

“到了这里，应该会有很多人觉得我在危言耸听。”

“但结果如何，我想还是应该交给时间来证明！”

写完了《光辉岁月》这一首歌的稿子，赵德又当即续上了第二首歌！

“《光辉岁月》到这里咱们就讲完了，那接下来咱们来讲讲第二首歌。”

“《稻香》。”

“这首歌是光听名字都会觉得由衷高兴的一首，他以玩趣般的歌词让我们这些听众回到了儿时的乡下。”

“而这首歌最本质的内涵，那就是告诉我们要知足。”

“《稻香》这首歌能够体现出顾昀出色的填词水平，他创造出来极其具有童趣般的想象世界，反而使这首歌跟他以往所做的歌产生了风格对冲。”

“并且在歌曲方面还融入了嘻哈和民谣……”

尽管已经和顾昀通宵了一晚上。

赵德在听完演唱会之后，仍旧能够马不停蹄的将相关的稿子全都赶了出来！

因为赵德这边灵感迸发，再加上速度极快。

居然就这么轻轻松松的登上了热搜榜！

一时之间，所有网友的目光都落在了顾昀这次发布的新歌上面。

连带着各大音乐平台的新歌数据都跟着蹿升了一大截！

本来顾昀他们的保守估计是这些新歌将在明天十二点之前上榜。

毕竟顾昀新歌要面对的对手，可不再是之前那些自己写歌发歌的歌手们。

结果因为赵德这一篇刚好发布出来的稿子。

不到一个小时的时间。

顾昀的第一首《稻香》就迅速冲上了本月新歌排行榜五十名！

而这个时候也终于有网友发现了不对劲！

“等一下！”

“陆明的新歌怎么还挂在榜单上？”

“看来是咱们本届网友不太努力啊！”

“关键他还稳稳的压在了顾昀新歌上面！”

“兄弟们！就问这排名咱能忍吗？”

“那肯定不能忍啊！”

“我必须得把这个分享给我周边的朋友们！”

“我早就把《稻香》这首歌分享到同学群里了！”

“努把力，起码要给顾昀抬到前面去吧？”

“……”

于是在网友们这边自发的努力一下。

顾昀就这么悠悠的超过了陆明发的新歌，并且还顺势把陆明挤到了第四十九名的位置。

可这结果如何能够让当代网友们满意呢？

要知道陆明就算是排到第五十名，都不一定能够让这些网友们看得过去。

反正抬一个也是抬，干脆把第五十名的一块抬起来得了！

于是乎，顾昀这边还在呼呼大睡的时候。

网友们已经开始自发的替顾昀还有第五十名的《客官不可以》做起了数据。

到了凌晨的时候，陆明的排名又一次下降了！

这次他直接挂到了吊车尾。

原本陆明就在等待着顾昀新歌的发布情况。

起初见到自己压制在顾昀头上还挺高兴的。

谁想到这才不过一分钟时间，自己的排名居然一降再降！

----------------------------------------

292 贴脸开大！

奢华的客厅内，陆明这一次倒是没气的将手机砸向地面，而是愤愤的丢进了沙发深处！

“可恶！”

“这群网友，他们到底懂不懂听歌啊！”

“居然联合顾昀把我的歌挤到最后面！”

“该死！”

可走进死胡同的陆明，哪里还能够再找到第二条路？

就现在这架势，月底网友们的群嘲肯定是没跑的了！

光是想到那些网友幸灾乐祸的话，陆明心里就是一阵愤恨！

刘华等人的站台让陆明现在根本就不敢去跟顾昀硬碰硬。

要知道刘华他们的声名可比顾昀还要高。

毕竟是老牌天王，还有庞大的粉丝基数。

就算刘华已经多年没有出现在众人的视野里，但他人没死啊！

陆明这边绞尽脑汁都没能够想出一个好办法来应对现在的局面。

等到他想找自己的经纪人解决此次事件的时候，才发现经纪人不知道什么时候将他的电话号码给拉黑了！

而这段时间公司也没再给他派新的经纪人。

此刻陆明就算脑子再笨也能够知道公司的意思。

“好啊！”

“我给公司赚了那么多钱，现在出了事情倒是想把我一脚甩开是吧？”

“我偏不让你们如愿！”

陆明的眼里带着几分偏执。

只是众多网友压根不会给他蹦跶的机会，准确的来说，他的公司也不会给陆明任何一点机会。

之所以等到现在，完全是想看一下博威娱乐的态度。

现在博威娱乐的态度已经表明了。

四十九名歌手同步发新歌。

加上顾昀这个台柱子。

意思还不明显吗？

这个月的新歌排行榜，谁都别想再看一眼！

至于那些被陆明连累的连新歌都没上榜的歌手，现在则是纷纷骂开了花！

“你说陆明他平时自己发疯就算了？”

“为什么非得连累我们呀？”

“就是呀，他自己发疯，结果让顾昀一次性写了这么多个，真是害死人了！”

“我本来就害怕下个月大家都赶着发歌，所以才想这个月拼一把。”

“谁想到又碰到陆明这种瘟神！”

“真是气都气死了！”

“话说陆明最近都在干吗？”

“鬼知道他在干嘛，估计看着自己一掉再掉的排行榜，无能狂怒吧？”

“要是我这个月没发歌，可能我还会跟着哈哈两句，但现在我是真嘻嘻不起来了！”

“就没人跑出去声讨一下陆明的吗？”

“有了有了！”

“之前群里放狠话的胡博公开骂人了！”

“真的假的？”

“一分钟前发的还是热乎的呢！”

“我靠，这可是大瓜呀！”

“……”

一群人的战地纷纷从群聊转移到了网络头条。

如同群聊当中众人所说的那般。

胡博为了这个月发新歌，足足筹备了三年的时间。

好不容易托关系跟李杰这边沟通好了，顾昀这个月就只发几首新歌，数量跟上个月完全没法比！

更何况顾昀跟音乐联盟签订的版权条约已经生效。

原本应该是下个月生效的新歌榜单规则，愣是在这个月就直接限定住了顾昀。

至于其他歌手则是依旧按照原规则实行。

结果万事俱备。

中间跑来陆明这个搅屎棍！

直接把新歌榜搅的一团糊就算了。

还让胡博多年的心血直接付诸东流！

胡博这次写的新歌好歹花了他多年时间打磨，又请了不少著名的作曲人帮着一块修改。

结果歌是发了，但连个响都没听到！

这让人如何不生气？

尤其是见到顾昀的新歌一经发布就迅速冲入了新歌排行榜之后。

胡博的怒火那是彻底按压不住了。

顾昀现在的身份圈子里还真没几个敢怼的。

哪怕是胡博也不敢明晃晃的跟顾昀对上。

毕竟人家后面还站着一整个天王团。

但顾昀他喷不了，陆明这个始作俑者他还拿捏不了吗？

因此眼瞧着顾昀的演唱会结束，胡博终于还是将自己的满腔怒火全部朝着陆明发泄了出来！

之前他也只是在群里说上两句。

如今直接跑到了自己的社交媒体上去开大！

“我说陆明你下次搅屎之前能不能通知一声？”

“这么多人确定好了这个月发新歌，本来新歌榜单上大家伙都应该有一席之地的。”

“就因为你这一出，你看看现在多少人，多年的心血直接付诸东流了？”

“我还是那句话，你要是菜的话那就多练。”

“别老想着用一些小手段做一些让人无语的事情。”

“也不看看你这个水平有多少！”

“现在倒是好，一群人直接被你给连累了。”

“我今天就在这放话，日后胡氏集团所有的合作都不会考虑陆明！”

“……”

这番言论一发出来，可谓是直接将赶来吃瓜的网友们全都震惊到了！

要知道娱乐圈里嫌少会有这样大的热闹给他们看。

更何况现在还是胡博亲自下场。

以前大家起码都会收敛着来，哪会像胡博一样直接贴脸开大！

但不得不说，人的本类还真就是吃瓜。

特别是这种大热闹，基本上就是一传十十传百。

一群看热闹的网友，只恨不得现在就能够赶紧去把自己周边的朋友全部拉过来，一块儿跟着看！

面对胡博的指责跟谩骂，前两天包括今天演唱会的时候还在跟网友们疯狂对线的陆明反而奇迹般的消停了下来。

陆明之前挑中顾昀蹭热度，也是看中了对方身上的流量极高。

但让他现在跟胡博对喷，陆明还真办不到。

没看人家都已经放大制裁自己了吗？

要是把人给得罪死了，就算自己这个月真的能够坐稳新歌排行榜第一名，难保自己的演唱生涯就到这儿了。

所以哪些人能得罪，哪些人不能得罪，陆明心里还是跟门清一样的。

只是陆明这边不说话，胡博可不会就此收手。

当初他在群里放的狠话还真不是说说而已。

就在胡博放话完的半个小时里，陆明的工作室就突然宣布了解散，并且还直接对陆明开启了第二轮的声讨！

“作为陆明先生的工作室，我们也不想就此解散。”

“但从去年十二月份截止到现在，总共八个月的时间，陆明先生已拖欠我们工作室上下员工工资合计两百四十六万七千五百八十二元！”

----------------------------------------

293 太刑了一点吧？

这个声明一发出来。

可谓是直接往本就沸腾个不停的网友堆里又丢了一个大炸弹！

一群网友看着工作室整理出来的拖欠工资的聊天记录，以及各式各样的单据证明的时候，只觉得自己的三观下限都被刷新了无数遍！

“我的天哪！”

“好歹也是个一线歌手，再怎么样也不该欠自己工作室员工那么多钱吧？”

“话说这工作室不是挂靠在千盛娱乐上面的吗？千盛娱乐就没给人家开工资？”

“这你就不懂了吧，当初陆明爆火的时候，千盛娱乐就给他投了不少资源。”

“结果没两年工夫，陆明就带着他的经纪人单开了一个工作室。”

“看似工作室是挂靠在千盛娱乐上面的，实际上人家千盛娱乐根本就不会负责陆明工作室的所有开销，并且还会从陆明个人名下的商演收益当中抽取工作室分成！”

“原来是这样，那也就是说，陆明还是个拖欠员工工资的老板？”

“我真的服了呀！”

“好歹是自个工作室的员工，他就不怕哪个员工不干了之后随便给爆料吗？”

“我刚刚特意算了一下欠了两百四十来万的工资，陆明的工作室有六十多个人。”

“也就是说，陆明给工作室的这些员工开的工资其实也才只有五千块钱！”

“？？？？”

“假的吧？”

“在魔都这种地方，工作室的员工居然只拿五千块钱工资？”

“我一个写字楼的工资都有一万八呢！”

“这些混娱乐圈的居然工资连我零头都没到？”

“太绝了！”

“果然，我的三观下限永远都在不断被刷新中！”

“……”

网友们这边讨论的热火朝天，连带着陆明这个人也跟着火了一把。

甚至在这么晚的时间直接就引起了有关部门的注意。

既然能够有拖欠员工工资这种事情发生。

未必不能有其他事情。

因此陆明的工作室很快就进入了审查阶段。

陆明接收到消息的时候，工作室都已经给封完了！

而他本人也来到了相关部门喝茶。

至于民怨正起的网络上，则是由相关部门的工作账号发了一张通告。

“本司已收到有关陆某工作室拖欠员工工资的相关诉求，对此特进行了全面的审查，经审查发现，陆某工作室存在极其严重的不合规问题！”

“一，拖欠员工工资合计两百五十八万七千五百八十二元！”

“二，以非法手段逃税一亿六千八百四十七万！”

“三，陆某以不正当手段与多名未成年少女发生不正当关系。”

“四，……”

一条接着一条列举下来。

原本赵德还想着写完稿子倒头就睡。

这下子那是一点儿都不困了！

“好家伙！”

“这小子也太刑了一点吧？”

不仅如此，各大歌手群聊里面也都彻底炸开了锅！

“我靠，陆明胆子也太大了！”

“他这才入行三年多吧？”

“没想到偶像歌手居然这么赚钱！”

“我入行八年赚的钱都没人家逃的税多！”

“快别说了，心都要碎了！”

“关键是他这干的桩桩件件实在是太绝了！”

“我都不用看后续的发展，就知道这小子得彻底凉凉！”

“所以他这算不算是变相的逃过了给网友们下跪呢？”

“说的也是啊！”

“根据定律，他一进去，到时候所有的作品就会全部下架。”

“之前的收益也会如数返还。”

“现在看来，陆明算是彻底踢到铁板了！”

“之前我还想着，顾昀跟博威娱乐怎么放任顾昀一直蹦跶。”

“现在看到陆明的下场我才知道，敢情都是我想多了。”

“其实陆明这事儿也未必是博威娱乐干的。”

“你们仔细想想啊，陆明他工作室的人本来就积怨已久，今天流量又这么高，所以陆明工作室的员工干脆直接发了个公告出来。”

“这公告一出来可不就得把有关部门的视线给吸引过来了吗？”

“说到底还是陆明他自己作死。”

“他这两年也没少赚钱吧，就两百来万的工资竟然还舍不得。”

“如今倒好，直接给他连人都带沟里去了！”

“我倒是觉得这次的事情没准是胡博干的。”

“先前胡博不就说过吗？要是顾昀这次真的发四十多首新歌的话，他就要让陆明好看！”

“好像也是哦……”

“……”

而陆明这边也是一头雾水。

前一秒他还在家里坐着，下一秒他就被带来了这个小屋子里。

紧接着他就收到了自己工作室违规的相关通知。

不过现在陆明就算是有再多狡辩的话，那也是一句都甭想说了。

一夜的讨论过去，本次热度不仅没有降下来，反而还有了越演越烈的趋势。

跟陆明被抓这个消息比起来，顾昀演唱会新歌的相关话题都得往后靠一靠！

要知道，民心所向跟民心所向那也是有着很大区别的！

就比如现在陆明已经被拘留的消息传出来，网友们就差没原地放鞭炮了！

顾昀一早起来则是差点儿又以为自己穿越了。

“这不就一夜的工夫吗？”

“怎么他就被抓了？”

顾昀看着通告里面列举出来的种种情况，他都忍不住想给陆明竖起大拇指来了。

入行的时间不长，但是这小子不该干的事情那是一件都没落下呀！

而且顾昀还挺好奇这些网友们的想法。

你说先前跟陆明打了赌吧，人家赌约都还没完成，直接就进去踩缝纫机了。

这到底是算好消息还是坏消息呢？

顾昀正琢磨的时候，李杰的电话则是突然打进来！

而且这一回李杰的声音尤其激动！

“顾昀，我要告诉你一个天大的好消息！”

顾昀愣了一下，小心翼翼的问道。

“你该不会是想告诉我陆明被抓了吧？”

“怎么可能，这小子被不被抓关我们什么事儿！”

李杰第一时间就反驳了回来，紧接着又继续说道。

“我跟你说的这个好消息可不是陆明那个晦气玩意儿。”

“而是你的新歌！”

“他们在外网上爆火了！”

----------------------------------------

294 《稻香》征服外网！

顾昀彻底的傻眼了。

“我的歌在外网火了？”

“什么情况？”

李杰见状赶紧将自个儿的手机掏了出来，一番寻找之后就将手机屏幕对准了顾昀。

“你可以看看这个外网上的视频，应该是国内的网友将你的歌截取了片段，然后发布到了外网上面。”

“哪想到这个歌当场就爆火了！”

“现在一圈儿洋鬼子都在那儿问歌曲来源。”

顾昀还真没想到自己这一场演唱会能够整出来这么多活！

其实他也曾考虑过发布一些英文歌曲之外网上。

他上辈子记忆里的不只有国语歌曲，英文歌曲同样也有不少，甚至还有一些比较小众的其他语言的歌曲。

只是从他穿越过来到现在也才不过两个多月的时间，哪有功夫整理那些外文歌曲。

因此这件事情自然而然就搁浅下来了。

谁想到竟然有人帮他把这事干了！

李杰这边还在碎碎念着。

“不仅如此。”

“你之前写的那些歌曲，有不少都被我国的网友发布上去了。”

“但是引起最高反响的还是《稻香》和你的《歌剧2》！”

“所以我和公司上下一致认为，或许你可以创建一个国外的账号，专门用来发行你的新歌。”

“不知道你这边意下如何？”

顾昀当然没意见。

稻香会火在他的意料之中，但是《歌剧2》这首歌顾昀当初只想单纯炫技，哪知道现在竟然也被外网的那些网友们给发现了。

都已经进行到这儿了，还不如一鼓作气直接拿下外网的这批流量！

“那账号跟发歌的事情就交给李哥你了！”

李杰愣了一下，转头就兴奋的搓了搓手！

“没问题啊！”

现在顾昀已经是顶流歌手，而且身上的热度比同批次的歌手都要高上不少。

原本李杰还想着让顾昀稳扎稳打，说不定他们还可以谋求一下天王的位置。

结果李杰还没有付诸行动，顾昀这边就已经靠着强硬的实力直接混到了外网那边去了！

要知道他们华国的作品一向都很难获取到国外的认同。

不管是影视作品还是音乐，在外网通常都是一片嘲讽。

顾昀能够撕开这个局面，对于华国上下来说，都是一件极其激励人心的事情！

只要顾昀能够拿下国外的市场，就算只有一小块，李杰和公司就有五成的把握，推着顾昀朝更高的位置上走！

现在想来，当初自己签下顾昀，绝对是李杰做出最正确的决定了！

谈完了外网账号的运营，李杰又赶紧一拍脑袋！

“差点把正事儿给忘了！”

“昨天一晚上你是不知道，网上都快要吵翻了天，而且也不知道是哪个见义勇为的大哥干的好事儿。”

“到现在热闹还没消停下来。”

“我还专门跑去问了陈鹏，结果这事儿压根就不是咱们公关部干的。”

“不过陈鹏也打听出来了举报陆明工作室的是谁。”

一听这话，顾昀当即就来了精神。

“所以到底是谁举报的陆明工作室啊？”

顾昀一大早起来就看到了相关话题。

网友们讨论的沸沸扬扬的同时，顾昀心里还挺好奇那个勇士的。

李杰则是笑眯眯的说道。

“胡博你知道吧？”

顾昀点了点头，随后又看向了李杰。

“你说是他干的？”

李杰没有否认，只是继续说道。

“别看胡博，现在只是个一流歌手。”

“人家进进咱们圈子，那纯粹就是玩票来的，人家后面背靠着胡氏集团那么大一个公司，从文娱到休闲甚至是房地产都有所涉及。”

“而且胡博还是胡氏集团三代里面的独苗苗。”

“你说得罪了他，陆明哪还能有好日子过？”

顾昀还真不知道这里面的弯弯绕绕。

之前大家都以为陆明是背靠着大资本的偶像歌手。

现在转头一看，感情人家胡博才是真正低调的人。

要不是先前胡博自爆，恐怕陈鹏也没办法查到那么多的信息。

李杰紧跟着又清了清嗓子。

“其实胡博这个月发歌之前就联系过我，当时你不是说这个月只有几首发歌计划吗？”

“我就原话告诉他了，胡博当时还挺感激的，他家公司那段时间疯狂的给我打电话想跟你谈一下合作。”

“我那会儿不知道人家干嘛越过公司来联系我们，今天早上跑去问了陈鹏才知道，那是胡博想跟你示好呢。”

“就今天早上，胡博的工作室还想找你约歌，不过我给他拒了。”

顾昀挑了挑眉头。

圈子里面像胡博这种真性情的人不多，而且敢直接下场跟陆明开撕的就更少了。

没看到那么多歌手就算对陆明心生不满，也只能在群里面吐槽一两句吗？

好歹都是混一个圈子的，再怎么样也得维持一下表面功夫吧？

结果陆明这人倒霉，直接踢到了胡博这个富贵公子哥！

说来顾昀也在这次的事件当中起到了助推作用。

更何况真正发歌把胡博名次从新歌排行榜上挤下去的人还是顾昀！

然而直到现在，胡博都没有找自己麻烦的意思，并且还一大早通过李杰来向自己示好。

顾昀都不用动脑子想就知道对方是什么意思了。

“他这次干的事情挺大快人心的。”

“也算是帮我出了一次头。”

毕竟胡博发的那些言论里面，虽然没提起顾昀的名字，可实际上每一句话都在偏袒着顾昀。

人家要卖这个好，顾昀当然不会把现成的人脉往外推。

“这样吧。”

“过两天你帮我约个时间。”

“看看他哪天有空来魔都挑歌。”

胡氏集团的名字顾昀还是听说过的。

别的不说，顾昀现在入住的酒店就是人家的产业。

而胡氏集团的总部在帝都。

顾昀平日里则更喜欢待在魔都。

对方想要从顾昀这里约歌，顾昀当然得让人家亲自来一趟。

最起码不能降了自己的身价！

李杰闻言立马露出一个大大的笑容！

“有你这话我可就放心了！”

“那我现在就去联系胡博经纪人，跟他敲定一下时间，你这边让助理赶紧将东西收拾一下，等会儿十点钟咱们回魔都！”

----------------------------------------

295 赚洋鬼子的钱！

国内的消息比国外往往要延迟一阵子。

李杰早上就发现外网的方向不对。

结果国内愣是等到了下午才看到了其他博主或截取或下载的外网视频。

特别是那些视频下面的评论，还有不少贴心人专门做了翻译。

这些外网视频一发布出来。

那群网友顿时间又兴奋了！

“这视频真的假的？”

“我就说我没粉错人吧！”

“好家伙，有朝一日咱们的歌还能活到国外去？”

“我记得之前那些国外的不是总说我们写的歌垃圾吗？”

“别人的歌垃圾，关咱们顾昀什么事儿？”

“只能说国外那些人欣赏水平实在是难以让人信服！”

“终于有一次能够狠狠的打那些人的脸了！”

“一想到这些人还得跟着咱们，一会儿听《稻香》我就好笑！”

“《稻香》都能火起来，咱们《光辉岁月》这首歌怎么也得在南洲那边火一把吧？”

“说的也是啊！”

“同样都是抵制种族歧视，那边应该更能够跟这首歌产生共鸣吧？”

“你们要这么说的话，那我可就直接把光辉岁月这首歌传上去了啊！”

“所以大家都能够登录外网，就我一个人不行是吧？”

“……”

一群网友们这边聊的热火朝天。

与此同时，还真有好事者将顾昀这次演唱会的几首歌，通通都打包发到了外网上面。

跟以往满是嘲讽的评论区不同。

《光辉岁月》一出来，外网的评论区也跟着炸锅了！

“oh my god！这是一首被天使赐福的歌曲！”

“华国的歌手竟然能够写出如此让人惊艳的旋律！”

“这首旋律让我忍不住重复了一遍又一遍！”

“该死！为什么不将完整的音频放出来？”

“我也很想知道完整的音频是什么样的！”

“有没有人能够给我一个链接，我想登录华国的音乐网站！”

“所以你会汉语吗？”

“不会我可以现学啊！”

“为什么需要会汉语？我的室友就是华国人，我直接让他帮我翻译不就行了？”

“？？？”

“好主意！”

“哦，亲爱的伙计，你这个主意简直太棒了！”

“我现在也去找我的室友，我相信他能够帮我找到完整音频的！”

“伙计们，我先走一步了！”

“如果有拿到完整音频的，我愿意付出酬劳以此来交换！”

“我也愿意付出酬劳！”

“……”

此刻的外网掀起了好一阵波浪。

越来越多的人开始注意到了《光辉岁月》这首歌。

下午五点，顾昀陡然间刷到了一条热搜！

“南洲总统发文表示，《光辉岁月》就是一首从黑暗当中向他们走来的一首歌！”

热搜的下面，顾昀也终于了解到了事情的来龙去脉。

早在好事网友们将他的音频发布到外网上去的时候。

那些外网的网友就开始不断的开出酬劳，想要法国人帮他们搬运完整的音频。

毕竟国外跟国内的网络是有着很严重的壁垒的。

一般情况下，外国网友是绝对进不来国内的这些网络平台。

然而这个问题在一群好事网友们的行动下根本就不叫事儿！

特别是当顾昀的歌曲开始在年轻人群体里面活跃起来的时候。

原本那些还在国外求学的华国学生们，一下子就成为了外国人眼里的香饽饽！

面对这些比往日热情许多的外国人，华国学生们也终于能够扬眉吐气了。

而由此带来的连锁反应便是顾昀的歌曲越传越广。

从一开始被几名黑人听到之后，到后面直接发展成为了风靡整个黑人群体！

而那些因为肤色原因而饱受歧视的国家，也因此大为震撼！

汉语版的歌词其实大多数外国人都是听不懂且看不懂的，更别说这还是粤语版。

但是音乐往往是不分国度的，更加不分语言。

音乐当中传递出来的能量往往能在第一时间吸引到众人。

况且顾昀的这首歌内涵本就极其能打。

在一众风流且浪荡的外文歌曲当中，就迅速的杀出了一条路来！

而顾昀为了炫技才写的《歌剧2》，却是直接在熊国被奉为了神曲！

这两年熊国跟华国的贸易交流频繁，甚至还有部分地区直接开放了免签手续。

因此有不少的熊国人和华国人成为了朋友。

顾昀的这一首《Opera2》是实实在在用熊国的语言和文字书写的。

自然也就更加能够吸引熊国人的眼球！

在这个战斗国家，顾昀的高音高音完全就是一场酣畅淋漓的表演！

因此顾昀这下子不仅在黑人群体和外国年轻人群体当中火了。

连带着在熊国也火了一把！

只是由此带来的问题也跟着接踵而至！

李杰电话打过来的时候，顾昀还在刷着最新的头条。

“顾昀啊，我发现外网有很多网友都在高价购买你的歌曲音频。”

“国内也有很多人拿着你的歌曲音频去换取高额的报酬。”

“但是他们这样做的话，已经损害了你的权益。”

“你看咱们要不要跟公司反映一下，去接洽外网的那些唱片公司，给你的新歌在外网同步上架呢？”

顾昀并没有拒绝这个提议。

“能有钱赚自然是最好的。”

“只是我的新歌在外网上架，到时候该怎么收费呢？”

“要知道现在我的新歌在国内是全部免费的。”

顾昀指出来的问题，倒还真让李杰有些头疼。

国外也有很多华人。

国内国外的价格悬殊太大，恐怕会让这批群体生出不满。

但难得能够靠着歌曲收一波费用，总不能真就意思意思一下吧？

这可是去赚洋鬼子的钱！

那不得多多的给自家创外汇啊？

“我觉得不如就在他们那里定价五美元好了！”

国内一首歌都是一块钱就可以购买。

如今换到了国外，李杰直接将价钱足足翻了三十多倍！

顾昀则是沉吟了一番。

“五美元太少了，直接定价八美元！”

反正都要赚人家的钱，还不如狠狠掏上一波！

况且国外的那些网友可不一定会将这几美元放在心上。

定好了价格，接下来的沟通事宜自然全权都交给了李杰。

----------------------------------------

296 战绩可查！

顾昀这边的定价刚刚发布出来，一群网友们就又一次炸开了锅！

“我靠！”

“确定不是我看花了眼吧？”

“顾昀工作室真的没疯吗？”

“海外音频同步上线，而且还是付费上线？”

“所以国内的歌是不是也很快要收费了？”

“不要啊，我才听了几回而已，顾昀的新歌要是收费了，我肯定得哭死！”

“一块钱的费用你也拿不出来吗？”

“好歹是自家歌手的歌，不管怎么样，咱们都得支持一下吧？”

“就是啊，而且顾昀现在也没说要在国内付费上线。”

“这次演唱会的五首新歌，我还特意看过了，都是免费的！”

“所以顾昀这次的措施只是针对人家国外的网友们了？”

“很有可能，毕竟外面的那些网友们人傻钱多。”

“八美元也不是掏不出来！”

“等一下，多少钱来着？”

“八美元？这个货币单位我看着怎么那么眼生？”

“本来我还以为国外的那些网友想听顾昀的歌得花八块钱。”

“现在想想觉得还是我太天真了，顾昀你小子是真敢赚他们的钱啊！”

“该说不说，顾昀这事儿干的，我心里还挺爽！”

“……”

一群网友们聊得欢快，期间还时不时艾特一下顾昀。

不过顾昀现在对于这些言论都很少回复就是了。

况且他本来就还有个小号，虽然这个小号的马脚等同虚无，但好歹也能够刷刷视频啥的不是吗？

李杰这边发布了相关的通告之后，就立刻联系了国外的唱片公司和相关的软件。

刚开始对方听到顾昀的名字还有些不屑，甚至都有人一口回绝了李杰的合作要求。

但是当他们看到提交过来的稿件之后，立刻就向李杰展示了一波什么叫做变脸！

从一开始的冷漠，直接转变成为了热情。

就连合作的条约签订也比李杰预想当中的宽松了许多。

搞定了这些音乐平台和唱片公司，顾昀的歌曲自然而然也就跟随着一块上架了。

这些音乐平台和唱片公司都不是傻子。

自从顾昀的音频在外网上火了之后，一大群的网友们都疯狂找自家音乐平台和唱片公司的麻烦，质问他们为什么不能够立刻拿下顾昀新歌的授权。

实际上这些音乐平台和唱片公司心里也都挺苦的，根本就不是他们不想拿下顾昀新歌的版权，而是他们根本就不认识顾昀，自然而然也就联系不上人家！

联系不上那就更别说谈合作了。

现在顾昀这边主动找上了门，这些音乐平台和唱片公司还真就巴不得呢！

一路绿灯下来，顾昀的歌曲就这么水灵灵的上线了外网的各大平台。

在这些外国人的眼里，八美元还真就算不得什么。

因此陆陆续续开始有不少网友和粉丝购买顾昀的新歌，只为了能够多听两遍以及保存下来。

就在这些外国网友的助力下，本来不受顾昀期待的外国市场竟然还真就爆发出来了勃勃生机！

进入他口袋的money开始出现了外网的提成。

这可差点没把李杰给乐疯了！

谁能够想到，早就已经进入了疲惫期的外网歌坛，居然砸在了顾昀的手上！

这些国外的网友纷纷的掏腰包，只为了能够听顾昀的权损无杂质音频。

一个人八美元。

短短时间内，就凑足了四千万的下载量！

这个下载量其实跟国内还是没法比的。

可架不住国外钱收的多！

扣除掉税务跟杂七杂八的一些费用，顾昀这边看着银行卡的打款都有些愣神了。

“这钱确定是我的？”

付出到现在，顾昀手里头虽说没穷过，但是也没暴富过。

谁想到自己就往国外发了几首歌，如今直接实现了一波肥！

不得不说，这跑去薅那些洋鬼子们的羊毛，还是挺让人感觉到开心的。

就在众人以为这一次的事情逐渐应该降下来的时候，事情反而朝着顾昀越来越看不懂的趋势发展了。

电话还是李杰打过来的，这一次他的语气远远没有了上一次激动，可是也没比上次稳重到哪去。

“顾昀，你看了今天的新闻没有？”

“你居然又上官方宣传了！”

“而且还足足有五分钟的宣传时间！”

顾昀来了这个世界之后真没什么看新闻的习惯。

可这一点儿也不影响顾昀关心热点时事。

如今一听到李杰的话，顾昀几乎是麻溜一般的打开了电视机。

恰好现在正处于新闻转播的时候，顾昀一眼就看到了新闻背景当中自己的那一首《光辉岁月》。

这下子顾昀可算是能够理解李杰的心情了。

如果说一次上新闻，那就代表着顾昀写的歌曲实力挺硬。

那么现在第二次上新闻，那就代表着顾昀写的歌实在是太硬了！

圈内的网友更是疯狂刷着评论！

“不是吧？”

“居然又一次上新闻了？”

“官方媒体这都是第二次给顾昀做宣传了吧！”

“要不是顾昀没办法买通官方爸爸，我都想怀疑他是不是官方的亲儿子了！”

“两次都在黄金时期给顾昀做宣传，这待遇简直没谁了！”

“何止是这样啊！”

“顾昀第二次进入官台的事，也不就代表着咱们很有可能在今年的春晚上面看到他的身影吗？”

“我靠！”

“我还真没想到这一层！”

“你们这么一说的话，那我可就要当真了！”

“要是今年春晚能够看到顾昀，这感觉简直绝绝子啊！”

“强烈要求，让顾昀上春晚增加个节目！”

“没错！”

“强烈要求！”

“……”

这头官台还在对着顾昀写了一首光辉岁月，而大夸特夸的时候，另一边的刘华则是将顾昀给自己写的曲谱提交给春晚导演组审核小队。

刚开始审核小队，还以为这是高平新创作出来的歌。

结果一看作曲人，这根本就不是高平写的新歌嘛！

而且这首光听标题都格外喜庆且意头好的歌，居然是现在风头正盛的顾昀写的！

已知顾昀现有的战绩就有《山河图》和《光辉岁月》。

----------------------------------------

297 春晚节目组的邀请！

山河图的含金量自不必说，光辉岁月在今晚网上的热度可谓是节节高！

如今就连官方导演审核组的人都开始正式重视起了顾昀这个歌手，甚至还在心里琢磨着要不今年也请顾昀过来凑凑热闹？

但紧跟着就是导演组审核通过《恭喜发财》这一首歌，不仅如此作，这次审核的负责人，刘勇简直当场就联系了刘华。

“刘老师，你递交上来的这首歌实在是太符合我们，我觉得这首歌可以直接放在开头的节目单里！”

刘华等人虽然早就知道自个儿的歌轻轻松松就能够进入春晚。

可一切不都没下定论吗？

现在有了刘勇的官方认证，刘华可算是高兴的嘴巴都合不拢了！

“这首歌的确挺适合春晚的。”

“不过我上回找顾昀约歌的时候，另外那首歌也适合春晚。”

“后面我觉得这首歌更适合我自个儿，就挑中了《恭喜发财》！”

刘勇没想到还有这种事情，特别是听刘华这么一说，他心里就跟刺挠一样！

“真的，顾昀这里还有一首歌适合春晚？”

刘华点了点头。

“当然了，而且他那首歌跟我现在手里这首绝对是不分上下的！”

“说不定还要更加适合春晚舞台呢，感觉那就是专门为春晚的舞台量身打造的，只不过顾昀那小子就只给了我一首。”

“另外那首歌导演你这边要是感兴趣的话，估计得自个儿去问了。”

刘勇一点都不在意这点小环节。

挂断了刘华的电话之后，刘勇当场就开始联系李杰。

李杰一听到刘勇这个大导演居然主动联系他们，心里的惊讶和高兴怎么都压不下去。

这会儿一听到对方的来意，就差没当场给顾昀的稿子全交出去了！

不过他还是强行保留了理智，询问了顾昀手稿的地方。

顾昀听到春晚的人上门，眼里也有几分错愣。

他可不认为自己今天上了官台，春晚就会因此盯上自己。

速度根本就不带那么快的！

可既然不是官台那边出了力的话，想来就该是自己身边的人了。

顾昀身边认识的人里，就只有刘华有这方面的人脉。

因此在接下来的谈话里，刘勇倒的确没有掩饰他的迫切。

“我的确是听了刘华老师的话才来找顾老师你的。”

“刘华老师说，你这里有一首绝对能够上春晚的歌，不知道我能不能看一下？”

顾昀听到确切的答案，心里有些好笑之余，对刘华也生出了几分感激来。

他们这些新人想要在官台导演面前露脸，那是极难的一件事情。

刘华愿意在刘勇的跟前推荐自己，想来已经是极其关照他了。

若是换一个人，可不一定有刘华这等魄力跟舍得。

很快，顾昀的手稿就递到了刘勇的跟前。

刘勇看了一遍手里的曲谱，眼神当中划过了几分诧异。

“《难忘今宵》？”

“这首歌的名字取的倒是十分不错。”

“就是不知道曲谱怎么样。”

顾昀只是笑笑，并没有贸然插话。

在这些大导演的跟前，他们有着自己的判断，想来不会喜欢其他人对着他们贸然的指点和审判。

顾昀的猜测还真挺符合刘勇本身的认知。

眼见顾昀并不会对着他们插手干预，刘勇本就在及格线上徘徊的好感度，一下子就往上窜了一大截！

等到他哼完了《难忘今宵》这首歌之后，好感度瞬间飙到了九十！

刘勇满眼激动的看着顾昀。

“顾老师，我想请问一下，不知道你对今年的春晚有什么看法吗？”

“我没有其他的意思，只是觉得《难忘今宵》这首歌，太适合我们春晚了！”

“你知道的，我们一直都很想要一首切合春晚主题的歌曲，但是这首歌曲通常要用来放在春晚结束的时候。”

“因此找来找去，就很少能够有符合咱们意思的。”

“现在看到难忘今宵这首歌，我觉得这就是咱们一直期待着的春晚主题片尾曲！”

“现在我想正式的邀请顾老师你加入我们春晚的节目组！”

顾昀本以为自个儿进春晚起码也得等到明年。

谁想到有了刘华这一层关系，自己居然提前一年进入了春晚的节目组。

不仅如此，顾昀还得到了柳永格外的优待！

进入春晚节目组这个消息，不管是对顾昀还是对公司来说，那都是天大的好事儿！

能够上春晚，从某种程度上便代表着这个艺人身上绝对没有任何道德或者是法律上的污点！

因此现在很多网友会把春晚打趣成为当代偶像的审核平台。

哪怕每年能够入选春晚的偶像寥寥无几。

可今年顾昀刚刚卷了进去，似是而非的消息就开始在网络上飘了起来。

“小道消息啊，顾昀好像要参加今年的春晚！”

“我靠，真的还是假的？”

“我听着怎么那么不可能呢？”

“我也觉得不大可能，顾昀这才刚刚复出，结果就被春晚的节目组给邀请了，你看看这合理吗？”

“我倒不是觉得顾昀的实力不配上春晚，而是他的实力简直太配了。”

“可是咱们也得看看时间排档不是吗？”

“顾昀海城演唱会可就只有四天时间了。”

“他哪里有空去应对春晚节目组啊？”

“说的也是，春晚节目组可是出了名的难搞！”

“好多艺人都在节目组身上栽了跟头！”

“如果这晚节目组真的邀请了顾昀的话，想必顾昀也该在他们身上吃到大亏！”

“又怎么可能还像现在这样，悠哉悠哉的开演唱会？

“可是这次的小道消息来源还是挺准的！”

“得了吧，这些小道消息现在都没得到证实过，没准就是大家编出来哗众取宠的呢！”

“……”

一群网友难得的理智了起来。

可这次他们理智看待的反而是一件已经发生了的事情。

顾昀对此还有些哭笑不得，不过他也没去网络上进行纠正跟强调。

春晚节目组这边的意思是能够低调一些就低调一些。

在必要情况下，以顾昀现在的流量话题度，还是别太吸引大家的目光为好。

不然等到了节目播出的那一天，顾昀没准就该夺了春晚的大部分风头了！

----------------------------------------

298 亲儿子vs水儿子！

于是就在这一重接着一重的热度催生下，顾昀的身位居然也开始跟着水涨船高了。

从顾昀送走了刘勇之后，他就在全身心的考虑该如何把下一场演唱会给办好。

要知道现在距离下一场演唱会可就只有不到四天的时间了。

扣除二十五号当天彩排的日子，再扣除掉今天休息的日子，也就是说，顾昀还有三天的时间可以筹备。

幸好大部分的演唱会事宜李杰老早就已经安排妥当了。

今天晚上顾昀就得将相应的歌单给提交上去。

跟前几次相同，这一次顾昀又在演唱会上增加了几首新歌的位置。

而且在他的综合选择下这一次演唱会，可是实实在在的给观众们放福利！

现在顾昀身上的热度本就太高，一次性加入太多的新歌，没准又会引来一些不必要的议论。

与其被一些黑子追着喷，还不如老老实实的发育，从自己原有的歌单里面挑上几首，再融合着新歌一块发出去。

海城演唱会还是沿用的上次的歌单，不过顾昀加入的基本上都是（稻香）同类型的歌曲。

一直压着没上来的（青花瓷）总该抬一手了吧？

顾昀上一世就极其喜欢的（晴天）也该有个露面的机会了。

同属国风系列的（七里香）作为压轴出场。

当初万年老二的这些歌曲，顾昀一个都没放过！

全都从箱子里翻出来！

不带一个落下的！

有了三首新歌作为镇场子的，剩下十二首歌就好选择多了。

顾昀很快就将十五首歌的歌单发给了李杰。

李杰这边赶在十二点之前收到歌单，心里也跟着狠狠的松了一口气！

可算是让他赶上一回了！

顾昀这小祖宗每次发新歌歌单的时候都慢吞吞的！

关键现在李杰还不敢催，催多了就怕顾昀生气。

休息了一晚过后，李杰就开始兢兢业业的申报版权的申报版权，提交歌单的提交歌单。

连带着乐团那边也得进行打点。

而顾昀则是一大早去了趟公司。

他可没忘自己上回出去开演唱会带了个徒弟回来。

按理来说，他跟付威的年纪差不多大。

只是付威这些年缺乏系统性的学习，很多时候都是自个儿一个人窝在房间里死命的练习。

要不是他的天赋出众，否则这么练顾昀还真不大敢苟同。

别看人家说什么台上一分钟，台下十年功。

实际上表演者都是循着正常的方向进行不断的练习。

付威却是靠着网络上的一些教程零零散散的自学。

跟一些系统科班出来的学生当然有着很大的差距。

而且顾昀的耳朵还比旁人灵敏不少，这会儿听完付威的弹唱，他都难得的崩溃了。

“你这个吉他的指法怎么是这样的呢？”

“而且这首歌他并不适合用吉他来进行演唱，最适配的乐器应该是钢琴。”

“你在选择乐器的时候，还是应该做一番考虑……”

顾昀一边说着一边配合着自己手里的钢琴弹唱出一段旋律。

起初付威还有些木讷，但是在听完顾昀弹唱出来的旋律之后，眼神瞬间亮了几分！

而守在练习室办公的李杰却是被顾昀的行为给弄得心惊胆战。

别人不知道付威的身份，李杰还能不知道吗？

付威那可是付东的亲儿子。

以前大家都调侃顾昀是博威娱乐的亲儿子，要不然付东和一众高层怎么会由着顾昀霍霍？

现在人家亲儿子来了。

顾昀这态度怎么看怎么有些惊悚呢？

只是付威就在跟前，李杰也不好提醒的太过明显，只能够时不时的轻咳一声，想要让顾昀收敛一些。

顾昀确实一早前就跟付威商量过了，这会儿的态度还真算不上恶劣。

因此几轮下来，付威渐渐也意识出来了不对劲。

在李杰又一次清了清嗓子之后，付威跟顾昀的眼神猛然对视上了。

接收到顾昀的眼神里的讯息，付威也只能够无奈的出声说道。

“李哥，我现在有点渴，你能帮我去接杯水吗？”

练习室里本就配了饮水机。

付威这话的含义再明显不过。

李杰更不会傻到以为付威真想让自己去给他倒水，因此很快就笑着找理由推拒了。

“实在是不好意思，今天工作有些忙，我现在正好要跟主办方那边开视频会议。”

“不如我让助理帮你吧？”

付威腼腆的笑了笑。

“谢谢，还是我自己去吧。”

送走了李杰，付威松了一口气之余也多了几分闲适。

毕竟在李杰的面前他还得装一装，现在整个练习室就只有顾昀一个人，那他还装些什么？

“老师，你看咱们等会儿怎么安排？”

顾昀无奈的看了对方一眼，随后拨通了自己很久都没有联系过的一个号码。

顾昀从穿越过来就接手了所有的社交联系方式。

为了避免被他们看出问题，顾昀只能够一一疏远开来。

也就只有个李杰还留在身边。

现在碰到了付威这玩意儿，顾昀是真没办法了。

只能够请原主的导师出山！

教导天赋学生这种事情，还是得交给专业的人来！

电话很快就通了，顾昀听到了一道中气十足的声音。

“你小子还知道联系我呀？”

“这几年过得还挺风生水起的！”

顾昀眼里有些无奈。

“邓老师，您还在生我的气吗？”

邓金平轻哼一声。

“我哪敢生你的气啊，现在你可是歌手圈里炙手可热的天王人选。”

“说吧，这次打电话回来，找我什么事儿？”

顾昀干笑了两声，并不意外自己的意图被对方看穿了。

邓金平是顾昀大学时期的导师。

在顾昀宣布退圈以后，他又回到了大学课堂继续完成没有完成的学业。

后面则是跟着邓金平一路学习深造。

在研究生毕业之后，顾昀浑浑噩噩过了两年，才在邓金平的鼓励下选择了复出。

这段时间顾昀的确没有跟邓金平联系过。

可是对于这名导师，顾昀绝对是抱有最崇高的敬意的。

音乐从某种程度上也能够代表一个人的性格。

现在的顾昀不管是唱歌技巧，亦或者是唱歌的习惯都跟原主大相径庭。

----------------------------------------

299 哪里来的好苗子？

作为陪伴原主最久的导师，邓金平很有可能看出他身上的问题。

只是现在为了付威，顾昀也只能够豁出去一把了！

一来是因为付威的天赋的确不错。

二来自然就是因为顾昀教不下去了。

他两辈子下来就没带过徒弟，现在碰到付威这种自学的，还真就有些无措。

于是他只能够给邓金平坦白了自己的来意。

听到顾昀给自个儿找了个学生，邓金平还有些没反应过来。

“你说给我找了个学生？”

“没开玩笑吧？”

顾昀干笑了两声。

“我哪能跟您开玩笑呢？”

“真给你找了个学生，这小子天赋挺不错的。”

“只是放在我手里吧，我还真不知道该怎么给他进行系统性的教学。”

“而且最近我还有两场演唱会。”

“所以……”

顾昀对着电话那头讨好的暗示了一下。

邓金平却只是冷哼一声。

“上午十点，把人带学校来我看看。”

顾昀一听这话，顿时就知道邓金平这是松口了！

“谢谢老师！”

为了这种事情麻烦邓金平，顾昀也的确有些不好意思，所以转头只能够给付威施压。

在知道付威是个正常人之后，顾昀那是一丁点儿都不带遮掩的。

只有自己人在场的地方，他可不管付威心里咋想的，课程和事务通通都给你安排上！

付威这小子干的就更加起劲了。

哪怕在李杰这个顾昀经纪人的眼里，他都吃了大亏。

偏偏付威自个儿还挺乐意。

这会儿听到顾昀给他找了个业内十分权威的老师，付威的眼里也带上了几分兴奋！

“邓金平老师？”

“我之前看过他写的论文和指导的句子！”

“邓老师更加适合交响乐，在业内有着极高的赞誉！”

“顾哥，你竟然给我把他请来了？”

顾昀摊了摊手。

“邓老师是我的研究生导师。”

“正好最近他闲的话，我把你塞过去学习一段时间。”

“至于你爸妈那边，我会帮你打掩护的。”

付威兴奋的点了点头，看向顾昀的眼神当中满是感激！

邓金平的课程可不是什么人都能够随随便便约到的。

作为大学的导师，邓金平连年常驻在帝都电影学院跟魔都戏曲学院等几所知名高校。

每年不少艺考生都想搭上邓金平的线。

但是却没有一个人能够撬得动邓金平。

顾昀手里有这样的导师资源，这会儿却第一个把自己推荐了出去，付威当然得感激对方了！

此时的顾昀压根就不知道付威私底下都脑补了些什么玩意儿。

他现在就只为自己丢出去一个大包袱而感觉到轻松愉快。

甚至态度都变得和蔼了不少。

“赶紧收拾东西，正好这个星期邓老师在魔都上课。”

“我们直接去学校！”

付威当即就点了点头。

公司距离魔都戏曲学院并不算远。

要是换做以前，顾昀铁定要坐地铁过去。

只是他现在的人气程度还真不一定能够完整的从地铁里出来。

于是顾昀就只能够默默的掏出手机，准备打车。

见到顾昀的举动，付威还有些疑惑。

“顾哥，你这是在干嘛？”

“打车！”

付威愣了一下，随后呆呆的说道。

“一定要打车过去吗？”

“我刚刚喊了我家的司机过来……”

听到这话，顾昀迅速的取消订单，又将手机塞回到了兜里。

“我觉得你家司机开车技术挺不错的！”

有免费的车，那肯定得蹭一波！

不得不说，付威这个少爷平日里的衣食住行条件还是挺好的。

不到两分钟的功夫，他家的司机就已经出现在了公司楼下。

坐着宽敞舒适的后座两人一路来到了学校。

这会儿时间也才只刚刚过去十五分钟。

顾昀读研究生的时候没少跟着邓金平一块出来上课。

因此邓金平上课的教室和平日里呆着的休息室他简直门清！

校园里面还是有着不少好苗子的，只是顾昀压根就无暇去顾及。

十分钟后。

顾昀把人推到了邓金平的跟前。

邓金平也不来虚的，当场就让付威给他清唱了一首指定的歌。

当听到付威的嗓音条件的那一刻，邓金平眼里就多了几分满意。

后面付威的个人特色就让邓金平愈发心痒了！

一曲完毕，邓金平没忍住看向了顾昀。

“你从哪里找来的好苗子？”

“虽然路子是野了一点，但是好生调教一下，这小子未来没准都能赶上你了！”

邓金平的性子一向都是直来直往。

这会儿更是不带半点儿委婉的。

如果说先前只是因为顾昀这个爱徒的推荐，让他暂时接受了付威。

现在见识到了付威的条件之后，邓金平当场就决定把人给收入门下。

丢出去一个大包袱，顾昀心里也跟着松了一口气。

这会儿脸上的笑容都真情实意了不少。

“老师，那他我可就交给你了啊！”

“你把他训练好了之后，我再给他写几首歌……”

一说到写歌，邓金平当即就看了过来。

“说起这个，我倒是想起来了。”

“先前你师兄师姐还说想找你约歌呢。”

“不过他们顾念着你比较忙，事情就暂且搁置了下来……”

邓金平这话一开口，顾昀就知道对方是什么意思了。

邓金平门下学生不少，顾昀就是其中之一。

他读研究生的时候跟邓金平门下的那几个博士生研究生关系都还不错。

只是顾昀作为邓金平手里发展最好的学生，其他人就算关系再好，也难免会跟顾昀身份。

所以他们想找顾昀约歌，便只能够通过邓金平来委婉的探知一下顾昀的意见。

顾昀还是了解自己那几位师兄师姐的水平的，况且邓金平对待学生的要求完全算得上是苛刻！

能拜入邓金平门下的，跟他们公司的二流歌手专业程度还真就差不到哪儿去！

因此现在听到邓金平这话，顾昀一口就答应了下来。

“那改天让他们直接联系我就好了。”

“反正写一首也是写，写五首也是写！”

邓金平专业程度没话说，为人处事方面跟自家徒弟相比还是欠缺了几分。

这会儿见到顾昀点了头，心中也是一阵高兴。

“那好，我让他们过段时间再联系你。”

----------------------------------------

300 顾哥霸气！

将付威打包送出去之后，顾昀接下来需要做的事情就是处理好自己新歌发布的相应事宜。

等到新歌的伴奏和唱片录制完毕之后，顾昀也登上了前往海城的飞机。

因为魔都距离海城足足有两千多公里，且大多都是深夜航班。

顾昀一行人便提前了一天的时间率先抵达海城。

七月底的海城气候炎热。

顾昀等人一下飞机就被迎面裹挟而来的热浪给烫熟了。

本以为就要这么一路闷热回酒店。

结果保姆车没走两步就碰到了一场大雨。

这说变就变的天气弄的顾昀都有些震惊了。

在中部区域呆久了，还真是鲜少看到这堪比小孩子变脸速度一般的天气。

这些天有关顾昀海城演唱会的消息更是传得沸沸扬扬。

顾昀本人身上的热度更是一升再升！

甚至隐隐有了超过顶流歌手的趋向。

如今他距离天王也只剩下半步之遥。

短短两个多月的时间，李杰不仅看到了顾昀复出之后强势崛起，还看到了自己能够一手带出来个天王的希望！

因此这两天他脸上的笑容就没断过。

甚至还豪气的给两个助理都加了工资的底薪。

原本六千的底薪直接一跃飙到了八千！

于是在顾昀这个小团队里，除了顾昀本人剩下三人上起班来那叫一个美滋滋的！

顾昀等人入住的酒店对面就是一望无际的海面。

海城的海景跟魔都有着极大区别。

炎热的夏季海景就像是从动漫走出来的一般。

两个小助理眼见着顾昀这边没活干了，当即就约着出了酒店去海边沙滩玩儿。

海城作为冬季有名的打卡景点，在这炎炎夏季自然也有他的一番乐趣。

两个女孩子现在本就是年轻的时候，因此这么一路走一路逛，还真就拍了不少好看的照片。

苏佳看着自己存的满满当当的相册，眼里那叫一个满意！

作为顾昀粉丝后援会的管理者，苏佳当然得时时刻刻维护一下自家艺人的形象。

于是下午两点，一条由苏佳本人发布的帖子就这么毫无征兆的冲上了热搜！

“当代打工人的榜样！”

“最良心的老板！”

“顾昀这种老板去哪找？”

“……”

一系列的话题热搜迅速登榜。

本来就闲的不行的一众网友们，这下子全都来精神了！

之前顾昀发布的几首新歌还在网友群体里面津津乐道。

现在又有了新的大瓜，那肯定得上去凑个热闹！

大家混网络的，图的不就是每天吃点新鲜瓜吗？

于是一大批人开始顺着这些话题热搜，摸到了苏佳的帖子里面。

当看完了苏佳的帖子之后，本来还在摸鱼上班的一众网友们瞬间都不好了！

在顾昀腹肌上滑滑梯：“谁懂啊？老板出来开演唱会，本人还能够获得公费旅游的机会，海城的沙滩简直太nice了！最关键的是，工资还涨了，这种快乐真的没法代替呀哈哈哈哈哈……”

附带的是两个小助理的九宫格合照。

湛蓝的天配上蔚蓝的大海，身后的椰子树跟动漫里面的几乎一模一样。

两个小助理穿着长裙拍着美美的照片，脸上的笑容都快要亮瞎了一众网友们的眼睛！

帖子的评论区这会儿更是直接盖起了高楼！

“我现在就要去把我那天杀的老板给剁了！”

“同样都是资本家，为什么别人的资本家是这一款的？”

“我就想问一下，到底怎么样做才能够获得同款老板？”

“别人家的老板：公费旅游不？”

“我家的老板：今天干不完这个别下班！”

“说完心里更气了！”

“一想到我今天还是在摸鱼看这个帖子，心梗再次加一！”

“朝哪个地方磕头能够碰到顾昀这种老板？”

“两个小助理玩的简直太开心了吧？”

“建议顾昀给两个小助理安排点活！”

“人家拿着上万的工资陪着老板到处公费旅游，我拿着五千块钱在公司当牛做马！”

“你起码还有五千块钱，本人只有三千好吗？”

“顾昀的工作室还招人吗？我去当清洁工也行啊！”

“谁都不要跟我抢清洁工这个位置！”

“简直是梦寐以求的岗位了！”

“……”

一众网友们的嫉妒和酸意都快要从屏幕当中溢满出来了。

但两个小助理这活干的还是不错。

原本顾昀身上的热度随着这两天隔壁娱乐圈曝出了夫妻撕逼大瓜而消退了不少。

现在一下子又将众人的眼球给夺了回来！

最直观的体现就是顾昀新歌的排名。

原本上榜的《稻香》一下子就在新歌榜单上不见了身影。

取而代之的则是《光辉岁月》。

并且如今《光辉岁月》的新歌排名已经进入了前十。

如果接下来不出差错，《光辉岁月》很大概率能够直接定榜新歌排名榜第一！

毕竟顾昀这才发歌不到五天时间。

《光辉岁月》的数据就已经跟五天前刘博能等人发的新歌相差不大。

等到剩下的六天时间一过，《光辉岁月》将有很大的可能性反超阿泽的《追梦赤子心》。

加上最近顾昀身上的热度不断，现在新歌榜单上的排名就只能够起个参考作用。

顾昀这首新歌到底能走到哪一步，还得看最后的截止日期排名。

得益于苏佳两人发的帖子。

网友们不仅在帖子下面疯狂评论，甚至还专门发了像相应的吐槽视频。

“别人上班跟度假一样，我上班跟要死一样！”

“顾昀这种老板不仅给足了员工充分的休息时间，还带升职加薪的！”

“别说了，再说我就要破防了！”

“红温警告！”

“这样一对比的话，顾昀跟某个因为拖欠员工已经进去的歌手还真是天差地别！”

“所以我一直都很好奇那个歌手怎么敢跟顾昀比较的？”

“而且还敢放话说顾昀也就那样？”

“就冲着顾昀给的工资搞事儿少，这种老板我就想跟他干一辈子好吗？”

“据我所知，两个小助理拿的工资已经是同行里面最高级别了！”

“我靠？真的假的？”

“刚刚打探出来的，两个小助理底薪六千，就算是隔壁演艺圈，助理底薪最高也就只有三千而已。”

“不愧是顾哥，顾哥霸气！”

“……”

----------------------------------------

301 沙滩音乐节，压轴出场！

苏佳和段云两人平时还是比较克制的。

尤其是在自己的账号被公开审讯了之后。

顶着让人社死的昵称，他们还真不敢发表一些出格的评论。

但是这一点都不影响苏佳和段云两个刷评论区。

当看到自己底薪只有六千的评论之后，苏佳默默的拿起了自个儿的大号回复。

“说错了，我们刚刚涨了底薪，现在有八千了！”

这话说的格外自豪和得意。

然而却让一大群人再次破防！

“？？？”

“什么情况？”

“顾昀你小子是出来撒钱的吗？”

“可恶啊！”

“我红眼病要犯了！”

“给两个小助理开八千的工资，我真的要红温了！”

“早知道当初就去应聘明星助理了。”

“楼上的醒醒不是所有明星都像顾昀这么大方的。”

“大多数助理就只有三千五千块钱。”

“我能够证明，我就是给某一线演员当助理的，每天端茶送水打伞穿鞋，结果一看工资就只有两千八！”

“什么情况？楼上真的假的？”

“既然都有同行出来现身说法了，那我也来说一说吧，顾昀工作是什么时候再找助理，我干活杠杠的！”

“好吧，现在我算是信了！”

“所以娱乐圈里面助理真的很廉价吗？”

“廉价不廉价我不知道，但是大多数助理可没苏佳他们这么好运气！”

“……”

网友们的讨论很快就让人注意到了明星助理这个群体。

越来越多的助理工资开始被这些网友们扒了出来。

当发现这些助理还真就只拿着一个月三千五千块钱的工资的时候，所有人都是一脑门都不理解。

“不是？”

“一个一集片酬就赚上百万的演员，给自家助理开三千块钱的工资，这钱你拿着不亏心吗？”

“关键是这助理陪着跑片场，脸都晒脱皮了！”

“我真的有点不明白了！”

“虽然我也是打工人，但就因为我是打工人，才更能够跟这些小助理共情啊！”

“原来苏佳他们真的只是很少一部分，大多数都是被压榨的那一方？”

“太可怕了！”

“突然觉得我兜里的五千块钱还是挺香的，最起码咱们还能上班摸鱼发评论！”

“拿着这么点工资，那不得让老板看看他养了个什么货色？”

“……”

就在这么一波接着一波的舆论风潮下。

顾昀在抵达海城的第一个晚上，参加了投一个沙滩音乐节。

这个临时的音乐节演出顾昀本来没想着参加。

但李杰这边把本子递过来了。

再加上顾昀也挺好奇所谓的篝火沙滩音乐节到底是什么样的。

于是本子是下午三点送过来的，人是四点就到了活动会场的。

跟顾昀此前待过的大多数大型演唱会馆比起来。

这里的沙滩音乐节活动现场完全能够算得上是捡漏。

临时搭建起来的舞台，灯光也散乱到不行，杂乱的后台……

甚至连休息室都是临时给顾昀隔出来的。

本次音乐节的负责人显然也没想到顾昀会来的这么快。

原本他只是刷到了苏佳两人发的帖子，这才知道顾昀已经抵达了海城。

恰巧苏佳两人发的海滩照片就在他们这一块儿。

于是负责人王阳就秉持着试一试的想法，给李杰发了音乐节的邀请函。

没想试一试还真就让他给试成功了！

看着顾昀补签好的合同，王阳那叫一个激动啊！

他们音乐节年年都举办，活动资金还是十分充足的。

可因为海城的七八月份正处于雨季，这个时候举办音乐节往往就容易碰到下雨天。

因此圈子里面的很多歌手都不乐意过来。

好不容易请来了一圈歌手或者是摇滚乐队。

结果因为名气原因，还经常被观众们喊着要退票。

今天运气爆棚请到了顾昀，看来是天都要帮他们！

顾昀见到王阳的动作，脸上也跟着挂起了笑容。

“我看到音乐节是晚上六点半开始，持续到九点半，对吗？”

王阳忙不迭的点起了头。

“没错，没错！”

“顾老师您这边是时间上有什么问题吗？”

“我可以现在就安排人给您调整一下！”

“对了，小吴，把我音乐节行程表拿过来……”

助理很快就抱着行程表过来了。

王阳则是将行程表转手就递给了顾昀。

“我们音乐节节目安排都在这里，顾老师您看看喜欢哪个时间，我直接给您安插进去！”

顾昀笑了笑，接过了行程表。

三个小时的草莓音乐节，王洋他们足足安排了十名歌手和乐队。

因此平摊到每个歌手和乐队头上的时间大概是十八分钟。

除去中间的后场时间和互动时间，应该降低到十二分钟。

十二分钟也就只有两首歌的时间。

现在顾昀想要强势加入进来，势必就得有人让出几首歌的空档期。

而对于这些名气并不算大的歌手和乐队来说。

每一首歌的时间都弥足珍贵，如果因为顾昀的名气更大，就抢占了对方的资源的话。

顾昀心里还真有些不大乐意。

“能加时吗？”

“看这上面的时间已经排满了，如果我加入进来的话，恐怕会打乱你们原有的顺序。”

“不如直接给我加十几分钟吧。”

“我可以只唱一首歌。”

王阳听到这话，眼里不由的划过了几分错愣。

以前他碰到这种咖位的歌手，大多数都是要自己“钦点”演出时间的。

然而现在换成了顾昀，对方却提出加时。

这对于王阳来说简直是再简单不过的事情！

音乐节场地的借用跟演唱会的会馆租借还是有着很大区别的。

最起码音乐节场地的借用时间能够随时延长或者是缩短。

但演唱会的会馆租借时间一般在合同签订后就难以更改。

若是超时，很有可能会面临高额的赔付金甚至还会被拉入黑名单。

王阳年年都在这里办音乐节，也算是给当地带来了不少人气。

所以面对加时这种请求，王阳当场就给人打了个电话。

又询问了顾昀的意愿之后，最后大手一挥，将顾昀安排在了压轴出场！

----------------------------------------

302 赚翻了！

顾昀倒是一点儿都不介意自己演出时间被安排到了最后。

用李杰的那句话来说，不在最后出场，怎么能够体现得出来他的咖位？

而且最后出场顾昀还可以听一下其他人的歌。

来到这个世界之后，每天不是赶着写歌就是赶着开演唱会，基本上就没个闲空的时间，现在难得有一次带薪听音乐节的机会，那怎么不得好好把握一下？

别说顾昀了，跟在顾昀身后的两个小助理也都兴奋得脸蛋通红！

音乐节！

苏佳和段云两人自从毕业之后就没再来过音乐节。

一个是因为毕业之后工资少。

另一个当然就是因为没时间了。

哪想到换来顾昀身边之后，居然能够带薪摸鱼不说，现在还可以陪着老板出来听音乐节！

这感觉可太新奇了！

要不是今天他们已经发过一次帖子，只怕现在苏佳还能够继续编辑一条新的帖子发上去！

不过两个小助理想归想，还是不敢在这个公共场合给自家老板丢面子的。

毕竟这么多人都看着呢！

而此刻临时搭建起来的休息室外，一群人则是探头探脑的想要瞧瞧休息室里面的情况。

说是休息室，实际上这个休息室就是用几块木板围起来，门口则是挂了块布来遮挡外边儿的视线。

这样的环境对于大多数一线歌手甚至是二线歌手来说，都算是极差的那一类了。

可现在顾昀不仅没有一丝一毫的不情愿，反倒在这休息室里呆着挺悠闲。

王阳那颗心也渐渐放了下来。

他跟顾昀接触的时间不长，以前也没有打过交道。

纯粹是因为心血来潮才想着给顾昀经纪人发了消息询问。

谁想到还真让他请了尊大佛过来！

不过这尊大佛脾气还挺好，比他之前伺候的那些歌手简直好太多了！

要不是顾昀出场费太高，王阳都想考虑再跟顾昀合作第二回了。

因为晚上音乐节在即，王阳也不好意思在这儿打扰顾昀。

很快他便掀开门口的布朝着外面的沙滩走去。

此刻守在休息室外的这批人，也终于借着布被掀开的那一瞬间看清了里面坐着的人。

仅仅只是一眼，众人还是眼尖的认出了顾昀！

“我靠！”

“这主办方也太牛了点吧！”

“居然把顾昀都给请过来了？”

“感觉今年的海城沙滩音乐节赚翻了呀！”

“我现在觉得自己赚翻了！”

“这音乐节的门票就三十块钱，结果现在能够见到顾昀？”

“太赚了！”

“给这次主办方赏个大鸡腿！”

“我就是因为抢不到顾昀海城演唱会的门票，才跑过来听音乐节的！”

“哪想到顾昀居然出现在音乐节上面了！”

“哈哈哈哈，天选之子就是我了！”

“……”

鉴于顾昀还在休息室里呆着，外面这些围观的人也不敢闹出太大的声响。

好歹大家也是要面子的不是吗？

社牛也不是天天都有的。

顾昀丝毫不知外面的情况，还在兴致勃勃的刷着短视频，时不时还能够切换屏幕跟赵德聊上一两句。

因为顾昀这边是提前一天来的海城，赵德则需要明天才能过来。

这会儿还在不住的跟顾昀吐槽着。

“我刚刚看了一眼，明天早上海城那边有风暴，不知道早上的那一趟航班会不会取消！”

“你说这航班公司就不能上点心吗？”

“魔都飞海城的航班居然就两个时间段，不是大早上的就是深夜，简直要了老命啊！”

顾昀看着赵德发过来的消息，眼里不由的也带上了几分笑意。

手上则是不断的打着字。

“如果你担心明天早上那趟航班取消的话，不如直接坐深夜那趟航班来得了！”

赵德不满的撇了撇嘴。

“深夜我还得去酒吧玩呢，你可别想让我再熬夜了！”

顾昀无奈的摇了摇头，顺手切换到了短视频软件。

不得不说，最近网上的乐子还真不少。

顾昀先前的那几首新歌，这会儿都已经在短视频平台里面爆火了。

顾昀刷视频这会儿工夫，就已经刷到了好几个自己新歌配音的视频。

还有一些则是音乐博主自弹自唱的新歌。

面对这些现象，顾昀一向都不会插手干预。

他的歌曲本质上来说是对所有听众免费的，真正盈利的部分则是版权。

这些音乐博主通过唱顾昀的新歌获得大批的流量热度。

按理来说，顾昀是一告一个准的。

只是根本没这个必要，不是吗？

从某种程度上来说，这些音乐博主自己的粉丝群体也都不大一样，有的甚至跟顾昀并没有重合的地方。

那么这些音乐博主弹唱顾昀的新歌，也是在变相的给他做宣传。

顾昀甚至都不需要付他们宣传费或者是广告费，就能够美美的白嫖一大波流量。

甚至这些音乐博主还可以将自己的粉丝引流到相关的音乐软件上给顾昀打数据。

因此顾昀还真没必要去跟这些音乐博主计较。

最起码在这些人没有靠着顾昀新歌明目张胆牟利之前，顾昀不会跟他们掰扯的这么清楚。

可如果换成了圈子里其他歌手，那还真就不大好说了。

刷了几个视频之后，顾昀终于看到了今年春节联欢晚会节目单预选的相关内容。

之前有关顾昀要上春晚的消息还是挺多的。

在顾昀这边和刘勇那边的双重压力下，这些视频和消息很快就没有了水花。

毕竟顾昀现在的重心还是自己的演唱会。

海城演唱会结束之后，顾昀将迎来最后一场魔都收官之战！

因此春晚这边的热度太高，反而会使得众人的目光偏移。

而对于刘勇来说，现在才七月底，他只是刚刚进入筹备阶段。

如果这会儿自己的节目单子就被人给爆了出去，那他还怎么混？

根本就没法混呀！

所以不管是顾昀还是刘勇，春晚的消息势必得压下水花。

这样一来，顾昀本来能够依靠着春晚这一波流量往天王之位在努力靠一靠的，现在倒是愣生生给架在了中间，不上不下的。

再加上顾昀从开演唱会爆火到现在，一场综艺和节目都没有上过。

这也就使得不少人都在关注顾昀的私人情况。

----------------------------------------

303 美人计？

只是顾昀本人压根就没考虑过这方面的事情。

李杰倒是有心想提一提，可每次不是见到顾昀在忙着写歌，就是见到顾昀在忙着给别人练歌。

就算他是周扒皮，那也不会可着劲把顾昀按着压榨呀！

于是上节目这件事情竟然也这么巧合的被按了下来。

至于公司的股东甚至是付东等人？

他们现在巴不得顾昀能够再往上窜一窜！

要知道博威娱乐到现在还没出一个真正扛把子的天王！

一旦博威娱乐捧出了顾昀，日后娱乐圈里面，博威娱乐想要进攻演艺圈可就轻松太多了！

头牌从某方面来说也是一个公司资源和底蕴的体现。

以前博威娱乐最能够拿得出手的就是顾昀这个顶流歌手。

但圈子里面最不缺的就是顶流。

只要这些资本愿意，随随便便花点时间营销就能够给你捧出一大堆。

因此博威娱乐就算占着娱乐公司龙头位置，其实只要其他公司不买单，这个龙头位置也就等同虚设而已。

可一旦顾昀成为了天王之后，那情况可就不一样了！

首先是公司的市值。

博威娱乐融资的部分并不多，大头都掌握在了付东本人手里。

因此除了付东以外，公司里面再没有第二个能够取代他位置的股东。

包括顾昀本人。

付东占了大头股份，就代表着融资的部分会适当的减少，放在股市里面的股份自然而然也会跟随着缩水。

顾昀身上的流量话题度越高，博威娱乐的公司市值也会随着水涨船高。

付东和各大股东手里面的股份才会更加值钱。

其次就是公司的资源。

以前公司没出天王，其他资本就算想找明星，那也得估算一下对方身上的商业价值。

毕竟这些资本的可选择范围实在是太大了。

但只要顾昀能够晋升，他自身的优势就会被放大不少，连带着竞争力也跟着提升。

到时候接触到的资本圈子也会迈上一个大台阶！

正所谓一人得道，鸡犬升天。

顾昀能够接触到更大的资本圈子，就代表着他身后的博威娱乐能够获得更多圈子的入场券。

光是冲着钱跟名气这两点。

付东和一系列股东现在只巴不得顾昀能够长长久久的留在他们公司。

甚至这段时间都开始有人觉得顾昀手里那百分之十的股份都太少了！

不过鉴于顾昀前面刚刚签订的合同，现在又给人家重新签订不大好，这次的事情也只能够暂且按下。

等到了年后，再签也不迟。

付东还是很有自信的，放眼整个娱乐圈。

恐怕再没有第二家公司能够像他这样财大气粗，直接给出百分之十的股份。

因为所有的娱乐经纪公司，唯独只有博威娱乐的融资部分最少。

付东就算再给百分之十的股份，那都不带心疼的！

可要是换成了其他娱乐公司，他们融资的部分本就多，如果再稀释手中的股份出来匀给顾昀。

但凡那家娱乐公司的老板有一丝不信任，顾昀就绝对在那家公司待不长久！

谁能够容忍一个可以危及到自己地位的艺人掌握这么多的股份呢？

没准到时候一个搞不好，自家公司可就要易主了！

但是付东就没这个顾虑了。

他手里股份本就超出了百分之五十。

就算已经匀了两次给顾昀，现在他手里的股份还是有百分之五十整的。

也就是说，他在公司有着绝对的控制权。

只要他不乐意，顾昀就算联合其他的大小股东一块儿。

那也顶多跟他平局。

如今正所谓人逢喜事精神爽，付东只觉得自己最近的好事一桩连着一桩。

先是公司的台柱子一天比一天爆火，现在自家儿子的情况也渐渐好转，甚至都能够跟着高校的教授学习。

如今要说他唯一不放心的，恐怕就只有……

想到这里，付东拿起了自己放在桌上的手机。

“女儿啊，虽然你现在年纪还小。”

“但是我觉得你可以尝试一下相亲呀！”

“我给你物色一个高富帅还有才华的小子怎么样？”

正所谓外人终究还是比不过自家人。

想要拉拢一个人，就得把他变成自己人！

至于要如何变成自己人，付东笑眯眯的看着自己的手机，等待着自家女儿的回复。

那肯定得用最有效且最迅速的办法！

美人计！

他家女儿长得好看，性格又好，不愁拿不下顾昀那小子！

之前都是付东考虑自家女儿的学业以及自己的形象，这才一直按着人，没让她来公司骚扰顾昀。

但彼一时，此一时啊！

情况不一样了，不同时间就得用不同的战略！

相比起以后女儿带个黄毛回来。

他还不如现在趁早下手，给自己挑个顺心如意的呢！

况且就冲着付威每天钻营音乐的这个样子。

付东就觉得自家公司这摊子恐怕是交不到付威手上了。

大的指望不上，可不就得指望一下小的吗？

现在把小号提前拿出来练一练也不是不行。

要知道自家老婆那边还有个大摊子呢！

夫妻俩现在就指望着这一个小的。

若是再不找个靠谱的女婿，日后可就真得要拜托职业经理帮忙了。

而顾昀，就是付东挑选出来的靠谱女婿。

当初签约顾昀的时候，付东就已经深入了解过顾昀的家庭情况。

小康家庭，父母感情美满。

还是书香世家。

这样的家庭，自家女儿嫁过去完全不亏的嘛！

付东这边小算盘打到飞起。

顾昀则是浑然不觉。

下午六点。

海面不断翻滚着，晴空万里。

临近日落，空气里也少了几分白天的燥热，多了几分海风的舒爽。

顾昀在休息室里倒没觉得。

但架不住苏佳和段云两个小姑娘时不时兴奋的跑出去溜达一圈，随后又回来赶紧跟顾昀报告。

就这么重复两回，顾昀自个儿都来了些兴致。

于是当苏佳和段云两人又一次回来的时候，顾昀利落的从兜里掏出口罩戴上，随后又扣上了一顶黑色帽子。

“走吧，一起出去瞧瞧。”

活了两辈子，顾昀还真是头一回近距离的接触大海。

总不能真的错过吧？

----------------------------------------

304 这感觉简直爽爆了！

出了休息室，顾昀就感觉到了咸咸的海风裹挟而来。

比起休息室里的闷热，外面的环境反而要凉爽不少。

或许是因为临近傍晚，粉紫色的天空竟然也多了几分童话般的绚烂。

顾昀身后两个小助理高高兴兴的踩着沙子，时不时还跟顾昀讲一下他们白天出来的成果。

“老板，前面有个摊子，他们弄的章鱼小丸子可好吃了！”

“还有那个铁板鱿鱼，真的超级大一个！”

“那你怎么不说那个红薯球炸的特别好吃呢？”

“哎呀，老板不能吃辛辣的吧？”

“那生蚝也不错！”

“……”

看着两个小助理叽叽喳喳的顾昀，眼里也多了几分笑意，干脆大手一挥！

“今天你们的消费我买单！”

听到顾昀这话，苏家跟段云两人先是一愣，随后就爆发出来尖锐的爆鸣！

“真的吗！”

“我的天哪！”

“老板！你就是我的男神好吗？”

“我太爱你啦！”

“谢谢老板！”

“……”

看着两个小姑娘高兴的脸蛋都红了，顾昀也只是笑着摆了摆手。

“接下来你们不用管我，没啥什么需要你们的地方，自己去玩儿吧！”

有了顾昀这话，苏家跟段云两人算是彻底的放下心来。

更何况今天晚上的消费还可以刷顾昀的亲属卡！

这感觉简直爽爆好吗？

打发走了两个小助理，顾昀也跟着松了一口气，他其实还挺担心被周边的人认出来的。

两个小助理可是发了自拍照在网上的。

就算三个人都戴上口罩，走在一起难免还是太吸引注意了一些。

万一有人认出他来了，到时候在这人挤人的情况下跑都跑不掉！

所幸现在众人都在等着草莓音乐节开场，要么就是疯狂拍照，要么就是低头玩手机。

还真没一个人注意到悄悄进入人群的顾昀。

六点二十五。

一阵动感的节奏当中，这场音乐节也缓缓拉开了羡幕。

周边的人群开始爆发出来各式各样的尖叫声和欢呼声！

顾昀还是头一回以观众的视角看这场音乐节演出。

此刻感觉倒是挺新奇的。

甚至还有人注意到了顾昀空荡荡的手。

“哥们儿，你怎么什么都不带就来了？”

“头一回参加音乐节吧？”

顾昀转过头看了一下自己身旁的兄弟，随后点了点头。

这人一副我了解的模样，紧跟着就塞了一根荧光棒过来。

“正好我买多了一根。”

“这根荧光棒就给你吧，等会儿跟着大家一起嗨！”

顾昀看着塞到自己手里的荧光棒，一时间还有些哭笑不得。

不过他也没拒绝，只是压低了声音说了一声谢谢。

听着顾昀那略有些沙哑的声音，站在他旁边的青年还有些疑惑。

这声音怎么听着那么熟悉呢？

不过音乐节正好踩着鼓点开始，青年的注意力很快就被拉走，刚才的疑惑自然就被他抛在了脑后。

随着主持人的介绍过去，众人很快就等来了这次的第一位演唱歌手！

说实话，顾昀压根就没听说过这位歌手。

只是看到众人那激动不已的样子，他也只能够象征性的挥了挥手里的荧光棒。

谁知道他的动作竟然又一次引起了身边青年的注意。

“你也很喜欢清玄吗？”

顾昀满眼的疑惑，可这会儿他总不能说自己只是为了合群才故意装出来的吧？

因此他只能够默默的点了点头。

结果青年直接就拍了一下顾昀肩膀。

“哎呀妈呀！”

“没想到你也喜欢清玄呢？”

“我也老喜欢他了！”

“他唱的那首【箜篌引】实在是太有劲儿了！”

“不过真论有劲儿，还是得听顾昀的歌！”

“那小劲儿挠挠的！”

“可惜我没抢上顾昀演唱会的票，现在就只能够来参加海城音乐节了！”

顾昀压根没想到自己只是过来感受一下音乐节的氛围，结果还能碰上自个儿的粉丝。

而且还是一位没抢到演唱会门票的粉丝。

要不是自己身前身后都是人，恐怕他都得琢磨着溜之大吉了。

这青年显然是个话唠，好不容易碰到顾昀这么个有同样爱好的，一聊起来根本就不带停的。

顾昀也只能够被动的附和两句。

一首接着一首歌下来，顾昀满脑子都是这操着一口方言味儿的青年的话。

甚至他都开始怀疑自己的口音该不会也要被对方给带偏了吧？

两人站在人群当中有一搭没搭的聊着。

突然间青年说道。

“刚才我就发现你声音听着可太熟悉了。”

“现在听久了我倒是想起来了。”

“你声音怎么跟顾昀挺像啊！”

顾昀心里咯噔了一下，随后才笑了笑。

“其他人也说我声音跟他挺像的。”

“巧合吧。”

青年也没想太多。

“你俩的确有些像，不过顾昀的声音还是要比你清亮一些。”

“而且顾昀也不会出现在音乐节上啊！”

对此顾昀也只是笑了笑。

不会出现在音乐节上？

那是因为王阳根本就没把他的消息放出去！

两人就这么有一搭，没一搭的聊着，期间顾昀还听了不少歌。

该说不说，这个世界的一些流行歌质量的确有些……嗯，不好评价。

特别是一些歌词，唱出来甚至都不押韵，就显得挺没文化的。

还有一些旋律，顾昀明显听到有人气息不稳。

只是因为现场的气氛高涨，所以才将这些小瑕疵给遮盖了下去。

不过顾昀也挺能尊重这些人的喜好的。

时间临近八点，顾昀开始朝着人群外一点点撤退。

毕竟他还得回去休息室呢。

感受了一波露天音乐节的氛围，顾昀觉得还挺新鲜。

上辈子他一曲成名，参加的要么就是综艺节目，要么就是自己举办演唱会，又或者是旁人的演唱会。

像音乐节这种活动参加的很少，像今天这种视角更是从未有过。

难得体验了一回，顾昀的神情间也多了几分放松。

他的临时休息室里，王阳还有些惊愣。

“人呢？”

周边的工作人员更是一头雾水。

“我们也不知道啊！”

“他不是一直都在这呆着吗？”

----------------------------------------

305 大型抢票现场！

王阳没好气的瞪了他们一眼。

“那么大个人你们都看不住？”

“我现在上哪联系人去？”

他只有李杰的联系方式。

今天顾昀都是自个儿找来的。

现在人不见了，他又已经跟主办方延长了演出的时间。

到时候延长的那半个小时他找谁顶班？

就在王阳头疼的时候，顾昀就已经掀开了帘子走了进来。

见到顾昀的那一刻，王阳那叫一个高兴啊！

“顾老师，你回来啦？”

“你饿不饿？”

“咱们这音乐节的时间还是挺长的，您又那么早过来，如果饿了的话，我现在就安排工作人员给你送吃的来。”

顾昀笑着摇了摇头。

“不用了。”

有了上辈子的教训，他现在很少会吃外用的餐食饮料。

就连矿泉水都是自带的。

王阳本来也只是顺带问一句。

现在顾昀不需要，他很快就借坡下驴道。

“那顾老师你在这坐一会儿，我们就先出去了。”

顾昀点了点头。

王阳走到一半，陡然间又转过来问道。

“对了。”

“我们在九点的时候会开启宣传，到时候可能要借用一下顾老师您的名头做个宣传。”

“不知道你这边介意吗？”

顾昀也能够理解这些负责人的想法。

因此并没有贸然拒绝，而是认真的说道。

“我们签订的合同里面有一条补充条例。”

“只要不违反补充条例里面的内容，都是可以的。”

有了顾昀这番话，王阳那叫一个高兴！

他们签的补充条例他早就看过了！

现在也只是走个流程问一句。

虽然他知道顾昀脾气好，但是该有的流程还是不能少。

总不能因为人家脾气好，就一声招呼也不打吧？

王阳办音乐节也有十多年了，走的一直都是低价路线。

每年参加音乐节的年轻人不少。

更何况海城本就是个旅游城市。

哪怕没人专门为了这场三十块钱的音乐节飞过来，那些过来旅游的外地旅客，冲着这低价的音乐节也是乐意来感受一波的。

现在又有了顾昀的宣传在前。

王阳敢相信。

只要自己把顾昀要参加这次沙滩音乐节的消息放出去。

在接下来的一个小时里，沙滩门票现场绝对会爆满！

他们办沙滩音乐节图的不就是一个场地大吗？

在这露天的环境下，可不像演唱会那样有着人数限制。

只要买了票的，都能够往里边进！

所以王阳这么多年来，门票才敢一直维持在三十块钱。

每年参加沙滩音乐节的至少都有上万人。

而王阳只需要向管理处交纳几万块钱的租借费和管理费。

就能够靠着这一场音乐节暴赚一笔！

如今又有了顾昀的名气加持。

再联想到之前顾昀演唱会足足有几十万人的场面。

王阳不求能够达到顾昀演唱会那等程度。

今年只需要给他引流过来五万人就心满意足了！

这样一来，除去顾昀三十万一首歌的出场费，以及这次的租借费和管理费等等支出，王阳还能够赚不少！

最主要的是，他能够借着这次音乐节一举成名！

到时候自己在举办音乐节，还怕没有人流量吗？

王阳没想到的是，他还是低估了顾昀的个人影响力。

刚开始王阳发了相关的宣传帖子，愣是一点热度都没有。

这个时间点，众多网友们还在讨论着顾昀的海城演唱会。

直到有同城的人刷帖子，偶然间刷到了王阳他们音乐节的官方账号！

这下子可算是差点没把人给惊呆了！

“号外！号外！”

“顾昀居然参加了今年海城的露天沙滩音乐节！”

“沙滩音乐节的官方账号都发宣传图了！”

“……”

这个消息开始迅速的扩散开来。

王阳本来还疑惑自己都带上了顾昀的话题怎么都没一丁点水花。

结果十分钟之后，他刚刚发出去的帖子一下子就开始爆热了！

“让我来看一看，这个消息是真是假！”

“真的假的呀？顾昀会去音乐节？”

“我刚刚还特意查了一下，这个音乐节的门票就只要三十块！”

“如果顾昀要参加这个音乐节的话，那在现场的人不得赚翻了？”

“我靠？”

“不是在跟我开玩笑吧？”

“顾昀真的签合同了吗？”

“现在已经九点一十了，还有二十分钟就知道顾昀会不会出场了！”

“如果这次是音乐节弄出来的噱头，我真的会骂人的！”

“兄弟们，我就在现场，等我消息！”

“看到顾昀出场了，记得踢我一脚！”

“没等到顾昀出场，记得踢我一脚！”

“……”

一大片的评论纷纷涌现，连带着帖子的热度也开始涨了起来。

那些本来就在现场的观众们情绪更加的高涨。

而那些本就在沙滩附近的人，则是开始飞速的朝着沙滩这边狂奔！

三十块一张的门票！

万一顾昀真的来了这次音乐节！

那可不就是赚翻了吗？

至于那些本就是冲着顾昀才来海城的粉丝们，那就更加的躁动了！

要知道顾昀海城演唱会可是足足发售了五十万张门票！

也就海城体育会馆能够容纳这么多人。

否则顾昀他们还得考虑一下现场的安全跟秩序问题。

现在这些买到了门票的观众们，一听能够白嫖顾昀的现场，那可不就兴奋了吗？

听完一场又一场！

简直不要太爽啊！

于是一波接着一波的人纷纷涌向了沙滩。

沙滩管理处这边一早就收到了王阳的通知。

所以现场的秩序虽然看着略有些乱，但实际上总体来说还是十分有序的，也没发生任何踩踏事故和冲突。

王阳这边还想等着门票那边给自己回馈，哪知道九点半都还不到，门票处就给自己打来了电话。

“王哥，咱们准备的门票根本就不够啊！”

“八万张，足足八万张！”

“全部都卖空了！”

王阳这会儿都有些懵逼。

“真的假的？”

“八万张全部都卖掉了？”

这比他预计的五万人还要多三万呢！

顾昀的影响力也太恐怖了一点吧？

没等王阳脑子转过来，对方就哭唧唧的说道。

“何止啊，现在我门口都已经排起了长队！”

“那些人让我赶紧卖票，不然就要找我算账！”

----------------------------------------

306 人山人海

票务说的话还真让王阳有些始料未及。

自家准备的票都已经卖空了，那还能怎么办？

总不能临时去找打印店打印吧？

偏偏票务那边还在催，而且他那边的背景声也越来越嘈杂，王阳隐隐间还能够听到那边的观众嚷嚷。

“怎么就没票了？”

“前面那些人都买票进场了，就我们不能买票是吧？”

“你们就不能够多放一点票吗？”

“这才多少张啊？”

“赶紧放票！”

“就等着进场呢！”

“……”

沉默了良久，王阳只能够轻叹一口气。

“我这边联系一下后台技术部，让他们重新开放网上购票渠道。”

“到时候你在现场带几个人维持一下秩序。”

票务那边更是如蒙大赦！

纸质票已经销售一空，现在能够临时开放网上售票渠道自然是最好的。

不然他还真不知道上哪去找那么多票回来！

果然，当票务这边通知网上售票渠道已经开通的时候，堵在卖票口的人群瞬间散开了。

越来越多的人开始朝着中央的大舞台走去。

不过短短半个小时的功夫，这里就变成了一片人山人海！

顾昀的耳返里此刻也传来了王阳的声音。

“顾老师，马上就要轮到您了。”

“请问您这边准备好了吗？”

顾昀检查了一下设备，又喝了两口水润润嗓子之后，便抬起腿朝着前边的舞台走去。

刚刚到达舞台后面他就听到了震天响的呼喊声！

“顾昀！”

“顾昀！”

“顾昀！”

“……”

比起有消音效果的演唱会现场，这个露天舞台前面的声势显然更加浩大！

顾昀听到耳机里面响起了自己的声音，很快就拿起话筒朝着台上走去。

刚刚露出头来，台下的尖叫声和掌声瞬间差点没给他震翻了！

远远望去，人头如潮水一般，看的顾昀都有些心潮澎湃！

连绵不绝的人群，让他险些以为自己是误入了演唱会现场。

在一阵呼喊声中，顾昀很快就挥了挥手。

“大家晚上好。”

“没想到这场音乐节竟然会有这么多的粉丝朋友们。”

顾昀的声音才落，站在舞台下面的一位大姐就直接扯着嗓子喊道！

“顾昀，妈妈爱你！”

听到这大姐喊的一嗓子，顾昀脸上的笑容瞬间凝固了。

同一时刻，笑容却转移到了这位大姐身旁的众多观众们脸上。

顾昀眼里带着些许无奈。

“好了。”

“其实，我也是头一次来参加这种大型的露天音乐节。”

“临时收到的邀请，并没有太多准备。”

“本来是想唱一些大家耳熟能详的歌，但是看到这一幕，我突然想唱一首新歌。”

一听到有新歌，台下的所有粉丝观众们瞬间爆发出来了强烈的尖叫声！

众所周知，顾昀的新歌那可是十分能打的，随随便便拿一首出来都能够在新歌榜上稳坐榜一的。

结果在这个仅仅只要三十块门票钱的音乐节上。

顾昀竟然要唱新歌？

这完全是赔本买卖啊！

然而顾昀却并没有想太多，只是笑意盈盈的接过了台下工作人员递过来的纸和笔。

写完了一张曲谱之后就交给了旁边的乐队。

“好了。”

“让我们给乐队老师一点消化的时间。”

“在唱那首歌之前，我先给大家来首前菜吧。”

“麻烦给我一把电吉他。”

很快，一把吉他就被送到了顾昀手里。

作为音乐节的承办人员，王阳这边准备的还是十分充足的。

哪怕顾昀全程根本就没按照他们事先的计划走。

但是他们是音乐节，又不是演唱会！

中间的流程不符合原定计划又怎么样？

没看到台下那么多欢呼声吗？

就冲着这个，王阳都不会在这个时候却扫兴的阻止顾昀！

拿到了吉他，顾昀简单试了两个音之后，就朝着台下压了压手。

欢呼声和尖叫声戛然而止。

偌大的沙滩上，此刻就只剩下了一片静谧和浪潮声。

“又是一个安静的晚上。”

“一个人窝在摇椅里乘凉。”

“我承认这样真的很安详。”

“和楼下老爷爷一样。”

“……”

轻缓的节奏带着几分慵懒，瞬间就惊艳到了台下一群人。

然而很快，众人就听到了一道女声。

这女声格外娇俏，细听之下还能够听出几分娇嗔。

“听说你还在搞什么原创。”

“搞来搞去好像也就这样。”

“不如花点时间想想。”

“琢磨一下模样。”

“今夜化了美美的妆。”

“……”

还没等众人反应过来，顾昀那熟悉的嗓音便又一次响起。

“我相信是很美美的妆。”

“我摇晃在舞池中央。”

“那种体态可以想象。”

“我做我的改变。”

“又何必纠结。”

“那就拜托别和我碰面。”

“如果再看你一眼。”

“是否还会有感觉。”

“当年素面朝天。”

“要多纯洁就有多纯洁。”

“……”

熟练的男女声切换让台下的一圈人都听傻了。

要不是因为此刻的舞台上仅仅只有顾昀一个人杵着，而且顾昀早前就有过变音的先例。

恐怕他们都该以为是有人躲在舞台后面帮着顾昀唱的了。

清新的小调让无数人忍不住为之惊叹，同时在这个静谧的夜晚，因为顾昀的歌声被直接拉回了那年的夏夜。

而那些本来是想着凑热闹的大爷大妈们，在听到顾昀唱的歌之后也格外惊叹。

虽然这首歌并不是很对他们的胃口，但架不住顾昀男女声切换让人惊艳啊！

一首歌唱完，顾昀眼里还带着些许笑容。

“这首歌想献给今天的夏夜。”

“而接下来这首歌，才是献给在场的各位！”

正好乐队那边也已经准备得当，顾昀将手里的电吉他放下。

熟悉的前奏很快便跟随着响起。

同一时刻，身后的提词器也跟随着打开。

顾昀的声音比先前的轻快多了几分认真。

这样的情绪自然而然也感染到了台下的一众粉丝观众们。

他们都很期待顾昀所说的，这一首送给粉丝和观众们的歌。

到底会是什么样子的？

在众人的目光注视下，顾昀随着前奏很快唱起了第一句歌词。

----------------------------------------

307 我唱的不够动人！

“我唱的不够动人。”

“你别皱眉。”

“我愿意和你约定至死。”

“我只想嬉戏畅游。”

“到下世纪。”

“请你别嫌我。”

“将这煽情奉献给你。”

“还能凭什么。”

“……”

歌声伴随着歌词响起的那一刻，所有人都呆住了。

到这里他们才明白，顾昀所说的这首歌为什么要献给他们。

在顾昀的歌声当中，他们能够感受到极致的认真。

而且这是一首献给粉丝们的歌。

是因为看到了这人山人海的粉丝。

才特意写给他们的歌。

有那么一瞬间，无数人觉得自己的眼眶好像有些发热。

他们不知道该将这归咎于这炎热的夏季，还是该归咎于那站在舞台上的身影。

顾昀认真的唱着每一句歌词。

“谁人又相信。”

“一世一生这肤浅对白。”

“来吧，送给你。”

“叫几百万人流泪过的歌。”

“如从未听过誓言。”

“如幸福摩天轮。”

“才令我因你要呼天叫地。”

“爱爱爱爱那么多。”

“将我漫天心血抛到银河。”

“谁是垃圾谁不舍。”

“我难过分一丁目赠我。”

“……”

略有些缓慢的节奏声中，众人呼吸都不由得放慢了下来。

这样的一首歌，曲调不同于寻常的欢快，也不同于往常的热烈，反而是满满的真诚更加打动人心。

顾昀只是因为看到了这，如海潮一般的人群，才想到了这首歌。

这一首《 K歌之王》原本就是由二十六首歌组成。

现在顾昀将他提前拿出来，或许其他歌迷甚至是观众并不了解其中的含义。

但是顾昀明白，自己能够像今天这样站在舞台上唱歌，也是多亏了这些观众粉丝们。

随着一首歌进入尾声，台下的观众们集体进入了沉默之中，这也是顾昀罕见的演唱完毕却没有等来属于他的掌声。

然而掌声虽迟但到。

在将近一分钟的沉默过后，掌声连同着海潮声一块响起。

比先前的尖叫声更加热烈！

两首歌结束，顾昀正想开口说些什么的时候，台下大姐又一次喊道！

“再来一首！”

这一嗓子差点没给顾昀弄得脚底一滑，不过他还是笑眯眯地说道。

“还剩下最后一首歌名额。”

“不如咱们来首欢快点的怎么样？”

一听到顾昀要来首欢快点的歌曲。

台下的众人纷纷都来了劲！

“来！”

“来一个！”

“……”

顾昀快步走到乐队老师他们的跟前，而后在他们耳边低声说了几句。

听到顾昀要求的那一刻，乐队老师他们还有些错愣。

直到顾昀肯定的点了点头，这些乐队老师才默默的调了一下手边的乐器。

就在底下的观众们期待顾昀会给他们带来怎么样欢快的歌曲的时候。

陡然间，耳边传来了炸场子的DJ！

细听之下，这DJ还格外让人感觉到熟悉！

直到有人反应了过来。

“《海阔天空》？”

“好像是《海阔天空》啊？”

“这首歌不是挺伤感的吗？”

“你现在听这曲子还伤感吗？”

“我靠！”

“原创爆改DJ神曲是吧？”

“突然觉得这歌带DJ还挺有味道的！”

“以前没发现这首歌的特殊之处。”

“现在带上DJ之后，我发现以前是我有眼无珠！”

“果然，这歌跟DJ极其适配！”

“……”

众人的聊天声在一阵DJ的曲子当中很快就被压盖了下去。

直到顾昀的歌声穿过了那动感的节奏。

“今天我 寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方。”

“风雨里追赶 雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变。”

“多少次 迎着冷眼与嘲笑。”

“从没有放弃过心中的理想。”

“一刹那恍惚 若有所失的感觉。”

“不知不觉已变淡。”

“心里爱。”

“……”

以前大家听这首歌都是顾昀录制的版本。

听惯了之后，便先入为主的觉得这首歌应该是悲伤的氛围。

结果现在猛然换了个口味，突然觉得还挺带劲的。

关键是顾昀都跟着在台上摇了起来。

原创现场开嗓不说，歌曲还变成了 DJ风格。

大好的摇子现场，这肯定得跟上呀！

跟前两首歌曲比起来，最后这一场明显更得人心。

顾昀一曲结束，时间也临近晚上十点。

顾昀笑眯眯的对着大家聊聊手。

“好了，今天的舞台到这里就结束了。”

“很晚了，大家早点回家。”

“我们明天见！”

在一阵呼唤声跟挽留声中，顾昀朝着众人鞠了一躬，才缓缓朝着台下走去。

王阳看着这十几万人的现场，此刻也是一阵头皮发麻！

现场的人数比他预料当中的可要多太多了！

关键是这么多人，他该疏通到什么时候呀！

原本王阳的保守预计是五万人。

结果人数直接飚到了八万不说。

网上售票渠道一开通，直接就涌进来了十几万人！

单凭王阳手底下这么点人，还真没办法把这十几万人全部疏通干净。

于是王阳只能够向管理处求助。

总不能让这群人在这里发生踩踏事故吧。

好险这些人都是后半场进来的，不然王阳还得在这三个小时里提心吊胆着。

等到沙滩上的人群疏散完毕，都已经接近十二点了。

在这两个小时的时间里，顾昀参加音乐节的相关话题，更是频繁登上热搜榜，连带着顾昀在这次音乐节上唱的几首新歌也都一块亮相。

网友们此刻就在这些话题下面疯狂乱窜。

“我真的要疯了！”

“到底是谁在海城啊！”

“之前汉城的福利我没享受到，现在海城的音乐节我又错过了！”

“可恶啊！”

“再这样搞下，我真的要犯红眼病了！”

“谁家歌手这么霍霍粉丝的？我要举报！”

“你要不听完顾昀唱的新歌之后再考虑一下，举不举报这个问题？”

“顾昀这次唱的两首新歌简直绝了！”

“就是现场录音版本好吵！”

“我也觉得好吵！”

“第二首新歌不吵啊！”

“可我想听第一首！”

“……”

一群粉丝的争议迅速引来了无数网友们的注意，他们的视线很快就锁定到了《素颜》跟《K歌之王》这两首歌上。

----------------------------------------

308 活捉陆风！

于是这些网友们很快就锁定到了相关的话题源头。

最开始发相关视频的只是参加了音乐节的一位观众。

其实这位观众根本算不上顾昀的真实粉丝，顶多算是一个路人粉。

不过他也算是围观了顾昀大大小小的演唱会后续情况，因此在听到顾昀要唱新歌的时候，赵国可别提多激动了！

那可是新歌！

要知道顾昀每次在演唱会上唱新歌的视频，被发到网络上都会引来一大片的关注跟点赞。

赵国觉得自己也可以跟风一波。

将顾昀这次唱新歌的视频全程给录了下来不说，甚至还不带一丁点剪辑的，当即就发到了网络上去。

最开始赵国发布的视频并没有多少人观看。

因为赵国平日里玩短视频也就是个外行，带话题蹭热度这些操作一应不会。

就连他发布的视频都没剪辑过，中间甚至还手抖了好几回，毕竟音乐节现场的人实在是太多了，而且他的手机配置也不是最顶端的，消音效果就更加别提了。

要不是现场的音响效果还算不错，恐怕这个视频发布出来都没人能够认出来是顾昀在唱新歌。

但是赵国还是有点小聪明在身上的。

他将视频发布出来之后，文案里面直接带上了顾昀的名字。

“没想到能够在海城沙滩音乐节偶遇顾昀，并且还听到了顾昀唱的新歌，简直太赞了！”

长达二十分钟的视频在短视频这种平台发布出来。

按理来说是不会引起多少人观看的。

可架不住顾昀的这些粉丝一天天就跟个网络该溜子一样。

一来二去的，可不就让他们闻着味儿找来了吗？

不仅找过来了，这些粉丝愣是将这个无剪辑，并且无消音效果的视频给看完了。

现在还在各大视频评论区底下吵了个翻天覆地！

“要我说《素颜》才是yyds！”

“《素颜》这首歌简直是唱到了我的心坎儿里去好吗？”

“到底有谁不怀念当初那个素面朝天的自己啊？”

“我都不知道顾昀的脑子是怎么长的，为什么能够写出《素颜》这种小清新的歌！”

“关键是一听《素颜》，我都觉得自己年轻了好多岁！”

“何止是年轻了好多岁，我现在只想知道顾昀该不会也有一段往事吧？”

“很可疑！”

“顾昀现在都二十六了吧，怎么也得有个初恋啥的？”

“照这么说的话，这首歌不会就是写给他初恋女友的吧？”

“很好！传下去，顾昀已经有女朋友了！”

“没错，顾昀的女朋友就是我！”

“……”

喜欢《素颜》的粉丝，很明显在评论区里占据了上风。

只是随着越来越多的人听到了后面。

渐渐就有人提出了反对意见，而且这些反对大军大部分都是来自于顾昀的另一波粉丝群体。

“你们这些肤浅的人都在喜欢素颜，只有我觉得《K歌之王》才是真正的神！”

“顾昀这首《K歌之王》唱之前就已经说过了，那是专门献给粉丝们的！”

“没错一首献给粉丝们的歌，为什么你们格外青睐《素颜》？”

“《 K歌之王》第一句词是真的打动到我了！”

“我唱的不够动人……”

“这真的是顾昀的心声吧？”

“真爱粉表示，顾昀这种偶像我能够粉一辈子好吧？”

“所以真爱粉都去给我投《K歌之王》！”

“什么投《K歌之王》？”

“路人表示，你们这些顾昀的粉丝在干嘛？我为什么一点都听不懂？”

“给楼上兄弟指个路，有人发了帖子，关于《素颜》和《K歌之王》两首新歌，你最pick哪一首，记得去投票《K歌之王》哦~”

“把楼上这个人给我踹走，《素颜》才是真神好吧？”

“而且顾昀都说了，《K歌之王》是写给粉丝的歌，那么他就不应该参与这次的投票啊！”

“所以四舍五入，《素颜》才是王道！”

“……”

一群粉丝们在这吵的你来我往的。

围观的这些路人网友们总算是搞明白了原因。

于是越来越多的人开始挤入了赵国新发布的视频里面。

当看到赵国那全程无码且摇晃的视频画面的时候，一圈网友整张脸都快要皱没了！

“不是？这就是你给我尊贵的vvvip看的视频？”

“请这位大哥下次往前挤点好不好？”

“好歹是三十块钱一位的沙滩音乐节，大哥下次努努力往前站一站！”

“虽然我是个网友，但是我对顾昀唱歌现场视频也是很有要求的！”

“沙滩音乐节没有座位限制，大哥你这站位不行啊！”

“看在视频这么长的份上，我就原谅你手抖这个毛病了！”

“看在视频这么长的份上，我就原谅你没消音这个毛病了！”

“请大哥下次不要叫的那么大声，我还想听歌呢！”

“跪求全网高清无手抖且消音版现场！”

“同求加一！”

“……”

一群网友们的到来，直接给赵国的视频迅速顶上了热搜榜第一。

这样的待遇让赵国本人都有些受宠若惊。

甚至他都生出了几分不安。

虽然大家都在拍摄顾昀音乐节的视频。

但是万一顾昀这边不让拍摄，现在视频又传的这么火，万一顾昀让他把视频给删了怎么办？

又或者是直接追究他的责任该怎么办？

赵国这边不安的时候，顾昀也刷到了他的视频。

看到底下一圈网友们抖机灵的评论，顾昀还有些好笑。

不过顾昀还是顶着自己的大号下场评论。

“视频拍的很好，下次多拍点。”

顾昀这一波回应直接给网友们弄炸了！

我们在这儿对现场观众高要求？

你在这里拆场子是吧？

“兄弟们！”

“这里有个活的顾昀！”

“咱们直接给他活捉了！”

“让他在评论区给咱们唱歌！唱一百首！”

“这主意好！”

“兄弟们上啊！”

“……”

顾昀这评论一出来，赵国不安的心脏瞬间平复了下来。

他也是被前段时间陆明的事情给吓到了。

现在见到顾昀这么和气，赵国对顾昀这个艺人反而往上涨了不少好感度！

----------------------------------------

309 刘华的邀请！

很快，顾昀现身赵国视频评论区的话题也跟着一块儿登上了实时榜。

这下子越来越多的粉丝和网友们注意到了顾昀音乐节的相关视频。

参加本次音乐节的观众少说也有十万人。

其中拿着视频拍摄的更是不计其数。

有赵国在前面打头，很快就有不少视频一块新鲜出炉！

整个短视频区，几乎每刷几个就能够碰到顾昀音乐节的路透视频。

这下子就算是不上网的人都能够知道顾昀参加音乐节的事情了。

网友们的评论更是一茬接着一茬！

“怎么还有人敢出来参加音乐节的？”

“就是！”

“明天就是演唱会了，今天跑出来参加音乐节，你不要命了？”

“如果我在海城，今天我肯定举双手赞成！”

“但是我今天不在海城，那么就别怪我挥刀向道友了！”

“可恶啊，怎么每次好事儿都没赶上！”

“下一次收官之战在魔都，我就想问问魔都演唱会顾昀到底要咋安排？”

“每一次演唱会都搞些不同的动静，主打的就是把观众网友们当驴子溜是吧？”

“话说顾昀这次音乐节上唱的两首新歌还挺带感的。”

“我一个路人听《K歌之王》都觉得感动。”

“这些顾昀的粉丝吃的是真好啊！”

“所以到底是谁还没有粉顾昀的，反正我有顾昀粉丝头衔了！”

“作为顶流歌手，没有一丁点劣迹，而且还是官台认证过的，演唱会门票全网最低价，新歌产量比母猪下崽还快，主要是还宠粉！”

“别说了，再说我也要去给他点关注了！”

“我现在就去点关注行了吧！”

“虽然我不是他粉丝，但是汉城演唱会跟海城演唱会门票我都有，而且实在不巧，这次音乐节我也参加了！”

“来人！把上面那个给我拖下去砍了！”

“奴才遵命！”

“……”

一群粉丝们连带着网友们在这儿疯狂整活。

顾昀这个露了头的正主反倒是完美隐身。

不过他现在倒是有些郁闷。

相比起《素颜》和《K歌之王》，他对《海阔天空》的改编版明显更加满意。

为什么这些粉丝一个都没想起来呢？

难道是自己改编的不够好？

那也不至于一个人都没发现吧？

就在顾昀怀疑人生的时候。

一个新的视频迅速抢占了赵国原有视频的热度。

这个视频的角度和赵国发的新视频角度不大一样。

而且视频的时长更短一些。

仅仅只有六分钟不到。

可是全程的动感节奏和摇晃的画面，哪怕只听了几秒钟就足以感染看到视频的所有人！

等到众人看清楚了视频的背景画面的时候，所有人都坐不住了！

“不是？”

“谁教你们这么玩儿的？”

“可恶啊！”

“一个二个都在讨论着《素颜》和《K歌之王》哪个才是神！”

“现在我觉得老歌才是永远的神！”

“顾昀直接在音乐节上当场玩抽象是吧？”

“这动感节奏，给我听的脑袋都要晕了！”

“要不是《海阔天空》我已经听了无数遍，现在我都听不出来这是哪首歌！”

“我爸已经开始问我歌名了，他说要放在车里面听！”

“果然，《海阔天空》永远都能够征服每一个年龄段的人！”

“我以为我听到的是悲伤版本的！”

“结果现在直接变成了蹦迪版本！”

“之前看顾昀音乐节的那些新歌视频我都没眼红，现在看到你们在音乐节上听着顾昀唱的歌蹦迪，我是真眼红了！”

“全场十几万人，一个个的都去说新歌，后面的大招全都不讲是吧？”

“有你们这么玩儿的？”

“……”

一群网友们迅速破防加炸锅。

连带着顾昀的账号评论区也跟着沦陷。

大批量的粉丝和网友们疯狂涌入。

比起之前讨论两首新歌的地位，现在大家更好奇顾昀到底是怎么想到自己给自己整活的！

通常来说，歌手们发布完歌曲之后，会有音乐博主进行相关的分析和简单二创。

但是顾昀这个原唱做二创的，那还是头一回见！

顾昀面对越来越卡的手机，果断选择了抛开，然后换了平板继续刷视频。

不得不说，家里的网速的确比外面快不少！

而这会儿刷到视频的赵德等人更是直接在群里笑发财了！

群聊的消息不断弹出来。

赵德：“顾昀，你可真行！”

赵德：“头一次见到自己，给自己歌加DJ的！”

赵德：“关键你还把自己的音乐节现场变成了蹦迪现场！”

刘华：“什么情况？”

赵德：“华哥你还没看到消息吧？”

赵德：“赶紧上短视频平台上去瞅一眼，保证你笑的头掉！”

“……”

过了一会儿，刘华的消息疯狂的弹了出来。

刘华：“我去！”

刘华：“顾昀你也太勇了一点吧？”

刘华：“果然还得是你们这些年轻人能整活，直接把现场变成蹦迪会场了！”

阿泽：“我刚刚看完了视频，只能说顾昀的实力还是被限制住了。”

赵德：“何止是被限制住了，这小子年纪跟他的经验根本就不匹配嘛！”

刘华：“话说顾昀那一首《 K歌之王》挺不错的，能授权我唱吗？”

刘华：“我过两天有个综艺节目，他们让我交个节目单……”

顾昀一边刷着群消息一边打字。

“当然可以。”

“合同直接发给我就好。”

虽然他私底下跟刘华关系挺不错。

但是亲兄弟明算账。

该签的合同还是不能少的。

刘华更加不会计较这些。

况且两人之间本就是走个过场，不过刘华很快又想到了一件事情。

刘华：“对了，我那个综艺还缺个踢馆选手，要不我推荐你去？”

刘华：“我看你性子还挺适合踢馆的！”

顾昀：“？？？”

什么叫做我的性子挺适合踢馆的？

顾昀现在深刻怀疑刘华是不是被赵德给带偏了，所以才对自己抱有如此大的偏见！

孰不知这会儿赵德已经笑倒在了沙发上。

“我觉得这个综艺挺适合顾昀的！”

“而且顾昀马上就是最后收官之战了。”

“抽空去参加个综艺正好能够营销一波！”

----------------------------------------

310 怕不是要赶年终KPI吧？

顾昀无奈的打字。

“我哪里像是个踢馆的了？”

“不过要是有综艺的话，还真可以上去玩一玩。”

见到顾昀这边有意向，刘华直接说道。

“那我可就直接把你推荐给导演他们了。”

“不过你放心，他们开的价钱绝对能够让你满意。”

“而且你能够去参加综艺，还是复出之后的第一场综艺，想来也会有不小的热度。”

顾昀对此倒是没什么感觉，不过刘华跟赵德两人都这么说的话，顾昀觉得自己参加一个综艺好像也没啥。

至于合同洽谈的事情，还是交给李杰去处理吧。

李杰这边听说顾昀演唱会过后要参加综艺的事情之后，脑门上瞬间升起了一串的问号？

“你的意思是说，刘天王给你推荐了一个综艺？”

“还是作为踢馆选手？”

顾昀靠在沙发上，点了点头。

“没错。”

“你觉得我去踢馆的话怎么样？”

李杰上下扫描了顾昀一眼，而后默默的竖起了大拇指。

“我觉得你去踢馆挺好的！”

“就你这实力，要是不去踢馆还真就可惜了。”

顾昀失声笑了笑。

“那合同的事情就交给你去吧？”

李杰当即就拍着胸脯说道。

“交给我好了，你今天就给我好好休息。”

“明天还有演唱会呢。”

“刘天王说的综艺我其实也了解过，上个月他们还给我递过合同呢，不过那会儿你忙着演唱会的事情，我就给你压下来了。”

“没想到你跟他们还真有缘分，当不了选手，现在直接当起了踢馆的！”

顾昀倒真不知道有这一茬。

不过想到圈子里面的综艺节目就这么多，对方能够看中自己好像也不是什么稀奇的事情？

想通了这一点，顾昀就直接美美的睡上一觉，至于网络上的那些言论当然是交给公司的陈鹏他们去头疼了。

因为顾昀音乐节闹的这一出。

哪怕到了深夜，网友们还都陷入到了一阵狂欢当中。

“要我说顾昀这小子是真能整活！”

“不看现场视频，我都不知道《海阔天空》还能这么唱！”

“话说顾昀他到底有多少惊喜是咱们不知道的？”

“一场音乐节就掏出来两首新歌，谁有他大手笔呀？”

“这两首新歌什么时候上线？”

“能够跟演唱会的新歌一块抢着上线不？”

“我觉得不大行……”

“我也觉得不大行……”

“这个月已经堪比十二月份的诸神之战了，顾昀一次性放出来这么多歌，结果就只能够有一首上榜，我都替他觉得亏！”

“我之前还没想过，现在听你们这么说，顾昀好像是挺亏的呀！”

“汉城演唱会足足五首新歌，这次音乐节又放出来两首新歌，不知道海城音乐会会有多少首新歌。”

“要是再加上月底三十一号的魔都演唱会……”

“可怕！”

“顾昀这个男人怕不是要赶年终KPI吧？”

“这才七月份呢！”

“他就直接把人家歌手好几年的KPI完成了。”

“何止是好几年！”

“从上个月到现在，我简单估算了一下，顾昀的新歌足足有八十多首！”

“多少？？？”

“这么小众的词就这么水灵灵的出现在了我的眼前？”

“……”

网友们的话题很快就从顾昀的新歌一下子变成到了顾昀出新歌的数量上面。

结果这不盘点还好，一盘点下来大家都快要给顾昀的高效率整疯了！

“两个月的时间！”

“短短两个月的时间，这小子出了八十多首歌！”

“我现在都开始怀疑人生了。”

“听说顾昀还有很多新歌没有发布出来……”

“他到底是怎么在这短短两个月的时间做出来这么多歌的？”

“不明白！”

“这已经是神速了吧？”

“我现在就想问，冲着顾昀这些歌的速度，圈子里还有谁能够比？”

“六月份顾昀三场演唱会下来就有二十一首歌，七月份又出了七首新歌，加上榜单上面的四十九首，以及他之前参加挑战的两首歌……”

“这小子跟打印机都有的一拼了吧？”

“楼上的兄弟还没算上接下来两场演唱会要出的新歌，以及他给圈子里面其他好友们要写的新歌。”

“这些歌零零散散加起来，顾昀两个月的战绩就算说是他隐退的这五年里写的我都信！”

“别说了，现在看完顾昀的战绩之后，我觉得写歌都是有手就行的事儿！”

“现在我只好奇顾昀海城演唱会到底要出多少首新歌？”

“管他出多少首新歌，我买了演唱会的门票直接进去听就得了！”

“把楼上这个给我叉出去！”

“……”

一群网友们讨论的热火朝天，很快就升级成为了一场赌约！

“我赌顾昀这次海城演唱会有五首新歌！”

“我赌三首！”

“既然你们都赌的这么少，那我就直接赌个十五首好了！”

“……”

在这些评论下面，竟然还有不少跟随着一块发言的网友们踊跃的开始投票。

众人纷纷都在猜测明天顾昀演唱会的新歌数量。

等顾昀早上爬起来的时候，从两个小助理嘴里听到这事儿，眼里还有几分无语。

这种事儿还能拿出来赌吗？

现在这群网友们当真是闲的。

不过这种赌约对于顾昀来说，那就相当于是明牌了，他可没什么参加的心情。

很快时间就快进到了晚上。

海城官方显然很重视这次的演唱会。

作为每年榜上有名的旅游城市，海城的服务态度的确不错。

演唱会的时间分明是在晚上七点。

结果中午十二点，海城官方就开始派工作人员出来进行相应的会馆维护工作了。

毕竟能够留住顾昀他们这种大明星，对于本地来说也是一个不错的明星旅游效应。

况且昨天的沙滩音乐节例子就在跟前摆着。

作为音乐节的承办人员，王阳因为请到了顾昀，直接实现了一波暴富！

为免参加了音乐节的观众们会对演唱会进行双重比较，那么这次顾昀的演唱会海城官方自然是要给他办的漂漂亮亮。

再怎么也不能够让人家三十块钱一张门票的音乐节给挤兑了下去吧？

----------------------------------------

311 给你们机会不中用啊！

顾昀对此倒是没啥想法。

只是海城官方的服务让他体验感觉好。

场馆内的秩序从一开始就维护的井井有条。

足足几十万人的大会场，从下午四点就开始安排观众陆续入场。

到七点正式开始演唱会的时候，场馆内的观众却更是一目了然。

从秩序维护工作人员到保安人员，甚至是医护人员，配备的整整齐齐。

人家有心，顾昀当然也乐意卖他们一个好。

舞台的灯光亮起，顾昀从升降台中一点点出现。

看到全场亮起的荧光棒，顾昀也笑眯眯的冲着台下挥了挥手。

“大家晚上好啊！”

“今天的会馆布置的格外温馨呢！”

“相信在场的大家也应该有所体会了。”

台下观众们极其配合的喊道。

“没错！”

然而下一秒，就有一道穿破会馆的声音骤然响起！

“顾昀崽崽今天晚上唱什么歌？”

听到这熟悉的声音，顾昀脸上的笑容有一瞬间的龟裂。

直到他看到了那名坐在贵宾席上的大姐。

还是昨天的那位高喊妈妈爱你的大姐。

或许是顾昀脸上的神情太过搞笑，很快就引来了一众粉丝们的笑声！

摄像机也在这个时候迅速的落在了这位大姐的身上。

顾昀无奈的压了压手。

“今天晚上准备了十五首歌。”

“本来想跟大家先叙叙旧的，看来大家还是更关心我的歌曲。”

“既然这样的话，那今天的演唱会……”

“正式开始！”

舞台的灯光暗下。

一片静谧当中，会场内显然有些嘈杂。

几十万人的大会场，想要所有人都齐齐闭上嘴并不是那般容易。

但是当歌曲前奏响起的那一刻，在场的众人反而异常的安静了下来。

第一首歌顾昀没有选什么高难度的，而是选了一首在他众多新歌当中很容易被忽视的。

动感的节奏搭配着顾昀那一声声口哨，很快就引来了一众粉丝观众们摇晃着手里的荧光棒。

大片大片的黄色海洋如同浪潮一般在场馆里面浮现。

“呜啦啦啦火车笛。”

“随着奔腾的马蹄。”

“小妹妹吹着口琴。”

“夕阳下美了剪影。”

“我用子弹写日记。”

“介绍完了风景。”

“接下来换介绍我自己……”

“……”

下一刻，顾昀的话筒直接伸到了众人的跟前。

跟顾昀第一次唱这首歌不同，第二次在唱《牛仔很忙》的时候，台下的这些观众们显然已经将这首歌练习了无数遍。

哪怕这会儿话筒声来的有些猝不及防，也依旧不影响这些观众们的表现欲。

他们千方百计的来听演唱会，为的不就是今天吗？

几十万人会场里面，很快就响起了整齐划一的歌声。

明明是一首极其悠闲欢快的歌。

被这群粉丝们唱的愣是跟要参军一样！

哪怕是头一次听到的顾昀，也险些被这些粉丝们吓了一大跳。

随着粉丝们的歌声越来越快。

顾昀渐渐也跟上了他们的节奏。

“不用麻烦了 不用麻烦了。

“不用麻烦 不用麻烦了。”

“不用麻烦了。”

“你们一起上 我在赶时间。”

“每天决斗观众都累了 英雄也累了。”

“不用麻烦了 不用麻烦了。”

“副歌不长你们有几个 一起上好了。”

“正义呼唤我 美女需要我。”

“牛仔很忙的。”

“……”

起初这较快的节奏台下观众们还能勉强跟着唱。

但架不住这首歌是顾昀改良后的。

越来越快的节奏，让这些歌词很快就从刚开始的朗朗上口变成了烫嘴。

直到跟唱的粉丝越来越少，只剩下了顾昀一个人的声音。

顾昀眼里还带着笑容。

身后放大的屏幕里面。

顾昀的眼神就像是在告诉他们。

话筒都给你们了，怎么还是唱不下来呢？

给你们机会不中用啊！

而台下的这些粉丝观众们却是暗暗的捏紧了拳头！

这首歌超快的节奏根本就让人难以跟上。

更何况顾昀还特意将节奏调快了！

果然，顾昀这小子还是一如既往的欠揍！

众多粉丝甚至都已经想好，等这次演唱会结束之后，要发什么样的文案来抨击顾昀的无良行为了！

顾昀本人倒是唱了个痛快。

一曲结束。

顾昀没有给大家任何停息的时间，很快就衔接上了第二首。

《夜曲》。

依旧是一首烫嘴的歌。

并且还不是一般的烫嘴！

跟上一首牛仔很忙比起来，《夜曲》这首歌能够跟唱的观众可就更少了。

可这依旧不影响众人被前奏硬控半分钟！

从某种程度上来说，这群粉丝格外青睐《夜曲》这首歌，有很大一部分就是冲着《夜曲》的前奏去的！

又是一首歌结束，接下来便轮到了《稻香》。

《稻香》前奏响起的那一刻，台下很快就传来了一阵惊呼声。

因为早在顾昀开演唱会之前，众人就已经讨论过《稻香》会不会出现。

有很大一部分粉丝觉得顾昀不会将《稻香》选进来。

毕竟这首歌实在是太容易唱了。

以顾昀的尿性，还真不一定将这首歌搬到这次的演唱会舞台上来。

特别是前面的《牛仔很忙》和《夜曲》已经证实了这一点。

因此这会儿众人心里完全就没抱任何希望。

哪想到这才第三首歌，《稻香》居然就这么水灵灵的给抬上来了？

一群粉丝观众们惊喜之余，也不忘卖力的一展歌喉！

这可是难得能够抢顾昀话筒的机会，至于顾昀本人，则是彻底的在这次演唱当中沦为了背景板！

看到台下那些观众们一个个都快要压制不住的得意，顾昀则只是淡定的挑了挑眉头。

小样！

这只是放大招之前给你们来一场狂欢而已。

现在十五首歌名额已经去掉了三首，接下来就只剩下十二首歌。

这群粉丝们在接下来的时间里，绝对再也拿不到一首歌的掌控权！

顾昀朝着他们露出了一个灿烂的笑容。

在一片或得意或期待的目光下，开始了自己接下来的展示。

台下的这些观众们这会儿都已经做好顾昀再来一首耳熟能详的新歌的准备了。

谁想到前奏响起的那一瞬间，全场所有人都傻了！

----------------------------------------

312 粉丝突破八千万！

又是一首他们从未听过的前奏。

早已经熟悉顾昀各种骚操作的一众观众们这会儿也没嘀咕。

反正顾昀的新歌从来就没让人失望过。

还不如直接坐等听新歌！

而且听过了节奏欢快的《牛仔很忙》，又听了略显暗黑风格的《夜曲》，还有舒缓温暖的《稻香》。

这下子陡然冲出来一首古色古香的前奏。

反倒是格外的让人眼前一亮！

台下一片寂静，顾昀跟着前奏点着头，很快就唱出了第一句歌词。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

“宣纸上走笔至此搁一半。”

“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

“你的美一缕飘散。”

“去到我去不了的地方。”

“……”

看到顾昀身后大屏幕上的歌词，台下的所有观众猛然瞪大了眼睛！

这歌词也太有韵味了吧？

不同于《琵琶行》的古韵，这一首歌简直将国风发扬到了极致！

透过歌词，在场的观众们恍然能看到一缕缕青烟之后，小轩窗，薄宣纸，仕女图，青花瓷……

极致的意境让他们险些都要跟随着一块沉浸下去。

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“炊烟袅袅升起 隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。”

“就当我为遇见你伏笔。”

“天青色等烟雨 而我在等你。”

“月色被打捞起 晕开了结局。”

“如传世的青花瓷自顾自美丽。”

“你眼带笑意。”

“……”

顾昀身后的大屏幕上。

MV的画面跟着歌词一块儿浮现。

烟笼寒水，隔着缕缕烟雾。

一时之间众人竟不知道顾昀这是唱的人还是物。

等到一曲结束，在场这么多人还有些恍然。

顾昀的这一首《青花瓷》实在是惊艳了在场所有人！

这是一首跟之前风格截然不同的新歌。

而且这首新歌几乎写尽了他们的国风韵味，完全能够算得上是国风当中的代表作！

这一刻，众人看向顾昀的目光都带上了几分狂热。

随着顾昀的歌声在舞台上回荡，观众们的情绪也被带到了高潮。

当最后一句歌词在舞台上空回响时，全场爆发出雷鸣般的掌声。

顾昀微笑着向观众鞠躬致谢，他知道，这首歌已经深深地打动了每一个人的心。

紧接着，顾昀没有给观众太多喘息的机会，他迅速切换到了下一首歌《七里香》。

这首歌曲节奏轻快，旋律优美，是一首典型的流行歌曲。

顾昀的演唱充满了活力，让人忍不住跟着节奏摇摆。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴”

“你说这一句很有夏天的感觉”

“手中的铅笔在纸上来来回回”

“我用几行字形容你是我的谁”

“……”

顾昀的演唱充满了情感，每一个字都像是在诉说着一段美好的回忆。

随着《七里香》的结束，顾昀又带来了一首《晴天》。

这首歌曲的旋律简单却深入人心，歌词充满了青春的气息，让人回忆起那些无忧无虑的日子。

“故事的小黄花”

“从出生那年就飘着”

“童年的荡秋千”

“随记忆一直晃到现在”

“……”

顾昀的演唱充满了感情，他的声音时而高亢，时而低沉，完美地诠释了这首歌曲的意境。

观众们被他的歌声所打动，不少人眼中泛起了泪光。

他们好像通过这首歌想到了当初的那个教室。

以及那个坐在教室当中的高马尾女孩。

人的记忆总是会给故事加上一层滤镜。

顾昀的演唱会在一片热烈的掌声和欢呼声中落下帷幕。

而这一场演唱会的结果，自然也十分如人意。

一直到演唱会结束后的两小时内，有关顾昀新歌的热搜可谓是一爆又爆！

此刻圈子里的众多歌手则是已经看麻了，面对顾昀一次又一次的上热搜，要是哪天顾昀演唱会结束没能混个热搜榜第一，或许他们才会感觉到意外吧？

别看顾昀这个月两场演唱会上面出现的新歌比以前少了。

实际上顾昀这个月的新歌产量仍旧保持在十首。

只是因为顾昀上一场演唱会的《光辉岁月》和《稻香》太能够征服一众网友。

因此目前新歌榜单的第一名竟然已经变成了《光辉岁月》和《稻香》的角逐竞赛。

可今天过后，又将会新增加一首《青花瓷》。

其他歌手们现在更是连吐槽的力气都没有了。

与其在这里抱怨吐槽，还不如琢磨一下自己怎么赶在十二月的诸神之战之前完成今年的KPI。

要知道这都已经七月底了。

下个月顾昀没有演唱会计划，但保不齐顾昀身旁的朋友要在八月份出手。

于是留给其他歌手们的时间就只剩下了九月十月和十一月。

三个月的时间里完成今年的任务指标。

对这群歌手们来说难度还是极大的。

不过现在顾昀一力卷死了整个行业，大家也只能够被迫的跟着一块卷了。

至于网友们更是开启了新一轮的讨论。

“顾昀这次的新歌水准果然还是一如既往的稳定！”

“以后听新歌就认准顾昀牌！”

“顾昀都已经开了这么多场演唱会了，怎么都没见他参加几个综艺节目啊？”

“我也想说！”

“感觉顾昀参加综艺的话，肯定有很多人要看！”

“反正有综艺节目我铁定是要追的！”

“希望那些综艺节目的导演能够上道一点。”

“不过这个时候邀请顾昀上综艺的话，好像也太晚了点吧？”

“顾昀虽然平时演唱会门票价格不高，但他身价好歹在那摆着呀！”

“你们不说这个我都要忘了！”

“顾昀平日里演唱会门票价格都比圈子里的歌手低很多，上次的音乐节门票更是只要三十块！”

“这么低的价格，导致我一直觉得顾昀不够红！”

“事实上顾昀现在的粉丝都已经突破了八千万！”

“什么？真突破八千万了？”

“我靠，这小子粉丝就这么悄悄的上来了？”

“我记得上一次关注的时候才三百万粉丝吧？”

“……”

----------------------------------------

313 天王实至名归！

不仅这群粉丝们的注意力落在了顾昀的粉丝关注数量上。

李杰和博威娱乐也都纷纷注意到了这一点。

顾昀现在的个人账号粉丝量已经达到了八千万。

如果再算上全网平台的话，他的粉丝关注量恐怕早就已经破亿了！

要按这么来说的话，顾昀只需要一个新的热度，就能够轻轻松松的登顶天王之位！

李杰从没有一天觉得，顾昀会距离天王之位这么近。

在此之前，他甚至都不敢做这个梦！

然而当事实摆在跟前的时候，李杰几乎笑的嘴巴都合不拢了！

“好啊！”

“看来咱们这两个月的辛苦还是没有白费的。”

“八千万粉丝大关，眼瞧着就要突破八千五百万了！”

“咱们参加完这个综艺之后，说不定就能够到达九千万！”

“再完成收官之战……”

李杰设想的还是十分美好的，顾昀也任由他安排。

综艺这边李杰已经跟导演组对接完毕。

就等着顾昀海城演唱会结束之后直接飞往湘水。

这次的综艺算是圈子里面头一回进行尝试的音乐综艺。

而这个音乐综艺更是出乎意料的反响不错，为此还有不少二线歌手和一线歌手踊跃报名。

刘华更是直接被这档综艺请来当下一期的裁判。

第二天，顾昀就站在了踢馆的舞台上。

灯光聚焦，他的身影在璀璨的光束中显得格外耀眼。

他的眼神坚定，手中的麦克风仿佛是他的武器，准备在这场音乐的较量中一展身手。

随着乐队的前奏响起，顾昀深吸一口气，他的声音如同破晓的红日，穿透了寂静的夜空。

“命运就算颠沛流离。”

“命运就算曲折离奇~”

“命运就算恐吓着你做人没趣味。”

“别流泪心酸更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你。”

“……”

顾昀的歌声充满了力量，每一个字都像是在诉说着不屈不挠的故事。

他的声音在舞台上回荡，感染了在场的每一个人。

评委们被他的表现深深打动，观众们更是情不自禁地跟着节奏鼓掌。

当最后一个音符落下，全场爆发出热烈的掌声和欢呼声，顾昀的《红日》成为了当晚最耀眼的表演。

随着节目的播出，顾昀的《红日》迅速在网络上走红，他的名字成为了热搜的常客。

而在综艺结束后不久，一则新闻更是让顾昀的名字再次成为了人们讨论的焦点！

教育出版部决定将他的另一首歌曲《琵琶行》录入中学教材！

官方账号更是直接发文。

“《琵琶行》是一首融合了古典诗词与现代音乐元素的歌曲，它以独特的方式展现了中华文化的魅力。”

“这首歌不仅能够激发学生们对传统文化的兴趣，还能够提高他们的音乐素养。”

“所以我们打算将这首歌录入中学教材！”

然而，这一决定也引起了一些争议。

一些中小学学生在社交媒体上吐槽，他们认为《琵琶行》的加入会增加他们的学习负担。

“顾昀，你的歌曲很好听，但是能不能不要让我们学啊？”一位学生在社交媒体上半开玩笑地写道。

“《琵琶行》太美了，但是学起来真的好难啊！”另一位学生也表达了自己的担忧。

“我喜欢唱歌，但是不代表我喜欢背书啊！”

“主要是《琵琶行》也太难背了点吧？”

“到时候老师点我背书，我能直接给他唱一遍吗？”

“……”

尽管有这样的声音，但顾昀的粉丝数量却在争议中不断增长。

可也就在这时，春晚节目组宣布了一个让无数网友震惊的消息！

顾昀将在今年春晚上有节目表演！

这一消息让顾昀的粉丝数量再次飙升，他们纷纷在社交媒体上表达了对顾昀的支持和期待。

“顾昀上春晚，这是对他音乐才华的最好认可！”一位粉丝激动地写道。

“期待顾昀在春晚的表演，他一定会给我们带来惊喜！”另一位粉丝也充满了期待。

随着春晚的临近，顾昀的粉丝数量突破了一亿大关，他的影响力和人气达到了一个新的高度。

有了前面的多方铺垫。

顾昀成功晋升为天王！

博威娱乐会议室。

顾昀在众多股东的见证下签下了第三份股权合同。

这份合同使得他手里已经握有博威娱乐百分之二十的股份。

因此现在的顾昀在博威娱乐的话语权，甚至都能够堪比付东！

不过这倒是方便顾昀将自己手里的那些作品一一的搬上来。

签完合同的下一刻，顾昀就朝着旁边的李杰等人使了个眼色。

李杰眼里带着些许无奈，但还是任劳任怨的将厚厚一大摞文件放在了会议桌上。

“这是我近些年写出来的一些作品。”

“公司不是打算朝着影视行业进军吗？”

“正好，我可以带着这些作品直接开始拍摄，不过得由公司这边注资。”

听到顾昀拿出来了新的作品在场众多股东还有些意外，可是当他们看到顾昀拿出来的《西游记》，《水浒传》，《三国演义》，《红楼梦》等等一系列的作品之后。

全都傻眼了！

“这是你这些年写的？”

付东一脸不敢置信的看向顾昀。

顾昀点了点头。

将距离自己最近的《西游记》推到了众人跟前。

“我觉得这本西游记就挺适合拍摄的。”

“而且小说还可以出版……”

在看完作品之前，付东他们或许还会觉得顾昀这话太过儿戏。

但是在看完作品之后，付东就只剩下了满满的激动！

这玩意儿要是能够拍出来，他们公司分分钟就能够挤进影视这个圈子里啊！

到时候凭着顾昀卷王的工作态度，没准又能够卷死一大批的人！

“我觉得你这个提议很好！”

“咱们公司今年的资金绝对足够，你打算什么时候开拍？”

“我可以立刻让艺人部和编辑部全权配合你！”

有了付东这边拍板，其他股东自然没有二话。

第二年开春。

正是草长莺飞的时节，顾昀带着自己新组建的《西游记》剧组奔向了第一个拍摄点！

全文完。

----------------------------------------

