书名：娱乐：那年我双手插兜，没有对手

作者：迟肆肆

==================================================

第1章 互换人生

【脑子寄存处，看完自动归还。】

平行世界。

蓝星。

东洲五大娱乐公司之一的星耀传媒，十楼作曲部。

江易来到角落的办公桌坐下，打开了面前的笔记本，手里转着笔，开始发呆。

他并不是这个世界的人，原身是跟他同名的东洲艺术学院作曲系学霸，毕业以后，便面试了东洲五大的星耀传媒，成为了一名实习作曲人。

三个月内，若是他没有交出一首及格的曲子，那就不能转正。所谓及格的曲子，则是要求在新人榜上获得前三十的名次。

原主父母在原主大二时就意外去世，家里只剩下一个还在读书的弟弟，这几年来，原主努力学习，各种兼职，勉强算是养活了自己和弟弟。

一毕业，就入职了星耀传媒，毕竟弟弟还在读高二，以后念大学还需要不少钱。

至于江易，原本是地球一名作曲人，理论知识很扎实，但他作曲天赋一般，写过一两首小火的歌，但也就止步于此了。

因为郁郁不得志，江易喝了酒，那天晚上走在路上，看到一个小女孩要被车撞时，出于本能，救了那个小女孩，自己却被失控的大货车碾碎。

同时段的原主也同样被货车撞死，幸亏有系统，把他们给救了，只不过两人对调了人生。

因为系统耗费的能量太多，导致江易的身体只能维持基本运行，其实内里破败不堪，需要做系统的任务来恢复自己的身体。

他看着眼前只有自己才能看到的系统面板。

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：5%

积分：0

商城：待开启

新手大礼包：青铜宝箱X1

注意：系统给出的所有作品，都已为宿主自动注册好版权。

“系统，打开新手大礼包。”

【恭喜宿主，获得歌曲《同桌的你》。】

【新手任务：发布一首歌曲，奖励100积分。】

【支线任务：首次获得新人榜前十，奖励100积分，获得前五，奖励200积分，获得第三名，奖励500积分，获得第二名，奖励800积分，获得第一名，奖励1000积分。】

江易微微挑眉。

《同桌的你》是地球上校园民谣的经典之作，旋律简单，传唱度非常高，最低级的青铜宝箱能开出这首歌绝对赚了。

最主要的是现在才7月初，正是毕业季，发这首歌有先天优势。

原身5月份中旬入职，算算时间，已经过了一个半月。

想到这里，江易立马开始拿出纸笔，把脑海里的词曲写了出来，随即再把系统给的编曲导到了U盘上。

隔壁桌的老刘见状，凑过头问道：“是写好歌了吗？”

“嗯，我现在拿给潘部长看。”

江易起身，拿上纸和U盘，正欲离开，被老刘拦住：“你得先去录制个demo再拿给潘部长看。”

“录制demo的话去哪录制？”

“十三楼是录音室，一般那里会有不少新人在等待机会，你可以挑个合适的，然后有空余的录音室的话，就可以录制了。”

“谢谢了。”

“没事。”老刘摆摆手：“有什么不懂的就问我。”

再次道谢以后，江易拿着东西上了电梯。

十三楼果然如老刘说的一样，录音室外，有不少的新人在那里或站着或坐着，见到有人过来，全都站了起来，不过在看到江易的脸后，又坐了下来。

江易走到工作台处，出示了自己的工作证后道：“我想录制个demo，有没有空余的录音室？”

“5号录音室空着，只有一个半小时的时间。”

“够了。”

预约好录音室后，江易又走到那群新人那里道：“我想录制个demo，有没有愿意的？”

一群少男少女看了下江易，不少人把头低了下去，当作没有看到。

不过还是有三个人站了起来：“老师，我可以。”

三人中两男一女。

江易看着三人，本来想随意指一个的，但又想到了什么，问道：“这首歌要男生，你们两个人谁是中低音域？”

“老师，我是。”

中间的男生举了举手。

江易点头：“那你跟我来。”

两人来到5号录音室，期间江易也知道男人叫严明俊，今年二十岁，进公司已经两年了，还没有出道。

每天除了固定的练习就是来录音室外等待机会，哪怕是帮忙录制demo也很积极，争取不放过任何一个机会。

等严明俊熟悉以后，demo很快录好。

“辛苦了。”

“不辛苦。”

眼见江易要离开，严明俊想说些什么，最后还是没有开口。

录制完demo的他，清楚的知道《同桌的你》是一首好歌，他非常非常喜欢，但也清楚，这首歌不是他这个新人能得到的。

与此同时。

十楼，部长办公室。

潘志文看着电脑上的新人榜，烦躁地揉了揉眉心。

星耀作为五大之一的末尾，一直以来战战兢兢，生怕掉出五大。但是从去年开始，公司的新人榜单成绩就非常差劲，十七个月份，仅有两个月份有歌曲上了前十。

现在7月，星耀出了两首歌，一个排十八，一个二十三，看着离前十不远，但每前进一名都非常困难，这期间的资源那些，换算下来，根本就不划算。

这个月估计又要无了。

下星期一的会议，只怕他又要被批得狗血淋头了。

“笃笃笃！”

“进。”

潘志文关掉榜单，便见一个陌生人走了进来。

正要问人是谁，又猛然想这个小年轻是前段时间新入职的员工，只不过太过安静，也没见过几次，潘志文差点给忘了。

“有什么事吗？”

“潘部长。”江易将手里的U盘递给他：“这是我录制的demo，你听听看合不合适。”

潘志文接过，正要听，座机响了起来：“喂，向总。”

他一听对面是向总监的声音，连忙摆手，让江易先离开。

江易点头出去，在门关上的那一刻，还听到了潘部长讨好的声音：“向总，这才第二天，说不定还有机会。”

门关上，隔绝了潘部长的声音。

江易回到了工位，这么一番忙碌下来，身体机能勉强维持的他，早就累了。

打开保温杯，喝了口枸杞水，旁边的老刘凑了过来：“你的歌怎么样了？潘部长有没有说过了？”

“他接了个电话，还没听。”

老刘见他没什么表情，以为他担心，安慰道：“放心，入职曲还是很容易过的。”

部长办公室。

潘志文挂断电话，正要起身喊人开会，就见桌上的那个U盘，又鬼使神差地拿起U盘插到主机上。

----------------------------------------

第2章 录制

办公室门打开。

潘志文走了出来，朝角落处喊道：“小江，你过来一下。”

江易起身来到潘志文的办公室，就见后者笑着道：“你这首歌是为了毕业季写的吧？旋律很不错，今天已经2号了，你是想这个月发歌还是下个月发？”

“这个月发。”

“会不会不太稳？”潘志文眉头微蹙：“我感觉你这首歌有进前十的希望，这个月发的话，那就比别人晚好几天。”

“没事，我相信我的歌，而且8月我感觉有点晚了。”

潘志文点点头：“行，既然你想这个月就发布，那现在就找人录制出来吧，歌手这边，有没有心仪的？还是我帮你找？”

“录制这个demo的人就挺合适。”

“行，他叫什么名字？我现在就让人联系，早点录制好，早点发布。”

“严明俊。”

“新人？”

“嗯。”

潘志文本来还想劝劝江易让他换个歌手，不过想着这个月投进去的资源，又算了。

他拿起电话：“李助理，空出个录音室，联系严明俊录歌。”

不一会儿，潘志文挂掉电话：“小江，你去8号录音室，已经空出来了，今天都是你的。”

“好，那我先走了。”

“去吧。”

等江易走了，潘志文又拿起电话：“准备一份江易的转正合同。”

另一边。

十三楼。

严明俊录完demo以后，就又回去等着了。

正在这时，电梯门打开，蔡琦匆忙走了过来，一眼看到了严明俊：“严明俊，打你电话怎么没人接？”

“蔡姐，有什么事吗？”

严明俊把手机拿出来看了看，发现没电自动关机了：“手机没电关机了。”

“作曲部打电话过来，让你到8号录音室录歌。”

严明俊一喜：“真的吗蔡姐？”

他回了想下，这一个星期就今天录制了个demo，找他的难道是江老师？

“是真的，你去8号录音室等着吧，好好表现。”

“是！”

其他人见状，都羡慕嫉妒地看着严明俊，连忙围着蔡琦问道：“蔡姐，严明俊唱的是哪个作曲人的作品？”

“是江易江老师的。”

江易？

没听过。

应该是个新人。

不过刚刚那个作曲人就是找了严明俊录制demo，难道是刚刚那个人？

一想到错过了出道机会，所有人都十分后悔。

早知道他们刚刚就积极一点了，不然哪里轮得到严明俊啊！

只希望那首歌很烂，不然的话他们得呕出血来。

不一会儿，这些人就见江易又上来了，不出意外的，他进了8号录音室。果然，他们跟出道机会擦肩而过，还错过了跟一个作曲人交好的机会。

此刻，8号录音室内。

江易看着紧张的严明俊道：“别紧张，我们先简单过一遍。”

“好。”

一开始严明俊还有些紧张，后面越唱是越顺，等他完整过了一遍，江易指出他的问题：“唱的时候不要用那么多技巧，用感情来唱，想想自己的学生时代，从第一句开始来。”

录音室内，不时传来江易平稳的声音。

“这一句高了。”

“低了，别用技巧。”

“再来一遍。”

从上午十点一直到下午三点多，终于把歌曲录好。

潘志文一直关注着，一听到消息就过来了：“小江，你是用本名还是艺名？”

“艺名吧，就叫江潮吧。”

“好的，那你赶紧吃饭，我联系人把歌曲上线。”

潘志文吩咐了一声，便急匆匆走了。

现在已经7月2号，晚一天一个小时，那都是巨大的差距。这首歌潘志文还是寄予了希望的，所以能早一点上线就早一点上线。

江易坐在录音室外的沙发上，脸色发白，一动不动。

“江老师，你没事吧？”

严明俊看到他发白的脸色，连忙上前问。

“没事，就是有些低血糖。”

5%的身体机能，连续工作这么长时间，中午还没有吃饭，自然受不了。

工作的时候还没什么，集中着精神，现下录制一完成，精神放松下来，江易没当场晕过去，已经是意志力惊人了。

“江老师，你在这等一下，我去给你买饭。”严明俊满脸歉意，都怪他录了好久，不然的话，江老师也能早些吃上饭。

江易没拒绝，他现在确实又累又饿，需要食物来充能。

眯了十分钟，严明俊就回来了。

“江老师，我把饭菜放到茶水间了，我们去那里吃？”

“好，辛苦你了。”

“没事，我不辛苦。”

江易起身，身体踉跄了下，幸而严明俊在一旁连忙扶住，而后他就一直扶着江易到茶水间，一直到江易坐下。

桌上放着打包好的粥和下饭的小菜，还有一些糖果巧克力和充能饮料。

严明俊解释道：“江老师，我怕买些油腻的饭菜你吃不下，所以买了粥和小菜。”

“可以。”

严明俊自己也买了一份，两人便在茶水间里安静的吃饭。

另一边。

潘志文安排人立刻上线《同桌的你》这首歌曲，同时把原来这个月给其它两首歌曲的推荐资源，全部替换成了《同桌的你》。

东洲音乐。

陈宇借着上厕所的机会开始摸鱼。

他看着音乐榜单上的歌曲，听了几首摇了摇头：“这个月新人榜的歌感觉都一般啊。”

正刷着榜单，忽然看到榜单下的一个小推荐：盛夏，蝉鸣，你是否还能记起同桌的她？

陈宇一愣，脑海里出现一张模糊的笑脸。

再回过神来，发现自己已经点进去了。

同桌的你？

他点了播放。

一阵悠扬的音乐响起，听着像是口琴。

“明天你是否会想起

昨天你写的日记

明天你是否还惦记

曾经爱哭的你……”

歌曲旋律很简单，歌词朴实却直击人心，演唱者低低带着情感的歌声，更是唱进了心里。不知不觉，一首歌听完，陈宇眼眶红红。

特别是那句谁娶了多愁善感的你，让他心里泛起激荡。

她，还好吗？

陈宇连忙点了下再次播放，系统却跳出提示。

【抱歉，您本月免费听歌次数已用完，是否开通会员？】

他点了否，却转手下载了《同桌的你》这首歌。

蓝星的歌曲，非会员每个月有十次免费试听所有歌的机会，如果是新歌，则额外有一次试听的机会，如果还想再听，要么开通会员，要么下载单首歌曲，下载费用为一元。

----------------------------------------

第3章 这是出来个天才？

下载完以后，陈宇想了想，又把歌曲分享在了那已经许久没动静的同学群里。

他看了看没有动静的同学群，又回到音乐软件上，一边听一边打开音乐信息看了下。

歌名：同桌的你

演唱：严明俊

作词：江潮

作曲：江潮

编曲：江潮

陈宇顺着江潮的名字点了进去，里面只有一首《同桌的你》，他喃喃道：“原来是新人，我就说没听过这个名字。”

他看着，顺手就点了个关注。

与此同时。

像陈宇这样的人还有很多。

一首《同桌的你》，让很多人回忆起了学生时代，深有感触，许久未有动静的同学群，更是发出滴滴声响。

底下更是有不少人感触评论。

“嘿，同桌，你还记得我吗？”

“同桌的你，你过得还好吗？好久没联系了。”

“许子义你个王八蛋，你还欠我一包干脆面没还！什么时候还给我？”

“看到你们都在怀念同桌的你我就放心了，看来只有我娶了她，嘿嘿嘿。”

陈宇见到这条评论点了进去，底下一片骂不是人的，他看着笑了一下，突然，滴滴声响起，他连忙点进去，是同学群有人回话了。

星耀娱乐，十楼作曲部。

潘志文隔一会儿就刷新一下数据，隔一会儿就刷新一下数据。

“卧槽，涨得好快！”

他从来不知道，这几个小推荐的效果居然能有这么好。

一个小时以后。

潘志文激动道：“进前五十了，好快！”

除去潘志文关注着这首歌，其他人也关注到了这首数据上涨异常快的歌曲。

圈内作曲人群聊。

“我去，你们听《同桌的你》了吗？数据上涨得好快，一个小时上新人榜50了。”

“我听了，这首歌确实不错，有种大道至简的感觉，我想起我同桌了。”

“是星耀的歌曲，怎么今天才发？昨天零点发的话，这会儿说不定已经前十了，而且这首歌的质量，推荐也太少了吧，完全靠自来水，我看我好几个同学群都有人在分享。”

“你们注意到作曲人了吗？江潮，谁听过？”

“没听过，主页就一首歌，应该是新人。”

“星耀快两年没在新人榜上有什么成绩了，这是出来个天才？”

“新人刚开始作曲时能有几首歌成绩好正常，时间长了才能看出来是不是天才。”

“就是，现在说是天才未免也太早了。”

“不管怎么说，这首歌的质量是真的好，而且现在正值毕业季，我看这首歌上前十不是什么问题。”

“我赌半个月就能上前十。”

“半个月太久了，我赌一个星期。”

“别赌了，现在就排三十了，我看明天就能上前十。”

所有人打开新人榜一看，果然，不过短短两个小时，《同桌的你》连续爆菊，挤进了前三十，而且数据上涨得异常快，完全没有疲软的迹象。

离谱啊！

那些被爆菊的作曲人和歌手都内牛满面。

敲！我比你领先将近两天的时间，你特喵两个小时就把我超了？这让人情何以堪？！

“受不鸟了，我就在《同桌的你》前面，我感觉我会被超啊！”

“别嚎了，已经被超了。”

“敲！我在第十啊，他上来了，那我呢？”

“你走呗！”

“不要啊！我好不容易上的前十！不行，我得让公司加大资源推荐一下。”

在《同桌的你》上面的歌曲人人自危，个个都怕被捅菊花。

而始作俑者江易，一到六点，便背上自己那个有些破的背包，准备下班。

刚起身，就见潘志文从办公室走出来，见到下班的江易，上前来拍了拍江易的肩膀：“小江，干得不错。”

江易被他拍得身形不稳，连忙躲开：“潘部长，到下班点了，我要下班了。”

“好好好，下班吧。”

作曲部其他人见潘志文和颜悦色的模样，都惊掉了下巴。

自从去年作曲部成绩一落千丈以后，潘志文就像是进入了更年期一样，每隔几天就要开会骂他们一下，几时没见他心情这么好了？

这个新人有点东西啊！

江易点了点头，就大摇大摆地离开了。

其他人见状，都佩服地看着他的背影。

老大还没下班，手下先下班，牛逼！

江易没理其他人，今天一系列的工作下来，他是真累了。

虽然没钱，但今天他没有选择坐公交，而是奢侈地打车回去。

嗯，就当是庆祝第一次发歌吧。

原身住在离公司一个小时车程的郊区，租的是一房一厅的老破小。平日里弟弟江北在学校住宿，只有周六日才回来，所以客厅里有一张折叠床，平日他不在家的时候，就收起来。

不过现在暑假，江北不用上学，所以江易的一日三餐都由他负责。

“哥，你回来了？菜马上好了。”

“嗯。”

厨房里传来抽油烟机的噪声，江易把背包放回房间，便过去厨房帮忙盛饭。

江北炒好最后一个菜，看着脸色发白的江易，心里有些愧疚：“哥，你最近是不是很累？我看你这些天脸色都好差。”

“最近在写歌，确实有点忙，不过今天歌曲已经发出去，算是忙完了。”

江易被车撞的事情，被系统用能量时间回溯，江北自然不知道，只不过被撞的后遗症还在江易身体里。

“你发歌了？哪首歌？”江北连忙拿出手机：“我帮你宣传宣传。”

“叫同桌的你。”

江易拿起碗筷吃饭，那边江北已经没有了吃饭的心思，拿出手机搜了一番，便激动道：“哥，你这首歌上新人榜了，排在第二十四位呢。”

说着，他播放起了音乐。

悠扬的音乐声响起，不大的家里，饭菜的香味，江北的叽喳声，让江易不自觉微微勾唇。

“太好听了！哥，我觉得你这首歌绝对会火，我在各个群里都分享一下。”

“先吃饭，不着急。”

江易说话还是很有威严的，江北见状，只得放下手机，开始快速扒饭，争取快点吃完，帮哥哥宣传歌曲，争取更好的成绩。

吃完饭，江易把碗筷收拾了下，洗漱了一番，刚到八点，手机也懒得看，直接躺床睡觉了。

客厅里的江北看着房间内关闭的灯光，悄悄戴上了耳机，在各大群里分享着歌曲，同时，还不忘各种刷新数据，每看到歌曲前进一名，就激动得不行。

----------------------------------------

第4章 正式合同

这一晚上，注定有很多人失眠。

在潘志文晚上又花了资源推广《同桌的你》后，在晚上八九点以后，数据涨得更快了。

一大早。

潘志文就被李助理的电话吵醒。

“爆了爆了！部长，《同桌的你》已经第十名了，现在围脖上有好多乐评人点评推荐，彻底火了。”

刚睡醒的潘志文脑袋瞬间清醒，他连忙点开榜单，果然看到了《同桌的你》，而且不在第十名上，是在第九名上。

就这么会说话的功夫，居然又前进了一名！

潘志文已经没有了睡意，挂了电话，穿衣洗漱，急急忙忙来了公司。

另一边。

江易起床的时候，就对上了两大黑眼圈：“你一夜没睡？”

“哥，你的歌已经第九名了，太厉害了！”

“……”

江易凉凉看了他一眼：“下次不许这样，再重要的事，也不能这样熬夜通宵知道吗？”

只有当失去健康的时候，才会知道健康多重要。

江易就是这样的。

这副破败的身体，是真的累得不行。哪天就算身体机能恢复100%，他也会好好爱惜身体，不会再像以前那样作了。

“知道了。”

吃完早餐，江易不紧不慢来到公交车站，而后到点坐上公交车。

等下车的时候，他已经被挤得一天的力气都没有了。

来到作曲部，刚坐下，手机就来了信息。

严明俊：江老师，我们的歌已经到新人榜第九名了，太厉害了。

严明俊：谢谢江老师相信我，给我演唱这首歌的机会，江老师中午有空吗？我想约你吃个饭。

江易还没回，那边听说江易来了的潘志文从办公室走了出来：“小江，过来一下。”

他只好放下手机，来到潘志文办公室。

“潘部长。”

“嗯。”潘志文满意地看着江易，正欲表扬勉励几句，就见到他苍白的脸色和瘦弱的身躯：“小江，平时工作重要，但身体也重要，平日里要多多注意身体。”

“我知道的。”

潘志文又嘱咐了两句，而后从抽屉里拿出一份合同递给江易：“这是正式合同，从今天开始，你就是我们星耀的正式员工了。”

江易接过合同，仔细看了看。

合同没什么问题，就是大家都一样的制式合同。

歌曲分成是二八分，他二，公司八。而在这两成里，还不是全部属于他，根据歌手的咖位，有详细的分成。

《同桌的你》因为严明俊也是新人，所以他只能分到一成，江易得九成，本来这九成是还要跟作词和编曲这些人分的，但江易全包了，也就不用再跟其他人分。

“《同桌的你》数据很好，我已经申请更好的资源了，今天才三号，我感觉这首歌后劲很足，月底进前三应该不成问题。”

江易把合同签了，问道：“潘部长，歌曲进榜单，公司是不是有奖励的？”

“没错。”潘志文笑着解释道：“不过新人榜单的奖励不多，就是第一名，也才三十万，第二和第三，则是二十万和十万，第三和第四是五万，前十以内是三万，再往下就没有了。”

江易点点头。

就算进不了前五，维持现在的成绩也有三万，再加上工资和奖金，下个月的工资一定不少，那换个离公司近的房子，应该不成问题。

正琢磨着，门口传来李助理的声音：“潘部长，早会时间快要到了。”

江易闻言起身：“潘部长，那我先回去工作了。”

“嗯，去吧，有什么难处，可以跟我说。”

江易回了工位，老刘凑了过来：“江易，那首《同桌的你》是你的歌啊，厉害，难怪老潘对你这么和颜悦色，现在网上这首歌可火了。”

他笑了笑，打开手机，看了下李助理给他发来的账号信息，登录了围脖。

信息99+

尽管是个新号，不过因为《同桌的你》，江易这个作曲人也是受到了不少关注，现在粉丝已经破万了。

江易点开评论，下面都是一阵夸夸夸。

“原来就是你小子写得歌，害我哭了一晚上，翻了一晚上的同学录和相册呜呜呜。”

“偷偷说一下，李思怡，我还喜欢你！”

“你们的青春那么美好吗？敲！我只想起我同桌还欠我五块钱没还，说好借五块还十块的，都多少年了，王明你这小子，我记你一辈子！”

“歌写得很好，歌手唱得也很好，娓娓道来，像是打开了高中时期的一幅幅画面。”

“新人第一首歌就写得这么好，很有灵性，关注了，期待你下一首歌。”

看到这些评论，江易心情很好。

众所周知，作曲真的是很吃天赋的事情，上辈子江易再努力，也只是一个平平无奇的作曲人，从来都没有粉丝这种东西，这辈子给了他一个开挂的人生，他满足了。

关掉围脖，江易又去看了下下载量。

《同桌的你》现在排新人榜第九名，下载量十一万，第一名现在已经是三十七万。对于新人榜来说，不到三天时间，这个成绩算是很不错了。

每新刷一下，下载量都能涨个几千，离第八名，不过才三万多的差距，超过是迟早的事情。

江易关掉榜单，刚想回严明俊的消息，就见对方又发了一条信息过来。

严明俊：江老师对不起，中午吃不了饭了，我经纪人接了一个通告，让我去宣传歌曲，等我回来再请你吃饭。

江易易易：嗯。

另一边。

十五楼，作曲部会议。

总监向城坐在主位上，各部部长副部长和组长坐在会议桌两边。

向城看着手上的数据，对潘志文道：“《同桌的你》数据不错，潘部长你多盯一下，把这个月的新歌资源都给《同桌的你》，争取拿到前三。”

“好的。”

“那个江易是新人，转正合同安排好了吗？”

“今天已经签了。”

向城满意点头：“作曲部难得出现个好苗子，平日里多注意一些。”

“我知道的向总。”

“作曲部的成绩越来越差了。”向城看向其他人，皱眉道：“下个星期就是月会了，到时候怎么跟段总交代？连续两年我们作曲部的成绩都是倒数，若是连累公司排名下降，在场的所有人，都不会有好下场！”

----------------------------------------

第5章 体面

十一楼作曲部的部长小声道：“向总，这也不能怪我们，自从两年前卢本出走，带走一帮作曲人和歌手，我们作曲部就元气大伤，青黄不接，我们已经很努力了。”

向城闻言，脸色立马黑了。

他何尝不知道作曲部实力大降的原因。

“事情已经发生，多说无益。还有，没有结果的努力就不叫努力，你以为股东们会看你努不努力吗？他们只看结果！”

向城阴沉着脸：“看看这次十楼，就带了一个很好的头，哪怕是新人，哪怕是迟两天上线，歌曲好，照样能上榜，难道入职多年的各位作曲人，还比不上一个新人？下个月，十一二楼的新人榜资源，都给十楼。”

“向总。”

十一和十二楼的部长立马就不愿意了，不过不等他们多说，就被向城打断：“我不管过程，我只看结果，如果你们能拿到这个成绩，那我也会把十楼的资源给你们，好了，下一件事，《前任你好》的插曲又被退回来了，既然高级作曲人完不成，那就让大家一起来完成。”

向城说着，看了眼颇有微辞的十二楼部长，叹气道：“现在每一个单子，对我们作曲部都至关重要，平日里为了业绩内斗我不管，但是现在，先齐心协力把作曲部的业绩搞上去再说，不然后果你们知道的！”

作曲部会议开完，潘志文回了十楼，又在十楼开了个内部早会。

“《前任你好》的插曲本来是十二楼高级作曲人的任务，但是片方那边打回来两次了，如果后面再不能被选上，片方就要撤单了，还有，这次的定制费用50万，谁要是能写出来，公司不抽成，除了交税，其他都给作曲人。”

江易看着手里的资料，里面写着电影的内容梗概，以及歌曲需求。

当然，最重要的是，能拿50万。

电影就是个很狗血的爱情故事，相爱的男女因为一场婚礼相识，狗血一夜情后，又谈起了纯爱，后续又因为误会分手，明明彼此相爱，却又以为对方不爱了，最后落寞分手。

甲方需求，希望歌曲能表达对爱人的不舍，但是明白爱情无法挽回，选择放手，最好能从歌曲中再感受到曾经的甜蜜回忆，与后面分手以后的坦然，做出对比。

看完资料以后，江易脑海里几乎立马就蹦出了一首歌——体面。

只是当他想去仔细回想旋律时，却发现完全没有记忆。

“系统，是不是你搞的鬼？”

【如果宿主能靠自己，那要系统做什么呢？】

“好好好。”

江易倒是不生气，毕竟系统算是救了他一命。

“定制《体面》需要多少积分？”

【500积分。】

“这么贵？”

江易看了下自己还是零的积分：“系统，你怎么还没给我结算积分？”

【请宿主提交任务。】

“还要自己提交，这么不智能？”江易吐槽了一句：“提交任务。”

【恭喜宿主完成新手任务，奖励100积分。】

“以后任务做完自动提交结算，还有我获得的歌曲人气积分转化呢？现在排名也是第九了。”

【排名任务需到下月底一号结算，已为宿主开启自动提交任务功能。】

【正在为宿主结算昨日歌曲人气积分。】

【叮，恭喜作者获得积分137分。】

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：5%

积分：237分

商城：待开启

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

才两百多积分，还不够换歌曲，不过没关系，明后天再结算两次人气积分应该就够了。

江易想着，又打开了榜单，发现《同桌的你》已经第八名了。

他戴上耳机，从第七名开始往上听歌。

作为一个理论知识满分的作曲人，江易赏析歌曲的能力自然不会差。

从第七名听到第一名，他放心了。

简单来说就是，没一个能打的。

以《同桌的你》的质量，拿下第一是迟早的事情。

不过是这个月的新歌质量不怎么样，还是这个世界的歌曲质量都比较一般呢？

江易想着，开始听这里的其它歌曲，同时也是了解一下这个世界的信息。

一早上，他都在听歌。

期间老刘探头过来看了两次，见江易在认真听歌，没有打扰，同时也感慨，还是年轻人有干劲，不像他，又摸鱼了一上午。

反正别问，问就是在找灵感。

“小江，吃饭了。”

江易回过神来，放下耳机，看了一下时间，才发现已经中午十二点了，他伸展了下身子，起身将电脑合上，和老刘一起去饭堂吃饭。

正是吃午饭的时候，电梯上人很多。

好不容易等到一部电梯，里面人不多，只有两个人，江易见状率先走了进去，见老刘还在门口，疑惑喊他：“老刘，你不进来吗？”

“进进进。”

老刘打着哈哈进来了，随即跟电梯里穿着正装的男人打招呼：“向总好。”

江易闻言也跟着打招呼：“向总好。”

向城微微点头，没有说话。

电梯里的气氛很僵，一直到了用餐区，让向城他们先走以后，老刘拉着江易，慢了向城好多步，才小声道：“你不认识向总吧？”

“不认识，谁啊？”

“作曲部总监，老潘顶头上司。”

“哦。”

江易点头：“你怕他？”

“谁不怕？”老刘瞪了江易一眼：“这两年作曲部成绩很差，去年每个月的奖金几乎都没了，年终奖更是腰斩，今年要还是这样，我看说不定要裁员，换一批新血液，事实上，今年就招了蛮多新人的，像我们组一下就来了三个，包括你。”

光是作曲部，就有三楼，每一楼，又有十个小组。江易所在的是一组，在十楼里，实力还算是中上，所以才进了三个新人。

像其它业绩比较差的组，都进了5到10个新人不等。

一下来了那么多新人，业绩要还是没有起色，裁员劝退是必然。

星耀可是五大之一，进来了，谁也不会想走。所以作曲部这两年来，内卷和内斗是比较厉害的。

不过不包括老刘这种高级作曲人，所以他才能悠哉悠哉摸鱼。

----------------------------------------

第6章 定制曲是最难写的

公司的食堂提供早中晚餐，有免费的饭菜，也有需要付钱的，付钱的需要自己充钱到饭卡上刷卡。

江易是没钱的，所以他吃的是免费的饭菜。

不过哪怕是免费的饭菜，那都是三菜一汤，外加一份水果，主打一个营养均衡。

食堂饭菜味道不错，江易吃得津津有味，甚至想着是不是早点来公司上班吃早餐以及晚点下班在公司蹭顿晚餐。

不过想到要早起，七点多的公车更挤时，还是放弃了这个打算。

吃完饭以后，江易立马就晕碳。

回到工位上，趴在桌子上睡觉。

下午就是摸鱼时间，一直到三天后，《同桌的你》挤进前三，此时体面的积分也攒够了。

“系统，兑换《体面》。”

【扣除500积分，《体面》词曲已发放系统背包。】

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：5%

积分：215分

商城：待开启

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

江易把词曲写了出来，再把编曲导到U盘上去后，便熟练的来到十三楼。

这里仍然等着很多祈求出道机会的新人，这次很多人都认识江易了，毕竟严明俊可是依靠江易的歌一炮而红。

最主要的是《同桌的你》根本没有演唱难度，要换成他们，他们也能唱，严明俊这次能红，纯粹是曲爹带飞。

这会儿一听江易说要录个demo，在场的十来个新人都举起手：“江老师，我我我。”

“这次要女生，最好声线能稍微沙哑一些的，音域G3到D5，中音区表现力比较强的。”

听到江易的要求，在场的人都激动了。

这首歌听着演唱难度不高，除了男生，基本所有女生都自荐起来。

江易想着后续可能还是选新人演唱，干脆也不凑合，现场让她们试音。

不得不说，星耀的这些练习生水平都都不错，很快，江易就选定了一个满意的女生：“就你吧。”

“谢谢江老师，我叫苏灵。”

所有人看着苏灵跟江易远去，眼里都露出羡慕嫉妒恨的眼神。

之前错过了一次，这次又错过了。

虽然争取了，但没有被选中，那就是错过了！

羡慕啊！

demo不像正式录音，所以不到一个小时，江易就录制完了。

回到十楼，一进来就听到潘志文正在咆哮：“三天了，就交了三首歌，而且一首比一首差，连我都听不下去，让我怎么交给甲方？”

“甲方刚刚来电了，他们后期制作就差插曲了，十一楼和十二楼交的歌曲都被打回来了，就剩下我们十楼了，要是明天十二点前还没有交到他们满意的歌，他们就撤单了！”

“堂堂五大，连首电影插曲都交不出来，让人怎么看我们星耀？”

“我不管你们是憋还是怎么，身上没有单子的，今天都必须给我交上一首歌来！”

潘志文发完火，正转身出去，就看到了江易，刚刚还怒气冲冲的他，脸色瞬间柔和了下来：“小江，去上厕所啊？”

“不是。”江易拿出U盘和词曲的纸：“我去录制那个电影的demo了，潘部长听听？”

一听江易有歌，潘志文心里更欣慰了。

果然还得是新人，有激情有干劲！

“好，你跟我来办公室。”

潘志文话是这么说，但其实对江易的歌没抱太大希望。

众所周知，定制曲是最难写的。

哪怕是曲爹出手，都不一定能一击命中。毕竟定制曲，好听不是最重要的，合适才是。就像设计一样，甲方说个我要五彩斑斓的黑，什么设计师看到也懵逼。

所以在潘志文看来，江易虽然有灵气有才华，但在定制曲方面还是第一次，肯定没有经验。

不过江易现在可是他们十楼的宝贝，《同桌的你》还挂在第三呢，看冲劲马上就第一了。一会儿歌曲要是不合适，他得好好安慰。

潘志文首先看了下词曲，而后一愣：“这词……”

不说曲子，这词竟意外很贴切啊。

他连忙将U盘连接上，不一会儿demo响起，潘志文眼睛一亮：“这曲……很合适啊！”

潘志文眼睛发亮地看着江易：“小江，这首歌安排人今天录出来没问题吧？我让人给你安排录音室。”

“没问题，歌手找苏灵就行。”

“好好好。”

于是，一下午的时间，江易又是在录音室度过的，还因此被迫加了个班，录完都已经晚上七点了。

一开门，潘志文竟还在门外等着。

他接过U盘，激动道：“小江，饭菜已经准备好了，你到茶水间吃就行，我先忙去了。”

“好。”

江易此时也累得嘴唇发白，正扶着墙往茶水间走去，苏灵很有眼色想过来搀扶江易，就被李助理抢先一步。

“江老师，我扶你过去。”

“谢谢了。”

苏灵见状，暗骂自己刚刚不该犹豫的，她连忙跟在后面，想跟江易再交流交流感情。

与此同时。

同样还没下班的，还有《前任你好》剧组。

导演听着星耀发来的几首歌，正怒骂：“什么五大，连首插曲都做不出来，太差劲了。”

制片人也道：“我看也没必要等明天了，今天就可以撤单。”

“我同意。”

导演点头道：“下个月我们的电影就要上映了，这个月路演就要开始，连后期都没做完，这个进度，怎么跟资方交待？”

“我来打电话。”

制片人拿起手机，就听导演助理忽然道：“导演，星耀那边又发了一首歌，要不要听？”

“听个屁，这些天听几首了，什么垃圾都往这扔。”

说着，导演把手里的本子往桌子上一扔，助理被吓得手一抖，不自觉将下载好的歌曲点了个播放。

悠扬的钢琴音响起，带着一股淡淡的悲伤，所有人的动作停下，下意识竖起了耳朵，听起了歌。

“别堆砌怀念让剧情变得狗血

深爱了多年又何必毁了经典

都已成年不拖不欠

浪费时间是我情愿

……

分手应该体面

谁都不要说抱歉

何来亏欠我敢给就敢心碎……”

----------------------------------------

第7章 小江这孩子，真是争气

“这歌词太好了！太合适了！”导演眼睛一亮：“这是什么歌？”

“导演，是星耀发来的歌，叫体面。”

“非常好，就这首了！词好，旋律也好，我想要的都有，我没表达出来的也有，太好了！你们觉得怎么样？”

“我也觉得很好，非常贴合剧情，最主要这旋律很好听。”

制片人点头，刚刚拿出来的手机，还是给星耀那边打了电话，很快确定了《体面》这首歌，并且爽快地支付了尾款。

潘志文得到这个消息以后，立即给江易打了个电话，可惜的是，江易回到家立马就睡了，手机静音，这个电话注定没人接。

好消息没分享出去的潘志文没死心，点开了作曲部大群。

十楼潘部长：你们应该得到消息了吧？《前任你好》的单子，被我们江易拿下了。

十楼潘部长：你说小江这孩子，真是争气。

十楼一组老刘：恭喜潘部长，恭喜小江@江易易易

十楼的其余人也都是第一时间恭喜，虽然是江易拿下了单子，但同为十楼的人，他们还是很与有荣焉的。

最重要的是，江易拯救了他们，不然他们今天还得憋一首歌交给潘部长。

至于十一楼和十二楼的人，对这单子被解决松了口气的同时，也有些嫉妒。可惜不是自己写出来的，不然，那可是五十万啊！

大概因为太过劳累，第二天江易迟到了。

想着反正迟到了，江易又去食堂蹭了个早饭才去的办公室。

来到工位，老刘就激动道：“小江厉害啊，定制歌曲都能完成，未来可期。”

“运气好。”

“那可不是运气，这是实力。”老刘夸了一句，又道：“对了，潘部长让你来了去他办公室一趟。”

江易有些心虚。

哎，第一次迟到就被抓到了。

他起身来到潘部长办公室，第一时间道歉：“不好意思潘部长，今天起晚了。”

“没事没事，快坐，昨天录歌辛苦了。”

江易见他没在意，立马说出自己昨天的打算：“潘部长，那个定制歌曲的钱，可不可以提前预支给我？”

“按理说是没有这个先例的，不过特事特办，我跟向总申请一下，应该不成问题。”

“好，谢谢潘部长。”

“应该是我谢谢你。”潘部长感慨地看着江易：“这新人榜还有定制歌曲，多亏你完成了，这下子我也能轻松一些了。”

说着，他又狐疑地看着江易。

眼前少年不过二十出头，但身体消瘦，脸色苍白，唇也没有什么血色，身体一看就非常不好。

之前，潘志文以为他是没有休息好，再加上作曲部太过忙碌，他也没有多问，这会儿才发现，这几天看他，似乎都是这样，没有一点好转。

“小江，你这脸色怎么回事，是没有休息好吗？”

“嗯，我气血有点虚，再加上这些天写歌录歌没睡好觉，所以脸色不太好。”

“原来是这样。”

潘志文微点头，起身来到柜子前，而后从玻璃窗里拿出一盒东西递给江易：“这是别人送我的补品，对气血虚这方面很有用，我也用不上，你拿去喝。”

“不用了吧……”

江易话还没说完，潘志文就把补品塞到他怀里：“跟我客气什么，进了十楼作曲部，那我们就是一家人了。”

“好吧，谢谢潘部长。”

接着，潘志文又说了一些掏心窝子的话，让江易多注意休息后，便让他离开了。

江易抱着补品从潘部长办公室出来，其他人一看就知道怎么回事，皆是有些羡慕。

至于嫉妒，倒是没有。

他们都清楚，这是江易应得的。

新歌就上了新人榜第三名，定制曲也是一出手就拿下，这种表现，已经有白金之资。至于更多的，还得再看看。

回到座位上，老刘羡慕道：“我在星耀工作了五年多，还没有收过老潘的东西呢。不过你也是厉害，未来成就必在我之上。”

江易笑笑没说话，将补品放到工位上。

至于老刘说的成就在他之上，那不是必然的嘛？

开挂还要跟老刘比，那也太丢人了。

说起来，这边的作曲人晋级路是，初级作曲人、中级作曲人、高级作曲人、王牌作曲人、白金作曲人以及顶级作曲人。

顶级作曲人也就是常说的曲爹，白金作曲人则是被称为小曲爹，距离曲爹一步之遥，已有曲爹之资。

至于江易现在，就是个初级作曲人，如果是之前还没有发歌的他，那顶多算个实习作曲人，连初级都算不了，而旁边的老刘，则是高级作曲人。

星耀身为五大之一，公司里有两个顶级作曲人，不过都不会轻易出手，平时也不会来公司。到曲爹这份上，公司已经制衡不了他们。

倒是白金作曲人，星耀只有一个。

从原主的记忆得知，原来星耀是有两个的，不过两年前，一个白金作曲人出走，不仅自己离开，还带走了一大批有潜力的作曲人和歌手，这才导致星耀在新人榜单上如此惨烈，甚至连个定制单，都完不成。

皆是因为这个白金作曲人把当时有潜力的作曲人都挖走了。

星耀要从中缓过来，要么就从其他公司挖，要么就招人。好的作曲人哪有这么好挖，所以只能招新人。

可新人是需要时间和资源培养的，这中间的时间差，会导致星耀数据越来越差，直到掉出五大。

这也是如今星耀在新人榜上如此乏力的原因，也是潘志文重视他的原因。

完成定制曲的事情以后，江易就没再兑换曲子。

他目前还是想攒着点积分，恢复点身体机能。

不然就他这身体状况，江易真怕哪天录着歌直接就晕倒了。

当天中午吃饭的时候，银行发来短信，定制歌曲的50万奖金到了，江易看到没扣税还有些奇怪，找潘志文问了下。

得知是向总申请的，税额部分公司帮他补了，这50万就是纯给他。

江易满足了。

钱一到账，他就请了两天假，带江北找了一间离公司和他学校都近的租房，高档小区，一个月租金一万五的那种。

----------------------------------------

第8章 江易昙花一现？

日子就在江易每天了解着这个世界中平淡过去，一直到月中，《同桌的你》正式登顶，而后就一直没下来，直到月尾，下载量达到百万。

一个新人榜能有百万下载量，足以说明这首歌的质量和热度。

江易则是美滋滋地算着自己能拿多少分成。

一首歌他能拿一毛八分，一百万下载量就是十八万。再加上转正以后的基础工资一万和上新人榜单的奖金三十万，一共是四十九万多。

再扣掉税，敲！扣他二十二万多的税！

江易心情瞬间就不美丽了。

他还想攒钱买个大平层呢，毕竟租房住哪有自己的房子住着舒服。

新的一个月来临。

新人榜换上了一批新歌，江易这个月没参与，不过听老刘说，十楼这个月有四个新人参与了新人榜，毕竟这个月十一楼和十二楼的资源都给了十楼，潘部长自然是要好好利用的。

老刘看着榜单，一边听一边摇头跟江易道：“我看这个月咱们楼的歌不太行，现在最好的成绩也就十二名，而前面的歌，大多确实比我们的好。”

江易闻言，也点开听了听。

老刘说得没错，他们这个月的四首歌质量都一般，没什么竞争力，那么多资源，要是连个前十都进不了，潘部长怕是又要咆哮了。

“诶，小江，《前任你好》要上映了。”

江易也刷到了新闻：“嗯，是在月中上映。”

“正常，毕竟是小成本投资，七八月都是暑期档，竞争压力大，换到中旬上映，在其他电影票房疲软的时候，出现一部新电影，说不定有奇效。”

两人正说着话，就见作曲部门外进来一个人。

“江老师。”

江易抬眼，是之前说过两天请他吃饭但许久不见的严明俊。

比起一个月前青涩的新人模样，这会儿的严明俊明显成熟了不少：“小严，有事吗？”

随着《同桌的你》大火，严明俊成功出道，上个月通告不断，现在已经有了一定的知名度。

严明俊将手里买来的礼品袋递给江易：“江老师，你中午有空吗？我请你吃个饭，之前说请你，一直没空，今天才回来公司，还有这些，是一些水果和糖果巧克力，不贵重的，江老师你低血糖，可以随身备着。”

“行，谢谢。”

“那江老师，我们中午见。”

江易点点头，严明俊连忙将东西放到他的工位上，随即高兴告辞。

老刘羡慕道：“这小子，真是走运。”

是的，他羡慕的是严明俊，而不是江易。

就江易那首《同桌的你》，完全就是曲爹带飞的经典案例，他就是好运气被选上了，要是换成其他人，一样带飞。

而此时，新人榜单的竞争才刚刚开始。

风华娱乐。

作曲部早会上。

宋彬听完新人榜单上的新歌，神情轻松：“星耀这个月的四首新歌都不行，估计只能进个前二十，不足为惧，看来星耀没有杀手锏，上次那个江潮应该只是个例，且是不是昙花一现都不清楚。”

“星耀作曲部算是废了，除非曲爹出手，但他们有曲爹，我们就没有吗？”

“只能说他们在中低战力这方面的资源，注定要被打压，而没有了中低战力的成长，高端战力迟早撑不住。”

“要是影视各部门再针对一下，星耀完蛋是迟早的事。”

“其他部门的事与我们无关。”宋彬开口断打他们：“我们做好我们作曲部的事就行了，好了，我们说一下这次新人榜……”

除去风华娱乐，其余三大，还有业内作曲人以及其他娱乐公司都注意着星耀的动静。

毕竟上个月江潮作为一个新人，写出《同桌的你》，带飞歌手这事，业内对他还是很关注的。这个月见江潮没有出新歌，便觉得他应该只是一时灵感。

江易并不知道外界对他的关注。

摸完一上午的鱼后，快到上午下班点时，严明俊就过来自接江易了。

他带江易去的是离公司不远的一家私房菜馆，在这里吃饭每天都要提前预定，每天招待一百桌，招待完即止。

虽然规矩多，但这私房菜馆味道确实是不错。

要知道，星耀的免费食堂味道就还不错，要不江易也不能天天去吃食堂，除了免费外，味道也是不错的。

不过现下比起私房菜馆来说，就没得比了。

席间，严明俊对江易殷勤至极，又是布菜又是端茶倒水又是拿纸巾，还帮忙剥虾，同时还说着自己一些工作上的趣事给江易听，这顿饭让江易吃得非常舒服，心里不禁想着，下次有合适的歌可以给他唱。

因着这个月新人榜的成绩不好，最近十楼作曲部的气氛也是肉眼可见地紧张。

不过这跟江易无关，他每天不是听歌就是看小说，亦或看电视看电影，了解着这个世界的情况。

最近他尤其关注小说情况，江易上辈子哪怕不算是特别沉迷小说，但几百上千本的阅读量还是有的，所以在看到这个世界的小说以后，他就满头疑问号。

比起地球上网文的百花齐放和各种脑洞，蓝星的小说，还停留在武侠和都市高手装逼打脸上，修真小说也有，但都是正经修仙，说白了就是小人物备斗史，没有各种开挂和套路，比如系统、随身老爷爷、废柴流等等。

更别说其它类型的小说了，哪怕不用积分买小说，江易靠一些这里没有的脑洞，都有信心写出不错的作品。

又过了几天，江易上班路上都能看到《前任你好》的宣传海报。

看来这电影的宣传经费还蛮多的。

江易也没有多想，继续自己的上班生活，同时想着下个月要发什么歌。

“系统，打开个人面板。”

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：5%

积分：5031分

商城：已开启，打开商城系统即可购买想要的文娱作品

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

攒了一个半月的积分，也只有五千多积分，并不算多。

“系统，恢复2%的身体机能。”

----------------------------------------

第9章 季度新人王

【已扣除两千积分，身体恢复进度增加2%。】

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：7%

积分：3031分

2%的加点，江易没感觉身体哪里好了，一想到扣除了两千，他心都在滴血。

“系统，打开商城。”

商城打开，上面有着令人垂涎的各种文娱作品。上面分为两大类别，一类是地球上已有的作品,比如歌曲、影视、小说等等，还有一类是技能类。

里面有各种技能，比如导演技能、比如写作需要用到的八爪鱼技能，时速可以达到一万，还有各种乐器技能，直接用积分兑换，就可以省去自己学习的过程。

江易看着里面的一个技能，口水都要流出来了。

只见上面写着：绝对音感，一百万积分。

绝对音感，绝对是从事这一行业里所有人的梦中情能。

不过价格很美丽，不是江易这个只有三千积分的穷逼可以想的。

除去两大类别，还有抽奖界面。

抽奖分为青铜、白银、黄金和钻石四个分类的抽奖。

其中青铜抽一次为10积分，最高有机会开出白银宝箱，白银抽一次为100积分，最高有机会抽出黄金宝箱，以此类推，抽一次钻石级的抽奖，需要一万积分。

江易看着抽奖界面，有些蠢蠢欲动。

“10积分也还好，系统，来个青铜十连抽。”

【恭喜宿主抽出谢谢惠顾、谢谢惠顾、巧克力一颗、谢谢惠顾、青铜宝箱……】

除去乱七八糟的东西，这一波就开出了个青铜宝箱。

青铜宝箱之前可是开出了《同桌的你》，而《同桌的你》可是赚到了五千多积分，后续还会给他赚积分，这么算下来，那这一百积分是不亏的。

【是否打开青铜宝箱？】

“打开。”

【恭喜宿主，获得歌曲《倔强》。】

“居然是这首歌，赚了！果然还是得抽奖。”

抽了一次的江易有点上瘾：“系统，再来十连发。”

【恭喜宿主抽出谢谢惠顾、青铜宝箱、歌曲《学猫叫》、红色内裤一条、谢谢惠顾……】

“内裤……”

江易汗颜。

系统连这玩意儿也能抽出来吗？

不过这次运气还是比较好的，出一个青铜宝箱就算是赚了，还抽出了一首歌，虽然是没什么营养的口水歌，但免费的东西，就算是敌敌畏，那也是酸甜的啊！

东西都放在了系统空间的背包里，江易没有打开宝箱，有《倔强》够了，想着下次有需要再打开，说不定能开出正好需要的作品。

【叮，发布新的支线任务。】

【支线任务：拿下季度新人王，奖励一个白银宝箱。】

“靠！系统你怎么不早发布？这个月都过半了。”

季度新人王，连续三个月也就是一个季度，拿下新人榜第一，即可得到季度新人王称号，除了季度新人王，还有年度新人王称号，也就是在新人榜上霸榜第一名十二个月。

现在都中旬了，空降新人榜第一不是那么容易的事。

除非歌曲真的是吊打，但除此外，资源还得跟上，不然酒香也怕巷子深。

更别提，还有各公司之间的博弈，且其他作曲人也不是吃素的。

所以这会儿发歌，明显不理智，空降第一，更是难上加难。

可如果这个月不发歌，那上个月的第一就有些浪费了，江易有理由怀疑系统的险恶用心，毕竟上个支线任务早已完成，系统却迟迟不发布新的任务。

“要不要发呢？”

《倔强》无疑是一首好歌，但也没有好到在新人榜上乱杀的程度，如果是第一天同时发的话，江易还是很有信心的，可现在落后太多。

“先录出来再说。”

江易决定还是先录出来，反正如果这个月不发，那下个月也是要发的。

他从手机里找出联系人，给备注蔡琦的人发了条信息，同时又给录音室的工作人员，预约了间录音室。

做完这些，江易开始低头写词曲。

……

新人练习室。

一大帮新人在练习室压腿跳舞，今天练习室的人有些多，新人基本都在。

其实往常这里没那么多人的，总有一部分人会在十三楼录音室外等机会，但经过江易两次在十三楼选人以后，新人们都疯了，每天除了必要完成的功课，其余时间几乎都在十三楼聚着。

有一次高级作曲人过来录歌，见到这一幕非常不悦，便跟蔡琦反映了，于是现在多了条规矩，没有正事，不允许新人再去十三楼。

蔡琦走了进来，拍了拍手，所有人顿时跟她打招呼。

“蔡姐，你怎么来了？是不是有什么好事？”

“确实有好事。”

蔡琦笑了笑：“江老师要录个demo……”

她话还没说完，练习室里便响起了激动的叫声。

“真的吗蔡姐？”

“江老师？是写《同桌的你》的那个江老师吗？”

“蔡姐，我想去我想去！”

“好了，听我说完。”蔡琦再次拍了拍手，待他们安静下来，才继续道：“要男生，中高音域的歌手。”

符合条件的都是一喜，不符合条件的都有些落寞。

错过了，第三次出道机会。

心好痛！

谁都知道录江老师的demo，是百分百有演唱那首歌的机会的。

蔡琦很快在符合条件的人里，选了三个人。

当天晚上。

录制完demo的江易早早回家，便见江北不像往日一样穿着家居服，而是换了一身外出的衣服。

“你要出去？”

“嗯。”江北笑了笑：“我跟同学约好了去看电影。”

想起自己还有一首定制曲的江易，好奇问道：“看什么电影？”

“前任你好，今晚零点上线。”

“你有前任？”江易挑了挑眉，记忆里，江北是没有谈过恋爱的。

“我怎么可能有。”

江北无语道：“是大于，前两天失恋了，听说这电影讲前任的，让我跟着他一起去看。”

“现在才七点？”

“嘻嘻，他请吃饭，然后再去电玩城玩，等玩完就差不多到零点了，电影票都买好了。”江北说的时候，脸上带着点讨好。

江易微微蹙眉，拿出手机，给江北转了一笔钱后道：“下不为例。”

“谢谢哥，饭已经做好了，那我先走了。”

江北说完立马跑出去了，生怕江易反悔。

难得见弟弟活泼的模样，江易也是欣慰的。自从家里换了住处，生活条件改善了以后，江北的性子就活泼了很多，不再像以前，时时刻刻吃着生活的苦，根本没有心情也没有钱去搞娱乐活动。

----------------------------------------

第10章 还是辣个男人

这注定是不平静的一晚。

《前任你好》上映，一部普普通通的电影，没有什么大投资，主演也不是什么当红明星，竟然火了。

而火的原因是因为，多地电影院出现情侣一同前去观影，看完以后当场分手的新闻。

有一个影评人正好目击分手现场，于是写影评的时候把这事写进去了，接着引起其他地方的观影人，说自己这边影院也看到了分手现场。

片方觉得这是一个非常好宣传的话题点，于是以此为话题大肆宣传。

不过一晚上的时间，第二天所有人醒来看到网上的消息，都是一脸懵逼。

什么？情侣不能看《前任你好》？看完必分手？

什么？《前任你好》是情侣的试金石，不看前任的情侣必不能长久？

什么？一男子与女朋友分手后，因为看了前任，竟跨越两千多公里求复合，还真的成功了？

搞什么？

睡一觉，这网上的东西我怎么看不懂了呢？

《前任你好》靠着这个话题，吸引无数的情侣前去观影。抱着我们必然是和别人不同的，我们就算看完电影，也一定不会分手的心态去看。

与电影一起火的，还有插曲《体面》。

毕竟这首歌太适合电影了，两者相加是一加一大于二的效果。尤其是男女主彼此误会之时，bgm一响，在场不少情侣都哭了。

有一些影评人就如此点评：电影很狗血，但不得不说，当bgm响起的时候，整个电影都升华了。就算把这部电影当成是这首歌的MV来看，也是合适的。导演眼光很好，选了一首很适合这部电影的插曲。

伴随着电影的热度，不到一天的时间，《体面》直接冲上新人榜前十。

所有人都懵了。

不是兄弟你礼貌吗？

今天都16号了，不声不响，直接捅人菊花是吧？

一看歌曲信息。

好家伙。

歌名：体面

演唱：苏灵

作词：江潮

作曲：江潮

编曲：江潮

好好好，又是你小子！

难怪这次被捅，有股淡淡的熟悉感，原来还是辣个男人！

“……”

“……”

“……”

作曲人群里，有人率先发了一句省略号后，后面又追加了不少省略号。

一直发了几十条，才有人破冰，发了文字。

“好家伙，又是这江潮。”

“尼玛！我上个月就被挤出前十，这个月更惨，把我挤出前二十，江潮，我跟你不共戴天！”

“不得不说，这首歌从流行上来说，是首好歌。”

“嗯，虽说创新不足，编曲风格也比较传统，相对简单，但编曲和歌词的情感契合度很高，旋律很有记忆点，尤其是副歌部分。”

“没错，而且你们别忘了，这首歌是定制曲，能依靠着电影而火，多适配不用多说了吧？更重要的是，江潮还是个新人，居然就能写出这么好的定制曲，这个人，恐怕不是昙花一现。”

“你们在这里说编曲，无人在意的角落，被挤出排名的我，悄悄地碎了。”

“不得了了，我有预感，江潮应该会和上个月一样。”

“一样什么？”

“还能什么？直捅第一！”

一些悄悄窥屏的在榜作曲人，看到这话，只觉得屁股有些疼。

不会吧不会吧？

我们可是领先了15天啊！

业内人关注着《体面》这首歌的时候，十楼作曲部也是第一时间反应过来。

原本给其他四首歌的资源，瞬间和上个月一样，全部转给了江潮的新歌。

谁也没有想到，一首电影的插曲，在月中才发的歌，居然一下就火了，窜到了新人榜前十，且现在势头很猛，比上个月《同桌的你》可猛多了。

“哈哈哈哈……”

作曲部里，所有人都听到了潘部长办公室里传来的舒快笑意。

也对，这个月努力了这么久，堆砌了这么多的资源，排名最好的才第十二名，哦不对，现在是第十三名了。

作曲部这半个月，每天都是阴云密布。

谁都知道，这个月用了这么多资源没出应有的成绩，到时潘部长肯定要挨批，而潘部长挨批，那他们也别想好过。

江易作为这个大功臣，不一会儿就被潘志文叫进去勉励关心了一番。

“潘部长，我下个月的新歌写好了，这是词曲和demo，你听一下。”

潘志文一听江易又有新歌，可不敢懈怠，第一时间听完demo，脸上的笑容更大了：“好！这首歌我听着非常不错！小江，你是好样的！”

不等江易说话，他继续道：“你这是准备录歌对吧？也对，下个月的新人榜，咱们还是一号零点发歌比较好，半路入跑道再碾压虽然很爽，但不保险，对了，你这首歌有没有指定的人？我这边指定个人给你行吗？”

他虽是商量的语气，但江易清楚，其实潘志文已经做好决定，问他也是给他面子。

当然，他要是强烈不同意，那潘志文肯定还是依着他的。

“声线唱功都合适就行，不过……”

人情事故江易还是懂的。

更何况潘志文对他还不错，只要人合适，谁唱都行。

“不过什么？”

“潘部长，这个分成的事情，我希望是一九分。”

江易和新人合作，分成是一九分，可是和三线艺人及往上合作，那他就不可能再拿九成这么多的收益了。

甚至如果是和天王天后合作，以江易现在这个咖位，拿一成的恐怕是他。

“这个……”

潘志文有些犹豫。

虽说在蓝星，作曲人的地位完全是高于歌手的，但是江易毕竟还只是一个新人，哪怕有潜力，都不会有多少歌手愿意答应。

“反正我就这两个条件，合适能唱就行，再就是分成。”

分成是绝不能让步的。

最近江易天天刷看房的视频，并且还看中了一套梦中情房，就他现在的收入想买，完全是痴心妄想。

那一成两成的收入，看着很少，但是歌曲下载量可是以百万千万甚至亿为单位计算的，这样算下来，那可不是一笔小数目。

潘志文见他坚定，便答应下来：“行，这事我来谈，等谈好我再让人通知过去录歌。”

“好。”

谈好事情，江易便起身离开了潘志文的办公室。

----------------------------------------

第11章 掀起骂战

一首歌发到了王文滨的邮件上。

他正对着行程，便见备注为贺部长发来的一大段话。

“阿言，贺部长说作曲部那里发来一首歌很适合你，不过作曲人要求，分成要一九分。”

随着王文滨目光移动，沙发上半躺的男人映入眼帘。

他穿着黑色的皮裤，大长腿放在茶几上，棱角分明的五官搭配凌乱的碎发，有一种不羁的帅气。

此刻他拿着手机，不知道在看什么。

闻言，沈言头也不回：“一九分？什么级别的作曲人？”

“听说是个初级作曲人。”

“嘁！”

沈言嗤笑出声：“是我最近不火了？初级作曲人也敢这么跟我谈条件？难道他不知道，我唱他的歌，是他得利吗？哪个作曲人这么狂？以后避着点。”

这话说得倒也不错，沈言如今是二线艺人，距离一线艺人一步之遥，平日里合作的最低都是高级作曲人，甚至是王牌作曲人。

至于初级作曲人，要是歌不好，白送他他都不会唱。

“叫江潮。”

王文滨说着，打开了音乐软件：“这名我总觉得熟悉，诶，找到了！我说这么熟悉！《体面》这首歌就是他写的，还有《同桌的你》，《体面》可了不得，不过一天的时间，空降新人榜前十，我今天刷短视频，那bgm十首有八首都是它。”

“难怪这么狂，原来有点成绩。”

沈言没有放在眼里。

新人榜前十而已，他又不是没拿过？

再说，有多少作曲人刚出道时灵气满满，几首火歌后又籍籍无名？

写过两首成绩不错的歌不算什么，能维持住并且一直进步，才是厉害。

刚刚有了成绩，就大言不惭要控制分成，这样的人，只怕也不会长久。

“那这歌要不要听一下？”

“有什么好听的！”沈言直接拒绝：“这个分成要求我就不可能答应，简直是在侮辱我！还有，下个星期一我就去拜访高宣老师，请他为我量身定制一首歌。”

王文滨闻言也赞同点头：“嗯，高宣老师是王牌作曲人，你距离一线一步之遥，有他出手，应该稳了，那这边我就拒绝了。”

沈言摆摆手，没有在意。

那边王文滨编辑好信息，给艺人部部长贺珊珊回了过去：贺部长不好意思，这首歌阿言不是很喜欢，而且对于新歌我们已经有规划了，就多谢江老师的好意了，下次有机会再跟江老师合作。

收到信息的贺珊珊摇摇头，没有再回信息。

都是千年的狐狸，玩什么聊斋。

王文滨和沈言什么意思，她当然看出来了。

正想着把这首歌给手底下的谁唱才能利益最大化时，手机再次弹出来一条信息。

秦立修：“贺部长，最近有适合我的歌吗？”

同样是公司的二线艺人，不过比起沈言快要到达一线艺人，秦立修却是连二线艺人的位置都快保不住了。

贺珊珊想起潘志文那边的要求，于是快速做好决定，给对面回了信息。

……

所有人都不怀疑《体面》能登顶，但所有人都没有想到《体面》登顶得这么快。

不到三十六个小时，《体面》就直接拿下新人榜第一。

接下来便是《前任你好》和《体面》两者之间相辅相成，成就彼此。听到这首歌的知道是一首电影的插曲，于是跑去看电影，看完电影的被这首bgm感动得不行，跑来下载这首歌。

苏灵这个演唱者更是比上个月的严明俊还火，各种通告接到手软，当然更多的还是跟着剧组到各地跑宣传电影，有了不小的名气。

行业内，则是对江潮这个作曲人更为关注。

甚至有不少营销号，称江潮将是新生代作曲人的领军者。

这话一出，惹来了不少人的不悦以及陆开霁粉丝的反感。这个陆开霁，正是在江潮之前，被媒体称为新生代作曲人的领军者。

“运气好火了两首歌，便敢说是新生代领军者了？这话你敢说我都不敢听，丢脸！”

“江潮算什么，一个初级作曲人，我们陆宝可是高级作曲人了，有得比吗？”

“媒体要博眼球，也不是这么博眼球的吧。”

“笑死了，江潮这成绩连个季度新人王都还没拿到，就敢越级碰瓷我们陆宝了？我们陆宝出道之时，可是差点拿下年度新人王的！就差两个月而已。”

“人家江潮也没有说什么，陆开霁的粉丝没必要这么贬低江潮吧？说这话的不是媒体嘛。”

“那可难说，说不定这篇文就是星耀找人写的，毕竟星耀现在的作曲部，懂得都懂。”

因着几个媒体故意拿江潮和陆开霁对比，网络上闹得沸沸扬扬。

陆开霁的粉丝看到这些只觉得刺眼，于是追着江潮骂，让他认清他和陆开霁之间的差距，江潮的粉丝看到自然也不依。

我们江潮好好写歌，招谁惹谁了？

于是两人的粉丝各种对骂，亲切地对对方的祖宗十八代进行了友好的问候，不过因为江潮的粉丝少，渐渐败下阵来。

十楼作曲部。

江易正看着小说，系统忽然发布了任务。

【支线任务：发布一本小说，奖励一个青铜宝箱。】

这个任务来得，江易并不意外。

正想着要写什么，系统界面再次弹出一个任务。

【支线任务：请获得年度新人王，奖励一个黄金宝箱。】

看到这个奖励的江易，眼睛顿时亮了一下。

黄金级的宝箱！

这个任务一定要完成。

正想着，旁边老刘拿着手机凑过来：“小江，你的粉丝和陆开霁的粉丝吵起来了。”

“啊？陆开霁？”

前段时间听了那么多歌的江易自然知道他是谁。

五大排名第一的璀璨娱乐的高级作曲人，他的歌江易听过，确实不错，以他现在展示出来的潜力，顶级作曲人还差得远，但确实有白金作曲人之资。

他的粉丝怎么会跟自己的粉丝吵起来？

江易拿出手机上了围脖，很快便了解了前因后果，只能说，媒体这个行业，不管是在哪个行业，总有这种搅屎棍。

现在两方粉丝吵起来，这个挑事的营销号倒是美美隐身。

----------------------------------------

第12章 打你就打你，还要挑日子吗？

眼看粉丝吵得越来越凶，江易便想发言制止一下。

毕竟这事他跟陆开霁都是受害者，他们根本不认识，更谈不上过节，两方粉丝没必要闹成这样。

还没发，老刘卧槽了一声，手一推桌子，办公椅滑到了江易身边：“小江你看，陆开霁发文了。”

【陆开霁V：什么阿猫阿狗都拿来跟我对比，配？】

江易凑头一看，微怔。

“这陆开霁，真是狂得没边了，你看看底下他那边粉丝，都高潮了，一个个趾高气昂，真是有什么样的主子就有什么样的粉丝，小江……”

老刘话还没说完，李助理走了过来打断他：“江老师，你还没回应陆开霁吧？”

“没有。”

李助理松了口气：“潘部长找你。”

江易了然，大概是为了回应陆开霁的事情。

来到潘部长的办公室，不出意外，潘部长很生气。

要知道，江易现在两首歌，加上没录的那首，三首歌质量都属上乘，刚出道就能有这水准，潜力不言而喻。

更别提现在星耀作曲部不容乐观，难得出现个好苗子，潘部长恨不得天天揣兜里，免得摔了碰了，没想到好好待在家里，还能给人碰瓷！

潘部长忍着想跑去璀璨娱乐杀人的冲动，问江易：“小江，你想怎么回？”

“你想我怎么回？”

江易人情事故了一下，尊重了下领导。

当然，如果潘部长要是让他认怂，那他肯定不会同意。

人不犯我我不犯人，再说，都有系统的人了，当然得嚣张点。

“我们星耀排名虽不如璀璨，但绝不是怕事的人，更何况，这件事本就是先撩者贱，小江你要是不怕的话，尽管怼回去，有什么后果，我们星耀帮你担着！”

听到潘部长的话，江易很欣慰。

江易没说话，只是拿出手机，对着屏幕敲打了几下，而后放下道：“好了，回了。”

潘部长闻言，连忙拿出手机看。

【江潮V：配钥匙吗？你配几把？】

江易的围脖一发出来，粉丝顿时犹如找到了主心骨，回怼陆开霁的粉丝一下就有了底气。

“我们江潮说你配几把？”

“哈哈哈笑死我了，从某人粉丝素质就能看出某人也就如此了，某陆姓作曲人是不是心虚了，看到我们江大接连几首歌占据第一，吓坏了吧。”

“本来就是营销号在挑事，某人没智商看不出来就算了，还亲自下场回怼，真挺没风度的。”

“呵，说我们江潮不敢回应的人呢？现在怎么说？直播吃翔吗？”

“楼上小心啊，现在互联网上这种骗吃骗喝的人太多了，小心被骗。”

“这是江潮老师发的第一条围脖啊，没想到江老师性子这么刚，爱了爱了。”

围脖上，本来两方粉丝的骂战还是小范围的，因为两方当事人的下场，顿时引爆了整个围脖，热度一下就起来了，同时，《体面》这首歌也受到了好处，本就快的下载量更是快了。

歌曲评论下方都有很多类似“来看看能和陆开霁刚的人写的歌是什么水平”这样的话。

此时，璀璨娱乐。

陆开霁看到江易的回复后，直接把台面上的杯子摔到了地上：“不过是一个刚出道的作曲人，竟敢越级碰瓷我？”

坐在陆开霁对面的是璀璨娱乐作曲部的部长之一杨永胜：“你想怎么回？我要提醒你的是，你发的时候，没有指名道姓，他也是，现在你不回的话，可以就此揭过，当作无事发生。”

“论公司，我在璀璨，他在星耀，论级别，我是高级作曲人，他只是初级作曲人，论实力，我实力必大于他，优势在我，我凭什么就此揭过？”

陆开霁不爽地看了杨永胜一眼。

一直以来，他都觉得对方性格太过“软弱”，我们可是五大的领头羊，说话嚣张一点好吗？一点血性都没有！

“一个小小的作曲人就敢碰瓷我，这次不打回去，以后岂不是什么阿猫阿狗都敢称是新生代领军人？”

杨永胜闻言，摇了摇头：“那你想怎么回？跟他比吗？”

这明显是营销号故意挑衅，不理会就行了，陆开霁非要下场，这无疑就是把热度递给江潮，更是把自己拉到了和江潮同一水平线上。

本来他自己是高级作曲人，还是江潮的前辈，真要比，赢了是理所应当，输了，那可就是里子面子全没了。

陆开霁虽然自大，但不是蠢货，这点他当然明白。

“当然不是，现在的他，还没有资格跟我比。”

他拿着手机打字，很快杨永胜就收到了围脖提示。

【陆开霁V：先连续十个月拿到第一名再跟我讲配不配的问题。】

万众期待下，陆开霁的围脖信息给江陆这场大战再次添了一把火，所有人的目光看向江潮，想看看他是怎么回的。

没让吃瓜网友们等太久，江易很快就回了消息。

【江潮V：这是在跟我下战书？那请先艾特我，不然等我拿到年度新人王，我都不知道该跟谁说。】

嗯？

对哦！

从头到尾陆开霁似乎都没有艾特江潮，虽然说大家都知道他说的是江潮，但万一等江潮真赢他了，那他嘴硬说自己从来没有跟江潮下战书，大家也奈何不了他。

两人隔空对话，所有人包括他们彼此都知道对方在说谁。但只要没有艾特，双方都还算留有一丝余地和体面。

江易这话，等于是把彼此这最后一丝体面给撕碎了。

不愧是写《体面》的人，他是懂体面的。

吃瓜不嫌热闹大的网友们顿时又跑到陆开霁的围脖下，让他要下战书就直接艾特，不要藏头露尾。

陆开霁哪能受得了这个，不顾杨永胜的劝阻，直接发围脖。

【陆开霁V：等你出了新人榜，我们在风云榜见@江潮V】

众所周知，蓝星界定新人的期限是一年。不管是作曲人还是歌手，只要出道没满一年，就还可以在新人榜上争榜。

陆开霁出道已经两年，他发歌自然不可能再在新人榜上争榜，所以两人要竞争，起码得等江潮满一年，才能在风云榜上一较高下。

然而，令所有人没想到的是江易的回复。

【江潮V：打你就打你，还要挑日子吗？下个月风云榜见@陆开霁V】

----------------------------------------

第13章 小孩不懂事你也不懂事

“！！！什么？是我看错了吗？”

“我去！江潮这意思是他直接去风云榜开干？”

“没错！陆开霁不能去新人榜争榜，但江潮去风云榜完全没有问题啊，从来没有规定说，不允许新人去风云榜争榜，毕竟新人去争风云榜，是不要命了吗？”

“不管江潮能不能赢，我都粉定了，说话太霸气了，打你就打你，还要挑日子吗？”

“虽然我很喜欢江潮这正面刚的性子，但说实话，我不看好江潮。”

江潮要跟陆开霁在风云榜争榜的消息，顿时引爆整个娱乐圈。

无数媒体纷纷撰稿，开始评估二人的实力。一些乐评人、作曲人、或是糊得没边的小明星也开始或分析或站队，来蹭流量。

不过不管是什么人，几乎没有人看好江潮。

这也正常，江潮满打满算，出道都还没满两个月，就算他是天才，那怎么跟同是天才但多了他两年经验的陆开霁比呢？

更重要的是，许多在新人榜上表现优异的作曲人，等新人期限一满，到了风云榜上就泯然众人，这些都是非常常见的事情。

所以在他们看来，江潮就是一个在新人榜上拿了一点好名次就骄傲自满的人，他根本不清楚，新人榜与风云榜的差距到底有多大。

风云榜，那可是全东洲所有的作曲人都会在上面争榜，包括曲爹。

网上，随着陆开霁一句风云榜见，令所有人都开始期待起了下个月的风云榜。

十楼作曲部。

潘志文刚开始看到江易这么刚还非常欣慰，等当他看到江易约战的围脖以后，直接懵了。

“小江，你怎么说跟他比风云榜？陆开霁这个人虽然自大，但他确实很有实力，他比你早出道，你就算不跟他比，也没人会说你什么，而且你还夸下要拿年度新人王的话，你知道拿到年度新人王的作曲人，都是什么人吗？”

未等江易回答，潘志文就说出答案：“是曲爹！自东洲设置新人榜以来，凡是拿下年度新人榜的作曲人，最后无一例外，全都成就曲爹！这也是为什么，陆开霁哪怕现在还是高级作曲人，但就凭他差点拿下年度新人王，外人就说他是新生代领军者的原因，因为他有白金之资！”

“潘部长，你放心，我心里有数。”

“你有数个头。”

潘志文揉了揉太阳穴：“你那首《倔强》质量确实不错，但是去争风云榜还是太吃力了。”

江易正想解释，潘志文的手机响了起来。

随即，哪怕没开免提，江易也听到了来自电话那边的咆哮。

“潘志文，你疯了是吧！小孩不懂事你也不懂事，怎么能让他发这样的话……”

潘志文被向城劈头盖脸一顿骂，江易在旁边偶尔听到几句，都有些心虚了，毕竟是他害对方被骂的。

不过江易并不后悔，别人都把脸凑上来了，不打合适吗？

等潘志文挂断电话，就见江易道：“潘部长，《倔强》的歌手你选好了吗？今天就录吧，至于争夺风云榜的歌曲，我会再写一首。”

“行。”

话已经放出去，潘志文也没有其它办法了：“你把词曲写出来后，我向上面申请一下 ，看看能不能让公司的曲爹帮忙指点指点，不过你不要抱太大希望，大概率可能没消息。”

“好吧。”

江易再次人情事故了下。

虽然他自己有信心，但对方不知道他开了挂，不信任他是正常的。

风云榜的事还没着落，但《倔强》得先录出来了。

潘志文问了一下艺人部那边，很快就联系了录《倔强》的艺人，对方今刚好有空，于是约了在2号录音室见。

“潘部长，那我先去录歌了。”

“去吧去吧。”

潘志文一手撑着额头，一手往外挥了挥。

作曲部好不容易出个好苗子，可不能被人毁了，他得想想，看看这个事情还有没有挽救的余地。

十三楼，2号录音室。

江易到的时候，歌手已经到了。

对方看到他时，明显一愣，随即上前伸出手打招呼：“江老师是吗？我是秦立修，你的歌我都听过，非常喜欢。”

“你好。”

江易跟他虚握了一下，随即就道：“没其它事的话，我们开始吧。”

“好的江老师。”

秦立修不愧是二线艺人，实力比起新人来强太多，往往江易指出他不对的点，调整几遍立马就能改过来，非常专业。

往日里给新人录歌都七八个小时，但给秦立修录歌，时间直接减半。

“嗯，这一遍很好，不用再录了。”

秦立修从录音室走出来：“江老师，《倔强》这首歌是下个月争风云榜吗？”

显然江易和陆开霁的大战，已经人尽皆知。

“不是，争风云榜的是其它歌。”

“好的，江老师有空吗？一起吃个晚饭？”

“不了，家里还有弟弟，得回去给他做饭。”江易顺嘴就说了个小谎。

“江老师真是个好哥哥。”秦立修没有纠缠：“以后等弟弟有空，可以一起来吃饭，对了江老师，我们可以加个联系方式吗？”

“行。”

加上联系方式以后，秦立修又说送江易回家，江易想着省一份打车费，于是答应了。

回到家以后，看到正在大客厅里看电视的江北。

“哥，你又加班了？”

“嗯。”

“饭菜在锅里热着呢。”

见江易进厨房，江北连忙跟了上来，小心翼翼道：“哥，你、我……你最近心情还好吧？”

“说人话。”

江易把饭菜端了出来，开始吃饭。

“那个……”江北有些踌躇：“哥，不管怎么样，在我心中，你都是最棒的，而且我觉得就算你输了，也是情有可原，毕竟你才刚刚出道，人家比你多出道两年，你不用太有压力。”

江易抬眸瞥他一眼：“就这么信不过我？”

“当然不是，只是谁也不敢保证必赢，所以我这不是想让你把心态放平嘛。”

见他道理一堆一堆的，江易忍不住笑：“你这臭小子，还管起你哥来了，放心，我心中有数。”

----------------------------------------

第14章 百分之十五的蠢货

江北看了自家哥哥一眼，神情平静，与往日无异，网上的事情似乎压根影响不了他。江北心里一下有了信心，从小到大，哥哥就是别人家的孩子，没有什么是哥哥做不到的，他应该相信哥哥，不应该被网络上的言论影响。

“嗯，哥，我相信你！”

话是这么说，等江易早早睡去的时候，江北还拿着手机，偷偷在被窝里奋战，为自家哥哥说话。

得亏蓝星公民不能开小号，不然江北大概还得切换十个八个小号来为哥哥战斗。

不过正因不能开小号，没有水军，所以蓝星的网络环境干净许多，像地球上那种大规模造谣被黑被网暴的事情几乎不会有，毕竟大家都是实名上网，要是污蔑诽谤他人，在蓝星那可是重罪。

网络上仍旧是沸沸扬扬，白天的大战不但没有平息，反而愈演愈烈。

许多博主都开了一个投票，看看谁能赢。

在大部分人支持陆开霁的时候，却有一个乐评人博主发了一个视频，站队江潮。

乐评人天轮是这么说的：“虽然陆开霁比江潮多出道了两年，且是高级作曲人，看起来赢面更大，但正是因为他多出道了两年，作曲风格水平等都更加成熟稳定，优点缺点我们都已经很熟悉。

反倒是江潮，一个新人，两首歌《同桌的你》和《体面》，一首是校园民谣，一首是流行情歌，作曲风格还没有稳定下来，相比较陆开霁没有惊喜的新歌，我更期待江潮的新歌。

也许又是一个全新且突破自我的风格，所以这一波，我看好江潮。”

“天轮，吃了星耀多少米啊？”

“第一次听说，风格水平成熟稳定是缺点的。”

“我觉得天轮老师说得很有道理啊，目前江潮的两首新歌，风格差异确实很大，我感觉他会给人带来惊喜。”

“一首《体面》半道入场直接拿下新人榜桂冠，江潮是有点玄学在身上的，我支持天轮老师说的。”

“笑死了，亏天轮还是乐评人，真就狗屁一通，为了博眼球博流量，真是脸都不要了。”

“天轮，有专业作曲人下场了，都说陆开霁实力比较，这你怎么说？”

尽管有天轮公开支持江潮，但投票选项中，江潮的占比仍然不高。不出意外，网络投票中，85%都选择了陆开霁，只有14%的人选择了江潮，1%的人选择不确定。

这里的14%估计一大半都是江潮的粉丝，剩下的大概是看陆开霁不爽吧。

除此之外，还有一个投票，那就是关于江潮能不能拿到年度新人王，选择能拿到的占比为8%，选择不能拿到的占比为92%。

其实这个投票表面上在问江潮能不能拿到年度新人王，其实是在问江潮有没有潜力成为曲爹，很显然，大家并不看好。

网友们甚至觉得，这比江潮在风云榜上赢过陆开霁还要难。

跟江易早早睡觉不同，另一个当事人陆开霁，却是一直刷着自己的围脖。

在看到选择江易能赢的投票占比有14%以后，顿时就不开心了：“真没想到，我们东洲还有14%、不对，是15%的蠢货，真是令人大开眼界，还有这个天轮，纯纯小丑。”

被公司吩咐过来看着陆开霁的助理，闻言问道：“陆老师，下个月风云榜的歌你写好了吗？”

陆开霁不悦地瞥了他一眼：“我承认这个江潮确实有点东西，但不多，放心，我感觉不用我打，他连风云榜前五十都上不了。”

跟陆开霁一样关注着网上投票的还有业内的作曲人。

“这个江潮，我只能说好样的。”

“年轻气盛，可以理解，不过经此一遭，不知道他还能不能缓过来。”

“怎么，你不看好他？”

“你看好他？”

“星耀疯了吧，快两年了，好不容易出个好苗子，就这么任人糟蹋？”

“我们公司都在想着等江潮输了以后，把他挖过来了。”

“我靠！我怎么没想到？到时候直接来一手雪中送炭。”

“不是，听你们的意思，没人觉得江潮能赢？”

“陆开霁的脾气虽然自大了些，但实力没得说，江潮想赢，真的难，我已经下注陆开霁赢了，比例再小也是肉啊。”

“靠！你们都下注了？”

“嘿嘿，我也下注了，不过我下注的是江潮风云榜上能赢陆开霁，而且我还下注了江潮能拿到年度新人王。”

“你小子，不了解你还真被你骗过去了，你就是单纯喜欢以小博大而已，别说的好像你多看好江潮似的。”

“嘿嘿嘿。”

混乱的一晚上就这样过去。

第二天，江易依旧是卡着点来到公司。

作曲部的人看到他，每个人眼神都很是复杂。

江易没啥感觉，来到工位上坐下，不出意外，老刘又来找他聊天：“小江，你真是好样的，加油，打败陆开霁，我看他不爽很久了。”

“好。”

这个陆开霁，人缘似乎不太好？

江易笑笑，拿出手机，给李助理发短信：“公司里的歌手资料有没有？我想了解一下他们的音域和声线。”

“有的，江老师稍等。”

既然话放出去了，那必然要一击即中。

歌曲江易有，但很多歌没有合适的歌手，那是会弱几分的。所以他想了解一下歌手的声线和音域，确定好人以后，再为这个人量身定制一首歌，这样歌曲就可以发挥出1+1大于2的效果。

没一会儿，江易就收到了李助理发来的加密邮件。

老刘本来还想跟江易唠嗑，见看他认真工作，也就没有打扰。

李助理发来的歌手艺人非常多，大概是知道江易可能会用新人，所以连新人的资料都发过来了。

江易并不打算全部看完，当然，他的身体也并不支持他全部看完。

三个小时过去，他记好了几个名字，放下耳机，旁边的老刘立马凑了过来：“小江，去吃饭吗？”

江易往右下角一看，已经十二点多了。

“好。”

他站起身，身子摇晃了一下，老刘见状，摇摇头：“小江，你说你，年纪轻轻，身子骨怎么这么弱？得锻炼啊。”

江易没有解释，从抽屉里拿了一颗巧克力：“老刘，你吃吗？”

“我不吃，这玩意儿太发福了。”

老刘拍了拍自己的大肚腩：“再大下去，你嫂子要跟我闹了。”

中午吃完饭，江易就把名单给李助理发了过去：“这些人要是有时间的话，让他们都过来试一下音。”

李助理看着名单，有些意外，潘志文在旁边问他：“怎么了？那小子不会又找了新人吧？风云榜可不是说笑的。”

“确实有新人，但不止有新人。”

“我看看。”

接过李助理的手机，潘志文看到了手机上的名单，眼神微微一凝，随即道：“给他找！还有，尽量让他们配合。”

“好，我去通知。”

大概是知道自己的分成，很多艺人都不可能同意，所以江易选的这几个人，咖位最大的也就二线。

十三楼录音室。

有向总监发话，这几天123号的录音室都空了出来，留给江易用。

看着眼前的三个人，其中新人一个，四线艺人一个，二线艺人一个。

新人叫黄语晴，四线艺人叫李意泽，二线艺人叫聂以安。

“既然你们都来了，那应该都知道我的规矩。”江易说的自然是分成的事情，他把手上的词曲发给他们：“如果没有问题，先熟悉一下，今天都试试，找一下感觉，明天再正式录歌。”

“好的江老师。”

新人的态度是最好的，李意泽的态度也不错，聂以安的态度就一般般了，不过也没甩脸色。甭管因为什么来，既然决定了来，那就要做好自己份内的事。

----------------------------------------

第15章 被狙击

璀璨娱乐。

作曲部会议。

魏启翻着手上的数据图道：“下个月的风云榜，陆开霁这边就他自己搞定，歌手这边跟艺人部那里说一下，除了天王天后，其他的艺人尽量配合，还有新人榜这边，我们再商量一下。”

“魏总的意思是？”

“星耀的江潮既放话出来说要争夺年度新人王，那我们不狙击一下，真等着看他拿到年度新人王吗？”

杨永胜蹙眉道：“算上这个月，那江潮也才拿到两个月的榜首，现在狙击是不是为时过早？到时媒体肯定乱写一通，而且这么做，会坏了规矩，星耀那边肯定不会善罢甘休，必会狙击回来。”

“我也没有说要大肆狙击，就下个月小小针对一下。”魏启扫了一眼会议室上的人，解释道：“下个月江潮要参加风云榜，我这么做，是想让他分心，也是为了托底。”

底下瞬间有人明白魏启的意思：“魏总是怕陆开霁输了，到时舆论压力必然很大，如果此时，江潮冲击年度新人王失败，我们还可以引导舆论。”

“没错，这样做三全其美，不仅可以让他分心，还可以为陆开霁托底，更是狙击了一下江潮冲击年度新人王。”

“那魏总，我们怎么做？”

很快，璀璨作曲部会议开完后，几条命令传了下去，有关的人都收到了消息。

保姆车。

刚结束工作的苏御就从经纪人那里听到自己接下来的行程安排：“回公司录歌？”

“嗯，陆开霁的歌。”

“是跟江潮打吗？”

“对。”

苏御闻言，微微蹙眉。

经纪人自然知道他在想什么。

如今苏御差顶尖艺人就那么几步，每首歌发布都要慎重。若是这次输给江潮一个初级作曲人，会对他事业有很大影响。

“放心，我打听过了，下个月风云榜上没有王牌作曲人下场，也没有顶尖以上的歌手发歌，你加上陆开霁不说十拿十稳，十拿九稳还是能做到的，而且公司这边，让我们尽量配合。”

尽量配合的意思等于是没有特殊原因必须配合。

苏御点点头：“行吧。”

璀璨内部的事，星耀这边自然不知情。

连续几天的时间，江易都泡在录音室。

原本因为分成对江易不太感冒的聂以安，早已在这几天变成了江吹，天天围着江易转，哪怕不是录他的歌，也在录音室外等着，好能在江易忙完时，第一时间端茶送水。

让想献殷勤的黄语晴和李意泽都无从下手，因为聂以安总是能快他们一步。

靠！

怪不得人家是二线艺人而他们不是，确实有几分本事！

不过他们也不会认输！

四天后，三首歌曲录制完毕，因为编曲已经做好，再加上录的时候也很完美了，所以后期和之前一样，非常快就搞定了。

潘志文第一时间过来听成品，哪怕之前听过demo，听到成品的时候，他还是忍不住惊艳。

办公室里，他坐在办公椅上，屋内没有开灯，电脑屏幕的蓝色映衬在他脸上，衬得有些可怖。

“嘿嘿嘿~”

李助理进来的时候吓了一跳：“鬼啊！”

潘志文转过头，看向他，脸上还露着猥琐的笑容：“嘿嘿嘿~”

李助理捂住胸口，差点没晕过去。

……

《前任你好》持续大火，与此相对的是《体面》这首歌。

短短十天，《体面》下载量就超过一百万，震惊所有人。

要知道，新人榜的下载量，榜首能一个月达到百万，已经是极其优秀的歌了，多数达到八十万下载量，就算是优秀，七十万下载量就是及格。

而今，《体面》不过十天，就达到了百万下载量，这个数据确实逆天。虽说有电影的加持，但也是《体面》这首歌确实好，不然肯定接不住这么大的流量。

作曲人内部群。

一排排省略号发了出来。

“真厉害啊。”

“怎么说？下个月有没有谁发歌？人家都说了要拿年度新人王了。”

“我先观望一手，我这首歌出道前就在打磨了，想着冲上新人榜前十的，不敢乱发。”

“下个月我可不敢发歌，榜上肯定很多大佬。”

“怎么说？”

“就江潮那嚣张劲儿，其他四大不烦他？”

“什么意思？”

“只可意会不可言传。”

“我去！我懂了，那我的歌下个月也不发了。”

“我冲风云榜的，我也不发了。”

“你们在说什么？谜语人真的很恶心！”

没人回答他，群里都安静了下来。

只是这天，原本定好下个月要发歌的许多作曲人和歌手，都纷纷发围脖说，下个月因故暂时不发歌了，改至下下个月。

网友们都在猜测，他们是怕了陆开霁和江潮，纷纷嘲笑他们没种，不过也有人觉得，下个月的流量必在陆江两人身上，其他人发歌，可能就被炮灰了，所以下个月不发歌是明智的选择。

星耀娱乐。

作曲部会议。

向城冷哼一声：“真是脸都不要了，才第三个月，就要狙击我们！”

若是最后一个月或者两个月，他们来狙击江潮，向城也不说什么，因为换成其他人，星耀也会这么做。

但才第三个月，就出手狙击一个新人，吃相就太难看了。

潘志文嘿嘿一笑：“来吧，都来，小江这次的歌曲质量，我觉得非常好，能不能打败陆开霁不清楚，但上个风云榜前五十，一定没问题！”

歌是好歌，这是在场所有人都认同的，但不是好歌就一定能够被市场喜欢和认可的。

所以潘志文也没有觉得江易的歌能乱杀，可即便如此，说江潮的歌能上风云榜前五十，已经是非常高的期待和评价了。

一个出道两个月的新人，能上风云榜前五十？

这样的人，就算冲击年度新人王失败又如何？虽然会很可惜，但谁敢小觑这个人的实力？

“可惜两位曲爹都没消息，不然有他们帮着看看，这次的仗我们也能更有把握些。”

“那新人榜被狙击的事我们就这么算了？”

“当然不能。”向城眯了眯眼：“这个仇，我们一定会报回去，但现在他们的动作没有太离谱，这事即便拿出来说也没法说，只能吃哑巴亏，现在就看江潮那小子，到底能做到哪一步了！”

临近月底。

《体面》榜首的位置已经无可撼动，甚至超第二名近一倍的下载量，第二名除非天神下凡，不然再无超过第一的可能。

八月底过去，九月来临。

一号凌晨。

不少人都没有睡觉，等着零点各大榜单刷新。

江潮的粉丝许多也都在等待着，陈宇就是其中一个。

一开始，他是被《同桌的你》唤起了学生时代，后面一首《体面》又让他想起了前女友，两首歌，让他彻底成为了江潮的粉丝。

他觉得，江潮的歌总是能写到他心坎里。

57、58、59……

指针指向零点。

日期跳动成9月1日。

陈宇立马点进了江潮的主页，只见主页上多了四首歌：“嗯，怎么是四首歌？”

他没有多想，直接点击了播放。

“当 我和世界不一样

那就让我一不样

坚持对我来说

就是以刚克刚

我 如果对自己妥协

如果对自己说谎

即使别原谅

我也不能原谅

……

我和我最后的倔强

握紧双手绝对不放

下一站是不是天堂

就算失望不能绝望……”

----------------------------------------

第16章 质量不够，数量来凑？

悦耳好听的旋律传入每个第一时间去江潮听歌的人，这些人里，有粉丝，有作曲人，有媒体，还有各大公司的同行，当然，还有陆开霁。

作曲人群聊。

“我去，你们听《倔强》了吗？风格变化好大，居然是励志歌曲，但是真好听。”

“《倔强》已经是新人榜第五了，真牛逼啊，我还没听其他歌曲，但我觉得这首歌拿第一应该没问题。”

“璀璨还算要点，出动的都是二线艺人。”

“你们还有空在这聊？江潮的其他三首歌听了吗？”

“什么三首歌？”

“争风云榜的。”

群聊再没人发信息，估计全跑去听歌了。

陆开霁听到《倔强》的时候，还有些冷笑：“确实有些水平，但还不够。”

他看向主页上还有三首没听的歌，继续不屑：“质量不够，数量来凑吗？”

点击播放按钮，好听的钢琴前奏响起。

“我问为什么

那女孩 传简讯给我

而你为什么

不解释低着头沉默

我该相信你很爱我

不愿意敷衍我

……

我怀念的 是无话不说

我怀念的 是一起做梦

我怀念的 是争吵以后

还是想要爱你的冲动

我记得那年生日

也记得那一首歌

记得那片星空……”

陆开霁拿着杯子的手开始颤抖：“不可能，不可能！”

一首歌没听完，他连忙点了下一首歌。

“最怕空气突然安静

最怕朋友突然的关心

最怕回忆 突然翻滚绞痛着 不平息

……

事到如今 终于让自己属于 我自己

只剩眼泪 还骗不过自己

突然好想你 你会在哪里

过得快乐或委屈

突然好想你 突然锋利的回忆

突然模糊的眼睛……”

杯子掉落在地上，陆开霁已经无暇顾及，他连忙看向最后一首歌，眼睛死死盯着，像是抓住最后一根稻草。

未等他点击播放，一首歌播放完，直接播放了最后那首歌。

“夜空中最亮的星能否听清

那仰望的人心底的孤独和叹息

Oh夜空中最亮的星能否记起……”

陆开霁听完一遍副歌，直接将手机扔了出去，神若癫狂：“不可能，不可能，这一切都是在做梦，是的做梦，等我睡醒，一切都好了。”

他直直躺在地毯上，闭上眼睛睡觉。

而和陆开霁合作的苏御，也第一时间在酒店和经纪人点开了江潮的新歌。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

Oh越过谎言去拥抱你……”

“这歌……”

经纪人哆嗦着唇，后面的话是怎么都说不出来。

他看着苏御大受打击的模样，指着平板道：“上面还有三首歌，听听，说不定那几首很差？”

就算这首歌赢了他们，但如果其他几首输了，他们还是有机会在此做文章的。

从上往上，从《夜空中最亮的星》听到争新人榜的《倔强》，苏御彻底没了精气神，瘫坐在酒店沙发上。

“完了……”

经纪人试图挣扎：“我们现在还在第一，有机会的。”

苏御仿佛没有听到经纪人的话：“彻底完了……”

……

凌晨的夜晚，网上热闹得不行。

“我去，你们听江潮的新歌了吗？每一首都好好听，绝了！”

“听了听了，已经全部下载。”

“陆开霁的歌你们听了吗？我感觉一般啊，有没有专业的人来说一下？”

“我也觉得一般，现在居然在风云榜第一？有没有搞错？”

“正常啦，现在才十来分钟而已，毕竟陆开霁合作的歌是苏御，能跟人家粉丝比吗？”

“江潮大大牛逼，《倔强》已经第五了，《我怀念的》《突然好想你》《夜空中最亮的星》也已经上到风云榜前十了，太牛了啊（破音）”

“不出六个小时，江潮的歌定然会超过陆开霁，我说的！”

比起粉丝和吃瓜网友们的激动，业内人更是震惊，因为他们比起这些人更专业，也更清楚江潮歌曲的质量。

作曲人内部群聊。

“我去！我刚听完江潮的新歌，太厉害了！”

“太可惜了啊！这么好的三首歌，他居然在一个月全发了！要是留着一首一首发，我觉得三首歌都拿下风云榜桂冠是没有问题的！”

“不要对别人的歌占有欲这么强，人家爱怎么发就怎么发。”

“陆开霁的歌你们听了吗？”

“听了，说实话，我先听的江潮的歌，有江潮珠玉在前，后面再听他的歌，不怎么样。”

“现在陆开霁暂时领先，但都是苏御粉丝的功劳，不出两个小时，陆开霁的排名就要掉下去。”

“不止如此，风云榜上其他歌你们听了吗？好几个高级作曲人的歌我觉得都比陆开霁的好，我觉得陆开霁连风云榜前都稳不住。”

江潮的歌比陆开霁的歌好听，这是所有有耳朵的人都能听出来的。

按理说，一首歌有没有比另一首歌，那是公说公有理，婆说婆有理，毕竟每个人的风格爱好都不一样。

但这次江潮和陆开霁的对比，却是没有这个烦恼，因为两者的歌差距实在有些明显，哪怕是粉丝，都不好厚着脸皮说陆开霁的歌比江潮好，只能说陆开霁的歌更对他们的胃口。

群众的眼睛是雪亮的，事实上，不到两个小时，排名就是翻天覆地的变化。

所有人看到新排名后，都是眼前一黑。

“卧槽，我知道江潮牛逼，但不知道他这么牛逼。”

“并列一二三，且下载量还在跟第四名拉开差距，我看这个差距会越来越大。”

“笑死了，某个不可一世的陆姓作曲人，请问你的歌排第几人了？”

“前方探子来报，陆开霁的歌排第十二名！”

“再探再报！”

“是！”

……

“叮铃铃~”

漆黑的房间内，手机不断震动着。

向城被持续不断的手机震动声吵醒，他接过电话，起床气让他语气非常不好：“你最好真的有重大的事情，否则你死定了！”

“向总！”

话筒那边传来潘志文失了智的激动声音：“上了上了啊！”

“什么上了？”

“江易那小子的歌上风云榜了！”

“就这事？”向城咬着牙：“这不是我们意料之中吗？”

江易那几首歌的优秀，他们都清楚能上风云榜是正常的。

“可是他包揽了前三啊！风云榜前三哈哈哈！江易那小子包揽了风云榜前三哈哈哈哈……”

漆黑的夜里，潘志文癫狂般的笑声传来，令人渗得慌。

可此刻对于向城来说，却仿若天籁：“前三？包揽风云榜前三？！”

他连忙挂了潘志文的电话，打开了音乐软件，果见最显眼的风云榜上，最上面的那三首歌，是江易的歌。

第一：《我怀念的》

第二：《夜空中最亮的星》

第三：《突然好想你》

作曲那一列，更是整整齐齐地显示着江潮的名字。

“哈哈哈哈……”

潘志文的癫症很快出现了人传人的现象，只见向城面色扭曲，坐在床上大笑起来：“都得死！都得死！哈哈哈！”

他连忙给江易打电话，但电话那边却一直没有人接。

只有7%身体机能的江易怎么可能熬夜，他早早就睡了，甚至怕江北熬夜听歌看评论，还把江北的手机给收了。明天开学了，不能再这么任性了。

九月一日。

江北开学的日子，所以江易起得也比平时早。

吃了早饭，江易把手机还给了江北：“在学校认真学习，不许总玩手机。”

“我知道的哥，我上学去了。”

“去吧，路上小心。”

江北拿着手机，迫不及待离开家里，门一关上，立马点开音乐软件。

等看到软件的排名时，他倒吸了口冷气：“卧槽！我哥好牛逼！”

还在收拾的江易，不紧不慢拿出手机，点了几下手机没反应：“嗯？我记得睡觉前手机还有60%的电啊，一晚上不动没电了？垃圾手机，确实得换一部好的手机了，还得提辆车。”

把手机充上电，江易换好衣服，收拾好以后，背上包拿着开机的手机出门。

手机刚一开机，各种信息瞬间弹了出来，还没弹完，又有人给江易打电话，江易点了接通，结果根本点不动，手机直接卡死。

江易：“……”

好家伙。

他就说手机怎么没电了。

好在今天出门早，还有时间去买个新手机。

江易看着柜台里的手机，也看不懂：“给我来台最贵的，内存最大的，嗯，来两台。”

弟弟的手机也是之前自己淘汰下来的，是时候给他换个新手机了。

心痛地付了两万多块以后，刚插上卡，电话再次打了进来。

打电话的还是潘志文。

这次江易顺利接通电话：“江老师，你终于接电话了，潘部长，江老师接了。”

----------------------------------------

第17章 想扇几巴掌就扇几巴掌

电话那头先是传来李助理的声音，随即是潘部长的声音：“小江，你看榜单了吗？哈哈哈哈，好样的，好样的！”

“还没，手机坏了，刚买的新手机，现在正在去公司的路上。”

“好好好，不着急，慢慢来，等你到公司我们再说，对了，你可以先看看榜单。”

挂了电话，江易不紧不慢打开了音乐软件。

看到排名以后，他不意外。

笑话，这三首歌什么水平就不说了。

《我怀念的》是冷门歌手孙燕姿的代表作之一，这首歌直接拿下港台年度金曲，含金量不用多说。《突然好想你》，五月天的经典代表作，而《夜空中最亮的星》，这首歌原唱是逃跑计划乐队，因励志的歌词和动人的旋律大受欢迎，上辈子有很多知名歌手都翻唱过这首歌。

可以说，江易拿出这三首歌，不仅是要一击必中陆开霁，还来了个Double Kill和Triple Kill。

他借此告诉陆开霁，打你不但不需要挑日子，我还想扇几巴掌就扇几巴掌。

江易来到作曲部，老刘等附近几个作曲部的同事都凑了过来：“小江，牛啊！”

“什么小江，叫江老师。”

“江老师太厉害了，新歌真好听。”

“这个月江老师的奖金稳了，回头工资发了，江老师别忘了请我们喝咖啡啊。”

“谢谢大家，等发工资了，请大家喝咖啡。”江易一一道谢。

一直到潘部长过来，大家才散去。

江易坐在工位上，潘部长正想重重地拍他的肩膀，瞧见他苍白的脸色，下手的时候不禁放轻动作：“小江，非常不错，虽说今天才一号，榜单随时可能变化，但是再怎么，前十肯定是稳了。”

“嗯。”

见他神情淡淡，潘志文不由暗暗点头，不骄不躁，是个沉得住气的人。

不行，他作为领导，也得沉稳点。

潘部长离开以后，江易就点开了陆开霁的歌听。

歌名：诺言

演唱：苏御

作词：陆开霁

作曲：陆开霁

编曲：南风

“诺言如风 在岁月飘远

你曾说过的永远

像水中月光

遥不可及……”

苏御是璀璨的一线艺人，唱功非常不错，这首歌被他演唱得很深情。不过这首歌作词一般，主歌太过平，副歌情绪递进的太快，却没有做到惊艳的效果，倒是编曲还不错，加了鼓点和贝斯，让整体过平的曲子有了不少节奏感。

江易看向编曲名，不出意外，不是陆开霁。

“南风？”

他正要搜索，听到江易声音的老刘就解释道：“南风是璀璨娱乐的王牌作曲人，但他距离白金作曲人差得也不远了，外面现在都叫他一声小曲爹，陆开霁这首歌，编曲加了不少分，不然陆开霁这首歌勉强进个前30差不多了。”

江易有些惊讶地看着他，那眼神就像是看到了隔壁偷看寡妇洗澡的老大爷忽然变成了武功高手。

老刘汗颜道：“你那什么眼神，我虽然爱摸鱼，但我也是高级作曲人好吧。”

“差点忘了。”

江易收回目光。

这也不能怪他，谁叫他来上班这么久，老刘找他聊天从来没聊过有关作曲的事，每天聊天必是八卦，不然就是家长里短。

老刘正经起来，给江易分析：“我觉得你风云榜的这三首歌应该没问题，反而是新人榜那里，可能有点危险。”

“嗯？”

江易疑惑打开新人榜单，第一还是他。

老刘胖胖的手指指了下第二和第三：“这两首歌的作曲人都是新人，不过演唱者可不是，可都是有人气的二线歌手，你没看到你的下载量并没有超出他们太多吗？”

“璀璨一下出动了两个二线歌手，看来还是留了点底线的，虽然不多。”

新人榜，不管是作曲人还是演唱者，只要有一个是新人，即可申请上这个榜。

一线歌手要来争新人榜，只要歌不是太差，基本是乱杀。不过基本没有人这样做，因为新人榜对于一线歌手来说，基本没什么提升，除非是为了给作曲人抬咖，不然这样做，投出的资源与得到的回报根本不成对比。

所以新人榜一般都是菜鸡互啄，出现两个二线艺人，一般来说，拿下新人榜第一绝对没有问题。

但凡事总有意外，可能璀璨那边也没想到，江易这次选的歌手也是二线艺人，再加上歌比那两个作曲人好，江易相信，时间越久，他们之间的差距只会越大。

毕竟粉丝再能买单，都只是小部分，路人才是大盘。

所以老刘说的这些，江易并不担心。

此刻网络上。

这个点该起的都起了，该上班的也都上班了，该摸鱼的也都摸鱼了。

作为九月一号最引人注目的，江陆之战，似乎刚刚开始就已经结束了。

“不是吧？陆开霁就这么水灵灵地输了？第十二名，我天！”

“卧槽！看到朋友发我的截图，我还以为是P图，谁知道打开榜单一看，居然是真的！江潮真的一下发了三首歌，真的全都排在第一二三名上，这是人能做到的吗？”

“陆开霁，你特么%#@*！”

这个评论不用看，一定是下注买陆开霁赢的人。

媒体们用词也是一个比一个狠。

“陆开霁风云榜惨败江潮，新生代领军人是否应该换人？”

“江潮扇了陆开霁一巴掌还不够，又连续扇了两巴掌，把陆开霁脸都打肿了。”

“陆开霁能成新生代领军人，不过是矮个子里拔将军！”

“璀璨出动两名二线歌手新人榜狙击江潮，惨遭失败！”

“江潮或是下一个曲爹？”

各乐评人等都对江潮和陆开霁的歌曲做出了点评，不过毫无意外，几乎所有人都说江潮的歌曲比陆开霁的好。

尽管今天才一号，但胜负似乎已经分出。

之前预言过江潮能赢的天轮，更是第一时间发出了视频。

“虽然今天才一号，但从风云榜的下载量来说，第一二三名和第四名的差距只会越来越大。

至于陆开霁的新歌，我觉得上前十应该很难，事实上，如果不是苏御的唱功和南风大佬的编曲，就作词和作曲来说，陆开霁这首新歌甚至都进不了前二十。

他果然跟我之前猜测的一样，优点缺点都很明显，新歌没有突破和新意，反倒是江潮，又一次给了我们很大的惊喜，三首新歌，作曲风格千变万化，我觉得，以他的实力，年度新人王或许真有机会拿下！

毕竟，之前可没有新人去争风云榜的先例，更别提他的成绩不是说好，而是逆天。

总之，一句话，我很看好他！”

另一边。

不愿接受事实的陆开霁，醒来的时候，特意不去看网上的消息，谁知道助理一点眼色都没有，还特意过来告诉他。

“滚！”

陆开霁大声咆哮。

助理吓了一跳，一边往门外跑一边道：“陆老师，杨部长让你去公司一趟。”

----------------------------------------

第18章 找灵感

璀璨娱乐这次可谓是既丢了里子也丢了面子。

正面团陆开霁打江潮没打过，背地绕后派两个二线歌手狙击新人榜，如今《倔强》已经登顶，也没打过。

更丢脸的是，不但没打过，对手还一打三碾压他们，这就很尴尬了。

媒体网友们对此结果也都是惊掉了下巴。

他们之前预测陆开霁能赢，可不是为了抬陆开霁，而是真心实意觉得他能赢，甚至拿出真金白银去投陆开霁，这会儿，下注赌陆开霁能赢的那些网友，在看到江潮歌曲下载量越来越高，已经破防，一个个跑到陆开霁围脖下问候他的家人去了。

星耀作曲部一片欢乐。

谁能想到江易第一天就把榜单给拿下了，而且还是三连决胜，加上新人榜，是四连决胜。

此时潘志文正在向城办公室。

两人看着那不断上涨，且有把第四名越甩越远的趋势，纷纷露出了猥琐的笑容。

“新人榜稳了，风云榜也稳了，而且还是这么好的成绩，年底会议总结，咱们作曲部的评分，应该能比去年好很多。”

向城放下手机，喝了口茶，视野看向窗外。

盯了一上午的手机，他眼睛有点累。

“嗯，不过也就是加分，要想不倒数，还是差得远啊。”潘志文叹了口气，转而又道：“向总，小江的合同是不是要换了？”

虽然前段时间江易刚签了正式合同，但那时候对他的评估分可没有现在那么高。

“你说得对。”

向城点头：“我前两天去参加一个局，就听有人暗地里对小江有兴趣，如今小江又拿出了这等成绩，只怕业内那些人，更是坐不住了。”

江易明面上只是初级作曲人，但经此一遭，谁不知道他的潜力？！

制式合同那只是对普通人的，对于天才，自然是特例特办。

“我明天就跟段总提一下，这人可得留住了，要是再像卢本一样……”

提到卢本，两人的神色都不好看。

本来星耀娱乐作曲部风生水起，业绩一直都是公司的前三，那时候星耀蒸蒸日上，甚至很有可能排到第四，谁知卢本出走，带走一大帮有潜力的作曲人和歌手，直接给作曲部和艺人部来了个重创。

至此，星耀一直都没有缓过来。

“不行，我现在就去跟段总说。”

害怕江易被挖走的向城，顿时坐不住了。

跟潘志文说了声，就急急忙忙出了办公室。

另一边。

十楼作曲部。

江易坐在工位上，忙碌了一段时间，他终于是有时间来做系统发布的任务了。

目前还有三个任务没完成的，第一个是拿下季度新人王，只要《倔强》的第一维持到月底，那下个月就可以结算了。

另外两个，一个是拿下年度新人王，这个需要一个月一个月去做，急不来。还有一个就是发布一本小说。

这个世界的网络小说，江易了解过，是才刚刚萌芽的时候，上辈子的网文拿到这里来，都是降维打击。

不过太过脑洞的拿出来，可能也接受不了，所以还是得拿一些传统又有新意的。

他打开了系统面板。

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：7%

积分：6362

背包：青铜宝箱，歌曲《学猫叫》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体基能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

上个月结算了六千多的积分，但是风云榜上的三首歌花了三千积分，再加上原来的积分，现在已经攒到六千积分了。

积分足够，他打算在商城直接买一本小说。

说到上辈子看过的网文，江易第一时间想到的就是土豆的《斗破苍穹》，一句三十年河东三十年河西莫欺少年穷，直接火出圈，这也是江易看的第一本网络小说。

他打开商城，搜了下《斗破苍穹》，好家伙，直接两千积分，居然比风云榜上的歌还贵，也不知道系统是怎么定价的。

不过贵有贵的好处，江易想了想，还是买下了这本书。

剩下四千多积分，他可再舍不得再给身体加点了，还是得留着点备用，自己这段时间出了这么大的风头，下个月的新人榜，指不定还有人过来狙击他。

点击背包领取了《斗破苍穹》后，江易一愣：“系统，不是直接给我发送文档吗？”

【宿主，没有这么好的事，就算是当文抄公，也是要付出点劳动的。】

“……”

好好好，你有理。

江易本来买下这本书，就是打算着，不用自己码字的。

这会儿好了，还得自己码。

没有办法，江易只能打开文档开干。

笔记本没有买外接键盘，原键盘平日里工作用足够，但用来码字就很不习惯了，江易敲了一会儿，拿出手机，找了个外送键盘的，直接买了把上千块的键盘。

在键盘送过来期间，江易对比了几个小说网站，最后选择在菠萝小说网发书。

笔名的话就叫马铃薯吧。

毕竟土豆就是马铃薯嘛。

注册好以后，键盘也送到了，老刘见状，赞叹道：“小江真努力啊，哎，比我优秀的人还比我努力，那我还努力干嘛？果然我摆烂是对的。”

江易：“……”

你摆烂就摆烂，与我何关？

键盘连接好以后，江易直接啪啪啪开始码字。

他手速一般，一个小时就三千字左右，不过因为不用思考，所以一个小时能到五千字。

考虑到在办公室里码字，江易买的静音键盘。

老刘看了一眼江易不断敲击键盘的手，有些羡慕。

年轻人灵感就是多。

一下午的时间，江易码了两万多字，他直接发表到菠萝上，并且申请了签约。

系统的奖励同步到来。

【叮，恭喜宿主获得青铜宝箱。】

“小江，你码了一下午的字，应该不是在写歌吧？”

“嗯，码字有助于我找灵感。”

老刘：“……”

摸鱼就摸鱼，做其他事就其他事，还找灵感？

小江才来多久，怎么就染上了这臭毛病呢，谁教他的？！

老刘想了想，发现江易就跟他走得最近，难道是他传染的？

不对不对，应该是小江真的是在找灵感，嗯，他平时也不是在摸鱼，他是真的在找灵感！

没错，就是这样的。

作曲人的摸鱼，那能叫摸鱼吗？

----------------------------------------

第19章 星耀的诚意

几天的时间过去，风云榜和新人榜的名次几乎已经不太可能有什么变化了。

江易的歌占据了风云榜第一二三名，且第三名的下载量比第四名多出一百万，彻底让第四名没了追的希望。

作曲人内部群聊。

此时这个第四名正在破口大骂。

“你妹的陆开霁，没事好好的去得罪江潮做什么？尼玛！如果这个月没有江潮，我踏马就是第一了！风云榜第一啊！我那么多年都没拿过一次，最好的成绩也就第二名，这次如果没有江潮，第一就是我了！这次比上次第二还可惜，真的气死了！”

“可说呢，这陆开霁我那么看好他，投了整整十万，结果倒好，全输了！”

“这陆开霁现在排第十二，其他人还有超越江潮的可能，陆开霁是绝无可能了。”

“嘿嘿嘿~”

“九桑这次赚翻了吧？买江潮的可是翻十倍啊。”

“这群里还有谁买了江潮的？”

“买江潮的别说了好吧，我现在心脏疼，我尼玛投了一百万！”

“……无人关心我被挤到第四了吗？要是我得了第一，我光奖金都有100W啊，更别提风云榜第一的荣誉和资源，是有钱都买不到的。”

“总之，陆开霁不得好死！”

“阿嚏~”

陆开霁打了个喷嚏，揉了揉有些痒的鼻子。

因为媒体和网友们的嘲讽，他刚刚发了好大一通火，直到杨永胜过来，才被劝住。

“行了，当初我就不建议你下场跟江潮PK，现在输了，我觉得对你来说是好事。”杨永生拍了拍想反驳的陆开霁，“听我说完。”

陆开霁冷哼一声没有看他。

杨永胜继续道：“你就是被媒体捧得过高，之前公司特意请南风来给你上课，当时就给你说过，你作曲上的问题，你听了吗？就觉得自己最厉害，但事实就是你跟江潮这个初级作曲人比，都被他吊打，这段时间你正好冷静冷静，沉淀一下，网络上的那些评论你不用管，只要不搭理，信息更新的很快。”

陆开霁没有说话，脸上带着不服。

“你要不服，就潜心创作，争取哪天打败他。”

杨永胜说完，又补了一句：“江潮还要拿年度新人王，到时候你可以合作一个新人，去断他的连胜，这样你们一胜一负，也能说得过去。”

陆开霁闻言眼睛一亮，他起身离开，离开前不忘放话：“我一定会打败江潮！年度新人王，我没有，他也别想拿！”

门被关上，杨永胜松了口气。

陆开霁的实力还是有的，并没有外界说得那么不堪，只不过这次跟江潮对比太过惨烈而已。

这星耀，运气还真是好。

眼看着就要掉排名，居然又出来一个江潮。

不过以一人之力，还是不太够啊。

毕竟五大的排名可不是媒体网友随意评的，而是官方根据各公司的数据打分排名，是实实在在的成绩。

……

江北上学住宿去了，家里就只剩江易一个人，平日里江易也懒得做饭，出门就更别提了，于是每天都在公司吃完晚饭才回去。

为此，他还特意买了一辆电动车。

以后上班就可以不用挤公交了。

这天。

江易刚来到公司，就被潘志文叫到了办公室。

“来，喝茶。”

潘志文亲手给江易倒了杯茶：“尝尝我这茶好不好喝。”

江易接过，茶汤清亮，再喝了一口，微微点头：“滋味甘甜，唇齿留香。”

“哈哈哈，我就知道你小子是懂茶的，这可是上好的青茶。”

青茶是蓝星特有的品种，有价无市，据说已经炒到数十万一两了。

江易又喝了一口，才问他：“潘部长今天找我什么事？”

“是关于合同的事。”

潘志文把身边的文件夹递给江潮：“看看。”

江易接过合同。

是一份新合同。

合同内容跟之前那份正式合同，只有几处小改变。比如分成从原来的二八分，变成了五五分，违约金从原来的一百万变成了五百万，并且规定江易每年需要写最少五首歌就行，当然，这五首歌需要都进风云榜前十。

如果排名达不到，作曲数量就从五首变为十首。

看到这份合同的内容，江易心里有些讶异。

星耀会给他新合同，他猜到了，但他没想到，星耀能直接给他五五的分成，要知道，这个分成是王牌作曲人才能有的待遇。

就说陆开霁，也才高级作曲人，如果璀璨那边给他的是制式合同，那就只有四六分。

还有这个违约金，拿到手的和赔出去的完全不是一回事。就说江易的潜力以及现在的赚钱能力，赚五百万根本不费力。

也就是说，这个违约金，真的就是意思意思了。

而这，应该就是星耀给他的诚意，表明不束缚他，这分明就是赌博，赌江易的人品和良心。

在经历了白金作曲人出走事件以后，星耀居然还敢拟这份合同，不得不说，很有胆色。

似乎是看出了江易的疑惑，潘志文解释道：“星耀对于天才一向都很优待，虽说卢本的事给了星耀重创，但公司不会因为卢本改变什么，再说，你是你，卢本是卢本，你们是不同的。”

这话说得，江易要是个小年轻，怕是要感动得一辈子都只想给星耀打工了。

不过星耀这波确实做到位了，虽说是收买他人心，但利益和诚意却是给到了，江易没有理由不答应。

再说，他只想当个文抄公，并不想自己创建公司，星耀厚待他，那他也懒得挪窝。

他拿起笔，直接在新合同上签下自己的大名。

签好合同，潘志文又道：“下个月你新歌有头绪了吗？艺人部那里，有好几个二线艺人想和你合作，不过其中有一个，我不是很赞同你跟他合作。”

“谁啊？”

江易有些好奇。

都是一个公司的人，这话可不像是潘志文一个领导会说的。

“沈言。”

“不认识。”

“是公司的二线艺人，他现在的积分就差一首风云榜第一了，之前那首《倔强》本来是要过去给他唱的，不过他那边给拒了。”

潘志文说着，脸色得瑟起来：“有句话怎么说来着，今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起，之前他看不上你，现在看你有实力又凑了上来，呵，我们作曲部也是脾气的好嘛，公司那么多艺人，捧谁不是捧？你说对吧小江。”

“你说得对，我记住了。”

----------------------------------------

第20章 大大，没有你我怎么活啊！

在潘志文办公室签完合同，临走时，江易看着茶壶道：“潘部长，这青茶哪里有卖的？我想买一些。”

这茶味道确实不错，平时除了喝枸杞水，换着茶喝喝也不错。

“说什么买，你喜欢就拿去。”

潘志文把置物架上的一小罐茶叶递给江易，递的时候心都在滴血，面上却是道：“喝完就过来我这拿，我这有很多。”

“那就谢谢潘部长了。”

江易没客气。

能薅领导羊毛，那他必然是不会客气的。

在网上，所有人都在讨论江易的词曲有多好之时，菠萝小说网编辑部，逐舟却没有心情上网听歌。

自大学毕业以来，他进菠萝已经有一年了，不过业绩一直都是倒数，他感觉最近主编看他，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，这份工作似乎要做到头了。

菠萝小说网是三大小说网站之一，福利待遇都很好，如果可以，逐舟不想离开。

可是他业绩不行，手底下一个大神都没有，就连出成绩的作者都很少。他没有任何办法，只能留在公司自愿加班，希望能审出好的稿子，找到一个潜藏大神。

办公室的灯亮着，同事们都已经下班了。

逐舟一个人在办公位上审着稿子，眉头紧蹙：“这写得都什么，太老套了！文笔还差，哎。”

他直接叉掉，很快审下一篇稿子：“斗破苍穹？这名字，倒是有些与众不同，嗯？写斗气？这是新的体系？”

“斗之力，三段！”

开头是主角测出低等级，被所有人嘲笑废物的场面。

“天才变废物？有点意思，开篇期待感拉得不错。”逐舟一边看一边点评：“接下来，应该就是重回天才之路，打脸众人了吧？这种设定，确实有创新，还有这新的武术体系，让我看看，我靠！穿越！还能这样！”

逐舟忍着看下去的冲动，后台直接给作者发了个签约申请，随即又跑去企鹅，直接添加了作者的企鹅号，等做完这一切，他才重新看回稿子。

接下来，还在看的逐舟一开始还能点评几句，但是越看越沉浸，知道了主角萧炎变为废柴是另有隐情，另一方面，萧炎在家族之中被人看低欺凌，还有纳兰嫣然带着云岚宗的人上门强行解除婚约，都让逐舟气愤不已。

步步紧逼之下，纳兰嫣然提出三年之约，萧炎更是道：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！让逐舟整个人都提起气来。

“嗯？没了，怎么没了？”

逐舟点击下一页，发现系统提醒他，已经是最后一页。

怅然若失了一会儿，他立马就激动了起来。

新的升级体系，新的设定，天才变废柴，还有药老的出现，更重要的是穿越！这个作者，这本书里，是创造了许多新的流派啊！

逐舟有预感，这本书一定能火！

想到自己手里马上就能出个大神，他心里火热起来，但是一打开企鹅，看到还没有被添加的信息，又有些着急。

大大，才七点啊！你不看手机的嘛？

被逐舟惦记着的江易，此刻正在码字。

他得多写点，毕竟一本《斗破苍穹》就五百多万字，不写快点，他码字码到老，才能写多少本书？

虽然身体不行，但他才二十多，正是拼正是闯的年纪，可不能懈怠。

又写了两万字，江易写完的时候一看时间，已经十点了。

“卧槽！这么晚了！睡觉睡觉，狗命要紧。”

江易本来还想上菠萝定时一下的，这下看到已经十点，并且大脑昏昏沉沉，不敢大意，电脑一关，直接躺床睡觉。

因为身体不好，江易的觉也比较多。

别人睡八个小时，他得睡十个小时以上。

所以，江易迟到了。

不过这次他会找理由了。

醒来直接给潘志文发了个信息：潘部长，上班途中忽然有灵感，正在咖啡店写歌，可能得晚点到公司了。

收到信息的潘志文：？？？

什么鬼？

他辣么勤奋的一个天才员工呢？

才多久，就被作曲部的人荼毒了？

潘志文痛心疾首。

早会上，更像是更年期来了一样，将十楼作曲部的人一顿骂，令所有人都摸不着头脑。

毕竟这个月榜上的成绩很好，按道理来说，潘部长心情应该很好才对，但事实却并不是如此。

果然，潘部长就是更年期了！

江易并不知道自己一条信息的连锁反应，此刻他还悠哉悠哉在家里吃了不知是早饭还是午饭的饭。

吃完以后，一看都快十二点了，马上是午休的点，在公司也是午休，在家也是午休，于是他决定等两点以后再去上班。

趁着这功夫，江易上了菠萝小说网，正欲更新，就见后台发来了签约申请。

他连忙更新了一万字，又定时了一万字明天更新，这才不急不忙打开企鹅，准备添加编辑。

谁料到，刚上企鹅，就看到了编辑逐舟的好友申请，他连忙点了同意。

逐舟：“大大，你终于上线了！”

马铃薯：“怎么了？”

逐舟：“后台签约申请填写了吗？”

马铃薯：“还没，正准备填。”

逐舟：“那你填了我们再聊。”

马铃薯：“嗯。”

逐舟看着聊天界面，感觉到这个马铃薯大大有点高冷。

不过没关系，大神都是高冷的。

他连忙打开编辑后台，不断刷新着，很快就收到了马铃薯大大的签约申请，他连忙审核点了同意，签约完成，马铃薯大大终于成了他的人、呸，成了他的作者了！

逐舟：“大大，斗破我看了，写得非常不错，大纲有吗？存稿有吗？”

马铃薯：“大纲没有，存稿有一点。”

逐舟：“大大，后续你要是卡文的话，可以跟我讨论一下。”

逐舟的话一句一句地发了过来，中心点就是围绕着斗破的剧情，大概是怕江易后面剧情把握不住，一直委婉表示让江易有任何写作困难都可以找他。

全书内容都有的江易自然不担心这个问题。

马铃薯：“好的，有事再找你，我还有事，先下了。”

逐舟立马尔康手，但那头像还是黑了下去。

大大，没有你我怎么活啊大大！

----------------------------------------

第21章 我真该死啊

下午两点，江易才刚刚来上班。

老刘看着他，默默给他比了个大拇指。

别人不知道潘部长为什么发脾气，他却是猜到了一点，毕竟他昨天也发现了，江易居然染上了作曲人的通病。

“早上干嘛去了？”

“上班路上忽然有灵感。”

老刘不相信地看着他：“咱俩谁跟谁，你还跟我撒这谎？”

“那不是，你们撒谎不能圆，我撒谎能圆，能圆的谎就不算撒谎。”江易理直气壮。

“嗯？”

“我有歌。”

“哪呢？”

“脑子里。”

见江易掏出纸笔，老刘识趣地收回视线。

笔是拿起来了，但下个月发什么歌，江易还没有想好。

就在这时，手机信息响了起来。

他点开一看，是黄语晴发来的。除去她的消息，之前跟他合作过的其他艺人，都有发消息给他，不过江易很多都还没回。

那就先挑人吧。

江易想着。

把消息都回了以后，他看着消息列表上一大串的艺人名。

从《同桌的你》到现在，他一共合作了六个歌手。

江易脑海里回想着六人的声线及音域，随后打开了一个消息框：“这个月哪天有空？录首歌？”

另一边。

严明俊刚参加完一个通告，在台上唱完《同桌的你》下来以后，经纪人胡刚将包递给他：“刚刚你手机好像震了几下，不知道是不是有人给你发消息。”

“真的？”

严明俊有些激动地从包里拿出手机。

外出工作的时候，他的手机都是静音的，只有特别关注的消息才会震动。

是江老师给他发消息了吗？

打开手机一看，果然是江老师的消息，他正想回随时都有空，但又想起旁边的经纪人，忙问道：“刚哥，江老师找我录歌，你看看明天的行程能不能推了？”

“江老师的歌！”

胡刚也很激动。

毕竟严明俊能出道还是靠江潮，这几个月来，找严明俊的通告还是靠《同桌的你》，再没有新作品，他很快就会被淘汰。

当然，公司也会安排其他作曲人给严明俊写歌，但其他作曲人能跟江潮老师相比吗？

胡刚连忙拿出平板，看了下明天的行程：“明天的行程倒是不重要，我推了，买晚上的票回公司。”

“好，我现在就回江老师。”

严明俊连忙给江潮回了消息，说明天就能录。

江易收到消息以后，便给李助理发了信息，预约了明天的录音室。

李助理知道了，潘部长自然也知道。

他喝了口茶，看着李助理道：“难道我今天误会小江了？他真的是上班途中来了灵感，所以上午才没来的？”

“我感觉是，不然哪有这么巧。”

潘部长庆幸道：“还好我没找小江说话，不然他得对我多失望。”

他心里有点愧疚，在职场混久了，看谁都像老油条。

那小江能跟其他人一样吗？

人老老实实一个孩子，刚进职场才多久，还是萌新呢，他真该死啊，居然这样以己度人。

把词曲写出来以后，江易又开始了码字之路。

期间，潘部长还过来了，江易码字入迷并不知道，老刘本想喊江易，不过被潘部长制止了：“别打扰小江。”

老刘：“？？？”

他在摸鱼啊潘部长！

潘部长没看见，只觉得这孩子太勤奋了。

看到老刘那不可置信的眼神，潘部长小声道：“你自己摆烂就摆烂，别带坏小江。”

老刘：“……”

码了一下午字的江易并不知道这个插曲。

下班点他没有走，而是先去食堂吃了晚饭，这才背着包悠悠骑电动车回家。

一夜无话。

第二天，江易没有再迟到，来到公司以后没一会儿，严明俊和胡刚就拎着水果和糖果之类的东西来到作曲部。

“江老师，好久不见，这个月出的新歌太好听了。”

“嗯，谢谢。”

严明俊把东西递给江易：“来的路上看到有新鲜的水果，顺手买了些，江老师也尝尝。”

江易看着那朴实无华的红色水果袋，知道里面的水果是附近一个主打高端进口水果店的水果，那里贵得要死，水果都是按个卖的。

“谢谢。”

见江易收下，严明俊心里高兴得不行。

“走吧，我们去十三楼。”

“好好好。”

江易把词曲给了严明俊，三人一起去了十三楼。

等来到十三楼，一直抬头看着词曲的严明俊抬起了头，激动道：“江老师，这首歌真的是给我唱的吗？写得太好了！”

“嗯，熟悉一下。”

“是！”

严明俊激动点头。

胡刚在一旁看了下词曲，只看到歌名是《童话》，至于曲谱，他是看不明白的。

接着，江易和严明俊进了录音室，无关人等在外等候。

录音室内。

指导着严明俊的江易，听着严明俊唱歌，内心微微点头。

虽然进步很小，但确实是进步了。

“这一句再来一遍，音调再低一些。”

“好的。”

“来点感情，再来一遍。”

录音室里，从九点录到十二点，中途休息吃了饭，十二点半又开始录，一遍又一遍，一直到下午三点，严明俊才从江易那里听到：“嗯，这一遍可以了。”

严明俊露出了笑容，从录音间走出来，拿瓶水喝了下：“江老师，这首歌是下个月用来争新人榜吗？”

“嗯。”

经过上个月璀璨的狙击，江易没敢大意。不然《童话》这首歌，去争风云榜也是完全没有问题的。

两人从录音室出来，胡刚笑着迎了上来：“江老师辛苦了，一会儿下班一起去吃晚饭吧？我在私房菜馆那里定了包厢。”

“行。”

“好，那到点我们来接你。”

江易回了十楼，就听李助理说潘部长找他，于是他又进了潘志文办公室。

潘志文已经把茶泡好了。

见到江易，笑容就不自觉浮现在脸上：“歌录好了？给我听听。”

江易把U盘递给李助理。

他现在录歌，不用像之前那样，先录个demo，再正式录歌了。

以他如今的潜力和权限，可以直接约歌手正式录歌。

好听的钢琴声传来，带着一股淡淡的忧伤。

哪怕还没听到歌，光是这个前奏，就让潘志文心醉。

歌词直戳人心，情感真挚。

潘志文越听眼睛越亮，等听完一遍后他激动道：“小江，这首歌你要用来争新人榜？”

----------------------------------------

第22章 就亿点点存货

“嗯。”

“太浪费了啊！”

身为作曲部部长，潘志文自然是有专业素养的：“我有预感，这首歌会是首经典，放在新人榜太可惜了，不争风云榜吗？”

“我是怕其他公司像上个月一样过来狙击我。”

潘志文瞬间明白他的意思。

拿年度新人王的话已经放出去了，要是换一首稍微没那么好的歌，要是其他公司出动一线歌手过来狙击，稍微差点的歌还真会有危险。

“按照业内潜规则来说，他们应该不会出动一线歌手。”

“你也说了是应该。”

潘志文沉吟点头：“嗯，这种事我不敢打包票，但业内潜规则，他们要是不遵守，以后我们也会反击回去，这样的话，那就乱套了，官方也不会允许，毕竟新人榜，本就是用来给新人展现的机会，都一线歌手去参加，那还有新人什么事对吧。”

不等江易回答，他又道：“你手里还有歌吗？可以另外准备一首，这事我问问向总，我觉得是不会的，毕竟出手狙击这种事，应该会留到最后一两个月再狙击，就像这个月璀璨出手，他们也不敢太过分。”

二线歌手偶尔出现在新人榜是正常的，通常是用来给作曲人抬咖。

这个月璀璨一下出两个二线歌手，且歌曲并没有太好，明眼人一看，就知道他们是来狙击江易的。

一线歌手偶尔也有，但很少，通常都是用来狙击比较多。

“行，那我再录一首。”

潘志文听他这么说，忍不住问：“你还有多少存货啊？”

显然这几个月江易发了那么多首歌，被潘志文当成是存货了。

“就亿点点。”

潘志文点头：“你就剩一点点也正常，毕竟你写的这些歌，首首精品。”

又闲聊了几句，他就拿着U盘去找向总了。

江易从办公室出来，看了下时间，还不到四点，距离下班还有一个多小时，还能再码会儿字。

他看了下自己的属性面板。

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：7%

积分：3362

背包：青铜宝箱X2，歌曲《学猫叫》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体基能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

买完童话以后，还剩三千多积分。

他现在码字速度太慢了，商城里的八爪鱼技能能够让他时速达到一万，但这个技能需要五千积分。

太贵了，根本买不起。

“系统，打开青铜宝箱。”

【恭喜宿主，获得歌曲《灰色头像》。】

“系统，另一个也开了吧。”

【恭喜宿主，获得歌曲《天黑黑》。】

“赚了！”

江易非常激动。

就是可惜，没能开出八爪鱼技能。

还是等下个月积分结算完，到时候买个八爪鱼技能吧。

不然就他这速度，哪怕是照抄，平均每天码三万，也要写大半年。

打开电脑，江易化身无情码字手，开始码起字来。

一旁打着游戏的老刘，默默戴上了耳机。

等到下班的时候，严明俊和胡刚准时过来接江易。

江易见状，关了电脑，将东西都收到背包里以后，正要背包，严明俊就上前道：“江老师，我来背吧。”

“行。”

江易没拒绝。

严明俊接过那个发旧的背包，而后和江易并肩离开。

还是上次那家需要提前预定的私房菜馆，只不过这次点的菜，除了有三道菜是上次吃过的，其他菜都是上次没有吃过的。

江易微微挑眉。

他注意到了，跟上次一样的三道菜，都是他比较喜欢吃的菜色。

严明俊这小子，确实挺有眼力见。

吃完饭，没用严明俊送，江易骑着电动车回了家，一回到家，发现江北在家，他才猛然想起，今天周五，明天周六不用上班了。

“哥，你又加班了？”

“嗯。”

江易眼也不眨地撒谎。

他把包放下：“最近学习怎么样？想好以后考哪所大学了吗？”

“挺好的，至于哪所大学，自然是哥哥念过的东洲音乐大学。”

说起来，蓝星分为五大洲，除去江易所在的东洲，还有西南北洲和中洲。中洲像是国家的首都，是政治中心。

各大洲虽是由联邦统治，但各洲又各自为政。

每个洲都有壁垒，想看其他洲的文娱作品都需要开通蓝星网络才能看到，像极了前世的翻墙，只不过这里是用钱就可以开通，光明正大过去。

但开通蓝星网络特别贵，很少有人开通得起，也因此各洲之间的文娱作品基本是隔绝的。

蓝星联邦统治各洲，盛世太平，文娱地位很高，说是乌托邦理想国也不为过。

所以这里的人，很多人都会从事艺术行业。

东洲音乐大学是东洲艺术类最好的大学，江北想考这个学校也不出奇。

“那你可要加油了。”

整个东洲二十三亿人，想考东洲音乐大学可并不容易。

江北自信道：“我有信心。”

“嗯。”

江易微点头，随即从房间里把上次买来的新手机递给他：“这个是哥哥给你买的新手机，至于新手机怎么用，我相信你心中有数。”

江北原来用的手机，虽是智能机，但因为太老旧，其实很多功能都用不了，比如打游戏之类的，手机都支持不了。

换了新手机，江易也怕他会沉迷手机，但还是相信他。

“啊，谢谢哥！”

江北连忙接过手机盒拆开，激动道：“啊啊啊是最新款，哥，我太爱你了，我一定好好学习！”

见自家弟弟玩上了新手机，江易进了书房。

他先将稿子整理了一下，随后上传到后台，算了下字数，发现他现在已经写了差不多七万字，不过更新是只更新了四万字。

因为八万字编辑才会开始新书推荐，所以这会儿没有什么人看，数据特别惨淡。

江易想了想，将存稿全部发了出去，而后又码了两万字，留了一万存稿以后，剩下一万更新了出去，字数立马达到了八万。

刚更新完，企鹅上逐舟的消息就弹了过来。

----------------------------------------

第23章 PY交易

逐舟：“大大，你怎么了？一下更那么多？”

逐舟：“你更太快了，我现在给你安排推荐来不及了啊，下周的推荐都定好了。”

马铃薯：“没事。”

逐舟看到马铃薯发来的两个字，心都痛了。

哪里没事了，非常有事！

逐舟：“大大，你放心，我一定帮你安排个推荐！”

江易看到逐舟发来的消息，唇角微微上扬。

这个编辑，看起来貌似挺不错的样子。

他回了个表情包就关了电脑准备洗漱睡觉。

另一边的逐舟，却是因为他的爆更，连忙call自家主编杨奇。

“你要使用编辑特权，给斗什么推荐？”

“是《斗破苍穹》。”逐舟拿着手机激动道：“主编，我跟你说，这本书真的特别好！开创了很多流派，我把链接发你了，主编你看看就知道，要是错过了新书推荐，那太可惜了。”

编辑手里每个月都有一个特权推荐位，就是为了应付类似这种特殊情况或者是一些数据不好，但是编辑又特别看好的书。

“既然这本书很好，开创了很多流派，为什么你现在才说？”

面对主编的话，逐舟有点心虚。

他这不是想悄悄惊艳所有人嘛，谁能想到马铃薯大大直接爆更，打乱了他的计划。

见逐舟含含糊糊，杨奇没有再追问。

挂了电话，果见逐舟给他发了一个链接。

编辑就算使用特权推荐位，那也是要主编审核过的，不然编辑跟作者私底下PY交易怎么办？这对其他作者是非常不公平的。

打开链接，杨奇开始看书。

作为这行业深耕多年的编辑，他看书非常快。

但这本书，他却快不起来。

并不是这书有多么深奥，相反，这书的文笔很小白，但是，这书如逐舟所说的一样，太新了。

这个新指的是设定新。

太多太多的新设定了，而且每一个设定都是一个新流派，都是随便放到现在任何一种类型里，都是可以写出很多有新意书的流派！

就这八万字，让杨奇脑海里出现了很多灵感，甚至都想自己动手写一本了。

顾不上心中的震惊，杨奇连忙给运营部的部长打了电话。

逐舟的特权推荐位得安排上，还有他的主编推荐位，也得安排上！

虽然这书字数还少，但值得！

……

度过了愉快的周末。

周一，江易慢悠悠骑着电动车上班。

今天是个好日子。

一大早，江易就收到了上个月的工资。

比上上个月还多出十万左右，但扣的也更多了。

他看了下存款，已经有差不多六十万的存款了。

多吗？

本来江易觉得挺多的。

但一看连1%的身体机能都氪不了，就觉得不多。

尼玛，氪1%的身体基能居然要一百万，系统怎么不去抢！

江易悲愤。

算了，氪不起。

溜了溜了。

把电脑打开，刚把企鹅登录上，就收到了逐舟的消息。

逐舟：“大大，今天开始推荐了，我好紧张啊。”

逐舟：“太紧张了，换推荐了！”

逐舟：“大大，你紧张吗？”

一连数十条，全部都是没有营养的话。

江易果断叉掉逐舟的对话框。

对于推荐的事，周六逐舟就跟他说过了。

总共给了两个推荐，一个是新书的小推荐，这个推荐不明显，属于是新书都能上的一种，还有一个是主编推荐，是大封推，打开网页和APP就能看到的那种。

这种推荐，一般都是很火的书才能有的，像江易这种十万字的新书就上去的，后无来者不敢说，但前无古人是肯定的。

估计那些作者看到，肯定觉得是PY交易了。

“这么大的推荐，更一万应该够了。”

主要江易也只有这一万的存稿了，明天的更新还没写呢。

再说他这经历，每天写稿真的很累，他现在每天不管八点还是十点，那是沾床就睡，这辈子的他拥有了婴儿般的睡眠。

打开电脑就是干。

至于录歌，这个月才刚中旬呢，还有时间。

老刘正玩着游戏，听到键盘声，就知道江易又开干了。

这让他玩游戏玩得很不安心。

江易第一天卷的时候，他没感觉。

江易第五天卷的时候，他试图说服自己。

江易第十天卷的时候，他心里开始发慌。

不是老弟，你都那么天才了，怎么还这么拼？

老刘默默放下手机，不顾队友那问候家人的温声细语，果断挂机，打开美女视频。

嗯，这次不是摸鱼，是真的找灵感。

看美女视频他会比较有灵感。

另一边。

菠萝小说网的某个大神作者群。

“我靠！你们看我发现了什么？一本十万字的新书，居然上了主编的大封推！这里没有PY交易我都不信。”

“怎么没看到你的书？不是说这个星期的大封推是你的吗？@斩风”

“？这作者还抢了斩风的封推？牛逼，什么来头啊？”

“不会是主编的亲儿子吧？”

“估计是老板亲儿子。”

“马铃薯？还是个新人啊，有没有谁认识的？”

“怎么不说话？什么情况？@斩风”

斩风：“在看书。”

“？”

斩风：“分享了《斗破苍穹》这本好书，快来一起看看吧~”

“斩风是怎么了？失智了吗？”

斩风：“这本书很好看，别打扰我，我现在很多灵感。”

群里一水的疑问号，在没得到当事人回复以后，所有人都疑惑地跑去看那本有可能是PY交易的书。

这一看，群里彻底安静下来。

十万字，说长不长，说短不短，一般人也要看个四五小时，但对于经常看小说的作者来说，两个多小时就能看完。

“我看完了，尼玛，这本书真牛逼！”

“嗯，文笔虽然小白，但剧情仇恨拉得很好，而且那个三年之约真的神来之笔，忽略其他不说，光是这个三年之约，就能吸引我一直看。”

“靠！这个穿越才牛逼，我现在好多灵感！我都想切现在这本书，赶紧开本新书了。”

“药老的设定也很牛逼啊，还有男主废柴开局的这种设定，也是前所未有。”

“难怪菠萝破例给封推，这种书，哪怕写得很垃圾，都可以给一个封推，毕竟这种开创流派的书，它最有价值的是给作者更多的灵感，这是惠及整个网站的事。”

斩风：“编辑说了下个星期把封推补给我，作为补偿，会再给我上一个其他推荐。”

“什么推荐啊？”

“能让斩风相让，那肯定是好推荐。”

斩风：“不过这书确实牛，我的书刚好也要完结了，我下本书已经有灵感了，不说了，先去码字。”

群里的人一个个全跑去码字了。

这种新流派，就是要趁早写，不然别人把肉都吃了，你连汤都喝不到。

----------------------------------------

第24章 直接签大神约

开完早会的肖林回到自己的办公室。

他扯了扯脖子上的领带，随即打开手机，嘴里嘟囔着：“哎，两个月没找到好书了，看看这个月能不能淘到一本好书看看。”

菠萝小说APP打开，显露出肖林的ID：凌霄之巅。

是的，身为一家公司的总裁肖林，背地里不但喜欢看小说，而且还特别中二。

他这个ID在菠萝小说网也是出了名的土豪读者，只要他看到喜欢的小说，那是绝对不会吝啬于打赏的。

一打开页面，他首先看向大封推，不出意外，封推上的书不是他看过就是他不喜欢的，正欲划过去，肖林就看到了一个不一样的书名。

“斗破苍穹？这本书好像没看过，听着好燃，跟我ID有得一拼。”

肖林点了进去，就发现这书居然才十万字，作者马铃薯更是听都没听过，再看评论，居然有好几千条。

“靠！盐都不盐了是吧？这数据刷得，菠萝不管吗？”

他正想举报，就在评论中看到几个眼熟的ID。

肖林一愣，随即打开企鹅，点开好书分享群，未读消息99+

再看群内容，往日里挑剔的书友们，正着了魔一样在推荐那本《斗破苍穹》。

他就两天没看群消息，怎么这世界他就不懂了呢？

肖林没再继续看群消息，返回小说页面，直接点开《斗破苍穹》看了起来。

他倒要看看，这本书到底是氪金太多还是实力过人！

一个小时过去。

两个小时过去。

一直到门口传来敲门声。

肖林再惊得抬头，语气不耐：“什么事？”

“肖总，中午跟王总约了午饭，得出发了。”

肖林看了下还没看完的小说，又想了想今天的午饭，最终还是道：“嗯，一会儿就出发。”

还差十来章没看完，肖林关掉APP之前，直接打赏了一千块，随即评论：好久没有看到这么有好看的书了，太惊喜了，大大快更新！

恋恋不舍关掉手机后，肖林起身出门。

而此时，跟肖林一样的人还有很多。

在看到《斗破苍穹》以后，个个都如失了智一样，拿着手机摸鱼，甚至老师老板走到他们身边，他们都没有发现。

菠萝小说网，编辑部。

逐舟隔一段时间就刷下数据，隔一段时间就刷下数据。

“爆了，爆了！”

握着鼠标的手都有些哆嗦。

刚开始涨幅还不太明显，但随着时间慢慢过去，涨幅可以说是直线上升，那数据图看到都让人怀疑是不是P的。

坐在逐舟旁边的编辑酸溜溜恭喜他：“恭喜啊逐舟，手底下终于能出个大神了。”

“哈哈哈，谢谢谢谢。”

逐舟非常高兴，再次给马铃薯发喜报，不过那边一直没有上线，但这仍然没有阻挡逐舟想分享的快乐心情。

正在这时，主编助理走到办公室道：“主编喊大家开个会。”

会议室内。

投影仪上放着的画面，正是斗破一路飘红的数据。

主编杨奇坐在主位上，见人到齐以后道：“斗破这本书大家都看了吧，它代表着什么，在座的应该都清楚，现在大家畅所欲言，总结一下，这本小说里，我们可以用到的流派或者灵感，到时候跟手底下的作者聊一下新书的事情。”

说到这里，他顿了一下，继续道：“这次是一个非常好的抢占市场份额的机会，你们都明白吧？”

编辑们自然明白杨奇的意思。

斗破会大火这是不用怀疑的事情，但更重要的还是斗破的价值。穿越、随身老爷爷、废柴流，还有斗气世界观等，自然得让菠萝小说网的作者先跟风写上。

这样在读者看完斗破无书可看去找同类型的书看的时候。他们菠萝小说网先有这样的书，那自然就会抢占到这个市场。

没理由他们菠萝小说网旗下作者掀起的流派，还被其他网站先得益的。

编辑们都点点头：“明白。”

“嗯，在大家总结之前，逐舟。”

逐舟立马看向杨奇，杨奇继续道：“马铃薯是一个很有潜力的作者，趁另外两个网站没发现他之前，直接跟他签大神约，这件事你去办，如果他有其它要求，也不要一下就拒绝，跟我商量之后再说。”

“好的，主编。”

逐舟藏在会议桌下的双手，紧握成拳。

工作保住了，大神作者有了，马上奖金也会有。

马铃薯大大，你就是我的神！

……

码了一天字的江易，只觉头昏眼花。

他缓了一会儿，吃了颗严明俊送来的巧克力来补充体力。

一偏头，就对上老刘哀怨的眼神，江易被他吓了一跳：“你怎么了？”

“我写了一天，就写出两句曲。”

“额？我影响到你了？”

“那倒没有。”

一个靠刷美女视频找灵感的作曲人，键盘声能影响他什么？

老刘只是想到江易年纪轻轻就那么厉害，灵感迸发，一时间，感慨自己是不是老了。

准备下班的时候，潘志文喊江易到办公室。

进来以后，才发现向总也在这里。

“小江来了，快坐。”

向城招呼着江易，给他倒了杯茶：“尝尝老潘的青茶，味道还不错的。”

“上次喝过了，潘部长还给我送了一罐呢。”

向城意外地看了潘志文一眼，而后又笑着对江易道：“原来你喜欢喝茶啊，下次来我办公室喝，我那也有不少好茶。”

“行。”

江易端起杯子喝了一口，顿时感觉浑身都舒畅了。

“叫你过来也没其它事，就是《童话》这首歌，要不还是留着去风云榜吧？你再换一首新歌争新人榜？”

潘志文在旁边补充道：“向总的意思是，如果四大派人狙击我们，我们到时再发《童话》也不迟，迟一两天的数据，对现在的你来说，不会太有影响。”

“行。”

江易对此没有意见。

向城见他答应，脸上的笑容更大了：“嗯，新歌有头绪了吗？”

江易闻言，朝着潘志文伸手：“纸、笔。”

潘志文愣了一下，反应过来，连忙起身到办公桌上拿了纸笔递给江易，后者接过以后，就刷刷刷写了起来。

这一动作，把向城和潘志文两人惊到大气都不敢出，生怕打断江易的灵感。

----------------------------------------

第25章 没一个能打的

没过几天，江易收到了逐舟要给他换大神合约的消息。

这让他有些惊讶。

能签大神约江易是能料到的，但他以为起码得等斗破写完，下一本书才会给签，没想到这斗破才十万多字，菠萝这边就这么果断，直接给他换合约。

这比星耀还果断。

不过连着两次公司的态度，终于让江易真实感受到了与前世不一样的地方。在这里，只要你有才华，怀才不遇的可能性好像大大降低了呢。

他不过是稍微展露了些许才华，这些公司做的第一件事不是压榨他占他便宜，而是立马换好合约绑定他。

蓝星不愧是文娱乌托邦！

大神合约比起普通合约自然是轻松的，订阅打赏分成从五五，变成了八二，江易八，网站二。

同时对于江易写书也有要求，两年内，起码得写一百万字，且同等条件下，江易要优先签约菠萝。

当然，除去这些，还有一些版权开发等等的隐形福利，这些都不是实打实的，就不提了。

搞定合约以后，逐舟又说了上架的事情。

今天斗破更新完就是十一万字，每天更一万，三十万字上架的话，也得到下个月中旬。

马铃薯：“十三号上架吧，我在十三号之前更够30万。”

逐舟：“好的，那我这边为大大安排。”

江易应了一声就下了。

接着几天，他又录了一首歌，下旬的时间就基本是在公司码字度过。

……

九月很快落下帷幕。

最终的结果没有任何改变，风云榜第一二三名都被江易稳稳拿下，除此之外，新人榜的桂冠同样被他摘到手。

先前还不敢乱吹的媒体们，在这个结果尘埃落定以后，都开始大吹特吹。

与吹江易不同的是，陆开霁在这一事件里，总是作为一个被江易踩的小丑角色存在，令将近一个月没上网的陆开霁，再次上网就受到了暴击。

“江潮，我一定会打败你，洗刷我的耻辱！”

陆开霁在家无能狂怒。

江易自是不知道陆开霁背地里这么想打败他。

九月的战场过去，十月的战场又来了。

因为要留着《童话》作为后手，所以这个月江易没有参与十月的风云榜争夺。至于新人榜，他还是找的严明俊，青铜宝箱开出来的《灰色头像》还蛮适合他的。

虽说没有前世许嵩那味，但严明俊也唱出了自己的味道。

零点。

新歌榜再次刷新。

江易的粉丝们，以及一些作曲人乐评人媒体等等第一时间都是点进了江易的主页。

现在江易已经拿下季度新人王，第四个月的歌曲质量又如何呢？

乐评人天轮第一时间点了进去。

今天除了因为工作没有早睡，还因为刚刚拿到下注江潮得到的钱，想第一时间来给江潮这个财神爷支持一下。

他上个月说看好江潮，可不止是为了博流量，还是因为他真的是那么想的，具体表现就是他买了江潮赢，还下注了五十万。

而后，一个月的时间，五十万变五百万，直接把他一年的KPI都完成了。

银行卡里刚到账的钱还热乎着，天轮心情很好。

点开江潮主页后，看到新歌，没有试听，直接花一块钱下载了。

“灰色头像？是流行曲么？”

前奏钢琴音响起，配着电子音效，增强了淡淡悲伤的氛围感。

“昨夜做了一个梦 梦里回到我们手牵着手

醒来的失落 无法言说

……

你灰色头像不会再跳动

哪怕是一句简单的问候

心贴心的交流 一页页翻阅 多难过

是什么 坠落 升空……”

天轮听完一遍后眼睛里露出了亮光：“又是一首好歌，旋律抓耳，易于传唱，特别是编曲层次感强，主歌和副歌的过渡很自然，陆开霁的缺点就是主副歌的过渡有些不自然，没有那么成熟，这个江潮，星耀哪里找来的，上个月发了四首那么优秀的歌曲，这个月还能发出这种水平的歌曲，这要是能维持下去，感觉有曲爹之资啊！”

他听完一遍以后，又听了一遍，脸上是享受的表情，等听完两遍以后，他才去听新歌榜上的其它歌曲。

零点的夜晚，夜猫子还是很多的。

江潮的歌在众多新人中自然是最突出的，十分钟以后，新人榜刷新，《灰色头像》暂时排在第一。

评论下方，已经有上百条评论了。

“江潮的歌一如既往能打动我，歌词还有旋律都特别真挚。”

“想起学生时网恋的那段时间了，她的灰色头像没有再跳动，到现在都不知道为什么，忽然就分手了。”

“听着这首歌，我搬出了我的老电脑，登录了企鹅，还能找到学生时代那些幼稚的聊天记录。”

“呜哇哇我电脑卖了，我也好想回忆一下。”

“听到这首歌，深夜emo了，干杯！”

“踮起腳尖，莪們僦能蓠圉湢浭菦點嬤？”

“好好好，这么搞是吧，我也来一句~```~~緯諨.繻便こ个人來爭取----對你→藕永遠 8.放棄！”

“莪苁尒僦啪嫼，尒溡糇敩習芣恏僦湜洇潙芣噉看嫼闆。”

不少人听着《灰色头像》，都想起了过去，而后深夜emo，甚至怀念起了中二时期，全都打起了火星文。

第二天起来的网友们打开评论区一看，又懵了。

好好好，全是我不认识的字，这年头上网还得重新学认字，牛还是你们牛。

结果《灰色头像》硬生生靠着评论区好玩的火星文上了一个围脖小热搜，直接让更多的人加入了进来，甚至有不少大V都发了一些火星文来玩梗。

《灰色头像》就这么火了，直接遥遥领先。

江易看到的时候是懵的。

他没想到，有一首歌不是靠歌好听，不是靠歌难听，不是歌难唱，总之就是不靠歌本身而是靠网友们的评论火的。

不过令人遗憾的是，四大没有狙击他。

是的，江易其实是想四大来狙击他的，这样的话，他就有借口多发一些歌了。

什么四大，也太怂了！

不过季度新人王的任务完成了，成功拿到白银宝箱。

“哈哈哈哈小江，做得不错。”

潘志文给江易倒了杯茶：“新歌榜前十我听了，没一个能打的，这个月新歌榜又稳了。”

----------------------------------------

第26章 谁能演唱？

江易喝了口茶，笑了笑没说话。

说话也是需要力气的，他现在身体虚得很，没事他能不说话就不说话。

显然潘志文也习惯了江易这性子，没有在意，而是从旁边拿出一份文件道：“看看这个，定制曲。”

“嗯？”

江易接过查看，潘志文在旁边解释道：“上次《前任你好》电影的剧组你还记得吧？他们特别满意你写的《体面》，这次的定制曲，甲方说是那个导演推荐你的，这个剧组拍的是一个大IP武侠小说，电视剧拍得七七八八了，但是主题曲和插曲一直没定下来，他们想让你写一首。”

“多少钱？”

“100万。”

“这么高？”江易有些疑惑：“这可是王牌作曲人的价格。”

“也不算高了，现在谁看不出来你有白金之资，而且你写的那首《体面》太合适了，对电影加成很大，他们也是看着这点，才试着请你的，定金十万，就算写出来他们不用，十万也是不退的。”

潘志文说着笑道：“而且你现在虽然还挂着初级作曲人，但等十二月份结算积分，你最少也是高级了。”

蓝星这边作曲人升级是需要积分结算的，比如拿下新人榜第一积多少分，总积多少分可以从初级升到中级，当然，后面高级作曲人晋级王牌作曲人的时候，就需要会硬性的达标的钢琴曲，再比如王牌作曲人到白金作曲人，则需要交响乐。

老刘一直是高级作曲人，就因为他的钢琴曲一直不达标，不然的话，他写这么多年歌，积分是早够到王牌作曲人的了。

而这积分每年六月和十二月结算一次，不是实时结算的，所以江易现在还是初级作曲人。

当然，外面可没有人会把他当初级作曲人看待。

“嗯。”江易应了一声，将资料放下：“可以的，他们什么时候要歌？”

“时间定的是半个月内交就行。”

“好。”

这样的话那就不着急了。

武侠江湖曲，江易脑海里出现了好几首合适的。

喝了几杯茶，他回了办公位，打开了个人面板。

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：7%

积分：57862

背包：白银宝箱、歌曲《天黑黑》、歌曲《学猫叫》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体基能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

上个月发了四首歌，其中三首还是在风云榜，直接让江易的积分破了五万大关。

“系统，加点，来个三万吧。”

【已扣除三万积分，身体恢复进度增加30%。】

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：37%

积分：27862

背包：白银宝箱、歌曲《天黑黑》、歌曲《学猫叫》

一股暖流涌入全身，江易瞬间感觉疲累不堪的身体一下子舒服了很多。

这次加点的感觉非常明显。

爽！

加完点后，江易没有立即定制歌曲，而是看向技能类。

只见上面写着，钢琴技能，分为入门，熟练，精通和大师。积分分别为一千、一万、十万和一百万。

江易上辈子作为作曲人，也是会钢琴的，不过应该只能算熟练级别。

十二月结算的时候，他应该能到高级作曲人，到时进阶王牌作曲人，需要钢琴曲。作曲方面他肯定没有问题，钢琴方面到时候还需要找人来弹，如果自己会的话，就不用别人来弹奏，更方便一些。

大师级的钢琴技能积分不好攒，精通还是能攒到的。

“系统，兑换八爪鱼技能。”

【已扣除五千积分，兑换八爪鱼技能。】

江易将八爪鱼技能点击使用，随即他便感觉到双手有股火热的手感。

他连忙将手放在键盘上，快速写着斗破的稿子。

只见旁边软件上的时速数字，不断往上跳，很快达到了一万多点。

好快！

这就是八爪鱼的手速吗？

有了这个技能，再加上身体加点，他一天写个三小时，都能有三万字，稳了！

试完八爪鱼技能，江易看着还剩下两万多的积分，便开始搜索起定制曲来。

这个武侠小说是大IP，班底也是大制作，经费充足，不然也不能给江易开出一百万的价格。

江湖恩怨情仇，约莫都是那些故事。

说起前世的武侠风的经典歌曲，那必然是《铁血丹心》、《天下有情人》、《难念的经》、《刀剑如梦》、《沧海一声笑》、《江湖笑》、《天下无双》等等。

金庸作品里改编出来的电视剧或电影里的歌曲，很多歌曲都非常不错。

不过《铁血丹心》这种粤语的被江易pass了，蓝星这边其实也有粤语，不过是中洲那边的方言，这部电视剧是东洲的，还是用蓝星通用语普通话最好。

根据剧组那边提供的剧情梗概，江易最后选定了《天下有情人》。

这首歌是前世95年版《神雕侠侣》的插曲，原唱是周华健和齐豫。这首歌还有首粤语版，叫《神话·情话》，也是周齐两位老师唱的。

花了一千积分买下歌曲以后，江易就便开始想让谁唱这首歌。

首先是男女对唱，其次这首歌很难，男声版低音最低能到G3，高声最高能到B4，女声则是D4到E5，两个都是约1.5个八度，高音区很难。

合作的歌手里，男生有四个，女生有两个。

男生里严明俊肯定是不行的，其他几个人，聂以安的音域勉强能行，但这首歌可不能勉强，而且他声线没有那种饱满的故事感。

至于女生倒是好选，上次那个新人黄语晴，强混声和头声区最高偶尔能到C6，低音虽不如高音那么出色，但也能稳定演唱，所以女声部分可以定黄语晴。

得找个男生合作，新人里不知道有没有。

这个音域的新人应该比较少，能捡到一个黄语晴这么出色的已经是运气好了。

等等，好像还有一个。

江易忽然想起了一个人。

……

新人练习室里。

男子看上去二十七八岁左右。

说他是新人，其实也不能算是了，因为他曾经出道过，只是后来得罪了人被封杀，跟前公司，也就是五大之一的风华解约以后，又被星耀签进来。

----------------------------------------

第27章 被风华针对的杜天华

星耀曾经给他发过一首歌，但被风华针对狙击，可星耀敢签自然是不怕风华狙击的，谁能料到后来出了白金作曲人出走之事，星耀作曲部一下天就塌了，自保都来不及，哪还有精力再帮助男子复出，于是他便被搁置下了，一直跟新人待在一起，也不知道有没有再复出的机会。

就算有，男子现在年纪快奔三，已经不年轻，与其花大力气捧他，还不如捧一个新人划算。

新人们都知道这个道理，所以对杜天华向来都是不太客气的。

娱乐圈踩高捧低杜天华都见惯了，对于这些他都不在意。他只是仍然保护着嗓子，每天都练声，不让自己堕落。

事情的转机出现在上上个月，当时江易老师挑了他去录demo，谁不知道江易挑中的人，说是录demo，但基本就是定死了这个歌手。

当时就有不少新人立马讨好杜天华，直到这首歌给了公司的二线歌手秦立修演唱。

本聚集在杜天华身边以为他能一飞冲天的人，顿时又散了。

“果然，就算是江老师，也不可能找被风华封杀的人，杜天华看来这辈子就这样了。”

杜天华练完声，从新人身边路过时，听到有人是这么评价他的。

经历这么多，杜天华心态很平和。

他没有生气。

练完声以后，正欲去练下形体，就见蔡琦走了进来：“杜天华，你现在去十三楼3号录音室，江老师找你录歌。”

这话一出，所有人都惊了。

“什么？江老师找杜天华录歌？”

“江老师不是都知道杜天华被风华封杀的事了嘛，怎么还找他录demo？”

“蔡姐说的是录歌，应该不是demo吧？毕竟demo谁不能录，为什么点名要杜天华去？应该就是录歌没错。”

“不是吧？江老师不怕被风华狙击吗？”

“呵呵，江老师怕个屁！上个月风云榜直接霸榜前三的人，小小新人榜还怕被人狙击？”

杜天华听到蔡姐的话，也是一愣。

他心里也觉得应该不是录demo。

上次江老师找他录了demo就没再找他录歌，现在再找他录一次demo，杜天华觉得江老师应该不是这样恶趣味玩弄人感情的人。

所以，真的是找他录歌？

即便经历了很多，心态已经很平和了，但此刻杜天华的心里，仍然不可避免地激动起来。

没办法，他还想唱歌，并且很想站得更高，让风华后悔曾经封杀他。

可是在日复一日年复一年，连唱歌都成奢侈时，报复什么的已然消失，现在的他，只想还能有一天站在舞台上唱歌。

他压下心底的激动，来到3号录音室。

进来以后，发现里面除了工作人员和江老师，还有一个人。

这个人杜天华认识，毕竟上上个月，对方还和她一样待在新人练习室里，但是上个月拿下风云榜第一后，对方已然是一夜爆红。

杜天华朝她微微点头，而后看向江潮：“江老师。”

“嗯。”

江易应了声，将手上的纸递给他：“这首歌很有难度，今天我帮你们先熟悉一下怎样对唱，后天再正式录歌。”

这首歌不是独唱，也不是简单的男女对唱，很有难度。

“好的。”

杜天华看着纸上的词曲，心里激动起来。

居然是真的，江老师真的找他录歌了！

他压下激动，看向词曲，心里暗暗发誓，一定要好好唱！

江易在录音室陪着杜天华和黄语晴熟悉了三个小时的歌后，便离开让他们自己练去了。

回到十楼作曲部，他就被在门口等着他的潘志文拉进了办公室。

“咋了？”

“还咋了。”即便办公室没人，潘部长的声音也不自觉放小：“你怎么又找那杜天华录音了？”

“怎么了？杜天华的嗓音条件很好。”

潘部长摇了摇头：“他噪音条件是好，不好我们星耀也不会签他，但是你知道他的过去吗？”

“他有黑料？”

“不是。”

潘部长叹了口气，而后把杜天华的事简单说了一下：“上次demo我看到是他，我就让你把歌交给公司来处理了，我没想到这才隔了一个多月，你又找人录歌了，这歌要是发出去，风华肯定会派人狙击。”

“至于吗？这么多年了。”

“那你可不知道，他得罪的那个人还挺睚眦必报的，说起来星耀当年多此一事，除了看中他的才华，还因为有个高层看那个人不顺眼。”

“这样。”江易无所谓笑了笑：“狙击就狙击吧，你觉得我怕狙击？再说，我让杜天华唱的这首歌是定制曲，不是用来打榜的。”

潘志文一愣，抓到重点：“那100万的单子，你都写出来了？”

“嗯。”

江易点头：“不过你说的杜天华这事，我还挺感兴趣，我要专门给他写首歌，让他来打榜。”

“你……”

潘志文看着他，就对上江易自信的眼神，他也笑了：“算了，我不劝你了，年轻人嘛，就应该有这种拼劲，尤其是你。”

马上斗破就要上架，江易不打算跟潘志文多闲聊，正欲走又道：“潘部长，上次的青茶喝完了。”

就那一小罐，江易喝得很快。

潘志文一愣，随即又从置物架上拿了一小罐给江易：“拿去。”

“要不潘部长告诉我哪里买吧？以后我自己买。”

“不用不用，说了来我这拿就来我这拿，这对我来说不算什么。”

“行吧，那谢谢潘部长了。”

江易拿着茶叶离开了潘志文办公室，后者看着他的背影，再看看置物架上的茶叶，一滴眼泪流了出来。

心，好痛。

十三楼，3号录音室。

由于是男女合唱，所以黄语晴和杜天华正在努力练习。

练完几个小时以后，两人坐在录音室里的小沙发上休息。

黄语晴喝了几口水后道：“杜哥，我们加个好友吧。”

杜天华一愣，点头：“行。”

两人加上好友，黄语晴解释道：“我们都是唱江老师的歌出道的，我想建个群，把其他人和江老师都拉进来，以后咱们在圈里互相帮衬。”

----------------------------------------

第28章 黄金宝箱任务

在娱乐圈混，人脉很重要。

像他们这种刚出道的新人，想要建立属于自己的人脉，还不知道要几年。所以还不如自己联合，他们都是唱江老师歌的人，又都是星耀的歌手，总得来说，要比外面的人更信得过。

黄语晴说着，把之前加过好友的严明俊拉了进来。

随即又拉了两个群，一个群是有江易在的，一个是没江易在的。

其他人的好友她没有，江易进来后，是江易拉进来的。

严明俊:“我这是加进组织了吗？”

苏灵：“江老师好@江易易易”

黄语晴：“以后这就是江老师的组织了，大家多多关照啊！”

聂以安：“江老师喜欢什么？我现在在济市，后天就回公司了，给江老师带点当地特产@江易易易”

聂以安这话一出，所有人瞬间跟他一样，说自己在哪里，要给江易带当地特产。

他们唱了江易的歌红了以后，这两个月一直都在走通告，毕竟歌曲热度就现在最高，自然要趁此机会赚钱。所以他们虽然很感谢江易，却一直还没找到机会去感谢。

黄语晴：“既然大家都想感谢江老师，不如定个大家都在的日子，一起吃个饭吧。”

严明俊：“我赞成，我来定店，你们什么时候有空？”

江易一句话没说，就定了这个月中旬的一顿饭，届时这些跟他合作过的艺人都会过来。

不过他也没阻止，不管在哪里混，人情世故都是很有必要的。

打了声招呼，江易就把群屏蔽，而后继续码字了。

……

很快，就到了斗破上架的日子。

江易提前一天将存稿定时，系统忽然来了任务。

【叮，检测到宿主小说《斗破苍穹》即将上架，发布任务：拿下菠萝小说网月票榜第一，奖励黄金宝箱。】

“月票榜第一？”

江易微微蹙眉，这个榜单可不好拿。

他找到月票榜看了一下，这个月才过了不到一半，月票第一已经有50万张了，上个月第一则是有将近一百万张的月票。

“这么高，那我得爆更才行啊。”

众所周知，菠萝小说网的月票获得方式是每消费十元则发放一张月票，不限制是订阅还是打赏消费。

有些读者可能不爱打赏，单靠订阅的话，一个月可能也就一两张月票，这还是同时追几本书才能有，如果只追斗破一本书，就算他们想订阅，但是上架章节不够多，那钱是想花都花不出去，所以必须多更新，这样读者消费得多，月票也会多。

更重要的是，他现在是月中上架，第一名领先了50万张的月票，想拿到月票第一的奖励，很难。

大概系统也知道难度，所以奖励的是黄金宝箱。

虽然很难，不过江易还是想努力一下。

本来他打算除了上架当天更新两万字，后面还是按照每天一万字继续更新，现在是不行了。

想了想，江易写了章单章发了出去。

“兄弟们，斗破于零点上架，我来求一下月票，每达到一千张月票，则加更一章，上不封顶，仅限这个月。”

小说作者那种激昂的上架感言，江易是不会的。

简单发了单章，江易就连忙去码字了。

因为急切，那敲在键盘上的手几乎要变成残影。

旁边老刘：“……”

疯了。

灵感这么多的吗？

不行，他也要刷美女视频！

……

另一边。

在办公室摸鱼的肖林，手机收到斗破章节更新的通知后立马点了进去。

一进来才发现是上架通知的单章。

马铃薯发的字不多，就是求月票爆更，这让肖林激动起来。

一来是马铃薯更新了三十多万字，但从来没有说过话，每天就是九点定时雷打不动地更新，特别神秘，这次能发个单章，让对马铃薯很喜欢的肖林很是开心。

二来则是每一千张月票就给爆更，这马铃薯确定不是在挑衅他的钱包？他必然要让心爱的大大，更不死就往死里更！

肖林连忙将单章发到了好书分享群里。

凌霄之巅：“兄弟们，马铃薯求月票爆更了，一千张月票更一章，这不得给马铃薯点颜色看看？@全体成员”

“刚好我这个月月票没投，本来就是想攒着给斗破的，没想到还有这好事！”

“哈哈哈这马铃薯不得码字码到残废？一千张月票更一章，也太小看斗破的读者了吧。”

“这下能看到爽了。”

“最好能让马铃薯一下更新到三年之约。”

“卧槽！楼上，你是个天才！我觉得可以有！”

“而且只有这个月的月票给爆更，兄弟们，有弹药的别攒着，必须让马铃薯大大狠狠的更新！”

“三年之约，我也想看啊！我下个月的零花钱也提前预支到这个月，必须让马铃薯更到三年之约！”

不仅各个读者群里在聊斗破马上上架的事情，各大作者群里也在聊。

菠萝小说网的大神群聊。

“兄弟们，马铃薯大神的单章你们看到了吗？”

“看到了，我这个月的月票必须给斗破！不为别的，就为马铃薯大神的这些流派，让我的新书数据特别好，这次应该能小赚一波。”

“我一会儿更新发单章就让我的读者去把月票都投给斗破。”

“马铃薯大神真是惠及了整个行业的人，他难得说想要一样东西，必须给好吧！”

“哈哈哈，没看群聊之前，我还以为打开了读者群，谁能想到这是作者群？还是一群大神。”

“大什么神啊，在马铃薯大神面前，都弱爆了好吧！”

“我也去发个单章，让读者们支持马铃薯大神。”

“同去同去，斗破值得，马铃薯大神值得！”

江易还在码字，并不清楚，菠萝小说网众多大神，居然全部都发了单章，让自己的读者去给斗破投票。

“神经病吧！”

此时月票榜排名第一的蜗牛看到作者群聊，气得直接将手边的杯子摔碎：“合着你们现在不是月票第一，就无所谓是吧？”

是，他承认，马铃薯的这本斗破确实惠及了很多人，但一码归一码，凭什么他要拿月票榜第一，就要他来让路？

时隔两年，他才写出让自己满意的书，上个月因为字数少月票榜第一没拿到，这个月眼看着就要拿到，看样子却好像要被斗破截掉？

蜗牛哪里甘心，他的面子也不允许自己输给一个新人，毕竟他可是菠萝小说网唯二的至尊神！

想了想，蜗牛打开菠萝小说网，更新后写了一个单章，让读者把月票投给自己，同时表明自己想要拿月票榜第一。

----------------------------------------

第29章 生产队的驴都不敢这么休息

当日零点。

江易早已经睡觉，要更新的一万稿子已经定时，至于加更，他已经把全部存稿都给了逐舟，让他帮忙看着月票加更，反正他也不睡觉。

逐舟是又无奈又好笑。

他从来没见过马铃薯这样的作者，怎么能一点不在意自己书的数据呢？不紧张吗？熬一天夜也没啥吧？

不过对方把存稿给他，他还是喜闻乐见的，这样他就可以比所有人都提前看到故事后面的发展了。

一万字更新出去以后，逐舟刷新着后台。

只见订阅在不断上涨，月票上涨的也很快，眨眼间就多了上千张，不过现在送的人应该少，大多应当都还在看文。

逐舟看到有一千张月票以后，就在后台更新了一章。

一万字的更新很快看完。

约莫20分钟后，月票蹭蹭涨，与月票一起涨的还有打赏。

“凌霄之巅打赏了100万菠萝币，成为《斗破苍穹》的白银盟主，大家快来一起围观吧~”

“我靠！白银盟！”

菠萝币与蓝星币的兑换比例是1比100，100万的菠萝币就是蓝星币一万块。

逐舟惊了一下，不过看凌霄之巅的名字时又淡定了。

对于这位土豪读者来说，白银盟只是基操。

一个白银盟就是1000张月票，逐舟没忘记自己的任务，连忙在后台更新了一章。

不过凌霄之巅似乎只是一个开口，月票上涨的速度越来越快。

“上山只为下山打赏了100万菠萝币，成为《斗破苍穹》的白银盟主，大家快来一起围观吧~

“斩风打赏了100万菠萝币，成为《斗破苍穹》的白银盟主，大家快来一起围观吧~”

“只想看好书打赏了100万菠萝币，成为《斗破苍穹》的白银盟主，大家快来一起围观吧~”

逐舟起初还在一个一个算，最后算不清了，只好看总数，一章一章更新，持续了半个小时，大额打赏总算停下来了。

他这才开始算月票和自己的加更章数。

“白银盟1、2，等等，这个是什么！黄金盟！”

逐舟看向月票榜，第一名赫然是金灿灿的黄金盟盟主，价值10万蓝星币！

这里要加更10章，再加上白银盟盟主有60个，是60章，还有千盟盟主有一千多个，这里是121章，以及是二十多万的散票，要更207章。

总共要更388章，以一章两千字来算，共计七十七万六千字。

逐舟看了自己手中的存稿，微笑：“马铃薯大大，你这三十万字的存稿，连一半都不够呢，而且，今天还是第一天。”

他可记得马铃薯大大的单章上写着，到这个月为止。

这下好了，这么多字，说不定还真能写到三年之约。

逐舟把手上的三十万字全更了出去，才看向后台。

月票将近四十万，打赏不算网站分成总共两百多万，实时订阅更是已经八十多万，并且还一直在上涨。

“嘿嘿~”

逐舟觉得自己从来没有看过这么好看的后台，更没有看过这么长的数据。

好多零，好像梦啊！

他连忙上企鹅给马铃薯发消息，表达着自己的激动，当然，对方的头像一直是灰色的。

……

喧嚣的一夜过去了。

第二天，江易伸了伸懒腰。

今天是周六，不过早起习惯了的他，没有睡懒觉。

江北已经把早饭做好，兄弟俩一起坐在餐桌前吃饭。

江易喝了一口豆浆，见弟弟一直低头看手机，敲了敲桌子：“吃早饭，一直看手机干嘛？”

“哥。”江北抬起头，激动道：“我喜欢的一个作者，昨天爆更了三十多万字！我正在看小说呢，我发誓，我是攒了好久看的，平时上学我都没看！”

“三十多万？”

这个数字让江易有一种不好的预感：“你说的是什么书？”

“斗破苍穹！作者叫马铃薯！这位大大起名真可爱，我本来不爱吃土豆的，因为他，我觉得土豆也没有那么难吃。”

江易：“……”

啥玩意？

他给逐舟的存稿全给更出去了？

江易快速吃完早餐，连忙回房将手机开机。

逐舟99+的信息瞬间弹了出来。

(´⊙ω⊙`)！

他瞬间没有了看逐舟信息的心情，干脆打开了作者后台，查看斗破的数据。

(；´∀｀)＝3

沉默是今晚的康桥。

什么情况？

四十万的月票？！！！

他要加更四百章，80万字？

再看作品，果然昨天还是31万字的斗破，现在已经63万字了！

明明已经爆硬了30万字，他居然还欠读者50万字？这合理吗？

他的读者都这么有钱的吗？

一看盟主！

尼玛，还有黄金盟！

江易都不知道说什么好了。

其实这个任务他没有想过能完成，毕竟月票榜第一领先他50万月票呢，没想到一晚上，就40万了，现在已经在月票榜排第三了。

他打开新章节，手指敲了敲，还是没敲出去。

算了，到月底就到月底吧，反正虱子多了不嫌痒。

江易又打开书评看了看。

“熬夜看了一晚上，太爽了！太好看了！”

“作者，你怎么肥四？都更完几个小时了，最新章节呢？我可是算着呢，你还欠我们50万字，250章！”

“生产队的驴都不敢这么休息啊，一晚上了，马铃薯你一章都没写出来吗？”

“哈哈哈我笑死了，马铃薯做梦也没想到，一觉醒来天塌了！直接欠50万字！”

“上架前，马铃薯：30万存稿在手，不慌。上架后，马铃薯：畜生啊！我特喵键盘都敲冒烟了啊！”

“兄弟们，我已经看到最新了，这老贼还没写到三年之约呢，大家继续加油。”

“刚好看完三十万字，又多了几张月票，嘿嘿，给作者投了~”

“我钱不多，打赏个十块钱吧，争取让马铃薯欠我们一百万字，嘿嘿嘿~”

江易：“……”

握着手机的手在颤抖着。

畜生啊！

一想到可能要欠一百万字，江易的心都在颤抖。

这个黄金宝箱，可是要了他的老命，要是开出来的东西不让他满意，他就、他就！

不能对系统怎么样的江易，发现自己只能一怒之下怒了一下。

----------------------------------------

第30章 不行就交个女朋友

大好的周六。

江易吃完早餐就跑去书房码字了。

得亏他现在身体机能恢复了不少，不然的话，这50万字，就是打死他他也做不到。

一上午码了三万字，江易出来上厕所，就见江北悠哉悠哉躺在沙发上看小说。

江易瞬间就气不打一处来：“江北，你还在看小说？”

“哥，好不容易周六，我看看嘛，这作者更新那么多我还没看完呢。”江北说着把手机拿给江易看：“哥你看，这作者好惨，评论都在说他还欠读者50万字呢，哈哈哈笑死我了，一会儿的我月票也给他诶诶诶，哥，你拿我手机干嘛？”

“没收了！去复习，而且马上到中午了，准备做饭！”

江北看着哥哥把他手机拿走的背影，有些摸不着头脑：“哥最近更年期？还是歌写不出来没灵感？”

他这两天还是小心点吧，免得被哥找茬！

哎，正看到高潮！

一天昏天暗地。

江易写了十万字，眼睛都是模糊的。

一股脑把稿子丢给逐舟去更新，自己连晚饭都懒得吃，简单洗漱了下，直接躺床睡觉。

隔壁房间的江北，则是看到哥哥的房间灯灭了以后，立马打开小台灯，拿出手机，继续看小说。

江易都不知道周末两天怎么过的。

只知道两天码了二十万字，然后还欠四十万。

是的，经过一天的发酵时间，还了二十万字的江易，又多了十万字的外债。

他打开评论区一看，那群读者都没有心，所有人都在笑。

“笑死！辛苦两天还了二十万，打开月票榜一看，又欠了十万。”

“马铃薯：天塌了。”

“大大，还有四十万什么时候还？”

“兄弟们，有余力的再支持支持，必须要让马铃薯欠一百万，直接写到三年之约。”

逐舟倒是发来问候：“大大，你还好吗？”

马铃薯：“别问，在码。”

逐舟：“……”

隔着文字，他都感受到了马铃薯大大的绝望。

他尝试安慰：“大大，保重身体的同时，还是努力多码一些吧，牺牲你一人，所有人都很幸福呢。”

江易：“……”

安慰得很好，下次别安慰了。

星期一。

江易来到星耀。

这两天码字过多，一来到公司，他就趴桌子上睡觉。

老刘喝着牛奶，见到这一幕有些讶异：“小江，你周末两天没休息好？”

“嗯。”

“你这身体也太虚了，好好锻炼啊，平日里，那些东西少看，不行就交个女朋友。”

“……我只是单纯身体不好。”

“哦哦，我懂。”

老刘一副揶揄之色看着他，让江易十分无奈。

算了。

睡觉。

江易趴在桌上。

没一会儿，潘志文过来了，过来就看到江易在睡觉，旁边的老刘正在打游戏。

老刘看到他，丝毫不慌：“潘部长，我没灵感了，打游戏找找灵感。”

潘志文：“……”

他看着老刘，小声道：“你小点声，没看到小江在睡觉吗？”

老刘：“？？？”

“别打了。”潘志文瞪了他一眼：“一会儿小江醒了，让他来我办公室一趟。”

江易这一睡，就睡到十一点。

他打着哈欠，拿了个梨啃着，老刘打游戏的功夫，抽空给他带了一句话：“潘部长说让你醒了去找他。”

“哦。”

江易吃着梨，脑袋还有些懵懵的，下意识解释：“我不是在睡觉，我这是在找灵感。”

老刘：“……”

这孩子，真学坏了。

吃完梨，江易来到潘志文办公室。

“潘部长，什么事？”

潘志文看着他苍白的脸色，嘱咐道：“小江，你以后要多多注意身体啊，这么久了，这脸色怎么还是白白的。”

“就是晚上写歌比较有灵感，所以经常睡不好。”

“原来是这样，我说你早上在那睡呢。”潘部长给他倒了杯茶：“喝杯茶，醒醒神。”

“嗯，谢谢潘部长。”

江易接过茶喝了一口问道：“潘部长找我什么事？”

“我找你是想跟你说，你那首定制曲过了，片方那边很满意，尾款已经付了，下个月会随工资一起发到你卡上。”

一听一百万到手，不对，这次是要跟公司分成的，那也有五十万到手，江易心情好了很多。

还有工资，这个月10号的时候，他可是发了五百多万，还是税后。加上原先的存款，江易的存款一下就突破了六百万。

这让江易买房的心蠢蠢欲动，不过想着一步到位买最好的，他又按下了这个心思。

“下次有这好事还找我。”

“哈哈。”潘志文笑了笑：“其他作曲人都可不爱写定制曲了，你倒是跟他们相反，天才就是与众不同啊。”

这么厉害的天才，是他部门的。

潘志文想想嘴角就忍不住上扬。

十一楼和十二楼作曲部，拿什么跟他斗？

江易今天没有写歌，下午又码了三万字发给逐舟后，杜天华就来到作曲部跟他一起下班。

今天是跟严明俊他们约好吃饭的日子。

其他人个个都出道了，都有工作忙，只有杜天华唱了定制曲，要配合片方那边发布，所以没有复出，现在还很闲，没有工作。

不过公司这边，已经给他配备经纪人了。

之所以提前配备，是因为潘志文给向总那里上报，江易要给杜天华写歌。

杜天华既得了江易的另眼相待，那必然是会火的，提前配个经纪人，让人感受到公司的重视。

这次聚会的地点是一家苏式园林景观设计的地方。

杜天华显然知道这里，一进门就给江易介绍：“这里的大厨，听说是御厨后代，我以前红的时候也来过，菜品确实不错，最重要的是这里隐私性特别强，听说只有会员才有资格预约，来这里吃饭的都是上层社会的人，很多明星也喜欢来这里。”

说起蓝星的历史，从明代朱祁镇开始，就变了。

这个朱祁镇，跟前世的大明战神不一样，励精图治，兢兢业业，科技大爆发，在他晚年的时候实现了蓝星大统一。

江易看到这历史的时候，人是懵的。

这个朱祁镇，大概是哪个穿越者吧。

真的厉害。

要是让他穿，他可做不到让蓝星大统一，能做个好皇帝，青史留名，就已经算他厉害了。

----------------------------------------

第31章 当年缘由

亭台楼阁，青砖围墙，木格窗棂，灯光剪影，衬得园林景观很是漂亮。

随着杜天华来到预定好的包厢，才发现里面人都到了。

“江老师来了。”

“江老师，好久不见。”

见到江易，六人纷纷起身打招呼，脸上都带着笑容。

江易心情也挺好的，毕竟谁也不希望自己捧出来的人，最后是个白眼狼。

“好久不见。”

主位的位置毋庸置疑是江易的，等他坐下以后，其他人这才一一坐下。

他左边的位置是严明俊，在江易来之前，他表示他是嫡长子，唱了江易最多首歌，所以江易左右两边的位置，理应有他一席。

右边的位置则是聂以安，其实黄语晴也争取来着，毕竟她唱了江易两首、不对，一首半的歌，不过就多半首，还是被聂以安以咖位为由PK了下去。

严明俊殷勤地给江易递上电子菜单：“江老师，你看看想吃什么？”

江易接过，菜单里的菜品还挺多的，很多菜名都是宫廷菜名，至于好不好吃，那就不清楚了。

他点了几个感兴趣的菜，便将平板递给严明俊：“我点好了，你们点你们喜欢吃的吧。”

趁着大家点菜，江易随意找了个话题：“你们最近都挺忙的吧。”

“是啊，托江老师的福。”

最先搭话的是聂以安，江易对他印象还蛮深的。

毕竟两人第一次见面时，他对江易并不感冒，后来在看到歌曲以后，立马变成狗腿，当时那脸色转变之快，让江易尤为深刻。

聂以安笑着道：“现在我的工作，十成里九成都是让我唱夜空中最亮的星。”

其他人也是附和：“谁说不是呢，我现在走到哪也是唱体面，不过我现在也只有这么一首代表作。”

“江老师写的歌太好了，上个月那个陆开霁叫嚣，江老师直接三首歌碾压，我看到风云榜的时候都懵了，我想到江老师会赢，但没想到江老师会赢得这么彻底，还直接来个三杀。”

“哈哈哈确实，太爽了。”

很快，饭菜上桌，大家一边吃饭一边闲聊，一开始大家还有些拘谨，捧着江易聊天，等聂以安说了一次明星的八卦以后，大家发现江易很喜欢听，于是都开始聊起圈内八卦来。

“诶？”秦立修忽然看向没怎么说话的杜天华：“天华，你是下个月复出吗？”

“不是。”

杜天华解释道：“我这次是跟语晴合唱，给《孤灯照雪录》唱OST。”

“我去，孤灯照雪录可是大IP啊！终于要拍电视剧了！”

“没错，之前改编过电影，在当年可是很火的，至今还是武侠电影票房的第一名。”

“这剧组OST都准备好了，那看来很快就要定档了。”

几人说了几下孤灯的事情，严明俊忽然道：“我记得杜哥以前挺火的，后来是被风华封杀了，这么多年了，风华那边应该不会再抓着不放了吧？”

杜天华闻言无奈苦笑：“那可不一定。”

那人最是睚眦必报，当年要不是星耀签下他，现在只怕他都被风华针对到泥里了。

所以尽管星耀多年没给他出歌，但杜天华从来也没有怨恨过星耀，反而心存感激。

江易听到这话，好奇问：“你当年怎么回事？”

他就听潘部长说杜天华得罪人被风华封杀，具体怎么得罪人的，他还真不知道。

要是别人问，杜天华都不想说，但江易问，他就乖乖回答：“其实我是得罪了风华一个股东的儿子，叫袁河，当年我去参加一个宴会，回酒店的时候，看到陈晚柠被袁河拉拽，我本不想多管，路过的时候，看到陈晚柠哭得特别厉害，当时良知唤醒了我，还是上去多管闲事了，护下了陈晚柠，后来你们应该也知道了。”

“我去！居然是这样，我只知道杜哥你得罪了人，不清楚这里面还有这内情？”

“那陈晚柠现在不是一线吗？”李意泽好奇道：“怎么她没有被袁河封杀？”

聂立安无语地看了李意泽一眼：“亏你出道也好几年了，这点事都看不明白，那陈晚柠看到天华的下场，必然是反水跟袁河在一起了。”

“没错。”秦立修点头补充：“甚至老杜那天晚上看到所谓的陈晚柠不愿意，说不定只是她在搞情趣或者待价而沽。”

杜天华苦笑道：“聂哥和秦哥猜得不错，后来我被针对以后，本以为救下了一个人，我心里是不后悔的，没想到看到陈晚柠和袁河在一起了，我不理解，于是去问她是不是被抓着把柄了，结果她跟我说，我活该，叫我多管闲事，她那天只是跟袁少爷玩情趣。”

“风华的袁河我听过，这人玩得很花，听说风华好多女艺人，只要咖位不大的，被他看上，都逃不过他魔爪，甚至还有些新人，特意去风华，想被袁河看上，毕竟被他看上，出道也就稳了，当年陈晚柠只是十八线，老杜多红啊，现在老杜查无此人，相反陈晚柠已经是一线了，听说近两年打算冲歌后。”

“嗯，而且袁河确实小心眼，圈内参加聚会遇到，我反正是能躲他多远就躲他多远，不然惹到他，真跟惹到一条疯狗没什么两样。”

见秦立修和聂以安都这么说，严明俊几个新人也是暗暗把袁河记在心中，以后出门在外，说不定会遇见，要注意着别得罪他。

黄语晴担心道：“那杜哥想要复出，岂不是很难？还有我和杜哥唱的这首ost，不会被动手脚吧？”

“孤灯照雪录是大IP，而且投资商都很有实力，制作班底也雄厚，袁河的手还伸不到那么长。”聂以安分析道：“真要有问题，江老师把歌曲发过去的时候，应该就会被要求换人了。”

江易点头：“嗯，尾款都付了。”

“那没事了，不过一首光靠一首ost，杜哥想复出也很难。”

“没事，下个月我给他写歌。”

“哦，江老师给写歌。”黄语晴闻言下意识点头，而后反应过来睁大眼睛：“什么！江老师你下个月要翻杜哥的牌子吗？我呢？江老师不宠我了吗？”

----------------------------------------

第32章 云端挖墙角

一听到江易给杜天华写歌，除了杜天华，其他人都是羡慕嫉妒恨，再没有同情杜天华遭遇了。

江老师这话摆明就是要硬刚风华狙击，要捧杜天华。

那一首歌算什么捧？肯定会多写几首歌。

而江易的歌，那跟其他作曲人的歌能一样吗？

所以刚刚还同情杜天华遭遇的其他人，这会儿就想给自己一个大耳光子，你还同情人家，人家可比你得宠多了。

“江老师，我也想唱你的新歌了。”

“江老师，还有我。”

“江老师喜不喜欢男人啊？为了江老师，我可以的。”

“呸！李意泽你恶不恶心，走开！要来也是我来。”

没想到一句话就被众人包围的江易：“……”

他摆摆手：“吃饭吃饭，围在我这像什么话。”

大家笑笑回去座位，而后恭喜杜天华。

杜天华则是端起杯子，对着江易道：“江老师，不管成功与否，我真的都非常感谢你，感谢你再次给了我一个唱歌的机会！以茶代酒，敬你一杯。”

“不用客气，你的嗓音条件很好，不必妄自菲薄。”

江易笑笑，端起茶杯喝了一口。

一顿愉快的晚餐吃到八点，严明俊还安排了下半场去唱歌，不过江易要回家，下半场自然就不了了之。

但是经过这顿饭，不仅他们跟江老师的关系变好了一些，他们这些唱江老师歌的人，也俨然成了一个小团体。

拎着严明俊他们送的礼物回到家里，已经快九点了。

江易洗漱了一下，还是码了一个小时的字，斗破的数据他看都不敢看，直接将写好的一万字发给逐舟。

更新这事，他暂时是全交给逐舟了。

一夜无话。

第二天，江易吃完早餐，便背着包下楼骑电动车。

只是车棚里，有一个穿着西装的男人正站在那里，像是在等什么人。

两人目光对视上，对方眼睛一亮，江易确定，对方确实是在等人，而且等的人应该就是他。

“江潮老师。”

男人上前过来，伸出手：“江老师你好，我是云端作曲部总监高阳，很高兴认识你。”

江易顿住脚步，看着面前的人，没有伸手，冷淡道：“高总监找我什么事？”

云端在五大里排第二，也是卢本出走之后去的公司，星耀对云端，可是恨得牙痒痒。

而且高阳来找他的时间点也很妙，因为他用的艺名，再加上星耀对他很保护，即便是公司里，除了作曲部的人，都很少人认识他，更别提外面的人。

他昨天不过就是跟严明俊他们吃了一顿饭，第二天立马就被找上门，这其中要说没有关联，江易是不信的。

“江老师，这里说话不方便，换个地方谈如何？”高阳依旧笑脸相迎，像是没有看到江易的不待见。

“不必，我急着上班，你要没有事，我就先走了。”

“别。”

高阳忙阻止，看着江易一副不打算和他多说的表情，他直接道：“那我就长话短说了，江老师，我们云端非常欣赏你的才华，我个人也很喜欢江老师的歌，不知江老师有没有意愿挪个窝？当然，我们云端对于有才华的人，一向是不吝啬的，星耀给江老师的合同是王牌作曲人的合同吧？我们云端愿意直接给出白金作曲人的合同，除此之外，我们还愿意给江老师一笔一千万的签约费，江老师怎么看？”

这个待遇，说实话，任何一个作曲人都不可能无动于衷。

尤其是江易现在展露的才华，虽说还不错，但现在就下注他能成为白金作曲人，未免也太胆了。可云端不但给了这份合同，还要给一笔一千万的签约费。

江易承认对方的待遇很好，他也有那么一瞬间的心动，那是听到金钱时的本能反应，只是理智回归后，他就心如止水。

“抱歉，我没有跳槽星耀的想法，谢谢厚爱。”

见江易去牵电动车，高阳连忙道：“江老师再考虑一下吧，如果待遇不满意，我们还可以再商量。”

“不是待遇的问题，我是单纯不想离开星耀。”

“江老师，星耀马上都要掉出五大，在这样一个没有前途的公司待着，只会浪费你的才华，但如果江老师你要来我们云端，那我们强强联合，超越璀璨也不是难事。”

高阳极力劝说着：“上个月璀璨还狙击你，星耀连屁都不敢放一下，如果是我们云端，绝对会狠狠报复回去。”

江易骑上电动车，戴上头盔：“这就是我们星耀的事了，与云端无关。”

话落，电动车嗖一下从高阳身边离开，留下脸色阴沉的高阳。

他看着江易离去的背影，掏出手机：“失败了……他似乎不是待价而沽，看着对星耀还挺有感情……嗯，知道了。”

……

骑着电动车来到公司。

公司门口是禁止停车的，更不用说停电动车，不过江易的电动车，那跟别人的电动车能一样吗？

直接停在大门口不远处，保安一抬眼就能看见，绝对不会让人把电动车偷走。

江易来到作曲部，直接进了部长办公室。

潘志文正在办公，见到江易连忙放下手里的事：“小江，有事？”

“今天高阳来找我了。”

潘志文一愣，随即反应过来高阳是谁，怒火蹭一下就上来了：“这王八糕子！又想挖我们星耀的人！他们云端作曲部是没人了吗？就逮着我们星耀挖！”

他连忙掏出座机打了个电话：“向总，高阳那王八糕子要挖小江，对，就今天早上的事！”

江易：“……”

看得出来潘部长确实是很气愤了。

没一会儿，外面就传来作曲部员工喊向总的声音。

办公室门被推开，向城绷着脸，看到江易，这才缓和了脸色：“小江，高阳是怎么找到你的？你没被他挖走吧？你放心，云端出什么价，我们星耀也可以一样，这些都可以谈！”

潘志文听到这话，顿时期待地看着江易。

小江，应该不会吧？

但云端实力确实强大，要是开出个天价，那确实很难让人拒绝。

“我要是被挖走了，就不会来上班了。”

听到他的话，向城和潘志文都松了口气。

江易继续道：“至于他怎么找到我的，应该跟昨天我和严英俊他们吃饭有关。”

接着，他把昨晚和所有合作过的歌手去琅玕阁吃饭的事情说了下。

----------------------------------------

第33章 星耀有内奸

“琅玕阁向来以隐私性强出名，应该不是琅玕阁那边泄的密。”

向城皱眉分析：“估计是你昨天和他们在一起的时候被人看到了，能和他们七个人一起吃饭的，稍微想想就能猜到。”

“嗯。”

江易点点头。

潘志文在一旁小声道：“会不会是那帮艺人……”

他话没说完，江易却摇头：“不会，一来我相信自己的眼光，二来，如果是他们，没必要拖到现在才告密。”

“没错。”

“还有一件事。”江易看着向城，眉头微蹙：“我跟公司签王牌作曲人的合约，有谁知道？”

“我知道，老潘知道，还有公司高层以及财务部那边，虽说知道的人还算多，但都是核心人员，怎么了吗？”

“高阳给我开待遇的时候，精准地说出了我和星耀签的是王牌作曲人的合同，他那个样子，不像是猜测，反而是笃定，所以我觉得公司可能有内奸。”

向城脸色顿时沉了下来。

其实卢本出走以后，公司已经开除了不少人，现在看来，那些人还是没有清除干净。

“这件事我会和段总说的，还有，高阳给你开出了什么价？”

“就是说给我白金作曲人的合同，以及一千万的签约费。”江易淡淡说着。

“这个价码，确实很高。”向城拍了拍江易的肩膀：“小江，谢谢你告诉我这些，你的合同的事情，我会跟段总说的，再给你提。”

江易笑道：“不用，以我现在展露的能力，开出王牌作曲人的合同我很满意，至于白金作曲人的合同，我会自己争取。”

就像高阳给他开价时那样，白金作曲人的合同和一千万的签约金他会本能心动，但利用这种事得来的合同，江易拿着也不会开心。

他一个开挂人士，赚大钱是迟早的事，没必要为了点蝇头小利，让星耀丧失了对自己的好感。

更何况，他是真觉得在星耀待着还不错。

潘志文听到这话拍了拍江易的肩膀：“小江，我老潘果然没看错人，说实话，这待遇我听着都心动，你是真的牛！今天我屋里的茶，你想几罐就拿几罐。”

“真的吗？”

“真的。”

“那我不客气了。”

江易说着，当即在置物架上挑起了茶叶，潘志文和向城看着他那一副薅到领导羊毛的模样，都忍不住笑了。

一千万的签约费没心动，薅领导羊毛你是一点不含糊啊！

“小江，下个月新人榜的新歌你想好了吗？”

“想好了，给杜天华唱。”

“给杜天华唱的话，那要防一手风华的狙击。”

潘志文正说着，被向城打断：“正好可以借这件事，看看公司里还有几个鬼！”

一般歌手发歌会在围脖上提前公布，为歌曲预热，但杜天华这种就算了，生怕风华不知道，不来狙击你吗？

如果这事在尽量保密的情况下，却还是被风华那边知道了，那就可以趁此机会揪出内鬼。

“行，你们看着办吧。”江易对此没有意见。

“小江，还有一件事，严明俊那首《童话》，我想下个月去争风云榜，主要原因是狙击璀璨的苏御，他下个月发歌。”

“苏御？好像听过。”

江易觉得这个名字好像有点耳熟。

“就是上次和陆开霁合作的那个一线歌手，这次他和王牌作曲人合作，是为了冲击顶尖艺人，也就是歌王，不过以你的实力，还有《童话》的质量，我相信不会输给他，而且，我们还做了其它狙击准备，毕竟在外人看来，你和严明俊都是新人，争风云榜不可能是为了狙击苏御去的。”

“原来是他，他唱得还不错，至于发歌的事，你们安排吧，我没意见。”

“好。”

说完事情，江易抱着几罐茶叶出了办公室，他身上还背负着几十万字的债务，可不能浪费时间。

到工位上坐下，江易发了一会儿呆。

老刘在旁边打着游戏，见他这模样，好奇道：“怎么了？今天没灵感？”

“不是。”

江易应了一句，打开了文档，开始迅速敲起键盘来。

老刘看到他敲出残影的手，打了自己一巴掌。

他居然会觉得江易会失去灵感？他就多余问！

码了一天的字，江易写了八万，写完直接把存稿丢给了逐舟。

逐舟：“！！！马铃薯大大，你就是我的神！太牛了吧。”

马铃薯：“别说多余的，我还欠多少？”

逐舟：“我算一下。”

逐舟：“大大，你还欠40万？”

马铃薯：“？”

逐舟：“月票又多了呢，大大，你现在月票榜排第二了，差第一也不多了。”

马铃薯：“……”

并没有很开心。

早知道这样艰难，江易都不想完成这个任务。

但现在沉没成本太高了，他只能咬着牙把任务做下去。

江易下了企鹅，拿出纸笔，想着下个月给杜天华唱什么歌。

目前他还有个白银宝箱，歌曲里还有天黑黑，天黑黑不适合杜天华，至于学猫叫，不提也罢。

要开宝箱吗？还是直接定制一首歌？

“系统，直接来个青铜十连抽。”

【恭喜宿主抽出谢谢惠顾、饼干一包、谢谢惠顾、谢谢惠顾……】

江易：“？”

什么也没抽出？

“系统，你是不是看我有积分暗中操作了？”

【请宿主不要污蔑本系统，这是概率问题。】

一百积分扔出去，啥也没得到。

他严重怀疑系统暗箱操作。

还是先不抽了，直接定制歌曲吧。

适合杜天华的歌曲，还挺多的，正是因为多，江易有些选择困难症。

而且得出个王炸才行，免得风华不讲武德，到时狙击过来，他一点准备都没有。

想了想，江易对系统道：“系统，定制歌曲《黄昏》！”

【扣除一千积分，《黄昏》词曲已发放系统背包。】

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：37%

积分：20762

背包：白银宝箱、歌曲《天黑黑》、歌曲《学猫叫》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

看着自己还有两万多的积分，江易心里暖暖的。

风华，请问我祭出《黄昏》，阁下又该如何应对呢？

----------------------------------------

第34章 放弃一定很快乐

临睡前，江易没忍住看了下月票榜。

他现在已经有47万张月票了，而第一名的蜗牛，则是55万张月票。

在江易两天之间涨将近50万月票时，他才涨了5万月票，按这个涨幅来说，超过蜗牛是迟早的事情。

其实蜗牛这个涨幅已经很厉害了，但是斗破实在太厉害了，不仅土豪读者多，更有站内大神投票，他们投票就算了，他们还号召自己的读者帮投，这跟开挂有什么区别？

所以斗破有如今这个成绩，也是情理之中。

能拿到第一就好，不然肝了这么多，连第一都拿不到，江易真的会呕死！

至于斗破的评论，江易是不会看的。

反正他不看也知道，都是一群冤种读者，不是在催他写稿，就是在嘲笑他怎么敢的。

随便吧，爱咋咋滴。

江易打算后面几天不再那么拼命了，不然按照上个月那100万的月票来算，他肯定得写进ICU。

坚持不一定能还完负债，但放弃一定很快乐。

江易开心了。

美美上床睡觉。

至于那群读者们，还不知道他们的大大已经打算当个老赖了。

……

第二天。

江易早早来到公司，难得的没有码字，而是下载了游戏，在老刘的带领下，开始畅玩峡谷。

老刘对此非常积极。

他就知道，学好不容易，学坏很快。他天天在江易一个小年轻面前玩游戏，他怎么可能无动于衷？

潘部长过来的时候，就看到两人激动地交流着游戏用语：“小江上上上，别怕，我奶你，我奶你。”

“奶你个头！”

潘志文额头青筋直跳，这次没有给老刘脸，大掌直接拍在他脑袋上：“一天天的就知道玩游戏。”

江易被说得有些不好意思，正想放下手机，就听潘志文笑着看他：“小江，最近写歌累了吧？玩玩游戏调节下心情也不错。”

老刘：“？？？”

潘志文你妈！

江易收起手机：“潘部长，有什么事吗？”

“嗯，你不是要录音室吗？我给你调了一号录音室。”

江易本来打算今天给杜天华录歌的，但是他没有提前预约录音室，工作人员那边说没有空的录音室，他便打算明天再录。

潘部长听说了这事，立马就安排人调了录音室给江易用。

“是谁的啊？人家预约好了的话，就让别人先用吧。”

“放心吧，是一个艺人练歌而已，在哪不能练？本来录音室就是先紧着作曲人用的。”

“那就好。”见不是抢了作曲人的录音室，江易拿出手机给杜天华发消息：“那我给杜天华发消息。”

杜天华没工作，天天就在公司待着，江易一叫他就来了，到的比江易还快。

“这歌你先熟悉一下。”

江易把词曲递给他。

杜天华接过，一边看一边小声试唱，越唱眼睛越亮。

又是一首经典好歌！

他一定要好好唱，不辜负江老师的歌！

同一时间，风华娱乐，作曲部。

宋彬挂了电话，眉头微蹙，想了想，还是拿出手机打出一个电话：“袁少，是这样的，刚刚星耀那边传来消息，杜天华下个月会复出，作曲人是最近很红的新人江潮，我们这边要狙击吗？”

不知道那边说了什么，宋彬点头：“好的袁少，我知道了。”

挂断了电话，他又很快拿座机拨出去：“通知所有人，开会。”

……

10月新人榜和风云榜都没有什么波澜，排名早早定好，最后也没有太大变化。

零点。

每到一号的零点，都有一大群夜猫子没有睡觉。

十月最受瞩目的歌应该就是风云榜上，苏御和王牌作曲人南风的合作，以及流光王牌作曲人kiki和一线歌手方牧的合作。

苏御和方牧两人差歌王的积分都不多了，这次谁要能拿到风云榜第一，那谁就能离晋升更近一步。

除去苏方两王的竞争，就是新人榜上，要拿年度新人王的江潮的新歌。

当然还有其他作曲人和歌手的发歌，也令一些关心他们的粉丝媒体期待。

风云榜和新人榜一刷新，所有人都朝着自己的目标点了进去。

苏御此时也没有睡。

上次他跟陆开霁合作，结果遭遇滑铁卢，他的评分不但没上涨，反而还掉了一些。这次他和王牌作曲人南风合作，是奔着第一来的，这个月除去kiki和方牧合作的歌，其他人没一个能打的，他对这次拿下风云榜第一还是很有信心的。

苏御率先点开方牧的主页，很快看到了方牧和kiki合作的新歌。

他连忙点开听了一下。

半晌，一首歌听完，笑容挂在苏御的脸上：“kiki老师的这首歌确实很不错，但这次，我感觉我和南风老师的合作更胜一筹啊！”

手机响了一下，苏御拿起手机看了一下，是经纪人发来的信息：稳辣稳辣！我听了方牧的歌，我感觉没你的好听！我去联系公司那边，推荐必不能少，这次一定拿下第一。

苏御心情好的回了消息，而后想到江潮也会发新歌，于是又悠哉悠哉点进江潮的主页，很快就发现，江潮列表里出现了两首新歌。

“嗯？居然是三首歌？以他的实力，发三首歌到新人榜，是不是太浪费了？”

他没有多想，随便点了一首叫《天黑黑》的作品。

“我的小时候 吵闹任性的时候

我的外婆 总会唱歌哄我

夏天的午后 老老的歌安慰我

那首歌好像这样唱的

天黑黑 欲落雨……”

苏御懒散的身子不由坐正：“这歌，居然加了东洲的方言，好特别啊……不对劲，再听听。”

“我爱上 让我奋不顾身的一个人

我以为 这就是我所追求的世界

然而横冲直撞被误解被骗

是否成人的世界背后 总有残缺……”

副歌部分一响起来，苏御只感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“天呐，这歌！”

转而，他又庆幸起来：“不怕不怕，这首歌是争新人榜的，江潮他等等！”

苏御想起江潮是发了三首歌的，不会有一首是发风云榜的吧？

他连忙点开新人榜看了下，发现了《天黑黑》在榜上，顿时放心下来。

----------------------------------------

第35章 风华的狙击

“还好还好，不是争风云榜的。”苏御放下心来，转而幸灾乐祸：“哈哈哈，跟江潮同年出道的作曲人和歌手真惨啊，这首歌放在新人榜，那不是大炮打蚊子？还好这么妖孽的作曲人，我是遇不上了，等江潮拿了年度新人王，我都拿到歌王了。”

苏御一下又懒散在沙发里：“让我再听听下一首歌，黄昏？”

“过完整个夏天忧伤并没有好一些

开车行驶在公路无际无边

有离开自己的感觉……”

光是听了个开头，苏御身体再次坐直：“嘶！这个江潮绝了，还有这个歌手又是谁？嗓音真好，情感娓娓道来，歌曲掌控好平稳，老天爷赏饭吃啊。”

他连忙打开歌曲详情。

歌名：黄昏

演唱：杜天华

作词：江潮

作曲：江潮

编曲：江潮

“杜天华？这个人怎么这么熟悉？”

还未等苏御去搜杜天华是谁，歌曲副歌部分响起。

“依然记得从你口中

说出再见坚决如铁

昏暗中有种烈日灼身的错觉

黄昏的地平线

划出一句离别

爱情进入永夜……”

苏御仿佛看到一对恋人在黄昏下分别的场景：“这歌，我去！江潮真的是大曲爹，歌手虽然也很厉害，但江潮这首歌，完全是为他量身定做的吧？把他嗓音发挥到极致，还好，还好，江潮这个月没有争风云榜等等……”

黄昏争的是新人榜吧？

苏御哆嗦着手打开了风云榜。

好消息，天黑黑没有争风云榜。

坏消息，黄昏争的是风云榜。

苏御看着风云榜暂排第一的《黄昏》只觉两眼一黑。

“你妹啊江潮！”

苏御直接破防。

就在这时，方牧的信息发了过来：“呵呵。”

苏御：“……”

哪怕没看到方牧，他也能从这两个字眼中看到对方嘲笑的眼神。

尼玛！

两个王牌作曲人加一线艺人，都不够江潮一个人打的吗？

就离谱！

官方你管管他啊！

这还怎么玩！

苏御再次刷新了下风云榜，却发现《黄昏》被压下去了，第一的是《童话》。

“嗯？江潮被压下去了？是谁啊？”

一打开歌曲信息。

歌名：童话

演唱：严明俊

作词：江潮

作曲：江潮

编曲：江潮

“嘶！”苏御倒吸一口气：“忘了这家伙发了三首歌了。”

他连忙点击了播放。

“忘了有多久

再没听到你

对我说你最爱的故事……”

钢琴前奏响起，歌手温暖有质感的声音响起，轻轻地，像是在耳边讲故事。

苏御的手哆嗦了起来。

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局……”

“江潮！江潮哈哈哈……”

苏御听完以后直接大笑起来，就在这时，经纪人的电话打了过来：“苏御，你看风云榜了吗？我们排第三了！”

“哈哈哈，又是江潮，又是江潮！”

“苏御，你没事吧？”

“大家一起死啊！”

“苏御？”

苏御挂掉电话，看着排行榜上所有人都被江潮压在下面，心里好受了一些。

他又点开了新人榜，本以为看到的应该是《天黑黑》力压群雄，点开却发现，《天黑黑》居然排在第五。

“什么情况？又出了四个妖孽新人吗？”

苏御愣了，天黑黑这样的歌曲不应该横扫吗？虽然现在排行榜才刚开，但江潮的粉丝和关注度也不少啊，应该不会输给其他作曲人吧？

他连忙点了排在天黑黑前面的四首歌，一首一首听下去，眉头皱得越来越深：“就这？也能打败天黑黑？”

苏御点开了第一名的歌曲信息。

歌名：心跳延迟

演唱：陈晚柠

作词：吴湘灵

作曲：鹤远

编曲：鹤远

“陈晚柠？”

看到歌手名字的苏御愣了：“这，陈晚柠都要冲顶尖艺人了，怎么还冲新人榜呢？难道是要给作曲人抬咖，但是这鹤远不至于吧？如果不是的话，那是狙击？”

苏御连忙点开其他三首歌的信息看了一下，果不其然，三首歌里，一个是一线艺人两个是二线艺人，并且这些艺人，全都是风华的。

“果然是狙击！要是其他人，这绝对能狙击成功，但天黑黑的质量，只能说风华这次是偷鸡不成蚀把米了！”

苏御搞清楚状况以后，刚刚还有些堵的心情顿时舒畅了：“哈哈哈看到有人比我惨，我就放心了，果然，快乐是建立在别人的痛苦上的，不过风华为什么狙击江潮啊？这种程度，应该是有仇了吧？”

想了许久，苏御没搞清楚，直到经纪人的电话再次打了过来，苏御不耐烦道：“你有完没完，我知道了，我排第三！”

“不是，你看到江潮那首黄昏是谁唱的了吧？”

“杜、杜啥来着？”

“杜天华！”

苏御还没回答，经纪人就啧了两声：“我说新人榜上，风华这么狙击江潮，原来是因为江潮捧了杜天华啊，之前可是一点风声没听到。”

“杜天华是谁？”

“唱《过期糖》那个，想起来了吗？”

苏御恍然大悟：“是他啊，好久没见到了，我记得他好像是被封杀了？”

“嗯，被风华封杀的，解约后被星耀签了，发了一首歌好像被风华针对了，没等星耀反击，星耀作曲部白金作曲家出走，他就彻底没消息了，没想到啊，他还能出来，但有一说一，杜天华的嗓音条件和实力，是真的好。”

“这么多年了，这风华居然还没放过他，可惜，这次怕是狙击了个寂寞了。”

“哈哈哈。”听到苏御的话，经纪人也是笑起来：“要死大家一起死。”

没理由他们在江潮面前栽跟头，风华能在江潮面前猖狂的。

“没错，都得死！”

此刻，不仅苏御他们发现了江潮被风华狙击的事情，嗅觉更灵敏的媒体们也第一时间发现了，并且很快找到江潮被狙击的原因。

他们第一时间写稿，抢在第一时间将稿子发了出去。

可以说，杜天华唱的《黄昏》还没有火，但是靠这些八卦，他已然成功在大众面前露脸。

而杜天华也在公司的帮助下，第一时间开通了新的认证账号，正式宣布自己携《黄昏》复出。

----------------------------------------

第36章 狙击了空气

风华，作曲部。

作为这个月出动了两位一线艺人，两位二线艺人去新人榜狙击江潮的主角，风华的相关人等，自然是还没睡觉。

在外人还在讨论风华和杜天华的爱恨情仇时，一手办这事的宋彬看到榜单后，却是直接将手里的文件给扔了出去。

别人没发现，他却是第一时间发现了，他们狙击错人了。

并不是说狙击江潮狙击错了，而是他们在新人榜上狙击他狙击错了。

他们是为了针对杜天华去的，结果他们傻傻出动了四个艺人去新人榜，人却跑风云榜去了，这上哪说理去！

更别提，江潮的这首《天黑黑》非常不错。

等过几天，或者不用过几天，等到明天，大众都起来的时候，天黑黑的数据就会反超他们。

届时，他都不敢想象他们风华会被群嘲成什么样子！

“立马调集所有能调的资源，全力给《心跳延迟》推荐，其他三首歌的资源也全部堆这首歌，狙击错人已经是犯了大错了，要是连新人榜榜一都拿不到，那所有人，这半年奖金全扣！”

宋彬连忙打电话吩咐下去。

这夜，注定让人无眠。

……

翌日。

星耀娱乐，十楼作曲部。

江易坐在沙发上，对面的潘志文和向城看着榜单笑得不行，潘志文佩服地看着江易：“小江，还得是你，直接让杜天华去争风云榜了，这谁能想到呢？风华出动了两个一线艺人，结果直接狙击了空气，最主要的是，他们连你和黄语晴的双新组合都打不过，要笑死人了，哈哈哈。”

“风华损失绝对惨重。”向城则是分析道：“袁河这次捅了这么大的篓子，只怕高层那边，也不会同意他再乱来了，杜天华的复出路，应该会比我们想的要顺一些。”

江易勾了勾唇角。

他也是给杜天华录歌时才想到这样做的。

反正黄语晴还是新人，之前在风云榜上拿了个第一，怎么也得在新人榜上拿个第一吧，而天黑黑的质量，还要担心吗？

要知道前世，周董各大音乐奖项全拿了个遍，唯独金曲奖的最佳新人奖输给了当时的孙燕姿，而当时孙燕姿的专辑中，天黑黑就是主打歌之一。

跟两位领导聊了一会儿，江易就回了工位。

“系统，打开个人面板。”

又是结算任务结算积分的一号。

上个月的月票榜第一的任务已经完成，黄金宝箱到手。

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：37%

积分：141468

背包：白银宝箱、黄金宝箱、歌曲《学猫叫》

注意：每一千1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

这次积分直接加了12万多，这是正常的，随着时间，经典歌曲的传唱度会越来越广，量变会引起质变，积分自然会越来越多。

“系统，加点，直接给我加到50%吧！”

【已扣除一万三千积分，身体恢复进度增加13%。】

这次加点的感觉也很明显，江易只感觉浑身舒适，轻快了不少，舒服！

江易直接打开商城，看向自己眼馋了许久的技能，咬了咬牙：“系统，我要买钢琴技能，精通级别。”

【已扣除十万积分，技能正在发放。】

怎么发放？

还没等江易问，他就感觉到脑海里涌入很多钢琴知识，那种感觉就像修仙世界里的醍醐灌顶，一下塞到你大脑里，并且让你融会贯通。

江易手指动了动，有些手痒。

他按捺着想去弹钢琴的心，看向积分，只剩下两万八千多。

【叮，检测到宿主在作曲界小有成就，现发布新的任务。】

【叮，以编剧核心制或是导演核心制拍一部电视剧，奖励白银宝箱。】

【叮，以编剧核心制或是导演核心制拍一部电影，奖励黄金宝箱。】

“拍电视剧和电影？这是让我跨界啊？”

江易看着任务，没有规定时间，倒是能让他有个准备的时间，只是导演核心制是不太可能了，他根本不会，编剧核心制还行。

只是筹拍一部电视剧或者电影并不是一件容易的事情，首先班底这些就很麻烦，其次还要选演员，最重要的是投资。

前面两个，他还能厚着脸皮让星耀帮忙，但投资，这些关系到真金白银的事，星耀怕是不会相信他一个作曲人。

更别提他还要编剧核心制，但凡有点追求的导演，都不可能同意。

这个月的工资发下来，税后至少能有七八百万，再加上手里的存款，加起来一千多万。如果星耀不肯投资的话，这点钱拿来拍个小成本的电视剧或者电影倒也行。

只要第一部赚了钱，后面的投资就不会太难，就算没人投资，到时候钱生钱也很容易。

这个不是一时半会儿能办成的，江易打算今晚回家捋一下再说。

他拿出手机，给李助理发了个信息：“李助理，公司有钢琴房吗？”

李助理很快回了信息，钢琴房在八楼和九楼，八楼和九楼都是乐器房。

那里不仅有钢琴房，还有其他各种乐器，跟录音室一样，有需要的都可以预约，不过这些乐器和录音室一样，都是以作曲人优先使用为准则。

江易要用，那肯定是有多余琴房的。

收到李助理发来的琴房号，江易拿上手机和保温杯来到九楼。

除了进门处有工作人员，楼道里没有人走动，隐隐还能听到一点点琴声，看来琴房的隔音做得很不错。

“江老师，就是这间了。”

工作人员把门打开，江易跟他道谢后，进去便将门关上。

他坐在琴房里，下意识想要弹首《致爱丽丝》，手刚按下一个键才想起，自己的记忆被那狗系统模糊了。

“那就弹弹这个世界的钢琴曲吧，顺便了解一下。”

江易拿出手机搜索钢琴曲。

他这边是悠哉悠哉了，外界，围脖上关于江潮的热搜上了好几个。

#风华狙击空气？杜天华复出争风云榜！#

#江潮三首歌杀疯了，一月直接斩落四位一线艺人！#

#王牌作曲人南风和kiki竟不敌一个初级作曲人？#

#苏御被江潮达成二杀成就！三杀还会远吗？#

----------------------------------------

第37章 大嘴爆料

没错，风华狙击了个空气的事，媒体网友们都发现了。

毕竟这些人可是拿八倍镜来看杜天华和风华之间的爱恨情仇，被发现是迟早的事情。

“笑死了！是谁想出来让杜天华去争风云榜的？人才哈哈哈！”

“别笑了，这波风华赚了好嘛，要是《黄昏》来新人榜，那风华的一线艺人岂不是只能争个第三？”

“你们都关心八卦，只有我关心我们江潮哥哥又写出了好多我爱听的歌。”

“江潮绝了！不仅连发三首歌，还首首精品，他的灵感不会枯竭的吗？从出道至今，真的太高产了。”

“楼上，这很正常好吧，江潮毕竟是新人，而新人有存稿是正常的。”

“杜天华这嗓音真的绝了！黄昏这首歌完全是将他的优点完全发挥出来了，单曲循环不解释。”

“可惜不能再听杜天华唱过期糖了，这首歌版权是风华的，其他歌手演唱的完全没有杜天华那个味。”

“风华这次亏惨了吧，我看他们的资源好像都集中在推陈晚柠的《心跳延迟》了。”

“陈晚柠的实力还是有的，但作曲人这方面，鹤远输太多了，尖子生和学神的区别，没得比。”

“所以八卦说了那么多，都没说明白杜天华到底是得罪了谁？来头这么大吗？没人敢说，还是没人知道？”

“快去看，大嘴爆料了！”

大嘴爆料是围脖一个知名的“圈内人”，他不是狗仔，自称圈内人士，经常爆料一些圈内秘闻，事后证明，他说的都是真的，有时候消息比狗仔还快，所以他在围脖上非常权威，经他发出来的爆料，大家基本都是相信的。

此刻，大嘴爆料的最新文章里，就说了一大早在热搜第一的杜天华和风华的爱恨情仇。

大嘴爆料V：“看到许多粉丝都在后台问我杜天华到底得罪了风华谁的问题，正巧知道，我就给大家解答一下。

杜天华被封杀的原因很简单，他多管了一桩闲事。

多年前的一天晚上，他回酒店的时候，正巧碰到一位C姓女艺人被风华高层的儿子Y姓男子拉拽，其中C姓女艺人正在求救，杜天华于心不忍，上前救了这位女艺人。

事后，Y姓男子放话将杜天华封杀，反倒是这位C姓女艺人又主动爬上了Y姓男子的床，成了一线艺人。

事情就是这么个事，这位Y姓男子睚眦必报，这也是杜天华这次复出，仍然遭遇狙击的原因。

具体是谁就不说了，大家猜。”

“我敲！原来是这样！那杜天华岂不是救了个白眼狼？人家压根不需要他救，简直是个大冤种。”

“C姓女艺人，现在还是一线，这提示有点明显啊，再加上Y姓男子，这个也很好猜啊。”

“楼上，是谁啊？为什么我猜不出来？”

“经常关注娱乐八卦的应该都能猜出Y姓男子是谁吧？风华里风流花心，经常被拍到跟女明星搂搂抱抱开房的也就只有那一位了吧，至于C姓女艺人，本来猜不出，但是看到新人榜，立马猜出来了。”

“卧槽！新人榜！C姓女艺人不会是CWN吧？”

“肯定是CWN，除了她还能是谁，我真没想到她居然是这样的人。”

“受够了你们打字母的，有什么不好说的，C姓女艺人说的是陈晚柠吧，Y姓男子就是袁河了。”

“白眼狼@陈晚柠V”

“难怪这次狙击陈晚柠冲在最前面，感情就是这事就是因她而起啊。”

大嘴爆料虽然没有说出全名，但他给出的线索也很明显了。

陈晚柠顿时就被众多网友问候，袁河的社交账号也同样被问候，不过相对少一些，一来是袁河不算是圈内人，二来人家不在意这个，毕竟他不靠网友们吃饭。

此时，休息室中。

陈晚柠刚刚参加完一个通告，这次江潮的歌曲确实特别好，但她毕竟是一线艺人，她的名气加上风华各种推荐的资源堆砌，在一个月里勉强胜过江潮歌的可能还是有的，所以这个月她得勤奋点打歌。

下台时，她跟工作人员打招呼，就见原本对她还算客气的工作人员，眼神变得非常复杂，有些人甚至是毫不掩饰的鄙夷。

陈晚柠心下一沉，跟着经纪人来到休息室时，经纪人才拿出手机递给她，严肃道：“大嘴爆料，把你跟杜天华之间的事都爆出来了，现在网上都在骂你，你别回应，我已经把最近的通告都推了，先沉寂一段时间。”

看着网络上，好多人都在骂她，不少粉丝也在问她大嘴爆料是不是真的。

陈晚柠咬了咬牙：“不能直接否定吗？给大嘴爆料发律师函。”

“不行。”

经纪人不赞同道：“这事本来就是真的，如果否定再被人发出证据，那你就彻底完了，至于给大嘴爆料发律师函，还是同样的原因，他敢说，说不定手里有证据，而且大嘴爆料的皮下很神秘，我们不一定能得罪得起。”

“那这个月的新歌呢？”

陈晚柠不甘心。

如果停滞一个月甚至几个月的工作，对她的事业来说，将是非常大的打击。

“延顺给第二名。”

陈晚柠没再说话，她心里很不甘心。

经纪人自然明白她心里所想，安慰道：“风华女艺人的竞争有多激烈你是清楚的，现在最重要的还是把杜天华这事拖过去，等袁少那边去出手，你自己贸然出头，多年事业只会毁于一旦。”

“我知道轻重的。”

陈晚柠知道经纪人说的是她现下最好的做法，只是知道归知道，心里不甘心还是不甘心。

这个杜天华，为什么不能糊下去？好好的复出做什么！

还有那个江潮，关你什么事，那么多人不捧，非得捧一个快奔三的男人！

陈晚柠心里记恨着，想着哪天若是有机会，一定要报复这两人。

和经纪人从休息室出来的时候，陈晚柠听到了一些工作人员的窃窃私语，隐约听到了白眼狼几个字。

陈晚柠面不改色，和经纪人离开。

与她的气愤不同，杜天华的经纪人生哥，却是非常激动。

----------------------------------------

第38章 剧本《开端》

“真没想到，大嘴爆料居然出来说话了，现在网上对你都非常同情，看来这次你复出，应该会很顺利了。”

生哥本来以为接手杜天华，应该会很麻烦。

毕竟风华出手搅局的话，只怕工作很难展开，万万没想到，从发歌那一刻起，所有的事情都在往好的方向更好的方向进展。

现在他可以宣布，杜天华复出成功了。

“嗯，我也没想到。”

杜天华心里也是开心的：“不过这一切，还是要感谢江老师，如果没有他，我也不可能有复出的机会。”

“江老师那边，确实要打好关系，不过这段时间你得好好工作，现在热度流量是有了，但能抓住才是你的本事。”

“嗯，生哥你安排吧。”

生哥满意点头，他拿出手机打电话，开始给杜天华联系工作。

……

网上关于杜天华和陈晚柠之间的瓜仍旧沸腾，被众多网友喊话的当事人陈晚柠却是一直不回复，有粉丝发现，陈晚柠原定的行程全部取消，大概是要静默一段时间了。

她这样子，无疑就是默认的意思。

另一个当事人杜天华，则开始出来活动，更多的还是参加打歌活动，《黄昏》也越来越火，再加上曾经敢于帮助陌生女艺人，无疑让他在人品上加了不少分，杜天华因着这事，直接一炮而红。

只要他作品后续跟上去，应该很快就能重回一线的咖位。

江易对于网上的八卦也关注了会儿，不过见没有更多的瓜吃，便琢磨着开个宝箱，看能不能开出个剧本来。

他背包里现在还有一个白银宝箱和一个黄金宝箱。

想了想，江易对系统道：“系统，打开白银宝箱。”

【恭喜宿主获得歌曲《晴天》。】

没有开出剧本，江易有点失望，不过能开出《晴天》这首歌，倒也是绝对赚了。

开都开了，索性都开完。

“系统，打开黄金宝箱。”

【恭喜宿主获得剧本《开端》，剧本已发放至背包。】

“Yes！”

江易眼睛一亮。

开端这部剧确实是一部低成本大爆的网剧，最主要的是《开端》是无限流剧本，融合了时间循环、犯罪推理和社会现实元素的剧，蓝星并没有，属于创新。

可想而知，他要是在蓝星把《开端》拍出来，那必然是比前世更火。

不过即便《开端》是低成本剧，但前世拍这部剧，也花了差不多五千万。他手里加上这个月的工资也就一千多万，算上稿费，再加几百万，那离五千万也是远远不够的。

所以，还是得拉投资。

不过在此之前，得先把剧本写出来。

江易点击领取剧本，不出意外，需要他来码字。不过让江易意外的是，系统给了两个版本的剧本，一本是普通剧本，一本是分镜剧本。

他看了下分镜头剧本，都有些震惊了。

写得太详细了，只要是个专业知识合格的导演，就可以按照剧本傻瓜式地将剧拍出来。

剧本里对镜号、景别、镜头运动、预估镜头长度等等都有详细说明，甚至还包括了一些手绘画面，根本不需要导演有自己的想法。

“这个分镜剧本太厉害了，这样的话，哪怕星耀只给个新人导演，有这个剧本，那他也能拍。”

还有就是，新人导演肯定更便宜，再加上自己的编剧费，也可以省一笔，还有演员这边，如果能找到演技不错，但价格便宜的艺人，又可以省一笔。

这省一下，那省一下，起码能省个一两千万。

一上午的时间，江易把两个剧本都写了出来，随即将剧本打印出来，装订成册，为防剧本不够，他特意多打印了几本。

老刘在旁边看着，都有些懵了：“你这是打印什么呢？别告诉我是词曲啊？”

这厚厚的一摞特喵比蓝星通史都厚。

“不是。”

“不是就行。”

老刘松了口气，随即又有些好奇：“那你打印什么呢？”

“秘密。”

“……”

江易拿上剧本，多余的则是收进抽屉里，直接抱着保温杯来到潘部到的办公室。

一见到江易，潘志文脸上的笑容就自动浮现：“小江，有什么事？”

“潘部长，是这样的，我有一个特别好的朋友，他是作者，最近他写了一个电视剧剧本，我觉得他写得非常好，所以我想认识一下影视部门的领导，帮他把剧本投一下。”

“这样啊，行，我来打电话，放心，我老潘在影视部还是有几分薄面的。”

潘志文话是这么说着，却是先让江易下午再来，说现在快到中午，让他先去把午饭吃了。

江易想着确实快到中午了，于是也打算下午再说。

他一走，潘志文立马给向城打了电话，把缘由说了一遍后道：“向总，小江难得有事找到我，还特意点明这是他特别好的朋友，这，你能不能跟鲁部长打个招呼？”

其实这点小事，潘志文自己说就可以了，那边负责电视剧部门的部长肯定会给他面子，但这不是潘志文想把这事办得漂亮点嘛，免得自家的宝贝跑去影视部，不受人待见，导致心情不好。

要是江易心情一不好，到时没有灵感写不出歌来怎么办？

所以，这事一定要重视！

但如果是向总开口，那向总的面子肯定比他大。

“行，下午你让小江来找我，我亲自带他去影视部。”

“好的。”

……

因为惦记着事，所以江易中午吃饭吃得还挺快的。

但中午还有午休，又急不得。

江易也没有睡觉，而是趁这时间码字。

斗破已经更新到一百二十万字了，马上就要到三年之约，至于欠读者的那几十万稿？江易早忘了。

还是不可能还了，这辈子都不可能。

只能每天维持一万更新这样，至于多余的存稿，江易则让逐舟帮忙定时。

没错，现在的江易懒得很，连发稿这样的事，基本都交给了逐舟，反正后者非常享受自己是除作者外第一个看到稿子的这个身份。

一直到上班点，潘志文直接领着江易到了向总那里，说向总带着他过去。潘志文好奇，便也跟着一起去。

----------------------------------------

第39章 星耀的电视剧部门

三人一起来到十五楼的电视剧部门。

跟作曲部有三个分部不同，电视剧部门只有两个分部，究其原因是星耀的电视剧部并不厉害，所以部门也不多。

来时向城已经介绍过，十五楼的电视剧部部长叫鲁学文，跟名字不一样的是，鲁学文长得挺高大彪悍的，而且听向城说，他脾气不是很好。

鲁学文正在办公室里看着文件，听到助理说向城过来了，还有些奇怪，向城来电视剧部门做什么？

让助理把人带到休息室后，他起身到隔壁的休息室。

推开门，便见向城潘志文还有一个长得小帅的小年轻一齐坐在沙发上，鲁志文目光掠过江易，心中有了猜测。

“向总，无事不登三宝殿，今天什么风把你吹过来了？”

电视剧部门和作曲部也是打交道的，毕竟星耀出的电视剧，里面的ost基本都是作曲部出的。

当然，两个部门为了ost的事情，经常会打架，所以关系算不上多好。

“没事就不能来找你了。”

向城笑了下，而后介绍道：“今天来是给你介绍一个人，江易，他的艺名叫江潮，你应该知道吧？”

鲁学文本以为这个小年轻是向城介绍过来当演员的，这一听名字，发现不是。

江潮他当然知道了，这几个月里别说公司，就是网络上，都到处是他的消息。天才作曲人，有没有曲爹之资不好说，但小曲爹，肯定是能成就的。

这样的人，向城怎么可能会让他来电视剧部门拍戏。

“当然知道。”鲁学文朝江易伸手：“之前体面那首ost，我就注意到江老师了，写得太好了，不知道江老师什么时候有空，也给自家的电视剧写首ost啊？”

江易跟他握手：“当然可以，鲁部长，现在就有一个机会。”

鲁学文本是客气，没想到江易居然说有机会，难道他看中部门的哪个电视剧，要亲自过来写ost？

“江老师这话是？”

江易将手中的剧本递给他：“鲁部长，我朋友是一个作者，这是他写的剧本，非常新颖，剧情也非常好看，如果星耀要投资拍这部电视剧，那里面的ost我承包了。”

鲁学文这才明白江易的来意。

他接过剧本，好奇问：“你朋友他之前写过剧本吗？”

“没有，不过这并不妨碍他写剧本，毕竟他本来就是作者。”

这话说得倒确实没错，小说作者去学写剧本，还真不太难。

鲁学文看着剧本上面的《开端》二字，完全看不出这是个什么样的本：“你朋友作者名叫什么？”

“马铃薯。”

江易拿出手机，将斗破的书籍页面递给他看：“鲁部长可能不认识，但你看看，这本《斗破苍穹》就是他写的第一本小说，他在写作这方面，是个天才。”

说完，江易咳了声，有些不好意思。

毕竟自己夸自己，还是挺羞耻的。

但往外推销，肯定得自卖自夸。

“哦！是这本书，我知道。”鲁学文语调瞬间高了起来。

江易有些惊讶：“鲁部长也看小说？”

“那倒不是。”鲁学文笑道：“不过这本书开创了很多流派，不仅影响了小说圈，还影响了编剧行业，你要是有关注电视剧的话，就应该知道，璀璨最近立项了一部有关穿越的剧本，听说是穿越到明朝，引发了很大的关注，我们部门也正在考虑做这方面的剧本，马铃薯大神的这个剧本，是写得穿越吗？”

“不是，但也是一个新流派，叫无限流，我觉得具体鲁部长可以看看剧本。”

鲁学文听到不是穿越有些失望，不过这是马铃薯的剧本，又让他有些期待，于是他答应今天看完剧本，明天再给江易答案。

江易自然是同意的，虽然还有很多事没说，但这一切，还得在鲁学文看完剧本才有讨价还价的余地，不然上来就说，要搞编剧核心制之类的，只怕鲁学文要当场黑脸。

说完事情，三人也没有多留，说了一些场面话，便坐电梯回作曲部。

电梯里，向城好奇问：“小江，没想到你还有个大神作者朋友，果然，天才都是跟天才交朋友的。”

江易傻笑了两声没有说话。

用马铃薯的名头，也是江易这些天思量的结果。

如果是用他自己的名字，只怕鲁学文面上好好答应，背地里说不定连剧本都不想看。

而马铃薯这个马甲，好歹是个作者，跟编剧也是挨边的，所以用马铃薯的名头来敲开影视的这座大门，是再合适不过了。

另一边。

江易他们离开以后，鲁学文拿着剧本回到办公室。

他对于马铃薯写出的剧本还是很好奇的。

不过他也是真没想到，公司的天才作曲人江潮，居然跟马铃薯是好朋友？！感觉像是次元壁破了。

果然，天才都是跟天才做朋友的。

鲁学文发出和向城一样的感慨。

他打开剧本，看到剧本介绍，有些疑惑。

“无限流？密闭空间？悬疑？科幻？”

这么多元素揉杂在一起，能是什么好剧本？

鲁学文有些失望。

不过他也没有就此下定论，而是直接打开第一集开始看起来。

故事发生在一辆公交车上……

时间一点一滴过去。

“叩叩叩！”

鲁学文被吓了一跳：“谁？”

助理的声音从门外传来：“鲁部长，到下班点了。”

“哦。”

鲁学文下意识看向时间，才发现他看《开端》居然看到了下班。

这个剧本，以他的专业角度来说，是一个好剧本。

和他开头的刻板印象，觉得剧本是大杂烩不会好看不同，这个剧本非常创新非常好看。

讲了时间循环，这个应该就是江易说的无限流，剧情环环相扣，有解密有悬疑，节奏好，还烧脑反转，每一集留的扣子都非常吸引人，里面还有关于社会议题和群像刻画，探讨了网暴、底层生存、亲子关系等话题。

这个剧本大爆什么的不敢说，但至少不会扑，甚至是小赚。

----------------------------------------

第40章 底线是一步一步被拉低的

哪怕不是专业人士，鲁学文也看出来了，这个剧本的成本非常节省。倒不是刻意节省，而是由剧本决定的。

比如大多数场景都是发生在公交车上和警局里，还有很多场景都可以重复利用，比如公交车爆炸，可以通过后期剪辑利用。

这些都是可以节省的成本。

至于鲁学文不敢肯定大赚，是因为他不清楚，这种剧观众喜不喜欢。毕竟创新就意味着没有参考，没有过来经验，市场会给予什么的反馈谁也不清楚。

就像很大制作大班底，明明业内所有人都看好，但偏偏就扑了，所以说市场的事情谁也不敢保证。

但这个剧本，以鲁学文的眼光来看，是可以拍的，而且他觉得可能会小赚。

自古以来，悬疑等类型的剧都比较小众，小众意味着拍得少，他这个带了解密和创新，至少他觉得，喜欢悬疑的这部分观众应该会喜欢。

再控制下成本，还是能小赚的。

想好怎么处理以后，鲁志文收起剧本，这才拎着包下班。

……

一夜无话。

翌日一早。

江易来到作曲部时，就被潘部长叫了进去：“鲁部长一早给我打电话，让你来上班了，到他办公室去一趟。”

“好。”

江易应了一声，回工位拿上分镜剧本，这才坐电梯来到十五楼。

跟着助理来到鲁学文的办公室，后者正在讲电话，江易坐在沙发上等了一会儿，鲁学文处理完工作，这才坐到江易对面。

“江老师，这个剧本我昨天看了，写得很好，而且非常创新。”

话锋一转，鲁学文接着道：“但创新就意味着风险，所以这部剧投资肯定不会太高，我看这部剧，集数也不多，场景那些都可以重复利用，是可以拍的，不知道马铃薯什么时候过来？我跟他谈一下编剧的费用。”

“鲁部长，是这样的，马铃薯因为性格问题，不爱与人交流，所以剧本的事情由我全权代理，剧本费用的事情好说，马铃薯他也不缺钱，就是有一个问题，这部剧，他希望是编剧核心制拍摄。”

“什么？不行！”

鲁学文下意识拒绝：“咱们东洲都是导演核心制，哪有编剧核心制的。”

“哪没有，南洲那边很多编剧核心制啊。”

“那是南洲，我们是东洲，每个地方都不一样。”鲁学文眉头紧蹙：“而且马铃薯连写剧本都是第一次，拍摄这事他懂吗？”

江易将手上准备好的分镜剧本递给鲁部长：“懂不懂的，鲁部长看看这个再说。”

“这是什么？”

鲁学文接过，还是开端的剧本，有些懵逼。但随着他一翻开，他就看出来了：“这是……”

“分镜剧本。”

鲁学文快速了翻了几页，发现有些还带了绘图。

剧本上的分镜写得很详细，很专业，哪怕他不懂导演专业，也能感觉到，这个分镜剧本是厉害的，而且连给演员特写这种镜头都事无巨细写下。

“鲁部长要是不懂，也可以找个专业的导演咨询，这分镜剧本，绝不是乱写。”

看江易这胸有成竹的模样，就能猜到，他对这剧本特别有信心。

鲁学文有些犹豫。

如果这分镜剧本确实可以的话，难道真让一个编剧在剧组里指指点点吗？

不对。

鲁学文忽然想起一点：“你朋友不是不爱与人交流吗？等剧拍摄了，那他怎么在剧组指点？”

“我前面说了，我全权代理。”

“……”

鲁学文都不知道说什么好了。

“鲁部长。”江易认真道：“我知道你不信任我和我朋友，觉得我们是外行人，但我想说，天才不是常人能理解的，我朋友在这方面上，真的特别有天赋，而且，我也不是空口白牙说相信我朋友，公司要是不信任编剧核心制，可以让出投资份额，我愿意投资一千五百万！还有我朋友的编剧费，也可以换成投资份额。”

鲁学文很犹豫。

如果是其他人，他早就扔出剧本让人滚了。

但他现在犹豫，一来是因为这剧本他确实很看好，二来是江易的那句话打动他了。

天才不是常人能理解的。

江易本身就是个天才，年纪轻轻，高产且精品，从某一方面来说，鲁学文还算是江易的半个粉丝，江易写的不少歌都是他喜欢的。

底线是一步步被拉低的，如果一开始江易就说编剧核心制，那鲁学文听都不想听，但现在，他有种骑虎难下的感觉了。

放弃？他自己都有些不甘心。

这么创新的好剧本，如果真的被市场认可，那得是一个多么大的成绩？

当然，要是扑了，他同样会被问责。

见鲁学文不说话，江易再次开口：“鲁部长，这部剧成本不算编剧费可以压缩在四千万左右，到时候我投一千五百万，剩下两千五百万，公司要是不信任，可以只投一千万，还有一千五百万的投资，我去拉。”

一千万不多了。

毕竟现在随便拍部电视剧，稍微用点有知名度的演员，都得上亿的成本。如果公司只出一千万，那就是个零头，哪怕扑街了，他也担得起。

“行！”

鲁学文终于下定决心：“那这事你全权负责，剧组演员那些都你自己找，最好优先用公司的演员。”

“那鲁部长，你给我推荐个大管家，靠我自己我肯定是不行的。”

鲁学文闻言，拿出手机：“我们加个好友，我把人推你。”

他也是留了个心眼，把自己的外甥陶川给推荐过去了。

一来是给外甥一个锻炼的机会，二来是如果这个剧真的爆了，那外甥可就受益了，三来也是卖江易一个好。

公司里的人都认识自己外甥，如果有外甥帮忙拉剧组，还是有不少人会卖他面子的。

搞定了最重要的一步，江易松了口气。

从鲁学文办公室出来，又马不停蹄跟陶川见面。

陶川看上去二十七八的样子，戴着一副黑框眼镜，看起来很斯文。

见到江易，他伸出手打招呼：“江老师你好，我是陶川。”

----------------------------------------

第41章 拉投资

“你好，鲁部长应该把情况都跟你说了吧？”

“说了。”陶川点头，目光扫量了江易一眼，面色不变：“既然这部剧是编剧核心制的话，那导演这边，我应该会找一些新人或者没名气缺戏拍的导演。”

“没事，最好找拍过戏的好一些。”

“好。”

陶川拿出纸笔：“江老师这边还有什么要求吗？”

“你先把剧组那些都拉起来，然后安排公司演员试镜，剧本我一会儿发你，取景那些等等都拜托你了，我只负责指导导演拍摄出来的画面成品。”

一句话，陶川顿时明白，眼前这个江老师是个完全的外行。

“行，江老师的要求我明白了，那江老师，如果没事的话，我就先回去忙了，剧组有任何进展，我手机跟你联系。”

“好，麻烦你了。”

把所有事都丟给陶川以后，江易还休息不了。

毕竟投资里还有一千五百万的缺口，他得想办法去拉。

他自己也没有什么亲人朋友，认识的人里，说有钱的，那就只有作曲部的同事和领导了。毕竟作曲人，都算是高薪收入。

除去他们，还有就是跟他合作的歌手。

甚至认识的两个二线歌手，一个人就能拿出一千五百万来。

但怎么说呢，江易心里是不太想跟他们张口的。

回到十楼作曲部，老刘还在那摸鱼。

江易小声道：“老刘，你有私房钱吗？”

“什么私房钱！我没有！”

老刘立马应激回复。

“看你这样子应该是有的了。”江易笑了笑，拍了拍他肩膀：“别说兄弟不关照你，我这里有一桩赚钱的投资，你要不要来？”

老刘闻言，狐疑地看着江易：“你赚这么多还缺钱？缺钱我借你啊。”

“我不缺钱！”

“你不缺钱你干嘛想骗我的钱？”

“谁骗你的钱了！”江易有些无语：“我说的是投资。”

“真有这么好的投资还轮得到我？”老刘主打一个人间清醒，“你自己不得投完了？”

江易无奈：“我投了一千五百万，你说呢？”

“卧槽！真的假的？投资什么？”

“公司的一部新剧，剧本是我朋友写的，我非常看好这个剧，所以投了一千五百万。”

老刘疑惑道：“可是公司的投资份额，为什么会分出去？”

“因为这个剧本有点创新，而且是编剧核心制，公司不太想冒险，所以把投资份额分出去了。”江易解释了一句：“现在还有一千五百万的份额，你要不要投？不投一会儿我去找潘部长和向总以及我合作的那些歌手们，你要知道，我跟他们说了，那肯定剩不下了，我是跟你关系好，才第一个跟你说的。”

老刘本来觉得不靠谱不想投的，毕竟公司都不看好。

可是江易一说，别人投了他就没份了，顿时不乐意了：“别啊，给我留一份，小江，我平日里待你可不薄吧，咱们在峡谷里鏖战，我宁愿自己死都要保护你。”

“那你能投多少？”

“一百万，小小投一下。”

江易有些讶异看着他：“你居然有这么多私房钱？我还以为你能拿出五十万就算多了。”

“什么私房钱，这是我多年来的辛苦费好吧。”

“行，那就给你留一百万。”

江易起身：“我去跟潘部长说了。”

见江易的背影进了潘部长的办公室，刚刚脑子一热说投资有些后悔的老刘，顿时又不后悔了。

等潘部长和向总出手，那投资大概是没他份的。

要是这次能赚一笔，那他的小金库可就充实了，到时再拿些给老婆，看她以后还敢不敢对他吆五喝六！

……

拉投资的事进展得比江易想象得还要顺利。

潘部长在听到他的话以后，都没多问，直接就说投五百万，至于向总，也投了五百万，剩下的四百万，向总说把这个投资份额分给十楼作曲部的人，要是有剩下的，他全部包圆。

当然，江易心里明白，潘部长和向总的投资，完全是看在他的面子上投的，他们可能都做好这笔投资打水漂的准备了。

十楼作曲部听到有公司有剧可以让出投资份额给他们，有人觉得是个坑，有人觉得是个机会，不管怎么想的，400万的投资额也不算多，十楼作曲部那么多作曲人，很快就凑齐了。

有了钱，江易就开始上心剧组这边的事了，好在，陶川的能力是有的，不到三天，就拉了一个小剧组，随即在江易的同意下，在公司里下发试镜要求。

星耀演员大群。

公司下发文件以后，群里的人也在讨论这事。

“公司新剧开端的试镜，你们看到了吗？”

“看到了，听说低成本投资，也不打算请知名演员，所以男女主角，大家都还是很有希望的。”

“男主角我符合条件，我得去试一下。”

“哇，除了男女主角，大部分角色需要的年龄还挺大的啊，这次那些大龄演员有希望了。”

“我有内幕消息，听说这部剧是编剧核心制，导演是赵子耀，之前就拍过一个扑街的网剧，过来当工具人的。”

“管他呢，现在演员行业这么卷，星耀出品的剧，再差，也比外面的小破剧要好吧？你们不试镜更好，别跟我抢，我不嫌弃。”

“就是就是，反正我报名了。”

“我也报名。”

虽然《开端》有这样那样的问题，很多有知名度的演员都看不上，但比起那些有知名度的演员，这些不出名、甚至是没什么工作的演员，才是大基数。

所以，报名的人很多。

很快，就到了试镜的日子。

江易作为这部剧的核心，自然是要在场的。

剧本好，拍摄也有分镜剧本，只差找到合适的演员，那就完美了。

试镜间。

江易坐在正中间，左边是大管家陶川，右边是导演赵子耀。

导演因为知道自己是来当工具人的，再加上这些天相处，也知道了江易是作曲部的大宝贝，所以在江易面前姿态放得很低。

试镜间外，来试镜的人很多，大多都是青春靓丽的少年少女，年纪大的很少。

场务负责叫号：“1号，黄浩。”

随着场务叫号，吵闹的走廊安静了不少，大家不由得开始紧张。

----------------------------------------

第42章 开端试镜

房间内。

江易看着黄浩的表演，默默在表格上打了个叉。

他并没有按照前世男女主角的模样来选人，只要演技年龄合适，都可以。反而全剧最大的BOSS，锅姨才是最不好找的。

这个角色，江易已经拜托陶川帮忙找老戏骨了。

江易还是第一次经历试镜，一开始他觉得还挺有意思的，随着一个比一个辣眼的演技后，他就有些兴致缺缺了。

新人确实便宜，但演技也是真辣眼睛。

想要从中找出个能调教的都很难，更别说天赋异禀了。

陶川注意到江易在打哈欠，微微凑身过去：“江老师，要不休息会儿？”

“不用了，试完吧。”

江易也不好让人等，只好强打精神，继续试镜。

“各位老师好，我叫唐台，出演过……”

他还没说完，陶川打断他：“这些简介里都有，不用说了，你试什么角色？”

“我试王兴德。”

“嗯，开始吧。”

江易看着唐台的模样，却是摸了摸下巴。

这个唐台，演技不知道怎么样，但长相嘛，跟要出演的司机气质不像，反而有些正气凛然，倒是适合出演张成这个警官的角色。

唐台深呼吸了口气，便开始表演。

他饰演的片段是，锅姨跟他谈话，说女儿一定是车里遇到困难，作为一个没有接到女儿生前最后一个电话的父亲，在此刻崩溃。

没有一句台词，但唐台代入的很快，眼泪说来就来。

江易暗暗点头。

演技是有的，但形象确实不合适。

等他表演完，江易开口跟工作人员道：“给他拿张成的试镜片段，试一下张成。”

唐台闻言一愣。

这种让改试角色的，一般都是十有八九可能被选上的。

他心里激动起来，接过试镜片段，很快准备好开始试镜。

等他演完，陶川看了一眼江易，见他在表格里打了个勾，便对唐台道：“可以了，回去等消息吧，一般当天就能出结果。”

“好的，谢谢各位老师。”

唐台激动离去。

试镜了一上午，就试成功一个角色。

吃过饭以后，也没有午休，继续试镜。

下午，江易继续试镜，把男女主角都选定了，都是星耀的演员，至于其他的，网红、女儿萌萌、还有卢笛这些较年轻的角色也都定了。

至于其他演员，只能从外面找了。

其中锅姨的角色，陶川给找了一个老戏骨，江易也看过这个老戏骨的表演，确实不错，于是给这个老戏骨发出邀请，但是那边，很快就给拒绝了。

无奈，江易只好公开试镜，公开试镜的消息一经发出，不少演员都通过自己的渠道得到了消息。

那些有知名度的演员一听班底信息，小导演，低投资，新人主角，就是个三无班底，自然不在意。

不过他们不在意，底层的演员们则是很在意。

是不是好剧，他们不关注，他们关注的只有演上剧，吃上饭。

郊区一栋出租屋里。

女人拖着疲惫的身体回到出租屋，同屋的一个合租大姐拿着手机激动跑了过来：“合美，你快来看看这个。”

女人、也就是邓合美闻言看向她的手机，大姐解释道：“星耀出品的电视剧，这可是大公司，而且你看，要的都是咱们这样年纪大的人呢，你看他们的要求，我们都符合啊，咱们要不要报名去试试？刚好星耀就在临安市。”

“试试吧，哪里报名？”

“这有邮件。”

邓合美看着手机上面的要求，她是完全符合的，如果能被星耀选中，不管剧怎么样，她肯定能赚上一笔钱，也多了能被更多人看到的机会。

像星耀这样的大公司，自家出品的电视剧，一般很少公开试镜，这次公开试镜，对于她来说，是一个机会！

就这样，星耀的公开试镜，让无数怀揣着演员梦想的许多大龄演员来到临安市。

很快，就到了试镜这天。

走廊里比上次星耀自家试镜还热闹，可以看到，人来人往都是大龄演员，形色各异，人生百态。

江易像之前一样，坐在陶川和赵子耀的中间。

刚坐下没多久，试镜便开始了。

这次要比上次好一些，这些人大部分都是有些演技在身上的，而且阅历也让他们在演戏上更有心得。

“导演你好，我叫邓合美，饰演陶映红。”

“嗯，开始吧。”

陶映红的试镜片段是在审讯室里，大喊我女儿死了这一片段。

这里展示的是情绪爆发，从压抑的啜泣到突然的嘶吼，展现了失去女儿却又没办法找到真相的极端绝望，很考验演技。

工作人员毫无感情的念着台词，邓合美坐在椅子上，低着头，她一抬头，江易眼睛亮了。

这眼神，太有戏了！

果不其然，沙哑颤抖的声音，但台词却清晰如刀，愤怒中又带着悲凉，直到绝望地喊出“我女儿死了”，精神面临崩溃的临界点，都表演得很好！

没想到啊，锅姨这个角色，居然这么好运就找到了。

江易在表格里画了个勾。

一旁的陶川没看江易的表格，他看着邓合美的表演，也是微微点头，在自己的表格里画了个勾。

试镜试了两天，总算是把主要演员都选定了。

剧组就是个小破剧组，所以没有什么开机仪式，低调地在某个地方就开机了。

潘志文看着江易天天跟着剧组跑，也是天天催：“小江啊，作曲才是你的主业啊，你别帮朋友，把自己的主业忘了啊。”

“我知道，过两天回去录歌。”

见拍摄上了正轨以后，江易抽出两天时间回公司录歌。

下个月是十二月，每年的十二月因为是年底积分结算的日子，所以有很多作曲人和艺人都会选择在这个月发歌，久而久之，十二月也成了诸神之战的月份。

不过这说的是风云榜，与新人榜无关。

江易手里除了一首学猫叫，已经没有多余的歌曲，所以十二月份的歌曲，他是直接跟系统定制的。

因为说了要捧杜天华，所以他直接定制了《青花》和《冬天的秘密》，都是前世周传雄老师的代表作。

杜天华的专业程度不用多说，录歌两天就搞定了，所以录完歌的江易，又急急忙忙回了剧组。

见江易回来，陶川连忙把这两天他不在的时候，赵子耀拍摄出来的成片给他看。

“可以。”

赵子耀这个人还是蛮听话的，不会有自己的想法，就专心地按着分镜剧本来执行，剧本上说镜头长度五厘米，那就五厘米，绝不会多一厘米。

----------------------------------------

第43章 马铃薯老师性格内向

来到剧组，江易来到赵子耀身边。

现在正在集中拍摄公交车的戏份，毕竟公交车的场景占据了全剧60%左右，等这里全拍完，再集中拍摄警局的戏份。

看着监视器，江易暗暗点头，他选的这些演员还是很好的，除了新人需要调教，其他年龄大的演员，演技都是有的。

“CUT！”

赵子耀抬起头，拿着喇叭大声喊道：“谢舒，你的表情没到位。”

那谢舒闻言一脸单纯：“导演，那我怎么演比较好？”

赵子耀被问懵了。

作为一个导演，他能看出来谢舒演得不对，但说哪里不对吧，这就涉及到调教演员的事了，不是他一个菜鸡导演会的。

圈内不会调教演员的导演，拍到不对的，那都是拍，一直拍，要么演员自己顿悟演过关了，要不导演将就喊过。

江易在旁边道：“你过来一下。”

谢舒看到是江易，连忙跑了过来，心里有些紧张：“江老师。”

这个剧组的人都知道，大管家不是这个剧组最大的，导演也不是，这位江老师才是。

“你下了公交，这时候应该怎么表现？”

“怎、怎么表现？”谢舒疑惑反问。

江易无语了，不过他也没有发脾气：“这是你第一次成功在爆炸之前下了公交，那证明你很有可能因此活下来，所以你第一时间感受到的是劫后余生的庆幸以及崩溃，庆幸是因为你活下来了，崩溃是你经历了这么多次的循环后，心态有些崩，以及你不确定你还会不会再经历一次循环。”

谢舒顿时明白了：“江老师，我明白你说的意思了。”

“嗯，酝酿一下，再来一次吧。”

谢舒朝江易鞠了一躬，随即跑去看剧本了。

旁边赵子耀佩服道：“江老师，没想到你还会调教演员。”

“我哪会这个。”江易失笑：“只是因为剧本是我、我朋友写的，所以我对于剧本的每个角色人设都了解，当然，这些都是我朋友告诉我的。”

赵子耀恍然大悟：“原来是这样，虽然我是一个导演，按理说应该很讨厌编剧核心制，但不得不说，马铃薯老师真的很厉害，画面转场节奏这些，都特别好，如果让我拍，我是拍不出来的，拍这一部剧，我是真学到了很多，我觉得马铃薯老师要是做导演，也会是一个成功的导演。”

“他做不来。”

“哈哈我知道，马铃薯老师性格内向，不爱与人交流嘛。”

“呵呵。”

江易干笑了两声，没有接话。

接下来拍摄进行得很顺利，大概是江易讲得真有效果，谢舒肉眼可见地进步了很多，于是男主角童方见状，也跑来问江易。

见江易没有骂人，反而是帮他剖析角色，童方连忙拿着本子记录，听江老师讲完以后，他只觉得自己更好地理解了这个角色，在诠释角色上，也不再浮于表面。

眼见一个两个在跟江易探讨后，演技都有了进步，其他人也坐不住了，全都跑来问江易，就连唐台、邓合美等人也一样。

一个个来挖掘角色背后的故事，试图赋予角色更多的生命力和创造力。

于是剧组开始内卷起来，看看谁进步得大，演得越来越好，让江易心里暗暗点头。

稳辣稳辣！

这可是押上了他全部身家的剧，江易自然不允许这部剧有任何的失误。

每天他就在剧组盯着，没有演员跟他探讨问题的时候，他就偷摸码字。至于别人问？别问，问就是在作曲。

听到江易是在作曲，其他人也都不敢看江易的电脑，这倒是让江易非常好地掩饰了他在写斗破的事情。

十一月江易基本就是在剧组度过的。

潘部长那边倒也没有要求他一定去坐班，反正江易下个月的歌曲已经录完，来不来上班，其实都一样。

老刘见状，忍不住也跟潘部长提出要求：“潘部长，我下个月想去采风，半个月不来上班行吗？”

“可以的。”

“真的吗潘部长？”

“真的，全勤奖金全扣，再扣你半个月工资。”

“……”

潘志文怒骂道：“比比比，什么都要比，那你怎么不跟小江比比上几次榜单了？多少年了，钢琴曲还写不出来，你要是能晋级到王牌作曲人，我就放你半个月假。”

老刘：“……”

他不晋级王牌作曲人，是因为他不想吗？

……

十一月份的音乐榜单落下帷幕。

尽管风华那边集中资源去推一首歌，但是仍然没打过江易的《天黑黑》，新人榜第一再次被江易拿下。

风云榜那边，《黄昏》拿下第一，《童话》拿下第二。

光是这三首歌的奖金，都有两百一十万。

不过十二月的诸神之战，大家就没那么看好江易了。

毕竟光是要发歌的一线艺人，已经公布的就有十一个，这里有七位是和王牌作曲人合作的。

至于白金作曲人和顶级作曲人，达到这段位的，通常都很少发围脖，也很少提前公布自己会发歌的事情，所以会不会发歌，只能到日子才知道。

粉丝媒体们都十分激动。

毕竟每到诸神之战，就意味着他们又有许多好歌听了。

因为十二月的特殊性，所以让十二月的第一名与其他月份的第一名区分开。

其他月份拿下第一名，别人会说，那是你运气好，都没有什么大爹下场，但十二月份拿下第一名，可就没有人再嘴硬说你是运气好了。

潘志文倒没想过江易能在诸神之战里拿下第一名，毕竟小曲爹和曲爹都不是吃素的。能拿下个前十，他就很开心了。

十二月份的奖金，跟平日里风云榜的奖金也不同，十二月是直接翻倍。

指针到达零点时。

所有等待着的人，下意识点击了下刷新。

初时的榜单，没有下载量，是按照着作曲人或者艺人，两者取其分高的人进行排榜。

像这次，江易和杜天华合作，虽说江易只是初级作曲人，但杜天华刚刚复出，更是连十八线都算不上，所以排榜就算江易的分。

但初级作曲人在风云榜，那是连前一百都看不见。

所以要听江易的歌，那肯定不会先在榜单里寻找，而是直接去他主页，看看他有没有发布新歌。

----------------------------------------

第44章 下次再有这种狙击的事别找我

只是在众人目标明确还在找着自己喜欢的作曲人或歌手时，一些先看榜单的媒体就激动了。

“今年有小曲爹发歌了！”

“是风华的轻舟，最年轻的白金作曲家！”

“我去！他怎么发歌了，不是说在闭关弄交响乐吗？”

“哇哇，已经有一年多没听到轻舟的新歌了，好期待！”

“不止轻舟，还有璀璨的东梨也发歌了。”

“东梨的歌我好喜欢，太有个人特色了，这次她居然是和歌后郭欢合作的，都没有提前说啊！好惊喜！”

“今年就这两位小曲爹发新歌了，感觉有点少啊。”

“啥时候曲爹能发歌啊？”

“曲爹发歌？三年有一首就不错了，人家都玩交响乐，非必要不出手。”

网络上，歌还没听，但风华和流光两位小曲爹出手的消息就已经漫天飞了。

尤其是风华的小曲爹轻舟，他今年才三十三岁，晋级白金作曲人之时，更是只有三十岁，是有史以来，最年轻的小曲爹。

同年和轻舟一起出道的作曲人，几乎都被他的光芒压得一点没有，说起那些年，只知轻舟，不知其他。

临安市某处高档小区的大平层里。

青年穿着一身灰色的休闲家居服，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，给那张略普通的脸，增添了一分禁欲之色。

他从冰箱里拿出一瓶水，递给了坐在沙发上的男子。

男子看上去三十左右，穿着黑色阔腿裤，上半身穿着白色短T，外搭一件黑色的牛仔外套，脖子上还挂着一条长长的项链，整个人看上去吊儿郎当，又显得很潮。

眼镜青年在潮男旁边的沙发坐下，喝了一口水才道：“我说，我出手你还不信吗？大半夜还要来骚扰我？”

“轻舟，你没听过他的歌，不知道这个江潮真的很厉害。”潮男也就是袁河，翘着二郎腿：“公司那帮眼高于顶的作曲人，全都畏惧他的实力。”

眼镜青年，也就是轻舟，闻言嘁了一声：“公司那帮作曲人，能跟我比？”

他说着，拿起沙发上的平板，一边划一边道：“我倒要看看江潮这个月有没有在风云榜发歌。”

榜单上找江潮太难了，轻舟干脆直接进了江潮的主页，最上面的两首歌，显示是零点发布的。

“青花？哟，杜天华唱的，看来是这首歌没错了。”

轻舟念了一声歌名，直接点了播放。

“三月走过 柳絮散落

恋人们匆匆

我的爱情 闻风不动

翻阅昨日 仍有温度

……

遗憾无法说 惊觉心一缩

紧紧握着 青花信物

信守着承诺

离别总在 失意中度过

记忆油膏 反复涂抹

无法愈合的伤口……”

“这词……”轻舟微微眯了眯眼，拿起平板又细细看了词：“居然是以古代青花瓷来隐喻爱情，再加上五声音阶的运用和钢琴加弦乐的编曲，是新古风，融合得真不错啊。”

袁河听着轻舟点评，发现什么也听不懂：“这首歌很好？比你那首歌还好？”

“我更胜一筹，他这首新古风，应该是刚尝试做，听着还不是特别成熟，但确实是一个很大胆的创新，以前不是没有作曲人这样融合的，但没有一个比江潮融合得还好的，估计这首歌，要给许多作曲人新的灵感了。”

说着，轻舟抬眸看向袁河：“这个杜天华演唱得很不错的，跟歌曲契合度很高，应该是江潮特意为他定制的，确实有点本事，不过不及我。”

听完一首，轻舟点了返回，看到江潮主页上还有一首歌，才想起江潮发了两首歌：“还有一首，冬天的秘密？应该不会比青花更好了。”

确定江潮比不过他，轻舟姿态轻松，点了播放。

“取暖回忆回忆无香

有阳光还感觉冷

我站在分隔岛上

没有方向不想回家……”

轻舟微微闭眼：“旋律不错，歌词也不错。”

“如果我说我真的爱你

谁来收拾

那些被破坏的友谊

如果我忍住这个秘密

温暖冬天

就会遥遥而无期……”

副歌部分响起，轻舟猛地睁开了眼睛：“这首歌？”

袁河见他这样，有些惊：“这首歌比你那首好？”

“也不一定。”轻舟紧蹙眉头，表情再也没有刚刚的轻松：“从专业角度来说，这两首歌不相上下，甚至刚刚的《青花》还要更胜一筹，不过在流行上，也就是听众角度来说，他们会更喜欢《冬天的秘密》。”

“那这两首歌都差不多的话，那你能打败一首，两首不也一样打败？毕竟这榜单又不是靠数量取胜的。”

话是这么说。

但只有轻舟自己心里清楚，他说自己更胜一筹不是基于对歌曲的评判，而是基于自己的身份地位以及合作的歌手是歌王，他们二者相加，在歌曲差不多的情况下，自然是胜于江潮加杜天华组合的。

发现自己大意的轻舟没有说话，而是点开了杜天华的主页，发现里面除了刚刚那两首歌，还有一首黄昏，再看作曲人，还是江潮。

他连忙点击了播放。

“依然记得从你口中

说出再见坚决如铁

昏暗中有种烈日灼身的错觉……”

“这首歌……”

见轻舟一副失神的模样，袁河忍不住了：“我敲！轻舟，你有话就直接说，我们是不是要输了？”

“呵。”轻舟摇摇头：“如果江潮这个月发的是黄昏，那我们可能就输了，但现在，真不一定。”

他说着，又赶紧点开东梨的主页。

江潮都这样了，这位小曲爹不会也爆种，发出一首令人耳目一新的新歌吧？

好在一首歌听完，轻舟松了口气。

还是熟悉的个人风格，没有爆种，但是他们三个人的歌，听众会更买单谁的歌，还真不清楚。

轻舟放下平板，便见袁河还坐在他家沙发上玩着手机，他起身，踢了对方一脚：“还赖在我家干嘛，赶紧走吧，下次再有这种狙击的事别找我。”

还好别人都不知道他这个月发歌是为了狙击江潮，不然要是真输了，那得多丢脸。

当然，没有狙击，但还是输给了江潮也很丢脸。

应该不会吧？

毕竟自己可是小曲爹加歌王的组合啊！

----------------------------------------

第45章 这次，我不欠你们的了

一位歌王发歌，一位歌后发歌，两位小曲爹发歌，再加上十一位一线艺人和七位王牌作曲人发歌。

这是江易一醒来，看到潘志文给他发的消息。

“不愧是诸神之战，还真是热闹。”

江易摇摇头。

他这个月并没有打算一定要拿到风云榜第一，毕竟他之前出的风头太多了，所以就没有出王炸。

只出了一首冬天的秘密，青花则放在新人榜，足够乱杀了。

发青花这首歌，江易也是有考量的。

一来是为了捧杜天华，二来是让人看到他在国风上做的创新和尝试，为后续再发国风歌曲有个过程，当然，这个世界没有国风这种说法，一般说是新古风。

江易点开新人榜，不出意外，第一是他的青花。至于风云榜，他的歌暂时排在第五，不过第一到第五之间的差距都不大，谁都有可能超越所有人成为第一。

“系统，打开面板。”

新的一个月，又是结算积分的好日子。

姓名：江易

年龄：22

身体恢复进度：50%

积分：200234

背包：歌曲《晴天》、歌曲《学猫叫》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

上个月直接结算了17万多的积分，随着歌曲累计的越多，每个月的积分也会越来越多。

“系统，加点到63%。”

【已扣除一万三千积分，身体恢复进度增加13%。】

身上一股暖流滑过，江易只觉在室内还冷得哆嗦的身体，这会儿暖和多了。

在酒店吃完早饭，江易来到片场。

十二月份的临安市天气已经很凉了，大家都穿着薄外套或是卫衣的搭配。江易只有63%机能的身体，则是早早穿上了羽绒服。

从剧组一眼看过去，就他包裹得像是个企鹅一样。

陶川看得目瞪口呆：“江老师，这天气没这么冷吧？你这就穿上羽绒服了，那冬天了你怎么办？”

“冬眠。”

江易还有心思讲笑话。

陶川配合地哈哈两声：“要不让人给你买个小太阳？”

“那不用，羽绒服够了，争取快点拍完吧，这样我就可以在室内待着了。”

江易说着，又想起自己的小电驴。

夏天骑还好说，冬天要是骑小电驴，以他的身体素质，那得冻死。

还是买辆车吧，就是手头没有什么钱，只能等发工资了。

他拿出电脑，准备码字。

剧组现在已经有条不紊，演员们的演技也是渐入佳境，越演越好，已经不太需要江易时刻盯着了。

于是有了更多时间的江易，字也码得多了。

今天，他难得回了下逐舟的消息。

至于逐舟那99+的未读消息，他是一句不看。

马铃薯：“我在你那里还有多少存稿？”

逐舟：“！！！”

逐舟：“这是我亲爱的大大给我发来的消息吧？不是做梦吧？”

马铃薯：“……”

逐舟：“大大，你已经攒了七十二万存稿了。”

七十万存稿，倒是跟他预料得差不多。

毕竟他每天保底写三万，更新一万，还能有两万，一个月就能攒上六十万稿子，有时还能更多。

这么些稿子，全部发出去，应该能够还上上架时欠的债了吧？

江易会想还债，是因为不想失信于人，绝不是因为那群读者因为他不回复还债的事情，从叫他马铃薯大神变成马铃薯老贼，绝不是这个原因。

马铃薯：“全发出去吧，这样我就不欠他们了。”

逐舟：“！这么多，大大你确定吗？”

马铃薯：“嗯。”

逐舟：“行。顺便问一下大大，这本书大概能写多长？”

马铃薯：“五百多万字吧。”

那边收到消息的逐舟，听到这个字数立马开心了起来。

虽然他看书的时候就感觉到世界观庞大，没那么快完结，但不怕一万就怕万一，这下听到五百多万这个数字，他是彻底放心了。

就算把这七十多万更出去，那也才两百多万字，剩下的字数，还能连载好长一段时间。

跟马铃薯认识这么久，逐舟也清楚，对方是个触手怪。

不仅写得好还高产。

现在网站里，斗破已然霸占各个榜单的第一，把至尊神蜗牛的新书都压下去了，成为了当之无愧的神书，这个神书的范围，可不止是在菠萝上，而是整个网文圈。

因着斗破，最近网文百花齐放，三大的日活都因此有了很大增幅。

当然，增幅最多的还是菠萝。

就因着这一本书，菠萝已经隐隐有成为第一的趋势了。

至于他这个斗破的编辑，自然是成为了菠萝里最出风头的编辑了。他手底下大神少怎么了？马铃薯大神一个人就可以抵御千军万马。

更别提，因着是斗破编辑这个身份，现在好多作者，都愿意投他，目的就是想要跟马铃薯一个编辑，说不定能因此认识马铃薯。

结束跟逐舟的聊天以后，江易上了作者后台，更新了一章单章。

没多写什么，只有一句话：这次，我不欠你们的了。

所有收到更新消息的读者点进来一看，都懵了。

啥玩意儿？

啥就不欠我们了？

不是还欠我们五十多万字吗？

“马铃薯老贼不会是写疯了吧？”

“其实老贼虽然没还完债，但确实加更了四十多万字，已经很厉害了，而且他平日里更新也有一万，还不完就算了吧。”

“老贼，我们催你也是为了你好啊，这都是鞭策你成为更好的自己。”

“看完单章，总结：老贼已疯。”

“大家以后还是别叫老贼了，老贼要真疯了，谁写斗破大结局给我看？”

“是啊，都照顾一下吧。”

读者们在评论区里聊起来了，每一条评论下，都有几十上百条回复，活跃读者多得吓人。

好书分享群里。

作为斗破的忠实读者，肖林也是第一时间看到了马铃薯的单章。

凌霄之巅：“老贼这话是什么意思？”

“不懂。”

“不懂+1。”

“不会真的脑子受到刺激了吧？”

“大家以后要不还是别催老贼了，这欠债的事情怪不了老贼，怪只怪斗破的读者太厉害哈哈哈哈。”

“确实，老贼加更了四十万很够意思了。”

“我去！斗破更新了。”

“今天不是更过了吗？加更？”

“更了几章？”

“不知道，一刷新就有新一章，一刷新就有新的一章。”

“卧槽！不会是那个意思吧？”

“哪个意思？”

“老贼的单章不会是想把五十多万还给我们吧？”

“嗯？”

“？”

很快，他们就发现斗破源源不断的更新，并且明天才能看到的三年之约，今天就看到了。

所有人瞬间没有了聊天的心情，全部跑去看书。

每个读者群都安静得吓人，就连其他作者的粉丝群，也是一样安静。

好像忽然在某一刻，大家就停止说话了，连作者都是如此。

----------------------------------------

第46章 开端杀青了

江易发了单章就没有再看了。

七十多万字的更新，够这帮读者看个几天了。

等他们看完，那就是他把自己失去的一切拿回来的时候。

好吧，只是一声称呼。

明明叫大大很可爱嘛，哪有叫人老贼的，他又没做什么天怒人怨的事情！

十二月的风云榜网上争得厉害，各大发歌的歌手，是各种上节目打歌，杜天华也一样，本来《黄昏》这首歌他就还没有消化完，这会儿又连发两首精品，人气可谓是如日中天。

江易对此没有在意，反正风云榜又没有任务，只要新人榜第一拿下就行了。

至于诸神之战的第一，他想要迟早能拿。

他就这么待在剧组里，偶尔抽时间去趟公司，一直到十号的时候，公司发了工资，税后有七百多万，菠萝小说网也发了稿费，一共发了三百多万。

一天收入一千万，江易第二天就去提了辆车。

嗯，三十万块的电车，环保结实。

要不是为了结实，江易十万块就能解决车的事情。

不过有了车，又要租车位，于是又花出去一笔钱，再说到冬天了，也该给自己和江北添置点衣物了。

往年的那些衣物，都很旧了。

于是江易抱着手机，看到喜欢的直接加购物车，适合的直接加购物车，管他合不合适，质量好不好，先买了再说，到时不好再退。

反正江北快放假了，到时就把这事交给他处理吧。

十二月的江易就在剧组中度过。

一直到月底，剧组在赵子耀一声CUT中终于杀青。

“杀青了！”

所有人都十分高兴。

陶川笑道：“我在附近四季订了包厢，大家一起吃个饭吧。”

“哇，四季可是大饭店啊，谢谢陶制片！”

“才不到两个月就结束了，还真有点舍不得。”

“是啊，主要这个剧组氛围真的好好，就是工作半年一年我都乐意。”

江易心情也很好。

其实他本以为中旬就能杀青的。

毕竟前世这部剧拍了差不多两个半月，他在有答案照抄的情况下，还拍了差不多两个月，速度已经算是慢了。

当天晚上，四季饭店。

工作人员加演员一共坐了三桌。

主演加导演陶川他们和江易坐一桌，其他人则坐另外两桌。

陶川坐在江易身旁，起身端了杯酒道：“历时两个月，这部剧终于杀青了，这段时间，感谢大家的配合，我敬大家一杯。”

说完，他连忙低头跟江易嘱咐：“江老师，你这身体可不能喝酒。”

这话一出，所有人都笑出声。

在一起工作两个月，大家都知道，江易的身体不是很好，平日里大家都很小心，生怕冲撞了江易，怕把江易撞出个好歹来。

江易无奈道：“我知道。”

酒，他是不太想喝了。

前世的他，因为郁郁不得志才用酒精麻痹自己，现在没什么理由要去再喝。

陶川继续道：“这个剧组能成立，都多亏了江老师朋友马铃薯老师的剧本，这部剧，说实话，我觉得特别好，希望这部剧能大卖！”

“这部剧大卖！”

所有人举杯。

气氛热闹起来。

紧接着，不知谁先开始了敬酒，一个一个朝江易过来敬酒，然后让左右两边的陶川和赵子耀喝。

陶川赵子耀：So？？？

你们敬江易酒，让我们喝？

畜生啊！

不过杀青日是真开心，所以两人在犹豫一秒后，就毫不犹豫滴滴代喝了。

最后，两人喝得烂醉。

还好留了不少清醒的人，可以帮忙扶人。

饭店门口，江易安排着人一个一个上了出租车回酒店，正安排着，发现锅姨扮演者邓合美不知道什么时候站到了他身边。

“邓姐，有事吗？”

“江老师。”邓合美笑笑：“我今天的车回去了，过来跟你说一声，真的很谢谢你能挑中我饰演陶映红这个角色，还有帮我跟马铃薯老师说一声，他的剧本写得真的特别好，不管这剧会不会火，我都他最忠实的观众。”

“是一定会火。”江易坚定道。

邓合美一愣，随即笑着点头：“嗯，一定会火！”

“对了，你有没有意愿签星耀？”

邓合美演技很好，可塑性很强，虽然年纪大了，但年纪大更有市场好嘛。

再说，演完开端，她一定会火，与其便宜了其它公司，不如签进自家公司来。

邓合美一愣：“我吗？”

演完这么好一部剧，她还要一步登天签上大公司？

“对啊，可以吗？”

“当、当然！”邓合美激动地朝江易鞠躬：“谢谢江老师，我以后一定会好好琢磨演技！”

“那后续我让人联系你。”

“好的，谢谢江老师。”

在邓合美心情不能平复之时，饭店又走出来一大帮人，其中还有一些眼熟的明星，一看就跟他们的配置很像，也是个剧组。

这也正常，他们拍戏的地方是影视城，附近大饭店就四季最有名，要是吃杀青饭，或者剧组有钱过来搓一顿，那肯定首选四季。

“是他们。”邓合美小声说了一句。

“你认识？”

两人站在角落这边，并不引人注目。

邓合美闻言回答道：“嗯，我之前也试镜过他们剧组，说起来这剧还跟马铃薯老师有点关系。”

“嗯？”

“不知道江老师有没有听说过，璀璨立项了一部穿越剧，叫《我在明朝当首富》，听说投资了三个亿，没想到跟我们赶在一起杀青了。”

江易点点头，没多在意。

把剩下一些人弄上出租车以后，他和邓合美也告别了。

第二天，江易就坐高铁回了星耀。

公司里，再次见到他的潘志文泪流满面：“小江啊，这都月底了，你的歌呢？”

“放心，我记得呢，今天就是过来录歌的。”

江易连工位都没回，跟潘志文打了声招呼就直接来到十三楼。

“江老师！”

见到江易，苏灵激动地打招呼：“好久不见，江老师越发帅气了，对了，江老师，这是我给你带的各地特产。”

“行，放着吧，时间紧任务重，我今天先帮你熟悉一下歌曲，下午你自己练一下，明天我们开录。”

----------------------------------------

第47章 意外的黄金宝箱

苏灵自然没有异议。

自从唱完《体面》以后，眼见着江老师身边的新欢是一个比一个多，最后来的杜天华更是连唱江老师三首新歌，苏灵都着急死了。

每天只能给江老师发嘘寒问暖的消息，还不敢发太多，免得惹人烦，除此之外，她也没有任何办法。

就在她以为江老师快要忘记她的时候，没想到江老师居然又召唤她了！

毕竟是新人，所以江易帮苏灵熟悉了歌曲之后，便让她自己练去了。

如果她下午练得就可以，那就下午录歌。

反正今天才28号，还有两天的时间，不着急。

重回十楼作曲部，老刘着急问他：“小江，那剧是拍完了吗？”

“嗯，昨天杀青了，现在在后期。”

“那要多久？”

“应该不到半个月就能完。”

这里的科技要比前世高上不少，设备之类的也有更新，从业人员能更好的利用更好更方便的设备快速完成工作。

老刘放心点头，而后又想起来：“这部剧叫什么来着？”

“……”

感情投了 一百万，老刘连剧名叫什么都不清楚？

得亏他没想骗他钱，要不然，就这智商，不得被人骗了还帮人数钱？

“开端。”

“开端？这是什么名？怪怪的。”

“到时剧上线了你去看看不就知道了。”

谜语在谜面上，开车的和端锅的，简称开端，没毛病。

老刘见他神神秘秘，没再多问，拿起平板，准备听钢琴曲。

江易坐在电脑前，看着电脑屏幕像是在发呆。

事实上，他是在思考电影的事情。

电视剧和电影是分为两个部门的，所以他要拍电影，就不归鲁学文负责了，一想到又要忽悠人，江易有些头疼。

要拍的电影要考虑两点，一点是低成本，第二点是拍摄的场面那些不能太复杂，不然就算有分镜剧本，工具人导演恐怕也够呛能拍得很好，最后一点就是得赚钱。

不然口碑再好，不赚钱，只怕下次要是再有类似的任务，公司可能不再相信他了。

看着商城里的电影，江易只觉得选择困难症都犯了，最后他还是把商城一关，暂时不去想这个。

还是等《开端》出成绩以后，马铃薯这个名头，才能更有说服力。

毕竟电影跟电视剧不能比，电影的投资那是动辄几个亿。

他就算想投资，也不可能包圆，就算再拉潘志文他们投资，也投资不了多少。

赶在一月前，江易把苏灵的歌录好，把歌给了眼巴巴等了许久的潘志文。

见他这模样，他失笑道：“潘部长，不至于，年度新人王我比你上心的。”

这可关系到系统任务，他肯定是上心的。

“哪里不至于了，你非得踩点录。”

“这不是在剧组嘛，回来公司也不方便。”

江易说着，喝了杯茶。

好久没喝潘部长的茶了，还真有点想念。

“风云榜看来是超不过去了。”

“嗯？我排第几了？”

“你都没关注？”潘志文无语：“你排第三，可惜没超过那两位小曲爹，单论歌曲，我真觉得你不比他们差，这次是差在歌手上了，歌王和歌后的粉丝太多了，号召力也强，更别提，他们还上了好多打歌节目，哎，虽败犹荣。”

“没事，明年再拿。”

见他轻飘飘不在乎的模样，潘志文真有一种皇帝不急太监急的感觉。

也不知道小江是在什么样的环境下成长的，怎么年纪轻轻，情绪能这么稳定呢？

十二月风云榜就这样落下帷幕。

最终，江易的歌排在第三，没有超过两位小曲爹加歌王歌后的组合。

虽然这应该是早就预料到的事情，但是中途江易的歌一度有窜到第一，给了不少人希望，觉得这组合也不是不能打败。

可惜，奇迹没有发生。

比起江易的不在乎，另外两个当事人，也就是两位小曲爹，看到排名则是松了口气。

还好没有输，不然他们两位输给一个初级作曲人，那真是脸都丢尽了。

十二月过去，马上就要年终结算。

等一月十号的时候，就会更新新的评级。

一月一号零点。

新的一年。

江易一大早起来，就结算了积分。

姓名：江易

年龄：23

身体恢复进度：63%

积分：443169

背包：歌曲《晴天》、歌曲《学猫叫》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

上个月不知道是累积的原因，还是因为诸神之战的原因，积分直接加了25万多。

“系统，加点，直接给我加满！”

天气越来越冷了，要是身体还这么虚，他是真的受不了。

【已扣除三万七千积分，身体恢复进度增加37%。】

【恭喜宿主身体恢复进度达到100%，奖励黄金宝箱。】

“我去！还有这意外惊喜。”

白得的黄金宝箱，美滋滋。

江易顿时开心了。

挑一个黄道吉日再开吧。

至于这积分，就再攒攒吧，商城里的那个大师级的钢琴技能，他眼馋好久了。

而且官方十号公布评级，届时不出意外，他将会是高级作曲人，那钢琴曲的事情，也得列入日程了。

来到公司，就见老刘脸色不虞，正欲问他发生了什么事，就见李助理过来喊他。

于是江易屁股还没坐热，就又来了潘志文的办公室。

“潘部长，发生了什么事？”

潘部长没有说话，只是沉默地将手上的平板递给他，江易疑惑接过，垂眸一看，微微挑眉。

其实也没什么，这是每个名人都会遇到的事，嘲讽？质疑？抹黑？

十二月江易没有拿到风云榜第一，输给了两位小曲爹，不少营销号就抛开事实不谈，开始说江易也就那样，只能打打王牌作曲人，遇到真正的白金作曲人就不行了，是软脚虾之类的。

江易看到这些文章都有些好笑：“不是，他们这样说，是太看得起我，还是太看不起王牌作曲人？而且，说这种话不是帮我树敌嘛。”

好家伙，白金作曲人以下的作曲人，全被他得罪个遍。

----------------------------------------

第48章 为了电视剧作一首钢琴曲

“可说呢。”

潘志文回道：“他们这样说到底是你的粉丝还是你的黑子？”

“那肯定是黑子，不过是认可我实力的黑子。”

“管他们是什么。”潘志文摆摆手：“你说，这事怎么办？”

“凉拌，嘴长别人身上，人家想说什么咱们管不着，没必要为了一些黑子，去自证什么，况且就算自证了自己有实力，他们还会找其他的点黑你，不喜欢你的人，永远会有理由不喜欢你。”

潘志文疑惑看着他：“你就一点不生气？”

他看到都气死了，写得什么东西，狗屁不通。

“还好吧，生气谈不上，堵心是有的。”江易说着，站起身：“我还得去弄钢琴曲和OST呢。”

“钢琴曲？你要准备晋级王牌作曲人了？”

“也没有，这首钢琴曲其实是为了《开端》弄出来的。”

《卡农》是一种复调音乐形式，非常适合用在开端上。

就是这首曲子放在里面，可能对于钢琴界的人来说，会觉得大材小用，但江易实在想不到用什么曲子代替，所以浪费就浪费吧，刚好借此机会发钢琴曲，晋级王牌作曲人。

潘志文：“……”

为了一部电视剧弄一首钢琴曲出来？

不过他也没有想太多，以为就是江易随便作的，为了贴合电视剧，可能曲子一般。

毕竟谁也不会想到，会有人为了一首电视剧作一首经典永流传的钢琴曲。

“行吧，不过钢琴曲的事你也上点心，这样我们部门也可以多一个王牌作曲人，你的合同说不定还能变一变。”

“嗯，我先去忙了。”

“好。”潘志文见他离开，又喊住他：“你最近是不是化妆了？我看你脸色怎么好了这么多？”

“最近注意休息了。”

“早应该这样，身体才是本钱。”

江易笑笑，从潘志文办公室离开，开始弄《开端》的ost。

事实上，前世他看开端的时候，除了卡农的铃声，片头曲那些他根本就没有注意，光注意剧情了。当然，这部剧其实也不需要ost来增光。

不过前世片尾主题曲是周深演唱的《My Only》，他空灵的嗓音加上简单的电子编曲，简单的歌也被他唱得非常动听。

片头曲则是王啸坤演唱的《Wake Up》，电子摇滚，还蛮有激情的。

提到的这三首曲子，也就是片头片尾加卡农，江易打算自己弄出来，至于其他的配乐，他则是从这个世界找出一些代替的音乐加入进去。

版权直接从网上买就行，不需要去联系作曲相关人等。

两首歌加起来一千积分，卡农则是花了一万积分，直接是十倍价格。

不过江易觉得，这个积分对于这首曲子来说，还是很便宜的。

钢琴他自己来弹就可以，片头曲从之前合作的男歌手里选一个来唱就行，就是片尾曲，原作周深的嗓音太加分了，他合作的人里，没有适合这首歌的。

实在不行的话，江易打算就让黄语晴来唱这首歌。

做好决定以后，他预约了钢琴室，去弹钢琴去了。

网络上。

江易不在意的那些明显胡扯的话，却是聚集了很多腿毛，搞得不少人来江易围脖底下嘲讽，把江易的粉丝气得不行。

人家根本不听你解释，不在意客观条件，比如江易才出道五个月，他还是个初级作曲人，并且合作的歌手不是歌王级别等等，反正你输给了白金作曲人是事实，之前赢了王牌作曲人也是事实，以上，他就是个软脚虾。

把办公室里的潘志文气得够呛。

虽然没办法开小号，但潘志文还是借了家里的账号，上去跟那帮黑子理论。

他十楼作曲部的大宝贝，能让你们这么糟蹋？

本来上个月诸神之战得了第三名，潘志文挺开心的，现在被这群蛮不讲理的人气得不行。

偏偏江易很淡定，他作为领导，还不好意思在江易面前表现。

正在网上激情对战着，李助理走了进来：“潘部长，刚刚艺人部那里发来了一份工作邀请。”

“工作邀请？”

“嗯，你看一下就知道了。”

潘志文接过文件，看清上面的内容后，摸了摸下巴：“居然是请小江，虽然这不是官方的比赛，但对小江来说也是件好事。我记得官方赛事是今年8月吧，到时候小江肯定能被邀请，提前感受一下这种比赛，到时候也能适应，回头我问问他。”

“好的。”

作曲人内部群聊。

“截图.jpg”

“截图.jpg”

“这样的言论网上还有很多，就离谱！”

“这帮人是会说话的，一下把除了小曲爹及以上的作曲人全部得罪了。”

“好好好，江潮是软脚虾，那被他打败的我算什么？”

“别说你了，王牌作曲人都被嘲了，哈哈哈哈。”

“你还有脸笑？”

“其实无所谓啦，江潮的潜力你们不会看不出来吧？我猜江潮这个月根本没想拿冠军，不然的话，他那首黄昏完全可以留在这个月发。”

“是啊，艺高人胆大，江潮绝对有小曲爹之姿，只可惜，不可以下注了，你妹的！我还没上车啊喂！”

“庄家也不是傻子，上个月江潮那三首歌一出来，下注的盘口就被关闭了。”

“事实证明，这是聪明的做法，要是上个月江潮合作的是一位歌王，你猜那两位小曲爹会不会陨落？”

“真不好说，江潮合作刚刚复出的杜天华都能一度上到第一，要是合作一位歌王……”

“这话可不兴说。”

“怕什么，反正我现在匿名了。”

“对了，苹果台的《我作你唱》第二季在筹备了，群里有没有人收到邀请的？”

“扑街不配，大佬发言。”

“要是能邀请到江潮就好了，绝对是个爆点。”

“这肯定，江潮出道以来，战绩太辉煌了，再加上他太神秘了，只听说很年轻，其他一概不知，我都很好奇他长什么样子。”

“我收到邀请了，不过江潮要是去的话，我有点不敢去啊。”

“怕啥，就算输也没事啊，说不定能跟江潮交流下作曲的心得。”

群里的聊天截图，很快被里面的内鬼传给了一些不在群里的作曲人，比如陆开霁，比如轻舟，再比如东梨。

当然，还有一些其他作曲人，都在关注着最近风头正热的江潮。

----------------------------------------

第49章 电视台邀约

不管那些黑子们怎么说，反正新人榜上，江易和苏灵合作的《说散就散》再次占据第一。

令江易没想到的是，就这样也还有黑子能找到黑点。

“江潮这不是欺负新人嘛，都能拿风云榜第一的人了，还跑去新人榜厮杀，给新人们一点机会吧。”

“就是，现在的作曲新人，大家除了记住江潮还能记得住谁？”

“笑死了，江潮不是新人？官方规定出道未满一年就是新人，就可以在新人榜上争榜，至于其他人没被记住，那关江潮什么事？菜，就多练！”

“我一时都分不清这些人到底是江潮老师的黑子还是粉丝了，居然这么认可我们江潮老师的实力。”

“哪位曲爹还是新人之时，不是把同期新人掩盖得暗淡无光的？怎么轮到我们江潮就不行了？”

“楼上，你跟这些黑子解释什么，他们只会：我不听我不听。”

“只有我觉得这首歌，很适合前任那部电影吗？当初前任的插曲要是说散就散，说不定电影会更好一点。”

“哈哈哈，跟前任电影真搭，我剪了个短视频放上这首歌，现在我这个短视频都一万多赞了。”

“尊嘟假嘟？我也剪一下子去。”

江易没在乎网上那些评论，关注了一下新人榜没有对手以后，便专心做自己的事。

很快，到了一月十号。

官方公布新评级的日子。

不出意外，江易一下从初级跃到了高级作曲人，积分还溢出不少。

这些天，他也没闲着，除了把《开端》的两首ost录了出来，《卡农》的钢琴版他也录出来了，直接截选了高潮给后期那边发了过去当手机铃声，完整版则是自己手里留着。

值得一提的是，片头曲是找秦立修唱的，片尾曲则是找黄语晴唱的，江易最终还是没能在公司找到有像前世周深那样空灵嗓子的。

除此之外，苹果台的《我唱你作》节目组的邀约，他也答应了下来。

本来江易不想答应的，因为不管是前世还是今生，他一直做的都是幕后工作，猛然要站到台前，说紧张不至于，就是有些不适应。

就像是在黑暗中生活了多年的人，猛然走到阳光底下，会有点无所适从。

这次之所以答应，一来是因为潘志文一直磨他，二来则是官方三年一次最强作曲人大赛在今年八月就要举行了，到时候江易肯定会被邀请。

官方大赛，且是为东洲出征，江易不可能也不能拒绝，所以提前露脸适应一下作曲人比赛，权当热身了。

节目组是二十号的时候正式开录，所以这些天江易打算看一下第一季的节目，做一下准备，同时有空就去后期那，盯着点后期剪辑，免得场景拍好了，后期给他剪坏了。

日子慢慢过去，天气越来越冷。

网上那些评论，随着正主不搭理，也渐渐没了热度，很快大家的目光又关注到其他事情上去了。

苹果台《我作你唱》的第二季节目，就很吸引人注目。

第一季时，这节目收视率就很高，网上评分也非常不错。更重要的是，这节目可以让观众们看到幕后的作曲人老师，这都让他们很感兴趣。

网络上都在讨论着第二季会邀请哪位作曲人老师时，忽然有人提到了江易。

“哦对，我忽然忘了，江潮老师十号刚被评为高级作曲人，是符合节目组要求的。”

“啊啊啊，能见到神秘的江潮老师了吗？好想看看他现场是怎么作曲的。”

“希望节目组这次请好一些的歌手，上次有一个作曲人老师很有实力，但因为挑选的歌手太拉，被淘汰了，感觉很不公平。”

“楼上，我不认同你的看法，首先，这是综艺，加入这些歌手会更有戏剧性，其次，运气也是实力的一部分。”

“呵呵，那评选出来的冠军还有什么好说的？”

“本来这节目的冠军含金量就不大，真要说冠军，那等着代表东洲去参加最强作曲人吧，那节目公平。”

本来在讨论邀不邀请江潮，结果因为讨论要不要请一些实力差的歌手的事情，导致网友们再次吵了起来。

作为复习了第一季节目的江易，也是知道网友们在吵什么。

原因是苹果台在第一季中，有一个实力非常不错的高级作曲人，因为匹配到了唱功非常拉垮的歌手导致被淘汰。

后续这位作曲人重新找歌手录了自己的这首歌，却在风云榜上吊打了他输的那首歌。

这件事在当时引起了网友们的广泛讨论，那就是苹果台邀请的歌手，实力参差不齐，明明这是作曲人的节目，歌手应该是工具人，在工具人一样的情况下，才能更注重作曲本身。

但现在，工具人相差太多，不但可能不能提供助力，还会严重拖后腿，那这样，作曲人之间的比赛根本就不公平。

但另一方又觉得，这是一个综艺节目，肯定要注重看点和趣味性，况且什么比赛也不能百分百公平，运气差那也是自己的命。

公说公有理，婆说婆有理。

节目组大概知道这样子会有热度，所以一直没有正面回应。

要江易来说，这确实是一个看点，但节目组邀请的歌手也不能实力相差太多，最起码唱功要合格吧？

第一季那个作曲人确实倒霉，留给他的那个歌手，高音上不去，低音下不来，中音还难听，江易都不清楚节目组是不是故意请来不会唱歌的人来捣乱的，当下就去查了，结果发现这人还真是歌手，只不过只唱一些口水歌。

就这样的歌手，曲爹来了都没办法。

毕竟写再好的歌，那也得歌手能唱啊！

就在《开端》后期快完成时，《我作你唱》的节目也正式到了开录的日子。

其实十九号的时候，江易就和李助理来了一次苹果台，过来了解了一下节目组的流程等等，以及主持人可能会提问的问题，江易这边得提前说好什么问题不能提。

之所以不是开录当天了解，是因为这档节目是直播形式的。

----------------------------------------

第50章 节目开录

随着近年来，各大视频网站推出直播的综艺方式广受好评和流量后，电视台也坐不住了，纷纷推出了直播的形式。

由于直播不好控制节目时长，所以电视台的直播形式都是和一些视频网站合作，先在视频网站直播，随后剪辑版再放在电视台里播出，直接赚双份的钱。

苹果台的《我作你唱》就是以这样的形式播出的。

江易是提前五分钟到的，他到的时候，工作人员带了他来到专属于他的休息室。

第二季的节目规则跟第一季相比，还是做了不少改变的。

比如投票，第一季投票是请了一些作曲人加乐评人以及一些音乐学院的老师等专业人士来投票打分，这次却是增加了观众投票，让观众更有参与感。

以及这次的奖金也设得更多了，冠军直接一千万，亚军八百万，季军五百万。

这个月江易的稿费加星耀的工资加起来税后有差不多九百万，再加上原来的存款，现在他手里差不多有两千万了。

要是能拿下冠军，直接一千万到手，那他看中的那套别墅就可以下手了。

因为江易没有助理，所以是李助理跟着他一起来的。

其实李助理现在有点像江易的助理了，潘志文最近也说把李助理给江易用，他再另外找一个。

江易对此也没什么所谓。

其实他自己就一点琐事，专门请一个助理太浪费了，但让李助理一直兼职做他的事也不好，所以江易建议给李助理加工资。

潘志文也用顺了李助理，于是就决定给李助理加工资，先这么干着，等什么时候江易这边事多了，再多招一个助理。

此刻江易坐下，化妆师正在给他化妆，一旁的李助理已经在打探这期的节目嘉宾了。

化妆师小姐姐没有正面回答：“马上直播了，一会儿你们就知道了。”

化完妆，有工作人员过来跟李助理再次确认流程，等确认好以后，就在休息室里等待叫号了。

大概等了二十分钟左右，有工作人员进来：“江老师，这边快到你上场了。”

“好的。”

江易起身。

今天他穿的是简单的牛仔裤配毛衣，当然，牛仔裤下还有一条秋裤。至于羽绒服则是脱了下来，演播台有暖气，倒是不用穿那么厚。

跟着工作人员来到后台上场处，等听到主持人介绍他作品的时候，他就从入口处走了出去。

“这位作曲人，我先不说名字，他出道短短半年就晋级为高级作曲人，出道以来的歌曲，首首精品，甚至多次以新人之姿力压王牌作曲人，那么他，是谁呢？”

一听以新人之姿力压王牌作曲人，所有人都不可置信地欢呼起来。

“江潮！是江潮吗？”

专业评审那边也是交头接耳，弹幕上更是齐齐地打着江潮的名字。

随着通道打开，一位年轻帅气的男生从里走了出来。

一米八的个子，有些瘦弱，腿很长，清新的装扮，清澈的黑眸，让他看起来像是还没毕业的大学生。

弹幕一下就炸了！

“啊啊啊啊这是江潮老师吗？好帅啊！”

“爱了爱了！怎么会有又帅作曲还厉害的人呀！”

“什么江潮老师，这是我老公！”

“滚！前面的男童赶紧走开！”

“之前就有爆料说江潮年轻，但我没想到这么年轻，更没有想到他这么帅！从此以后，我的老公就有了脸了！”

“不好意思各位，家夫献丑了。”

“谁尿黄，滋醒他，记得不要糖尿病的，我怕他尝到甜头。”

“我尿黄我来滋！”

不仅弹幕炸了，现场也是在静了一秒之后，欢呼声顿时响起来，那尖叫声，简直都要把演播厅的顶都掀翻了。

导演看着在江易出场后，直播人数翻倍翻倍涨，脸上露出菊花般的笑容。

他就知道，花大价格请江易来，是值得的！

而江易的帅气，更是锦上添花。

此刻台上，江易站在漂亮的主持人身边，主持人拿着话筒一直试图控场，但粉丝们的热情哪里控得下来，全都在喊江易的名字。

“江潮！江潮！江潮！”

这么热情，给江易一个幕后人员都整不会了，下意识地，他做了个噤声的手势。

下一秒，全场就像被按了静音键一样，直接安静下来。

主持人：“……”

合着她扯着嗓子喊让大家冷静一点，是一点用都没有是吧！

差点没把她嗓子喊劈叉了。

见现场安静下来，主持人这才恢复笑容：“看来大家已经猜到了，没错，这位就是江潮江老师。”

随着主持人的介绍，台上出现了一道男声BGM。

“江潮，23岁，东洲音乐大学毕业，蓝星历……”

江易在台上站着，听着那道BGM念着他的履历，只觉得自己脚趾能抠出一座豪华城堡。

等介绍完，主持人才跟江易互动，客气了几句以后，主持人问道：“江老师，请问你是出于什么样的想法来到我们节目组呢？”

这时候出于人情世故，得夸一下节目组，再说一下粉丝之类的场面话。

结果江易沉吟了一会儿，诚实道：“嗯，导演给的挺多。”

“……”

台下响起一阵笑声。

弹幕上也都是哈哈哈说江易太实诚了。

“哈哈。”主持人干笑了两声，又换了一个问题：“那再问一下，江老师这次来节目组，有没有什么期许？”

“期许就是拿一千万。”

“……”

主持人心里无语。

你说拿冠军也行啊，说拿一千万，是不是显得太肤浅了？

果然是年轻人，一点人情世故都不懂。

又问了几个问题，主持人就不想采访江易了，让他上台坐着。

此时台上，已经坐了五个人，加上江易是六个。

而参加节目的作曲人，一共是十个人，等级最低是高级作曲人，最高是王牌作曲人，中间可能还会有其他作曲人踢馆什么的。

他出场以后，主持人再次介绍起来，这次介绍也是没有直接说名字，而江易听着这资料，却是越听越不对劲。

这，不会吧？

只见一阵干冰喷出，男子的身影从干冰后走出。

江易：“……”

节目组是懂流量的。

----------------------------------------

第51章 口水歌歌手

不出意外，男子就是陆开霁。

这节目组有点不道德啊，明知江易和陆开霁二人有仇，居然还把两人都请了过来。

是，这样做肯定是有流量的，但这样做，也是得罪了江易和陆开霁。

陆开霁显然也是不知情的，所以他在跟主持人互动的时候，脸色非常阴沉，活像别人欠他八百万。

弹幕上也都是看好戏的评论。

“节目组会玩，居然同时把江潮和陆开霁请来了，再一次竞技，谁会赢呢？”

“看陆开霁和江易这表情，显然两人是不知情的，苹果台这波一下得罪两个高级作曲人，当然，高级作曲人对苹果台来说不算什么，可他们可都是有白金之姿的啊。”

“苹果台这波有点败好感了。”

“打！打起来！”

“有没有坐庄的，这波我要下注江潮赢，MD！上次投陆开霁的血，现在还没回来，痛死老子了。”

“还会有谁坐庄，这次明眼人一看都是江潮赢。”

“真不一定，这苹果台比的可不止是实力，还有运气好吧，万一江潮运气不好，匹配了个拖后腿的工具人，那陆开霁也有赢的机会。”

“原来大家都普遍认为江潮比陆开霁厉害了吗？”

“这还用说，江潮在风云榜的表现，陆开霁根本比不过，至少陆开霁在对上小曲爹之时，是被碾压的。”

弹幕上说什么的都有，陆开霁和主持人互动完后，便坐到了最角落的位置。

本来按照出场顺序，他应该坐在江易旁边，但现在他怎么还可能坐在江易旁边，怕大家不比较吗？

不过陆开霁显然多虑了，节目组既然把他俩请来了，就摆明要搞事情，跟他坐哪里根本没有关系。

果然，那镜头，一会儿给陆开霁个特写，一会儿又给江易一个特写，弹幕上的网友们，一个个拿八倍镜看两人，稍微有点表情动作，就开始做阅读分析。

陆开霁之后，又出来了三位王牌作曲人，其中两个还算是熟人，是之前在风云榜遇到过的流光的kiki和璀璨的南风，当时他们分别和一线艺人方牧苏御合作，却都败给了江潮。

除去他们两个，还有一个王牌作曲人是风华的，叫侯宇航。

十位作曲人都介绍完毕以后，主持人就开始介绍这次比赛的规则。

比赛总共分四轮，第一轮是两两PK，作曲主题不限，对手和歌手选定由作曲人自己抽签，抽到谁就是谁。

值得一提的是，在节目里，作曲人作出来的歌曲，歌手只有演唱的权利，版权还是作曲人的，等出了节目组以后，作曲人有权再找歌手重新录。

当然，作曲人若是满意歌手的演唱，两人也可以直接合作，节目组这边不干预，作曲人和艺人双方商量就行。

主持人介绍完规则以后，便拿出了一个签筒。

人工抽签，最大程度的避免了作弊。

“哪位老师先抽？”

侯宇航站起身：“我来吧。”

有一个人先抽了，接下来就顺了，江易不着急，是最后一个拿到的。

主持人这才道：“1号和2号PK，3号和4号PK，以此类推，各位老师可以看看对手是谁。”

江易是七号，那他是和八号PK。

他先是看了一眼陆开霁，见对方不是八号，还有些可惜。

其中有三位高级作曲人抽到了王牌作曲人，都是便秘脸。

“江潮老师，请多指教。”

说话的是云端的高级作曲人，江易记得他叫随风。

他微微颔首：“请多指教。”

抽完对手后，紧接着歌手出场，分为三拨，一到五线艺人，先抽是咖位，再从几线的签筒里直接抽歌手的名字。

每一线的艺人都有五个，按理说，咖位越高实力越强。

当然，也是有例外的。

像是一些口水歌的歌手，他的歌虽然没内涵，但架不住听众喜欢听能上榜。除此之外，还有可能是百万修音师，所以没有实力的歌手，也一样可以混上来。

江易排着队抽了签，看到签号时，他点点头。

三线艺人里抽，抽到水货的概率应该要小很多吧？

他又看向随风，只见他拿着签，苦瓜脸样，江易上前看了一下，发现是五线艺人。

虽然江易有信心打败随风，但见他这么倒霉，还是有点乐。

都抽完以后，江易又去抽歌手，抽完以后主持人念道：“江潮老师抽中的是歌手余素华。”

这名字江易不认识，不过听着还蛮靠谱的。

正欣慰着，旁边站着的随风拍了拍江易的肩膀，小声安慰：“保重。”

江易：“？？？”

随风没有解释，上前抽歌手去了。

不是，你给我说清楚怎么肥四？

什么保重？

这个余素华怎么了？

不会是水货吧？

此时弹幕上，所有人都笑疯了。

“哈哈哈哈江老师好惨！三线里就这么一个水货还被抽中了。”

“余素华我记得是百万修音师吧？现场一塌糊涂。”

“只有口水歌唱得还行，稍微需要调的都需要修音，江老师不会第一轮就被淘汰吧？不要啊！”

“你这么一说，我笑不出来了，不要啊，我还想看江潮和陆开霁PK呢。”

主持人没给江易再问随风的时间，抽好歌手以后，便让工作人员带着作曲人和歌手到各自的录音间。

江易一进来就对那个还在激动中的余素华道：“你先试一下音，随便唱首歌试试。”

“好的江老师。”

余素华激动点头：“那我唱一首我的代表作。”

“那年夏天太短 短得像一句再见

我数过落叶 却没数清你的侧脸……”

江易越听越蹙眉。

很平的调，几乎没有太大的起伏，朗朗上口，毫无疑问，这是一首口水歌。

他打断道：“会唱我的歌吗？”

“会的江老师，你写的每一首我都很喜欢。”

“嗯，唱一下同桌的你。”

余素华立马唱了一下。

这首歌其实不算难，但她身为一个三线艺人，仍然唱得一塌糊涂。

高音上不去，低音下不来，中音还平平无奇，唯一的优点大概是声音甜美可爱？

江易坐在沙发上，摆了摆手，心累阻止：“可以了，别唱了。”

他本以为自己是自信登场，结果现在是翻车现场。

----------------------------------------

第52章 一起喵喵喵

屏幕外。

潘志文等十楼作曲部的人本来正在开会，因为老刘提了一下江易的节目在播，结果开会现场秒变为看直播现场。

在看到江易抽到余素华以后，所有人都哎呀了一声。

余素华大家都认识。

毕竟能靠口水歌和百万修音师走到三线艺人的地步是挺不容易也挺少的。

“现场没办法修音，小江就算写再好的歌，余素华也唱不来，反而会变成车祸现场。”潘志文哎了一声。

“除非，小江写一首好听且洗脑的口水歌。”老刘接话道：“这样子的话，余素华就能唱，而这一季是有观众投票的，这样子观众喜欢，还有可能赢。”

潘志文蹙眉：“不是一首，是两首。”

第一轮的比赛可是分为上下两个部分的，所得成绩是两个部分的票数之和，谁高谁胜出，谁低谁淘汰。

有人弱弱发问：“江老师会写口水歌吗？”

这个问题还真难倒潘志文了。

老刘摇了摇头道：“好听洗脑的口水歌不是那么好写的，哪怕是曲爹，也不见得能写好，毕竟他们从来不会去听这些歌，更不会去研究，小江出道以来，写的歌，首首精品，我觉得他费劲会写。”

“啊？那江老师第一轮就要被淘汰了吗？”

“也不一定，说不定对手会出错。”

这话一出，大家沉默了。

把赢的希望寄托在对手出错上，这种感觉也太难受了。

不止潘志文他们这么想，网上的人几乎都觉得江易不会写口水歌，这把很难赢。

一个个发弹幕说不想江易淘汰之类的，劝节目组不要把江易淘汰，导演看到更是心痛。

他难道想让江易淘汰吗？这可是流量的保证。他已经在想着，若是江易淘汰了，后续要怎么加入个复活赛了。

录音间。

江易撑着额头坐了一会儿，便是接受了事实。

一旁的余素华站在他不远处，双手放在小腹前，一副做错事的孩子模样。

江易没搭理她，把纸笔拿出来后，思忖了一会儿，便唰唰写起来。

出来吧，学猫叫！

这首江易以为会在他背包里待到天荒地老的歌曲，没想到这么快就有机会面世了。

直播间里，所有人见到江易开始作曲之时，都非常激动。

但随着江易喊余素华进了录音室后，直播间也暂时变成了黑屏。

“江潮这是写出来了吗？好快啊。”

“口水歌毕竟简单，这么快写出来也正常。”

“江潮写的口水歌，不知道为什么，我好激动。”

“下定离手了，这波江潮能绝地翻盘吗？我已经买了。”

“我靠！这么快就有人开盘，我也去买。”

“我相信江潮，但我不相信余素华，所以江老师对不起，我要买你对手了，虽然我是你的粉丝。”

“前面的，你就是个假粉丝，我就无脑相信江老师。”

“江潮的赌注居然是1：3，比我想象的要低啊，原来就算是搭配余素华，大家还是那么相信江潮的吗？”

“以小博大，再次买江潮不解释。”

网上，关于江易这波能不能赢，讨论得沸沸扬扬。

此时录音间里，当事人却在不断调教着余素华。

还好，《学猫叫》这首歌够简单，余素华在唱口水歌上，也有一定的天赋，这首歌她学得还不错。

中场休息时，余素华激动道：“江老师，你这首歌我好喜欢，感觉像是我为量身定做的。”

江易：“……”

可不就是嘛。

除了你，他还给谁写口水歌去？

“喜欢就好。”

江易干巴回了一句。

“江老师，我休息好了，我们再来一遍吧。”

“嗯。”

江易还是希望能赢的，于是一遍一遍指导着余素华，一直到三个小时的时间用完。

主持人重新回到台上，江易他们也都回到了作曲人专属的位置上。

“三个小时过去，那么现在进行的是一号作曲人老师南风和二号作曲人老师温温的PK，首先有请和南风老师合作的歌手宋景，带来歌曲《骆驼》！”

本来降到十来万人的直播间，在三个小时后，又全部踩着点回来，瞬间就突破了千万大关。

“来了来了。”

“南风老师的作品，太期待了。”

宋景出场，舞台灯光暗下，缓慢抒情的钢琴前奏响起。

江易安静听着歌，待副歌响起时微微点头。

南风之前给陆开霁编曲之时，他就觉得这人的作曲水平很不错，这次听到完全是他作的曲子以后，江易是佩服的。

这首《骆驼》写得很不错，很适合宋景的声线，应该不是存货，而是为宋景量身定制的歌曲。

宋景唱完后，下一个歌手紧跟着出场。

歌曲也不错，但显然不如南风的，至少江易自己是更喜欢南风的曲和词，就连歌手演唱上，都是宋景更胜一筹。

两首歌唱完，主持人宣布有十分钟的投票时间。

同时三十位评审团也开始举牌。

评审团的分数，一人占十万票，三十人里，二十一人投了南风，九人投了温温，再加上观众投票，不出意外，南风胜出。

紧接着，歌手一位一位上场，歌曲质量都非常不错，歌手的唱功都还行，反正跟余素华比，那肯定是吊打。

陆开霁是第三组，这次陆开霁的歌应该是存货，打磨得还挺精细的，最后不出意外，赢了另一个高级作曲人。

他过后，就是江潮这一组，坐在江易旁边的几个人都怜爱地看着江易。

显然，这些作曲人也都知道了余素华的水准。

江易：“……”

弹幕上，也全都是期待余素华的。

与其说期待她，倒不如说是期待江易会给余素华写一首什么样的歌曲。

灯光暗下去，又猛然点亮。

轻快欢乐的节奏响起，旋律高频明亮。

“我们一起学猫叫

一起喵喵喵喵喵

在你面前撒个娇

哎呦喵喵喵喵喵……”

余素华甜美可爱的声音响起，所有人都是一惊。

这歌……

太适合她了。

而且更重要的是旋律太上头了，光是听着就忍不住想和余素华一起摇头晃脑，歌词朗朗上口，听几句就可以跟着唱了。

----------------------------------------

第53章 稳辣稳辣

“我艹！没人说过江潮还会写口水歌啊。”

“这波大意了，不会输吧？”

“别呀，我可是投了江潮输的！”

“还真有可能，除了我们，你看看其他人发的什么？”

“我女朋友在旁边听着都跳起来了。”

弹幕上几乎是满屏的好听，太上头了，洗脑，要不就全是喵喵喵喵加猫头。

坐在江易旁边的随风也是微微一愣。

如果只是专业评审打分，他有信心碾压江易，但算是听众，人家可听不懂你歌曲有多高大上，人家就是听个好听。

余素华在唱了一遍以后，后续观众都开始合唱了。

演播台的氛围好得不行，不知道得还以为底下观众都是余素华的粉丝呢。

比完赛的南风坐在江易后面，听完这首歌凑头过来，给江易比了个大拇指：“厉害。”

他这话是真心实意的。

都说大俗即大雅，大雅即大俗。

但有些东西，知道是知道，做起来就完全不是一回事了。

至少让南风来作一首口水歌，他是可以的，怎么说他也是王牌作曲人。但说要作出一首上乘水平的口水歌，这就没有那么容易了。

江易作的这首歌曲，旋律简单，歌词简单，且非常洗脑。

作为一个王牌作曲人，南风判断得出来，这首歌绝对能火。

大概这几天刷短视频，可能会刷到很多用这首歌当bgm的视频。

余素华演唱完毕后，台下观众的鼓掌和欢呼声，明显比之前大了不少。

紧接着，主持人上台，感谢了下江易和余素华带来的歌曲后，又报幕了下一位歌手。

与随风合作的是一位五线艺人，当他上台唱了几句时，江易就暗自点头。

这歌手的唱功虽说吊打余素华吧，但他明显驾驭不了这首歌。随风这首歌的音还蛮高的，尽管已经做了降key处理，但这歌手唱得还是艰难，更别说情感演绎得更好了。

光是把这首歌完成，就用尽他所有力气和手段了。

江易明白，这首歌应该是随风的存货歌曲，明显是不适配这个歌手的。

又一遍副歌响起，歌手明显有些破音。

江易内心一喜，稳辣稳辣！

专业评审团可不止是看歌曲的，也看歌手演绎。毕竟若是不看这个，江易完全可以作一首更好的歌曲，哪怕余素华演唱不了也没关系。

正是因为看歌手演绎，所以歌手的挑选和发挥同样很重要。

江易看了一眼随风，眼神仿佛在说：老随啊，机会给你你也不中用啊。

单从歌曲来看，随风这首歌其实算是一首精品，从专业上来说，绝对吊打学猫叫，但人生无常，大肠包小肠。

比赛是要看多方面的。

很快，投票时间到。

不出意外，观众投票里，江易这边的投票几乎是碾压随风这边了，就连专业评审这里，都有十七位投了江易，两位弃票，剩下十一位才投的是随风。

不用主持人加票，都知道，这一场PK，是江易赢了。

“江潮赢了，我去！以小博大，再次赚翻。”

“哈哈哈感谢江潮老师带我吃肉。”

“随风老师这首歌还是不错的，但歌手不给力啊。”

“歌不错有什么用，得适合歌手啊，周翰飞明显唱不来高音，作为一个作曲人，应该得给歌手写适合的歌啊，就像江潮，他写的歌余素华就能完美掌握，舞台表现得很好。”

“赢了赢了，这一把大比分赢了，那下一场PK江潮老师也有优势。”

“随风老师，虽然你很好，但我还是更想看到江潮。”

最后一组也很快PK完，时间已经到了下午三点多，将近四点。

主持人宣布了下一期是三天后开录以后，便停止了录制。

江易早就饥肠辘辘。

在摄像机关闭的一瞬间，他就站起身想要离开，不过被旁边几个过来跟江易说话的作曲人阻止。

李助理也背着包走了过来，给江易递了一些小面包：“江老师，先吃点面包垫垫肚子吧？”

他可是知道，江老师身体很不好的，之前给歌手们录歌，差点都能直接晕过去。

现在虽然看着好了，但身体的事情哪有这么快就能恢复的，还是得注意着点。这也是潘部长千叮咛万嘱咐的。

江易连忙加了几位作曲人的联系方式，便打招呼离开。

其他人见状，也都没有心思再多寒暄了。

他们也饿得不行。

这个节目组也太抠了！中午居然不管饭！

一到台下，江易接过小面包，立即吃了起来，李助理在一旁道：“江老师，这附近有个评分还不错的饭店，我们是去那里吃，还是回去再点外卖？”

“去饭店吃。”

等回公司或者回家，再点外卖，都得到五六点了。

他现在就饿得不行。

早知道要录这么久，他中午就应该抽个空吃饭的。

“好的。”

坐上车，李助理往附近的饭店开去。

江易吃了两个小面包，又喝了几口水，这才道：“这苹果台不管饭的？”

“是的江老师，因为开录的时候是九点了，前期准备加录完前面那些流程，已经是快十一点，这个时候马上就要作曲人写歌曲，再给歌手指导，这加起来三个小时，时间很紧，又加上直播，所以……”

“好吧，那下次作曲人那三个小时的写歌时间，你给我送份饭过来。”

“好的江老师。”

还好苹果台就在本市，所以江易和李助理在饭店吃完饭以后，李助理就直接送江易回家了，要是在外地的话他还得住酒店。

录了一天节目的江易，累得不行，回到家，码了几个小时的字，就洗漱倒床睡觉了。

他不知道的是，苹果台里，慢一步过来找他的余素华直接扑了个空。

网上。

直播切片正在网上疯传。

毕竟时长那么久的直播综艺，没有谁能一直待在直播间里看。

此刻这个点，又是放学下班的点，所有人一上网，就刷到了《我作你唱的》综艺切片。

毫无疑问，这期最具话题度的就是江易和余素华的合作。

再来就是《学猫叫》洗脑神曲上线，都不用多长时间的发酵，仅仅几个小时，就血洗各大短视频平台。

江易的个人围脖，粉丝量也是一涨再涨。

这首歌，可比江易其它歌红多了，因为这首歌是真正的出圈。

----------------------------------------

第54章 准备宣传

仅仅一晚上的时间，到处都是学猫叫的歌曲，短视频里，也是很多女生用猫猫头的特效，做一些可爱的动作，在那里唱学猫叫，然后发布出去。

江易睡了一晚上，第二天来公司时，在电梯上还听到了有人哼哼这首歌。

果然，神曲威力恐怖如斯。

昨天《开端》后期就已经彻底完成，江易今天来公司，就是来看看成片的。

系统也在一早给他结算了电视剧这个任务，并且给他发了白银宝箱。

来到电视剧部门找到鲁学文，后者见到他便起身跟他一起来到影音室。里面导演赵子耀和制作人陶川以及部门一些组长都已经在等着了。

“江老师，昨天厉害啊，我家孩子都会唱你的那首《学猫叫》了，哈哈哈，一会儿给我签个名，我带回去给孩子。”

“好的。”

寒暄了两句，大家便坐下准备看剧。

《开端》一共十五集，虽然集数不多，但也不可能一下全部看完，所以大家过来也就是看个一两集，看看成色如何。

片头直接略过，剧情上来就是女主报警说公交车上有炸弹的画外音。

接着，就是一辆小车上，小孩看着旁边的一辆公交车，央求爸爸买一辆公交车，父子对话间，绿灯通行，旁边的公交车率先启动，没开一会儿，公交车爆炸。

第一集的字幕跳了出来。

没看过剧本的部门组长等人都被这个开头震住了。

影音室很安静。

哪怕是看过剧本知道剧情发展的赵子耀等人，也被剧情吸引了。

毕竟文字跟画面还是差很多的。

一集看完，不用领导说，看入迷的工作人员立马播放了第二集。

剧情紧凑，男女主角的演技不说特别好，但至少还不错，不会让人出戏，且因为剧情的加持，所有人看得都非常入迷。

两集过去，江易眼看着他们还要看第三集，连忙打断：“别看了，这两集应该能看出来了吧，再看下去，是要看到大结局吗？”

江易的声音，把在场看入迷的人都给叫醒了。

鲁学文激动道：“这拍得太好了！我去联系电视台和视频网站！”

“那就准备宣发吧，剧组这边还剩下六百万可以用来宣发。”陶川脸上也是有着激动，尽管看剧本就知道不错，但也没料到剪出来的成片居然这么好看。

“那宣传的事情就交给你们了。”

江易见没自己事了，便起身：“我先回作曲部了。”

“好的，江老师慢走。”

等江易一走，其他人便想坐下继续看接下来的剧集，被鲁学文阻止：“别看了，都起来工作，想看后续，自己蹲点等更新。”

“不要啊部长。”

“你一个大男人别这么说话，恶心死了，现在给我去联系各大电视台购片负责人，邀请他们来看剧，还有跟宣传部那边做好对接，现在开始给《开端》做好宣传，争取2月1号左右就上线。”

……

宣传的事，江易没有多担心。

离开电视剧部门后，回到作曲部。

同事们一见到江易，不再是喊江老师，而是用喵喵喵跟他打招呼，让江易哭笑不得。

平时不知道，这些同事们还挺皮。

他走到老刘那边道：“老刘，我之前说请大家喝东西还没请，你这边拿手机点一下单，看看他们想喝什么，一会儿我给你报销。”

“好的！谢谢江老师！”

老刘当即放下手机，站起身喊道：“江老师请大家喝东西，大家看看想喝什么，直接汇总发到群里，我来下单。”

部门顿时一阵欢呼。

“谢谢江老师。”

“不客气。”

江易笑了笑，便抱着笔记本进了潘志文办公室躲清闲。

“外面怎么了？”潘志文笑问道。

“我请同事们喝茶，潘部长要不要喝，在群里发一下想喝的就行。”

“那肯定得喝。”潘志文连忙拿出手机，每次都是江易从他这里拿茶叶，他也要坑回江易。

发完点单信息后，潘志文看向江易：“对了，云端那边联系到公司了，说余素华想要唱学猫叫，你怎么想？”

“价格合适，还有公司这边觉得没有问题就好。”

余素华毕竟不是星耀的艺人。

“行，这首歌这么火，那我必然给你争取个好价格来。”

“嗯。”

“过几天节目的新歌你有想法吗？”

“还没，晚上再想。”

“你压力不要大。”潘志文劝说道：“就算淘汰了也没事，没人会质疑你的实力。”

“我知道。”

见江易低下头在敲击电脑，潘志文便不再多说，拿起桌边的文件开始工作起来。

马铃薯：我想让菠萝这边帮我认证个围脖号可以吗？

逐舟：可以的大大，我这边帮你申请，到时你改下密码就行。

马铃薯：好的，辛苦了。

逐舟：不辛苦，为大大办事是我的荣幸。可爱.jpg

与普通人不能注册多个账号不同，如果在各领域有“身份”的人，是可以注册多个账号的。也不能说是注册，而是得代理公司帮忙认证。

比如江易的作曲人账号，就是星耀帮忙注册和认证的。

再比如江易现在想要个作者这边的账号，那菠萝小说这边也可以帮忙注册和认证，要是江易在其他领域也有身份，同样可以让所在机构或者公司帮忙认证。

这个认证其实也不是那么容易的，必须确实是有一定的名气或者贡献，这些官方有一套衡量的方式。

其实这个不算是漏洞的漏洞，至今也没曝出来谁有多个马甲。

毕竟一个人在一个领域内有所成就已经很难了，更别说在多个领域内，都做到这么厉害。再退一万步来说，一个人有多项本领是好事，当然都会堆砌在一个马甲上，怎么还可能会分开呢。

菠萝不愧是大网站，就在江易觉得可能要等许久时，中午逐舟就给发来了账号信息。

马铃薯：好快，谢谢。

逐舟：嘿嘿，主编这边找了老板，加急办的，再就是马铃薯大大的身份信息也过关了。

如果江易是个普通作者，就算菠萝这边愿意给他认证，那官方那边也是不会通过的。

----------------------------------------

第55章 璀璨点火

江易认证马铃薯这个账号，自然是为了宣传《开端》，以及以后拍电影之类的，都可以用这个账号来宣传。

他本来以为要借弟弟的账号，没想到研究了下规则发现了这个漏洞，怕搞错，江易还特意问了潘志文，得知是可以这样操作的，这才有江易找菠萝认证账号的事。

认证好账号后，江易就发了单章，让读者们关注他围脖账号。

读者们看到这个单章全部都激动跑去关注马铃薯。

他们对马铃薯实在是太好奇了。

谁家作者像马铃薯这么神秘的？一书爆火，除了求过月票，而后为了还债发过单章，就再也没有跟读者互动过了。

现在听说马铃薯注册了围脖账号，那应该能互动一下吧？

马铃薯账号的粉丝上涨得还挺快的，不到一个小时，便有一万多的粉丝，相信等其他读者陆续看到单章以后，也会过来关注。

江易见状，便发了条宣传围脖。

马铃薯V：“由我编剧的电视剧《开端》马上上线，届时请大家多多支持。剧照.jpg”

“啥？大大跑去写剧本了？”

“开端？没听过啊，我搜一下。”

“老贼，你斗破还没完结，跑去写剧本？”

“大大写的剧本，好期待啊。”

江易翻了下评论，大多数读者都表示了期待和支持。

不过老贼是什么鬼？他不是把账还完了？

想到这里，江易回复了最先喊他老贼的那位读者：欠债我不是还完了，还多给了利息，为什么还叫我老贼？

他一出现，顿时让读者们都激动了。

最快回复的是楼主：“卧槽！老贼翻我牌了，嘿嘿嘿！老贼，我是你的粉丝，我爱你！”

“原来叫老贼才能吸引大大的注意吗？”

“狗贼看看我，我不信你两眼空空！”

“哇大大，我好喜欢你啊，斗破什么时候完结？”

“大大，女主是谁呀？拜托你选熏儿好不？”

“老贼，劝你今天爆更，否则你的新剧我不支持！”

“笑死了哈哈哈，马铃薯大大的问题没有一个人回复，甚至因为他的问题，所有人都叫他老贼了，这叫搬起石头砸自己的脚？”

江易看到那些评论，一气之下气了一下。

莫生气莫生气。

君子报仇十年不晚。

等以后他非得写一本让他们不是哭就是愤怒的书，以报今日之仇。

在公司蹭了免费的午饭后，江易便回家睡觉了。

睡醒以后，他上网搜了搜《开端》，便发现星耀这边已经开始在宣传了，宣传的点有很多，不过几个比较有热度的点，一个是无限流，这个让人摸不着的新题材，第二个便是马铃薯这个网络作者大神跨界做编剧，也挺多人讨论。

比起《开端》，璀璨的自制剧《我在明朝当首富》，不仅名字吸引人，更重要的是演员、导演、制作，都令人很期待。

前两天开始宣传以后，就一直有话题和热度，甚至上了围脖热搜，《开端》的讨论度根本无法与其相比。

璀璨内部。

电视部部长李维正在开会，他看着网络上关于自家剧爆表的讨论度，脸上露出了满意的笑容：“穿越这碗饭，我们是最先吃上的，现在从各个数据来看，这部剧绝对大爆，视频平台那里，再拉扯一下吧，争取多点分成。”

“是。”

底下有人应了声，随即又问：“李部长，星耀的自制剧你看到了吗？说是新类型，叫无限流，而且这部剧的编剧，刚好就是穿越流的开山鼻祖马铃薯。”

“那部剧不过就一点讨论度，不足为惧。至于那作者，写了一本小说火了，以为自己是开山鼻祖，就认为自己多厉害，他要是写本穿越的我还多看两眼，新题材？呵。更别提那演员，那导演？全新人阵容，肯定是粗制滥造。”

李维说完，又摸了摸下巴：“不过送上门的脸，不打白不打，他们最近也在宣传，那播出的时间跟我们不会相差太远，那等他们公布上线时间后，我们跟他们一个时间上线，从宣传到播出，全面打压，让他们一毛钱本都回不了。”

五大不管在哪方面，向来都是打得头破血流。

顺手针对算什么，特意针对的事情才多了去了。

“好的。”

……

星耀这边倒是预料到了可能会跟璀璨的新剧撞上，本来鲁学文还有些犹豫，不过看过剧以后，就不犹豫了。

再加上江易这个投资人的意思也是尽快上线。

反正公司只投了一千万，鲁学文对这个剧的要求就是能收回成本就算成功，倒也没什么压力。

打不赢璀璨的剧没什么，毕竟这剧从各方面来说就没得比，要是打赢了，那就好玩了，更是赚翻了。

基于此，星耀还是按照着自己的节奏宣传新剧，却不料当天晚上，网上就有不少人把两部剧拿出来对比。

这两部剧唯一算得上联系的就是马铃薯。

网友们没想到这八竿子打不着的两部剧，居然还有这种关系，一下都来劲了。再加上璀璨让一些大V的引导，开端的流量是越来越高，俨然给人一种能和我在明朝当首富较量的错觉。

江易看到这些新闻时都笑了。

他看出来这是璀璨为了打压开端才拉两者做对比的，但对于开端来说，这就是泼天的流量啊。

如果开端质量不行，那肯定会被骂得很惨，但如果开端质量非常好呢？那璀璨这一波完全是资敌。

江易连忙给鲁学文发了信息。

既然璀璨点火了，那就别怪他们再添把火了。

就在两部剧各种拉踩之时，《我作你唱》的节目也迎来了第二期。

录过一次节目以后，江易对流程熟悉了很多。

还是上次的十个人，在前面流程走完以后，便让他们领着各自合作的歌手回录音室了。

对于这次给余素华写什么歌，江易已经选好了。

一到录音室，余素华便是跑来跟江易道谢：“江老师，谢谢你愿意把学猫叫给我唱。”

这两天，余素华花了一百万把学猫叫买下，重新发了录音室版，歌曲直接席卷各大短视频平台。

----------------------------------------

第56章 别让他们接触到一分

“没事。”

江易拿过本子和纸：“你付了钱的。”

除了余素华，估计没多少人愿意花一百万买一首《学猫叫》吧？

弹幕上，听到江易的回答，观众们都一阵哈哈笑。

“余素华明显想上前攀关系，没想到江老师直男，完全没看出来哈哈哈。”

“江潮说得也没错啊，付了钱的，钱货两讫。”

“学猫叫真火啊，我都没有去学，就刷了几个视频，我现在已经会唱了。”

“确实洗脑，不知道江老师这次会做出什么样的神曲呢？好期待！”

“有没有人开盘？我这次想买江老师赢！”

江易没关注镜头，把词曲写好以后，便带着余素华进去录音了。

这首歌，比《学猫叫》要难不少，不过调教一下，余素华还是能唱的。

到中午时，李助理拿着买来的饭过来。

“江老师，吃饭了。”他把饭放到桌上，又看着余素华：“抱歉，忘记给余老师带一份了。”

李助理话是这么说着，脑海里却是回荡着潘部长的嘱咐。

那个余素华长得甜美可爱，小江又帅又有才华还年轻，肯定会对小江有想法，你一定要防紧了，除了歌曲的事，别让他们接触到一分！要是小江被美人计拐走了，你全年奖金全扣。

余素华见状，只好可惜道：“没事没事，我减肥呢。”

她倒不是可惜没吃上饭，而是可惜错过了一个和江易吃饭的机会。

哎！她怎么没想到给江老师点饭呢！

可惜下次她很难再有机会被江老师挑中唱歌了！

江易和李助理在那吃饭，余素华也不好在旁边看着，只好进了录音室继续练歌。

说起新歌，余素华眼睛亮了。

本来写口水歌的作曲人就不多，写得好的就更少了。

她作为一个三线艺人，也需要代表作来维持人气，哪怕是口水歌。可惜，这两年没发了几首歌，但都没什么影响。

这次能和江易合作上《学猫叫》并大火的事，实在是余素华没想到的。

还有这首新歌，她一定要再次拿下。

想到这里，余素华也暂时放下跟江易套近乎的杂念，专心练起歌来。

三个小时过去。

江易打了个哈欠，重新坐回台上。

坐在他旁边的南风被他传染，也打了个哈欠。

南风一打，这打哈欠像是传染病一样，迅速把十个作曲人全都传染了。

江易：“……”

他不是故意的。

吃完饭他本来就晕碳，还没睡午觉，是真心犯困。

导演看着这镜头，连忙让摄像机拍其他人。

一个个都打哈欠那像话吗？

依旧是按照上次的比赛顺序，只不过先后上场需要作曲人重新猜拳。

不出意外，前三场都是两个王牌作曲人和陆开霁取得胜利，另外三个作曲人则是被当场淘汰。

轮到了江易，他跟随风猜拳，最后是随风赢。

随风想了想道：“我想先唱。”

一般先手唱没有后手唱有优势，不过随风怕江易又写出一首跟学猫叫一样洗脑欢乐的歌曲，到时把演播台变成了余素华个人演唱会，那周翰飞可能会接不住导致失误。

“好的，随风老师选择先唱，那就有请周翰飞带来歌曲《风中的记忆》。”

钢琴音响起。

江易闭着眼睛，听着音乐。

这次随风写得明显是一首抒情歌曲，音调也不高，周翰飞完全可以驾驭。整首歌调听着都还可以，但听完，江易就发现自己没有任何记忆点。

南风在江易后边小声评论：“调是好听的，但太平淡了，没有任何记忆点。”

他旁边的陆开霁赞同点头：“嗯，不过随风老师一向擅长写高音类型的歌曲，像上期的那首就很不错，不过与歌手不匹配，这首歌应该是他这几天写的，倒是适合周翰飞，但……”

其他作曲人也加入了聊天话题，江易没有评论，心里却是暗暗点头。

这几天，他也去听了随风的作品。

确实如陆开霁所言，他写的好几首高音歌曲都非常不错，算是他的代表作，但是一写音域较低的歌曲，就平平无奇。

也不是不好听，还是那句话，没有记忆点。

听完一首歌，你甚至忘了你刚刚听的歌的旋律。

随风：“……”

你们旁若无人讨论，不知道当事人还在这里吗？

事实上，南风他们说的问题，随风本人也是清楚的。不然他上期节目，也不会宁愿降key也要周翰飞唱高音了。

“好的，感谢随风老师和周翰飞合作带来的这首好听的歌曲，接下来是江潮老师作的歌曲《热爱105°C的你》，有请余素华。”

主持人的声音打断了众人的讨论。

热爱105°C的你？

这是什么名字？

105°C，人还好吗？

奇奇怪怪的名字。

前奏还没响起，站在台上的余素华已经拿起话筒，满脸笑容开口：

“Super Idol的笑容

都没你的甜

八月正午的阳光

都没你耀眼

热爱105°C的你

滴滴清纯的蒸馏水……”

依旧是一首轻快甜美上头的歌曲，且这次歌词写得比学猫叫也好多了，充满着正能量。至于105°C，通过歌词，他们也是明白了意思。

蒸馏水在105°C时纯净度极高，在这明显是用来比喻炽热的青春与纯粹的热爱。

这首歌不错啊。

与刚刚随风的歌曲对比很强烈，一个是没有一点记忆点，这个全是记忆点。

一首歌下来，所有人都沉浸在这首歌带来的欢快氛围里。

“好的，感谢余素华带来的歌曲《热爱105°C的你》，现在有请评审团的各位老师们，点评一下这两首歌，然后做出投票，同时，在看直播的观众朋友们，投票渠道已经开启，可以开始投票了。”

乐评人天轮迅速抢到话筒第一个发言：“我没想到江潮老师不仅曲风多变，连这种简单的口水歌也是信手拈来，这首《热爱105°C的你》虽然没有上期的学猫叫洗脑，但仍然是一首不可多得的好歌，旋律简单抓耳，歌词积极向上，听着就令人心情愉快，这次，我把票投给江潮老师。”

----------------------------------------

第57章 勾引江老师的女妖精

“好的，谢谢天轮老师的发言，陈教授。”

某音乐学院陈教授拿着话筒道：“在记忆点上，随风真的要跟江潮学习一下，哪怕是音调偏低，也是可以写出有记忆点的歌的，今天这首歌，有点失望，没有记忆点，完全不记得唱了什么，期待随风能更进一步吧，我投江潮。”

“谢谢陈教授的建议。”随风朝陈教授微微鞠躬。

十分钟的发言投票很快出了结果。

不论是评审团投票还是观众投票，江易再次赢下随风，两期节目票数一加，不出意外，江易胜出，随风被淘汰。

接下来的两位作曲人，没有意外，还是王牌作曲人获得胜利。

至此，节目录完，五位胜出的作曲人，将在三天后录制下期节目。

摄像机关闭，其他人过来同江潮说话，恭喜他晋级。

随风也走了过来：“恭喜啊江潮。”

“运气而已，你选的歌手不好。”

“不用这么说，我输得心服口服。”随风爽朗一笑：“口水歌想赢不容易，再说，我挑的歌手已经比你的好多了。”

见他这么直爽，江易也就没有再说客气话了。

“江老师。”

“江老师。”

歌手从后台跑了过来，好几个跑来江易这边，随风见状，告辞道：“以后可以跟你交流作曲的心得吗？”

“可以。”

“好，那我先走了，再联系。”

随风打了声招呼，又去了别的作曲人那里说话。

至于联系方式，上期节目的时候，两人就加了。

可以说，这十个作曲人里，江易就和陆开霁没有加联系方式了，估计陆开霁也一样。

“江老师。”

来的两人，一个是评审团的乐评人天轮，在网上有着不错的名气，自从预测江潮会胜出陆开霁后，名气更是大了，在乐评人中属于一线。

另一个就是余素华了。

江易朝他们微微颔首：“有什么事？”

余素华看了一眼天轮，示意他先说。

“那个江老师，我是你的粉丝，你的很多首歌曲我都很喜欢，可以合照签名吗？”

“可以。”

签名合照一气呵成。

天轮又拿出手机，不好意思道：“江老师，可以加个联系方式吗？”

“行，你扫我。”

加到联系方式，天轮也不再纠缠，跟江易礼貌告别。

等他一走，余素华也拿出了手机：“江老师，我也想加联系方式。”

“余小姐就没必要了吧，以后我们可能不太会有合作。”

“……”

真直白啊。

哪怕是加了再删呢。

余素内心想哭。

她不动声色收起手机：“江老师，今天唱的这首歌，我可不可以买下来？”

“这些，你跟我公司对接，价格合适的话，是可以的。”

“好的好的，谢谢江老师。”

余素华说完，又不想走。

毕竟这可是有着白金之资的江潮，他还那么会写适合她唱的歌曲，哪怕面前是曲爹，都没有江潮对她吸引力大啊。

“江老师，不知道你有没有女朋友？”

江易还没回答，一旁警惕看着的李助理，立马一把隔绝了余素华的视线，站在两人中间。

“江老师，公司那边有点急，潘部长让你马上回去。”

“好的。”

于是李助理拉着江易急急忙忙离开，等快走出演播厅的时候，他还回头瞪了一眼余素华。

万万没想到，潘部长居然预言成真了。

这个余素华，居然真的是个想勾引江老师的女妖精。

还好，他阻止成功，奖金差点飞了。

一直到上了车，江易也没有问李助理，潘部长想找他干嘛。

他知道，这是李助理帮他解围。

不过他没说话，李助理开着车，却是忍不住道：“江老师，如果你想谈恋爱的话，咱们星耀也有很多漂亮的女艺人，没必要跟其他公司的艺人谈，你这么年轻有才帅气，公司里都有好多人喜欢你。”

“……我没想谈恋爱。”

江易无语。

他哪点表现得想谈恋爱了？

“那就好，我就是告诉你，外面的这些人都心术不正，对你都不是真心的。”

“嗯。”

李助理见江易不在意的模样，欲言又止，最后还是没有再说。

江老师可不能跑了，跑了他的双倍工资上哪找去？

见着李助理这么担心的模样，江易直接让他送自己回家。

这会儿要是回公司，等下面对的肯定是潘部长的叨叨叨。

果然，江易前脚刚到家，潘部长后脚电话就过来了，江易没接，潘部长就搞信息轰炸，那语音一条一条的。

江易都没听，直接回嗯，好，知道了。

他打开《开端》剧组群聊，消息99+，大概翻了下，就是主演们最近都在各个城市奔波宣传剧，还有就是上线时间已经定了，2月1号。

合作的电视台是本地的临安卫视，播出时间是黄金档，合作的视频平台是草莓视频，更新速度比电视台晚一天。

今年过年是2月10号，9号是大年三十春晚。

临安卫视一天播两集，刚好能在大年三十前把剧集播完。

除了这事，群里还有人在担心，同样在2月1号播出，与苹果台合作的电视剧《我在明朝当首富》，这部剧流量热度爆表，他们怕撞档以后，会把人都抢走。

江易看到这消息笑了。

这一下是同时能给两个“仇人”教训？

璀璨不用说了，老仇人了，至于苹果台，之前摆他一道的事情，江易可没忘记。

这下两方合作，直接用开端一起收拾。

妙哉妙哉！

江易没在群里发消息。

正想着是码字还是眯一下，江北敲了敲门：“哥，你晚上想吃什么？”

前两天，江北正式放寒假了，每天就跟没拴绳的哈士奇一样，天天跑外面浪。

“你跟人有约就去吧，但还是那句话……”

“我知道。”江北连忙笑嘻嘻打断：“不喝酒，十点之前必须回家。”

“嗯。”

“嘿嘿，哥，那我出去啦。”

江易没有阻止他。

高三学子的学习生涯确实紧绷，又马上到年节，让他出去放松放松也无可厚非。

再说，就算江北一辈子没出息又怎样，他未来赚的钱，随便漏点给江北，都可以让弟弟一辈子富裕生活。

所以江易对于江北的学习那些不太要求，只要人品没问题，不作奸犯科就行。

----------------------------------------

第58章 关键词

临近播出日期，网上对于开端和当首富这两部剧，讨论得更加热烈了。

不过多数都是看好大制作的当首富，并不看好开端，甚至要不是有人把这两部剧捆绑一起对比，很多人甚至都不知道上线了开端这么一部剧。

“呵呵，笑死，《开端》是怎么有脸碰瓷明朝当首富的？从各方面看，开端都弱爆了好嘛，还无限流，也就能靠这个吸引点不知情的人了。”

“要不是明朝当首富，开端现在查无此剧呢，居然还上了卫视，我觉得这就是一个小网剧，星耀关系还是太强。”

“马铃薯写的剧本，一定好看，敬请参考斗破。”

“一个破小说作者而已，什么斗破的粉丝不要来剧这里说好吗？小说跟剧本能一样吗？”

开端这边，主要都是马铃薯个人的粉丝在帮忙说话，要知道，江易的马铃薯这个账号，已经有五十多万粉丝了。

粉丝都是说话非常好听的读者，马铃薯我们说可以，你们配吗？个个战斗力极强，对比起这些明星的粉丝丝毫不逊色。

更多的则是因为两方争执看戏的路人，他们不发表任何意见，反正好不好看的，等剧上线就知道了。

在剧上线前，江易先迎来了《我作你唱》第三期节目的录制。

这次录制，可没有上次自由发挥那么简单，直接是由作曲人定关键词，随机在作曲人定的题里抽签。

比起上季节目组出关键词抽签会更加难。

主持人看着江易他们，笑道：“那五位老师，谁先来定关键词？”

“我先来吧。”

王牌作曲人KiKi接话，他沉吟了一会儿：“嗯，粉丝都说我侧脸很帅，长得像秦寒，那我就定个侧脸吧。”

所有人闻言，下意识看向KiKi的侧脸。

这侧脸确实比正脸好看，但像秦寒？只能说是错觉。

江易也觉得不像。

秦寒他知道，是流光的天王之一，不仅嗓子好实力强，容貌还长得很帅气，听说今年开始拍剧了。

唱而优则演，演而优则导，导而优则唱，总之，娱乐是个圈。

这些都是题外话。

KiKi定的侧脸，这个关键词说难不算太难，但说容易却也不是简单的词。

南风紧跟着道：“既然KiKi说到了秦天王，那我就定个天王吧。”

这话一出，所有人都微微皱紧眉头。

都在想着，要是自己抽到了这个关键词，应该怎么作曲。

最后一个王牌作曲人，是风华娱乐的侯宇航，也是五个作曲人中，年纪最大的一个，看着有四十岁：“现在是冬天，我就定个冬天吧。”

南风闻言笑道：“冬天倒是不难，我记得江潮就有一首歌，叫冬天的秘密吧。”

“嗯。”江潮点头，顺嘴就说了自己的关键词：“侯老师是冬天，那我就定个夏天吧。”

不管是冬天还是夏天，这俩都简单，反倒是显得南风的天王和KiKi的侧脸难了。

最后剩下陆开霁，他想了想道：“冬天和夏天温度不同，那我就定个温度吧。”

温度也不算太难，但比天王和侧脸好一些。

主持人见五位老师定好关键词以后，便开始走流程。

把关键词都写到纸条里，而后由五人轮流抽，抽到哪个就用哪个关键词作曲。这次是实实在在，要作曲人在三个小时里就写完一首歌，并且要歌手演唱出来。

因为时间紧任务重，所以这次没有再像上次一样抽签，而是可以自由选歌手。

不过作曲人选人的顺序，则需要作曲人猜拳决定。

五个作曲人围成一个圈，同时出手，主持人在旁边看着：“好的，侯老师和KiKi出了布，其他三位老师出的是剪刀，那就由侯老师和KiKi老师猜拳定第四和第五名，其他三位老师定第一二三名。”

最后经过猜拳，南风第一，江易第二，陆开霁第三，侯宇航第四，KiKi第五。

南风率先抽纸条，他抽出以后打开纸条对着镜头，主持人语调上扬：“哦，南风老师抽到的是陆老师定的关键词温度，那么接下来由江老师抽纸条。”

江易上前，随意捡了张纸条打开。

“侧脸，这可是五个关键词里数一数二难的词。”

接着，陆开霁抽到了冬天，侯宇航抽到了天王，KiKi则是夏天。

KiKi看着纸条笑道：“看来给我留了个最好的。”

比起冬天，自然是夏天的歌曲好写一些，市面上写夏天的歌曲也比写冬天的要多。

不过多也意味着，想要写出彩不容易。

“好的，关键词已经抽选完毕，现在请各位老师开始选歌手，请歌手们上台。”

通道处，歌手们依次上台。

人是真的多，大概有三十个人。

他们只能挑五人，剩下的二十五个人都要落选。

突然，江易看向歌手中间的两个人，那两个人立马对视了过来，随后朝江易微微一笑。

没错，这两人正是和江易有过合作过的黄语晴和聂以安。

除去他们之外，还有两个歌手也算是在榜上打过交道的，一个是璀璨的苏御，还有一个是流光的方牧。

之前有一次，他们分别和南风KiKi合作，遇上了江潮，直接被压下了。

苏御更惨，被江潮连压两次。

此刻苏御站在歌手群当中，远远看着舞台中间那个年轻帅气的身影，心情很复杂。

两次冲击歌王失败，都是拜辣个男人所赐。

希望南风老师这次能挑选他，然后他们二人合作，把江潮狠狠压在身下。

嘿嘿嘿。

选人的顺序是按照刚刚猜拳结果来选，南风上前，思索了一下，最后还是道：“我选苏御。”

有熟悉的合作歌手，他自然会选熟悉的歌手。

江易也一样，直接上前，干净利落选定：“黄语晴。”

值得一提的是，1月10号结算积分以后，黄语晴直冲三线艺人，至于聂以安，则是依靠一首《夜空中最亮的星》，成功晋级一线。

说完，他又跟聂以安解释了一句：“这首歌要女生唱。”

聂以安高兴点头。

江老师居然跟他解释，这是不是说明，江老师心里也是有他的？

----------------------------------------

第59章 一天能写十八首歌

剩下三个作曲人也是选了自己熟悉或者自己公司的歌手。

选完歌手以后，作曲人就领着自己的歌手到录音室了。

“江老师，意不意外？”

黄语晴心情激动，当她接到节目组邀约的时候，她就一直在想着江老师见到她的表情，嘿嘿嘿。

“嗯。”

江易点头：“还好你来了，不然我不知道选谁。”

他对这个世界的歌手还是不太了解，刚刚那三十个人里，除去自家的这两只，江易勉强能认出四五个。

而且黄语晴的实力很厉害，唱江易想写的那首歌完全没问题。

三个小时，很紧。

黄语晴跟江易说了两句话，就没再打扰江易，跑一边蹲蘑菇去了。

江易转着笔，脑海里想起了前世几首叫《侧脸》的歌曲。

他想了想，最后跟系统定制了于果版的《侧脸》。

定好歌曲以后，他就开始在纸上写写画画，偶尔在钢琴上弹几个旋律，没有一气呵成，但总体进度还是特别快的。

摄像机没有拍纸，只远远拍着江易在纸上写来写去，随即又在笔记本上敲来敲去，录音室很安静，黄语晴和工作人员都不敢出声。

其他房间也都如此，只有作曲人在那里发出动静。

“笑死了，房间里其他人都好安静啊，大气都不敢出一声。”

“那肯定啊，要是出声扰了作曲人的灵感怎么搞？不过五个作曲人速度都好快，这就写上了，我还以为三个小时，能写出一首歌来都已经很厉害了。”

“这些人敢参加这节目，肯定是平时作曲就很快的，说起来，这五个作曲人都是很高产的。”

“我最期待侧脸和天王两个关键词，想知道会写出什么样的歌曲。”

“太好听就别想了，我觉得及格就不错了，毕竟时间太紧了。”

很快，他们看到房间里的江易第一个喊了黄语晴进了录音室，画面也随之黑屏。

“我去！这才二十分钟，命题歌曲就写好了？这要是不命题，那岂不是十分钟就搞定了。”

“江潮高产似母猪，这么快也正常。”

“南风老师那里也黑屏了。”

“这些作曲人都好牛，要是这样都能写出一首精品，啧啧啧，不得让他们天天给我们写新歌？”

“没错，二十分钟就能写一首歌，一个小时就能写三首歌，一天二十四小时，按八小时工作制，除去两小时的摸鱼时间，那也有六个小时写歌，那一天就能写十八首歌，这些作曲人平时真是懒啊，以后一定要好好催一催。”

“前面的，你是懂算数的。”

“哈哈哈，一天写十八首歌，你是魔鬼吗？”

“我三个小时再过来。”

“吃饭吃饭，三个小时后再过来。”

随着作曲人的房间黑屏，越来越多的观众离开。

一直到三个小时结束，各个房间的摄像机重新打开。

这次不是两两PK，而是五个作曲人直接对抗，用投票的方式决出一到五名，名次高的，将在下期节目中拥有优先选择歌手的权利。

按照刚刚猜拳的顺序，由后往前出，也就是KiKi和他挑选的歌手方牧最先，江易和黄语晴则是倒数第二出场。

KiKi无奈摊手：“猜一次拳，这顺序居然用了好几次。”

聊了两句闲话，方牧登场。

也不知道是不是对应江易，KiKi这首歌的名字叫《夏天的秘密》，南风听到以后笑道：“你们怎么这么多秘密，下次是不是得写首秋天的秘密？”

“南风老师写吧。”江易笑了笑。

欢快的钢琴音响起，不一会儿加入了鼓点，轻快的音乐前奏，把人一下就拉回了那年，那个夏天，蝉鸣声声，树叶沙沙。

方牧温柔的嗓音回响在众人耳边，大家好似看到了一个调皮的男生，总是爱做一些搞怪的事情，来吸引暗恋女生的注意。

一首歌下来，感受到了青涩的暗恋和学生时代的美好，听完让人有些怅然若失。

不愧是王牌作曲人，三个小时，居然就作出这么一首温暖的歌曲。

掌声响起。

侯宇航赞道：“旋律非常不错，我觉得各方面再打磨一下，会是一首精品。”

评审团的人纷纷点评，大多都给出了好评。

缺点其实还是有的，不过大家想着这首歌曲写出来都没用一个小时，还是命题形式，就瑕不掩瑜了。

接着是侯宇航和他合作的艺人温小瑜，带来歌曲《天王》。

这个关键词是真的不容易，就江易可以定制来看，他也就想起两首以天王命名的歌曲，一首是许冠杰老师的《天王巨星》，另一首是麦浚龙老师的《四大天王》。

他挺好奇，侯宇航会以什么方式来写这首歌。

很快，温小瑜上场。

优雅的小提琴前奏音拉响，抒情缓慢，带着一股淡淡的悲伤。

“你成了天王

而我只是旧歌里的某一行

掌声太响

早淹没我哭红的眼眶……”

歌词里，那个天王曾经是女主唯一的天王，后来他火了，他的目光再也没有返航。

“你挥手像对全世界施舍

却忘了我也曾

是你唯一的观众……”

温小瑜唱得不舍，唱得怀念，一首歌唱完，给大家留下了唏嘘。

曾经相知相爱的恋人，终究渐行渐远，成为了平行线，不再相交。

掌声响起。

弹幕都炸了。

“哇，这就是王牌作曲人的实力吗？这点时间居然能写出这么好听的歌，太牛了。”

“啊啊啊，我开始为我老公担心了。”

“写得好，唱得也好，这一季不管是作曲人还是歌手都比上一季强太多。”

“这才是竞技啊！完了，现在才唱两首歌，我已经开始不知道该投谁了！”

评审团开始点评歌曲：“这首歌已经很完整了，编曲这边要是能再打磨一下，会是一首非常不错的歌曲。”

江易也是暗暗点头，侯宇航确实厉害。

他刚刚看了，作词作曲都是他，编曲则是用的节目组这边请的老师。

歌词很代入，旋律来说也是好听的，非说缺点的话，就是缺了创新，整体旋律有些老套。

等点评完，主持人宣布了下一位上场的歌手。

----------------------------------------

第60章 侧脸

陆开霁的关键词是冬天，合作的歌手也是他们璀璨的二线艺人余烨。

“……有请余烨老师带来的歌曲《冬天没有雪》。”

余烨上台，前奏响起。

先响起的声音不是音乐，而是女生的问话。

“那你答应我，以后都要陪我一起看雪哟。”

“好。”

男生温柔答应，但下一秒，“砰”地一声，重物落地，救护车的急救声和悲伤的钢琴音同时响起。

这首歌写了一首老套的歌曲，一对相爱的情侣，定情在下雪天，他们一起吃饭、一起看电影、一起看日出、一起看雪，相约着要一辈子幸福，后来，男生得了癌症，永远离开了女生。

寒风刺骨，再也没有人温暖女生，他离开的冬天，老天也不再下雪。

江易有些意外。

比起上次风云榜PK，这次陆开霁的歌曲居然比上次精心打磨的还要好一些。

他哪里知道，陆开霁抽到了冬天这个关键词的时候，简直想呕血。

毕竟江易之前就有一首《冬天的秘密》，不出意外，网友那些肯定要拿他们的歌对比。

他只好把自己没发表的一首歌拆分改编了，幸而很适合这个主题，不然肯定是不如重新写一首的。

评审团的点评，还是跟之前一样，多数是好评，只说了一些缺点。

“连陆开霁的歌都写得这么好，我有点害怕不敢往下听了。”

“我老公什么时候输过？放心大胆的听。”

“陆宝宝，你好棒，这首歌我好喜欢，我命令你下了节目就上线录音室版。”

“来了来了，侧脸可不好写，不知道江易会写出什么的歌曲？”

“歌名就叫侧脸啊？仍然想象不出来歌曲会是怎样的。”

黄语晴上台，她深呼吸了下，舞台灯光暗下，只有一束灯光打在她身上。

“秋天里的落叶 挥手同树道别

关于你的一切 我都想要了解

……

黄昏下模糊的侧脸

遗忘了伤痛的少年

有风险才蜕变

时间总会说出再见……”

江易闭着眼睛，手指微敲，跟着节拍。

摄像机对着他，弹幕上一大堆舔屏的，让认真听歌的那些人恶心得把弹幕关了。

“曾经是心心念念随随便便深深浅浅

爱上了不语不言不计前嫌不知疲倦

向后向前遇见改变

那残破的碎片……”

副歌响起，台下立马响起了巨大的掌声。

黄语晴朝观众们挥了挥手，继续往下唱。

“我知道从一开始随随便便深深浅浅

不过是爱的最后不计前嫌不知疲倦

永远太远走远遥远

放开不再拖欠。”

曲毕，雷鸣般的掌声再次响起。

主持人上台，让大家安静，好一会儿，台下掌声才停下。

她笑着道：“看来江老师的这首歌，大家都很喜欢啊。”

观众们立即大声喊道：“喜欢！”

“那观众们喜欢，不知道评审团老师喜不喜欢呢？陈教授有话说。”

“不可置信，我记得江潮这首歌是二十分钟就完成的吧？很完整，是我听的四首歌下来，最完整的一首，更重要的是，这首歌的副歌记忆点很强，就是节奏有些单一，全曲都以八分音符和四分音符为主，缺乏切分或跨小节长音的变化，不过不能掩盖，这是一首好歌。”

说到这里，他朝江潮看了过去：“后生可畏啊！有这样的年轻人，咱们东洲的音乐才会越来越好，说实话，我已经开始期待今年的最强作曲人大赛了。”

话落，所有人都哇了一声。

这评价不可谓不高啊。

江潮也是连忙朝陈教授道谢：“谢谢陈教授点评，至于我自己，还年轻，未来还有很长的路要走，希望以后可以越来越好。”

“我看好你。”

江朝朝他微微鞠了个躬。

“啊啊啊我老公好厉害啊！”

“家夫献丑了。”

“一打开弹幕，想说一下江潮牛逼，结果看到这么多不要脸的人。”

“江潮之前没露脸的时候可从没听过有谁喊老公的，你们这群现实的女人！”

“一定得是女人吗？男人不行吗？”

“敲！高几走开！不要在我的弹幕上出现。”

而后其他几个评审团的专业人士也做了点评，主持人让最后一个苏御上台。

此时在通道准备上台的苏御：“……”

为什么偏偏在江潮后面唱歌啊？

他感觉观众们现在都还没平复下来！

今天不会被江潮三杀吧？

苏御听到主持人喊自己的名字，连忙平复心情。

今天还是努力唱好自己的，南风老师的歌也不差，不一定会输。

歌曲名《37.2℃》，虽然没有用温度取名，但这个歌曲，谁都知道是温度了，而且是人体最温暖的体温。

“心跳在凌晨三点钟失重

像一杯温水慢慢失温变冷

你说爱是37.2℃的触碰

不烫不凉 却让我全身发疯……”

这里用温度来隐喻爱情，分手吵架，都会让温度升高或降低。

如果爱是病，哪怕高烧不退，主角也不想痊愈。

曲毕，掌声响起。

主持人上台，让评审团点评。

南风的曲子也很完整，就是作词上还需再打磨，以及预副歌与副歌衔接的不够流畅，其它都非常不错了。

主持人宣布五位歌手演唱完毕，十分钟的投票通道开启。

“完全不知道投谁。”

“不管了，南风和江潮的歌我都很喜欢，我投他们两个。”

“先唱的没有优势啊，我不太记得前面唱的什么了。”

“不记得唱的什么没关系，记住听那时的感觉就行了，谁唱的让你感觉到最惊艳，就投他。”

“那我投侧脸，那个副歌我一下就记住了。”

“黄语晴唱得真不错，我投江潮。”

“宝宝们，投苏御啊，不能让苏御和南风老师再输给江潮了！”

“语晴女鹅太厉害了，和江老师强强联合，大家这一波都投江潮老师。”

由于这期节目不淘汰，所以弹幕上拉票都挺和谐。

十分钟投票时间很快过去。

主持人拿着投票结果，拉扯了一番观众和作曲人以后，这才念出结果：“第五名的是KiKi老师，总票数为一千八百二十万票。”

----------------------------------------

第61章 开端首播

第四名，陆开霁，两千零一十三万票。

第三名，侯宇航，两千五百四十五万票。

第二名，南风，两千八百七十六万票。

第一名，江潮，三千零七十四万票。

宣布完票数后，见主持人问自己什么心情，KiKi摊了摊手：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

其实不能这么说，KiKi得票低的原因，是因为他出场太早了。再一个就是他那个关键词和他写的歌都有些简单了，歌是好歌，但并没有特别爆发让人记住的关键点。

相反侯宇航的歌，副歌记忆点就特别强。

侯宇航同样摊手：“谁说不是呢。”

之前风华出动轻舟去狙击江潮时，侯宇航就挺想见见江潮了。

没想到这次能在节目里遇见，他也是存着较量的心思。这次的这首歌，他刚好灵感爆棚，发挥超常，他自己已经很满意了。

只是人外有人，不仅江潮，而且南风也是将他打败。

至于江潮，确实很厉害。

难怪之前能在风云榜上，一度压下轻舟。

比赛比完以后，主持人宣布下期节目，将会有踢馆选手上门踢馆，届时每人都将面对一个对手，被踢馆成功的作曲人将直接淘汰，被踢馆者取代。

因为考虑到作曲人高强度的录制，灵感跟不上，所以下期节目的录制时间是五天后。

五天后的话，那时候都2月3号了。

月末。

新人榜上《说散就散》依旧霸占第一，原来的前十，除了第十和第九相继被《学猫叫》和《热爱105°C的你》爆了菊花，其它排名很稳。

作曲人群聊里，那被爆了菊花的两个作曲人大喊：“余素华，我们跟你不共戴天。”

有好心人提醒：“跟余素华没什么关系，这波纯是江潮带飞，你应该骂江潮。”

俩作曲人理直气壮：“我们不敢！”

人家江潮可是能在诸神之战里跟小曲爹厮杀的人，哪是他们这些小新人敢得罪的。

不管怎么样，开年的第一个月就这样落下帷幕。

2月1号。

终于迎来了《开端》和《我在明朝当首富》首播的日子。

网上的吵闹总算安静下来，大家都在等剧播出。

晚上七点。

正是吃饭看电视的放松时间。

张小伟是斗破的忠实粉丝，对于能写出斗破这样小说的马铃薯，更是崇拜至极。马铃薯开了围脖之后，他第一时间就关注了。

在知道他写了剧本之后，更是无脑相信马铃薯的作品。

幸而现在是寒假，在家里可以有电视看。

还没到七点，他就准时打开了临安卫视。

东洲天气预报播完以后，又放了十分钟的广告，终于片头曲响起。

几分钟后，正片播出。

开头公交车爆炸，给了所有正在看剧的人一个激灵。

第一集的字幕出现。

接着女主出现在公交车里，她惊醒过来，一旁的男主问她怎么了，女主则是表现怪异，一脸思索看着他。

下一秒，女主直接抓住男主的手，说男主趁她睡着摸她。

公交车一片混乱，几个人帮着女主说话，女主要求公交车调头去派出所，在被司机拒绝以后，她又要求提前下车。

张小伟一脸懵逼：“这女主怎么了？好像有点神经兮兮的。”

公交车停下，女主强把男主拉下车。

下车以后，女主一副劫后余生的模样，令人摸不着头脑。随即跟男主道歉，便一个人独自离开，男主则是打了出租车离开。

女主走没多久，一道巨大的爆炸声响起，女主被摩托车撞倒。

画面一转。

消防车，救护车都来了，女主已经在医院，医生说女主有脑震荡，女主则是问医生，自己是不是有别的问题。

再一转，男主浑身是血，被推着进来，女主看到了这一幕。

张小伟满脸懵逼：“卧槽！我记得这男的是男主吧？开局就被炸死？”

短短开头几个画面，他已经积攒了太多的疑问。

剧情正在发展，他只好按下疑问继续看下去。

医院里。

因为男女主中途下车，引起了警察的怀疑，于是警察过来询问女主，从这也终于知道，女主叫李诗情。

但在询问过程中，李诗情一直恍恍惚惚。

“这个江枫真讨厌，李诗情又不是坏人。”张小伟看到这一幕，由衷地气了。

新出来的张成警官，和颜悦色地问李诗情，说自己干刑警二十多年，什么都见过。李诗情平复下来后说，自己遇到了梦中梦。

于是开始讲述缘由。

等李诗情讲述完，张小伟卧槽了一声。

“原来这就是无限流！马铃薯大大牛逼！李诗情也太惨，一直经历爆炸，难怪她之前表现得那么奇怪，是个正常人这么经历都得疯。”

此刻所有人在看到循环这个词出来的时候，都是一个激灵。

随即男主抢救无效死亡，再醒来，两人又出现在公交车上。

他也进入了循环。

第一集完。

广告有十分钟的时间，李小伟卧槽了半天，才想起拿手机上网。

网上《开端》已经炸了。

不过现在消息还不多，毕竟看的人可能本来就不多，再加上两集还没播完。

尽管如此，《开端》的话题下，已经有很多新评论了，没有多评论什么，满屏全是卧槽。

张小伟见状，也发了句卧槽。

他没有多讨论，连忙看着电视，哪怕现在播放的是广告，他就怕错过一秒没看到正剧。

很快，第二集播放。

这次是男主下公交车以后，坐出租车的视角。

当发现自己循环的时候，他以为是梦，结果看到旁边的女主懵了，女主当即意识到男主也进入了循环。

随即男主开始重复女主一样的操作，想要下车，女主则是熟练的扶着栏杆，等待爆炸。

“哈哈哈。”

张小伟忍不住大笑：“这女主的姿势也太熟练了。”

第二集很快播放完毕，男女主通过努力，发现公交车爆炸不是因为车祸，而是因为车上本身就有炸弹。

剧集播完，网上爆炸了。

----------------------------------------

第62章 全部投敌

“开端好炸裂啊，有没有看了的宝宝，我们一起讨论下剧情，我现在太激动了！”

“那车上，有一个大叔拎着个蛇皮袋，肯定是他把炸弹带上车了。”

“循环，无限流，马铃薯的脑子究竟是怎么长的？这么新颖的脑洞他是怎么想出来的，这下又有新类型小说可以看了!”

“太好看了，我现在就想看下一集！”

“开端这么好看吗？我今天看的是明朝当首富，男主穿越到明朝还挺有意思的。”

“真的好看，强推！”

“明朝当首富我还没看，但是冲这个名字，我就知道肯定没有开端好看！”

“开端几个菜啊，就吹起来了，等明天收视率出来以后用成绩说话好吧。”

“呵呵，明朝当首富那么多知名演员，刚开始收视率肯定可能会比开端好，但比口碑呢？比长久呢？我相信以开端的质量绝对吊打明朝当首富。”

“如果明朝当首富的粉丝觉得我们在吹牛，那你们就去看看开端，明天上线草莓视频，没有看过就没有发言权好吗？”

“说得好像你们就看过了明朝当首富似的，看就看，谁怕谁。”

“行，我也去看明朝当首富。”

“为什么要次日上线？现在上线不行吗？人家电视台都播完了@草莓视频”

“是啊，我要再看一遍，这次我肯定能找到更多线索，第一次看的时候光顾着卧槽了@草莓视频”

“笑死了，光顾着卧槽好真实啊，我也是这样的。”

开端的讨论度节节攀升，直接上了热搜。

与此同时，我在明朝当首富也一样上了热搜，看大家评论都还不错。

毕竟是第一个穿越剧，没有对比，自然就显得新奇不错。

草莓视频被网友们催催催，最终在电视台播完一个小时，就让《开端》提前在视频平台上上线了。

同样操作的还有大米视频，上线了《我在明朝当首富》。

围脖上顿时安静了不少，剧粉们都跑去重刷了。

李婉婉是明朝当首富里女主角陶梦的忠实粉，自从当首富开始在网上宣传以后，就一直被开端捆绑宣传，吸她女神剧的血。

她对开端可谓是厌烦至极，对马铃薯和其粉丝，更是讨厌。

尤其是他们说着穿越流是马铃薯创造的时候，更是让她反感。

这剧本事没多少，吸别人血倒是一流。

由于两家剧粉从宣传就开始吵，一直吵到开播，李婉婉在看到网上说，没有看过就没有发言权的时候，就打算去看一下这部讨厌的剧。

到时候吵架的时候，她可以有理有据地反驳。

她打开草莓视频，还没搜索，就在开屏的推荐上，看到了《开端》的推荐，她当即点了进去。

“敲！要会员！”

为了看明朝当首富，这个月她选择开的是大米视频的会员。

李婉婉犹豫了一会儿，还是抠抠搜搜把会员给充了：“希望别浪费我的二十五块，呜呜呜，这次我可是豁出去了。”

充值过后，她直接跳过片头，看起了第一集。

一边看一边评论：“呵，拍的什么？乱七八糟，还有这女主，神经病吧？这男主更是无语，开局就要被炸得进抢救室，哗众取宠！”

随着女主跟警方谈话，讲解她一次一次在公交车遭遇爆炸的事情，李婉婉卧槽了一声，随即又想起自己的立场，嘴硬道：“嘁，也就这样，设定新颖一点，故事怎么样还有得说呢。”

一开始李婉婉还有心思吐槽，但看着看着就不自觉沉浸在剧情里。

“没了？！没了？！后面呢？啊？草莓视频你们是不是玩不起？我会员都充了，就让我看两集！”

她当即拿起手机，就想到围脖艾特草莓，忽然想到，自己不是开端的粉丝。

李婉婉愣了。

看着屏幕上开端和当首富两部剧的剧粉正在吵架，她戳了戳手指，之前说的话，此刻像是回旋镖一样，正中她眉心。

这个开端好像是真的好看啊……而且还比明朝当首富好看。

明朝当首富的剧情其实还是有点老套的，就是插了个穿越者在其中闹笑料，有点新颖而已，比起开端，光是新颖这点就比不上，更别说是剧情那些。

“这……”

李婉婉点开了马铃薯的围脖，而后点了个关注：“我就是想更好的了解敌人，观察敌情而已，我绝对没有投敌资敌！没错，就是这样的！”

与此同时，所有跑去看开端的网友们，瞬间倒戈。

像李婉婉这样嘴硬的还算少，多数都是直接就背叛了。

网络上，吵架的人一下就少了，显得安静了许多，让一些没去看开端的粉丝一头雾水：“刚才说去看开端的兄弟们呢？为什么不来助阵？”

“不会是投敌了吧？我去看一下。”

“速去速回。”

“收到。”

再然后，一去不复返。

于是再去，再不回。

只发现己端人马越来越少，剩下的人也忍不住了，于是也跑了，他们倒想看看这个开端有什么魔力。

结果，全军覆没。

江易不知道网上的事，他在开端播出以后，就用马铃薯的账号发了条围脖。

马铃薯V：“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧宵，大家记得准时收看《开端》！”

江易在评论区看到的只有夸奖。

其实也有不少明朝那边的剧粉来骂，不过这些评论点赞量不高，被其它评论给压下去了，江易看不到。

见都是好评，江易放心了。

他放下手机，拿出一本前世没有的作曲方面的书籍开始看了起来。

虽然作曲没有天赋，但江易觉得，该有的知识还是得懂，不然有一天，别人跟你讨论起作曲知识，你却不懂，那岂不是穿帮了？

所以江易觉得查缺补漏是很有必要的。

璀璨内部。

在看到剧播完以后，直接上了围脖热搜前五以后，电视剧部门的人就准备庆祝了。

“李部长，我估计我们这次首播收视率能直接破三，网上好评如潮！都说这个题材太新颖了，现在讨论量已经破亿了！”

“还不是李部长慧眼如炬，果断利落，第一时间注意到穿越这个流派并迅速找编剧定制了穿越剧本并拍出来，抢在了所有公司前，现在其他公司反应过来，也只能跟在我们后面喝汤了。”

----------------------------------------

第63章 开端要破纪录

李维笑了笑：“行了，别半路开香槟，既然今天首播反响好，那就等着明天中午的收视率，要是破三，这次项目所有人这个月的奖金都翻一倍。”

“谢谢李部长！”

李维正想起身，打算下班回家，就忽然听到一道弱弱的声音：“李部长，开端也上热搜了，在前十。”

“他们是跟我们一起捆绑宣传的，能上热搜正常。”

说到这里，他刚刚离开椅子的屁股又坐了回去：“开端的评价怎么样？”

“都是好评，剧情讨论度特别高。”

“这也正常。”李维没有太过惊讶：“我记得他们剧的标签，就有一个悬疑解密吧？”

“确实，他们都在讨论什么公交车谁投放的炸弹。”

“嗯，我看看。”

李维接过平板看了下评论，发现评论没有明朝当首富多时，安下心来。

看来星耀这次的剧本是不错的，不过悬疑解密题材，注定是小众。

那他之前捆绑宣传，可就是给开端做了嫁衣！

李维眉头紧蹙，将平板关掉。

他现在只能寄希望于这部剧后期逻辑混乱，剧情直接崩掉。

这个还是有很大可能的，大多数悬疑剧，都是把观众智商按在地上摩擦。刚开始一两集看不出什么，但是看的越多，漏洞就会越多。

到时，就是口碑崩塌的时候。

“行了，不用管他，咱们明朝大火就行，都回家吧。”

“李部长再见。”

……

尽管已经是深夜，但网上还是很热闹，看了开端的网友们根本睡不着，一个个化身名侦探，开始猜测着谁是那个把炸弹带上车的人。

悬疑论坛里。

往日里死气沉沉的论坛，现在却是只要刷新，就有新帖子出现。

“兄弟们，推荐悬疑无限流剧《开端》，设定超级新颖！好久没看到这么让我心痒难耐的剧了！只有两集，我已经看了五遍了，快被我盘出浆了！”

1L:好看的悬疑剧，真的假的？我对东洲的悬疑已经不抱希望了，插个眼，好看踢我。

2L:我还没看，但是朋友刚给我推荐，正想上来论坛问问有没有人看的，结果看到几十条说开端的帖子，我先去看看。

……

112L:我看了，确实好看！循环的设定真的太带感了！而且还带着一点点搞笑，演员们的演技也非常不错，一点不出戏。

113L:确实非常好看，目前只有两集，没有看到太多的逻辑硬伤，再看看，不过光是这个题材的出现，我就觉得值回会员费了。

……

541L:已经推荐给朋友，让他看。

542L：哈哈哈楼上的我也是，我朋友睡觉呢，我直接电话轰炸，把他叫起来看电视剧，让他跟我讨论。

543L：楼上畜生啊，我不说我也是这样做的，嘿嘿嘿。

544L：原来大家都这样做了吗？嘿嘿嘿。

545L：嘿嘿嘿……

《开端》在首播当晚彻底火了，网上讨论量直接超过明朝当首富。

第二天。

李维来到公司，还没把收视率等出来，助理就递上来一份数据：“李部长，开端网络播放量截止到一个小时前，累计已经破一亿了。”

“什么？一亿？？？12小时不到？？？”

李维不可置信。

这个数据，完全就是超级爆剧了，评级为SSS+！

等等，开端播放量都这么高，那他们的明朝当首富呢？

像是看出了李维的疑惑，没等他问，助理就继续道：“我们的播放量同样到一个小时为止，才七千万。”

要是之前，这个数据绝对能让李维笑死。毕竟从昨天到现在，12个小时不到，就有七千万，那保守估计，24小时的播放量将达到1.5亿！

要知道，这可是第一二集的播放量，多少电视剧，哪怕是最高热度的一集，恐怕也才是这个数据。

所以说这个数据很可能已经打破了记录，但是他不记得具体数据了，需要查一下。

当然，也不需要查了，因为开端的数据比他们的高。

“怎么会这样？昨天晚上发生了什么？”

“部长，你可以看一下文件。”

李维这才恍神，连忙看向手中的文件。

其实也没什么特别的，就是开端质量够硬，口碑好，网上全是自来水，昨天晚上那些悬疑迷，更是个个不当人，三更半夜了，还要给朋友打电话，让他们起来看开端。

就这样，或许还达不到这么惊人的数据，偏偏很多明朝当首富的剧粉全叛变了，再加上好多人二刷三刷，这才导致开端数据直超明朝当首富。

李维：“……”

他现在就想静静。

助理在旁边不知趣道：“部长，你可以看看开端，这部剧……脑洞确实很大，而且开头很吸引人。”

一道仿佛来自地狱的声音在办公室响起：“比明朝当首富还吸引人吗？”

“没！绝对没有！明朝当首富是最好看的！部长，我还有事先忙了！”

助理看到脸色阴沉的李维，立马跑出了办公室。

他刚刚真是失了智了，怎么忽然就说出那种话了呢。

助理打开手机，开始刷起开端的相关话题。

艾玛！开端真好看呀！

此时，办公室里的李维，在电脑上查了些资料。

发现东洲电视剧历史记录最高是首日1.7亿的播放量，虽然现在还没过24小时，但明朝当首富想要达到很困难，但是开端破记录却是很有可能。

因为现在他们的播放量趋势图已经是往下降了，可开端还在上涨，那数据图漂亮得简直像是P的！

“怎么会这样？一帮新人而已，一个不知名导演，能拍出这种剧？”

电光火石之间，他忽然想到之前参加一个酒局时，一个导演说的话：

“李部长，你听说了吗？那个开创穿越流的作者，叫什么马铃薯还是西红柿的，反正就是那个蔬菜，他居然在拍戏。”

“他当导演了？”

“不是，听说星耀那让他以编剧核心制拍摄，这不是闹嘛！”

当时李维只是当笑话一听，这话谁信啊。

马铃薯是星耀老总亲儿子？还编剧核心制，没准就是人云亦云。

现在回想起来，这件事极有可能是真的。

毕竟一个只拍过垃圾网剧的垃圾导演是不可能忽然爆种的，唯一有可能的变数，就是这个马铃薯！

想到这里，李维连忙打开了草莓视频，结果开屏就是暴击。

敲里哇！这才两集，就给开屏推荐！草莓你是不是玩不起？

呜呜呜！

----------------------------------------

第64章 下一个剧本

开端只有两集，加起来也就不到两个小时的时间，所以李维很快就看完了。

只见他坐在电脑桌前，久久无语。

好半晌，才发出一句很小的声音：“艹！”

之前自以为是的打压，现在要全部反噬给他们的剧了。

李维现在只能期待，开端后面的剧情全盘崩掉，否则，这么大的失误他肯定会被高层问责！

……

与面如土色的李维不一样的是潘志文，以及十楼作曲部所有投资了《开端》的人。

特别是潘志文和向城。

要知道他们之前投资完全没有想着赚钱，就是想帮江易一把，让他欠他们个人情，以后江易可以安心留在星耀作曲部，好好写歌。

但现在看开端的数据，十分有十二万分的不对劲。

怎么网络上的播放量还超过明朝当首富了？这，他们不会要赚钱吧？

江易一来到公司，就受到了作曲部同事的嘘寒问暖。

“江老师来了，吃早饭了吗？这是你嫂子做的她家乡的小吃，你拿去尝尝。”

“江老师，这是我亲手做的蛋挞，江老师试试，方便带点给马铃薯老师吗？”

“江老师，我昨天去超市抽奖中了个按摩颈椎的，你放办公椅上，平时写歌累了，可以按下摩。”

江易被包围着，根本走不出去，大冬天给他急得满头是汗。

好在，老刘赶了过来：“都走走走，不用工作吗？这个月的歌都写出来了吗？有多久没上榜了？有没有好好努力？”

一帮人被老刘扎心扎的透透的，当即切了一声，不过还是回办公位去了，不然一会儿潘部长该来了。

见他们散去，老刘连忙拉着江易往办公位走去，边走边道：“小江，昨天那部电视剧我看了，确实很好看，你跟我说说，后面剧情有没有崩？我看网上那个播放量，居然比明朝当首富还高！这是不是意味着我要赚钱了？”

老刘毕竟是作曲部的，对电视剧那的数据不太了解，不过他看到播放量比明朝当首富还高，也意识到这部剧似乎非同凡响。

“我朋友写的剧本，那不可能崩，至于赚钱，保持这个势头，肯定会赚，而且是大赚！”

老刘眼睛一亮：“好好好，小江，你真是个好孩子，有投资还想着我，下次有这样的好事，一定要告诉我，我无条件相信你！”

“嗯，潘部长找我，我先去找他。”

“去吧去吧。”

老刘连忙打开手机，开始到各个地方宣传《开端》。

多一个人去看，那他就能多得一份分成。

三无剧居然超过了大制作的明朝当首富，这次，他是真的要发了！

部长办公室。

江易进来以后，潘志文已经泡好茶了，看到他连忙招呼：“小江，快过来喝茶。”

“好。”

江易没有客气，接过茶杯喝了一口：“嗯？潘部长换茶叶了？”

“嗯，向总拿的，还有你的。”潘志文指了指旁边包装精致的袋子：“一会儿你走的时候记得带走。”

“好。”

潘志文看着对方云淡风轻的模样，心里是真佩服：“小江，开端这数据，是要大火啊，老鲁一早就给我打电话了，让你上午抽空过去一趟。”

未等江易回复，他又道：“本以为这次投资，是我和向总帮你和你朋友呢，没想到你们让我们大赚了一笔。”

“有钱大家一起赚嘛，我肯定不会坑你们。”

“哈哈哈，这事我要感谢你。”潘志文说着，又小声道：“不过公司这次可要哭惨了，本来能全额投资，结果现在只投了一千万，估计你朋友下次要是再投剧本，就没这样的好事了。”

江易闻言，意有所指道：“那可不一定。”

潘志文一下就听出他的言外之意：“怎么说？”

“潘部长一句话，到时候公司要是不投，你要不要再投一次？”

“你我肯定相信，现在你朋友马铃薯的实力，我也开始相信了。”潘志文嘿嘿一笑：“如果公司再让出投资份额，那我肯定投。”

“那就行。”

下一部马铃薯这个账号是直接写电影去了，算是再一次的跨行业，只怕电影部那边的人不太会相信他。

届时，江易打算再用同样的方法。

跟潘志文闲聊了几句，江易就去电视剧部门了。

值得一提的是，2月的新人榜，他用的是‘老歌’。也就是那首《侧脸》，江易把录音室版本发在了二月份。

至于学猫叫和热爱105°C的你，卖给了余素华，对方也在上个月就迫不及待发了歌。

余素华急着发歌的原因也简单，口水歌跟其它歌曲不一样，它的生命周期特别短，所以在有流量有热度的时候，就得赶紧上线。

要不热度过去了，就没有人再听了。

来到电视剧部门。

鲁学文一看到江易，那是满脸笑容：“小江来了，听向总说你喜欢喝茶，正好我这边有合作伙伴送的一些茶叶，一会儿你走的时候记得拿上。”

江易有些懵。

今天是什么送茶叶的日子吗？

他笑了笑，跟鲁学文道谢：“好，谢谢鲁部长。”

“客气什么，你可是帮我痛击了璀璨。”鲁学文心情不错：“对了，马铃薯老师那边什么时候能写新剧本？我向他保证，这次他尽管写，一亿以内的预算，我都给他批了！”

公司投资的事情，鲁学文还是挨批了的，不过不重。

毕竟一千万的投资，公司还是有赚的，且这次璀璨为他们星耀作嫁衣，狠狠压下璀璨一头，更令高层高兴。

“鲁部长，马铃薯老师接下来就不和你们合作了。”

鲁学文心下一个咯噔，他最担心的事情发生了：“小江，马铃薯老师是不是生气了？你放心，以后投资不超过一亿的话，他想编剧核心制拍戏绝对没问题，如果还有其他什么条件，马铃薯老师尽管提，这些都好商量。”

“不是。”

江易见他误会，忙解释：“是马铃薯的下一个本子是电影剧本，所以跟鲁部长没法合作，等下次他写了电视剧剧本，我再来找你。”

“那个小江，你能不能给我一个马铃薯老师的联系方式？我想跟他道个歉。”

“我晚些问问他吧，不过你不要抱太大希望，他从不加陌生人的。”

“好好好，那你把我的歉意带到。”

鲁学文心里后悔至极。

在他看来，马铃薯去写电影剧本，完全是因为之前他们不相信他，所以他才跑去写电影剧本的。

至于马铃薯写的电影剧本怎么样，鲁学文这次是不敢再质疑了。

有过一次打脸就算了，坚决不能再来第二次。

----------------------------------------

第65章 剧本《我的少女时代》

跟鲁学文待了会儿，江易又把剧组里的消息都回复了一下，这才回到了作曲部，开始琢磨电影剧本。

首先成本不能太高，再者，找工具人导演的话，肯定不会有什么技术过硬的导演会愿意接，这样子的话，太复杂画面或者背景的剧本也被pass。

江易在本子里写了几个题材。

首先背景得是现代，其次得简单，最好剧情对演员的演技要求不能过高。

手上的笔，将校园这两个字圈住。

这是完美符合江易所有要求的题材。

那定制哪个剧本好呢？

江易没有盲目定制，而是搜了搜市面上火爆的青春校园小说，大概看了几本，又看了一些正在连载的网络小说。

最后得出结论：劈腿、辍学、堕胎三件套。

江易想了想，决定定制点稍微不一样的，至少不能有这三件套。

前世的校园电影，一部一部从江易脑海中闪过。

“就是你了！”

很快，江易定好剧本，足足花费了他十万积分。

【恭喜宿主获得剧本《我的少女时代》，剧本已发放至背包。】

这部电影在前世投资都不到一千万，可票房光是湾湾和大陆加起来就有四亿多，绝对是低成本撬动高票房的经典案例，而OST《小幸运》更是红遍大江南北。

当然了，这个成本和票还要看年代，只能是参考。

不过成本再高也高不到哪去，票房江易却有信心会更高。毕竟蓝星可是文娱最好的年代，而且《我的少女时代》在前世上映的时间也不是后来能有几十亿票房时的最好时代。

江易没有再想，提取了剧本以后，就开始了码字之路。

中间老刘都没敢叫他吃饭，而是默默给他打包了一份饭回来。

什么？办公室不能吃饭？

切，这可是江易！

潘部长要是知道，那恨不得能亲手给江易喂饭。

至于有人不服？

不服憋着，要不你就去打打小曲爹试试，打赢了你也可以在办公室里吃饭。

直到把剧本写完，江易才恍过神来，看着冷掉的饭菜，他跟老刘道了声谢。

“不用谢，这饭都凉了，点一份吧。”

“没事，我拿去食堂热一下就行。”江易虽然有钱了，但也舍不得浪费，他站起身舒展了下身子：“我先去吃饭了。”

老刘看着右下角显示着下午两点半的时间，挥了挥手：“快去吧。”

至于开端收视率没明朝高的事情，他没跟江易说。

明眼人都看得出，明朝也就昨天收视率能超过开端了，从今天开始，开端肯定会以黑马之姿，创死所有同期电视剧。

……

江易一整天都在为电影剧本忙碌。

当天晚上，开端第三四集播放。

剧粉们早早守在电视机前，开始看电视。

家里。

江易把剧本打印出来，出来喝水时，就看到江北今天没有出去，而是呆在客厅里看电视。

他走上前一看，发现看的是开端。

“哥，你忙完了？”

听到动静，江北头也不回，眼睛一直看着电视：“快过来跟我一起看电视，我跟你说，这部剧非常好看，脑洞大到爆炸。”

江易看了一眼电视剧，立马移开眼。

拍摄剪辑成片，他都看了不知道几次了，可不想再看了。

江易连忙走开，江北没听到江易的回复，也没记得这事，此刻他的注意力全都在电视上。

两集电视剧还没播完，忙碌了一天的江易已经洗洗睡了。

明天又要到苹果台录新一期的节目了，他得好好休息。

翌日一早。

江易起来时，开端的主演们，还有陶川和赵子耀，都给江易发来了很多激动的消息。

他没有回，昨天他们发的时候，江易已经回过一次了。

不用看新闻，他也清楚，开端的数据肯定是又爆了。

刚洗漱好，李助理的电话就来了。

江易背着自己的旧包，刚出客厅，就看见江北居然醒了，再一看他眼底下的乌青，就知道他根本就是一晚没睡。

“江北，你昨晚没睡？”

“哥，我，对不起……”

“下不为例。”

“我知道了哥，其实我就是昨天跟别人讨论剧情太激动了，然后发现，一不小心就天亮了。”江北讨好朝江易笑着。

“书房那里有不少快递和礼物，你今天拆一下，把它们都归类整理好。”

“好的哥。”江北忙点头：“对了哥，你今天是要去苹果台参加比赛吗？加油！我会在线上为你加油的。”

“嗯。”

楼下。

李助理照例给江易带了份早餐，随即带着江易开往苹果台。

路上，他给江易说着开端的数据以及《侧脸》在新人榜上的表现。

“网友们都说《侧脸》特别好听，放在新人榜上太可惜了。”

可不就是可惜嘛，这首歌在节目上打败了三个王牌作曲人，肯定能在风云榜上有所表现。

江易笑笑没有说话。

年度新人王还是稳着点，毕竟他现在仇人太多，要是有人忽然狙击他，他可不想因为没把好歌放在新人榜上导致输了，那他会怄死。

再说，前世好歌那么多，一个年度新人王而已，就算‘浪费’，也不过是‘浪费’十二首歌，不算什么。

来到苹果台。

录了几期，江易已经很熟悉了。

化好妆后没多久，直播开启。

“来了来了，等好久了。”

“剪辑版好好笑，你们看了吗？后期老师太细心了，我都没发现江潮和陆开霁有这么多眉眼官司呢哈哈哈。”

“侧脸好好听，天王好好听，期待今天的踢馆作曲人。”

“不知道都是谁来啊。”

主持人介绍完规则以后，便请踢馆作曲人上场。

“啊啊是树枝！我喜欢她写的那首《大树》，每次听感觉都非常治愈。”

“我去，是七七老师！”

“大陆老师，我好喜欢你！”

随着五位作曲人上场，提前做过功课的江易也是认出了他们。

分别是来自云端的王牌作曲人七七，来自星耀的高级作曲人大陆和王牌作曲人蘑菇，来自流光的高级作曲人树枝和来自风华的王牌作曲人庄庄。

----------------------------------------

第66章 江易被挑衅

两位高级作曲人，三位王牌作曲人，都是对标江易他们五个作曲人的等级。

不过PK就不一定能刚刚好，因为这取决于踢馆作曲人要选择PK谁，要是王牌作曲人想要稳一些，也可以挑选高级作曲人PK。

主持人介绍了五位作曲人后，很快就来到踢馆选手选人阶段：“经过刚刚的猜拳，现在由树枝老师率先挑选踢馆对象，树枝老师要选谁？”

“我选陆开霁。”

陆开霁闻言，脸上有些黑。

他这是被树枝当软柿子捏了。

接着是王牌作曲人蘑菇选人，他是星耀作曲人，自然不会选江易，所以最后选了KiKi。

王牌作曲人庄庄挑选了江易。

高级作曲人大陆挑选了侯宇航。

最后没被挑选的南风自动和王牌作曲人七七两两PK。

这次PK一次定输赢，被踢馆成功，作曲人将直接淘汰。

选好对手以后，便开始定关键词，这次的关键词是PK双方互相出题。

若是不想对手赢，那自然可以定个很难的关键词，但你定难度高的，对方也会定难度高的，所以关键词很重要。

工作人员发了纸笔，每个作曲人写下自己给对手的关键词，而后同时公布。

这就有些难了。

定简单了，万一对方给你定难的呢，但定难的吧，万一对方给你定简单了，名声又不太好听。

大家不约而同看向自己的对手，主持人在旁边提醒：“各位老师，自己写自己的，不可以偷看别人的哟。”

江易也看了庄庄，后者朝江易露出一个温和的笑容，江易见状，也微微颔首。

既然对方散发了善意，那他也没必要为难别人。

瞧他年纪差不多有四十了，江易在纸上写下两个字。

主持人见大家写好，便道：“那请各位老师把纸拿开，说说自己写的什么关键词，从树枝老师开始。”

一个一个轮流说，很快到了江易，他拿起话筒，展开自己的纸条：“我写的平凡。”

他说完，就是庄庄。

江易看向他，就见庄庄拿起话筒，将纸条展示在镜头面前：“我的关键词是生僻字。”

“嘶——”

观众们不约而同倒吸一口冷气。

生僻字？

这是什么关键词？这要怎么写？

江易看向庄庄，就见后者放下话筒看向江易，眼里透着温和，身体微微往江易那边倾斜，小声道：“江潮，这关键词我要看看你还能不能赢？晚柠因为你工作停摆，这次我便要替她报仇。”

他脸上是温和的表情，听不到声音的观众们，都以为庄庄在跟江易表示歉意。

江易微愣。

所以这个人刚刚是故意跟他示好，让他出了个简单的关键词，随即自己再出个难的，此消彼涨之下，将他淘汰，再踩着他上位。

毕竟现在江易风头太盛，要是庄庄能赢他，还是一对一的情况下，他将获得巨大的流量和名气。

还有陈晚柠这个名字，江易都快忘了。

思绪只是在一瞬间的事情，明白缘由之后，江易笑了：“不知道你有没有听过一句话？”

不等庄庄回答，他继续道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳，像你这种心术不正的人，想来作曲也不会有多厉害，赢你，只是顺手的事。”

江易没有掩饰自己的声音，所以周边坐着的作曲人都听到了。

庄庄这次的关键词，摆明是针对江易去的。

要知道关键词再说难，也总有一个度，庄庄的关键词，那是完全没有度。

所以他绝对是故意针对。

庄庄闻言，脸色立马阴沉了下去，不过也只是一瞬的事，他很快就恢复了温和的模样。

“是吗？那就拿出实力来，别等一会儿被我PK掉。”

其他人见到这一幕，基本都明白发生了什么事。

大多数人都是装作没有看到，只有南风陆开霁几人明显的皱了皱眉。

此刻弹幕上也全都是担心江易的。

生僻字这个关键词就如同它的字一样生僻，太难写了。

好像现有的歌里，歌词中带有生僻字三个字的歌都没有，就更别说以生僻字为主题来写歌了。

“老公不会被淘汰吧？”

“这个庄庄真恶心，刚刚出关键词的时候，他可是对着江潮友好笑了的，结果人家出了简单的，自己就出个超难的，真就是脸都不要了。”

“这能怪庄老师吗？江潮自己不出难度高的，这会儿怪上人了？比赛就是比赛，对敌人仁慈就是对自己残忍，输了也怪不了任何人。”

“这庄庄跟江潮有仇吗？出这么狠的题目。”

“江潮现在风头多盛啊，庄庄想踩他上位正常，就是吃相不太好看。”

节目并没有因为庄庄出的关键词太难就停止，直播还在继续。

很快，作曲人的关键词都出完，轮到作曲人选歌手，这次除了不能选已经合作过的歌手，其他歌手可以自由选择。

江易想着自己要写的歌，毫不犹豫选择了聂以安。

就在江易想带着聂以安离开时，庄庄忽然出声：“导演，如果作曲人同时选中一个歌手怎么说？”

他说这话的时候，明显看了下江易这边。

主持人忙道：“如果作曲人选中了同一个歌手，那就由歌手进行反选，庄老师是看中了哪个被选中的歌手吗？”

“没有，我就问问。”

庄庄很快挑选了一个风华娱乐的艺人。

站在江易旁边的聂以安微微蹙眉。

他看出来了，这个庄庄根本没有要选自己的意思，刚刚他那么问，纯粹是为了恶心江老师。

想起庄庄给江老师出的关键词，一向对江易十分有信心的聂以安都有些不安了。

这把，要怎么破局？

要不找个理由直接退出节目组？

身体不适，突发恶疾？

“我先把词写出来，然后你把词熟悉一下。”江易写着词，没听到回答，抬眸看了一眼，发现神游天外的聂以安：“聂以安？聂以安？”

聂以安立马回过神来，才发现自己已经来到录音间里的休息室了。

“啊？江老师，你说什么？”

“我说，我先把词写出来，你背一下，有些难。”

“好的江老师。”

聂以安连忙答应，心中却是疑问。

词难？

能有多难？难道不是蓝星通用语而是方言？

他也不敢多问，生怕打断江易的思路。

----------------------------------------

第67章 生僻字震惊众人

江易这次写词写曲没有特意拖时间，而是很快把词曲写好，他所在的直播间也随即黑屏。

“我敲五分钟不到？江潮这是摆烂了吗？”

“江潮自出道以后，哪怕是遇到小曲爹都有一战之力，我不认为他是摆烂，我更觉得，他像是生气了。”

“生气+1，从陆开霁的事情就看得出来，江潮的性子还蛮刚的，他应该不会认怂。”

“虽然相信江潮的实力，但生僻字，我真不觉得能写出什么歌来。”

“这波江潮要是能写出一首完整略好听的歌，我就是他粉丝。”

弹幕上的观众们聊着天，有些人看到黑屏，则是跑到了庄庄的直播间刷屏。

“庄庄，你对手江潮作完词曲了，你怎么说？”

“来庄老师这边刷屏做什么？作词作曲快有什么用，歌曲最重要的是质量。”

“就是，江潮别是写不出来摆烂了。”

弹幕上，江潮的粉丝和庄庄的粉丝吵得厉害，总之是公说公有理，婆说婆有理，都不觉得自家蒸煮有错。

陈宇此刻也在直播间前，为江易担心着。

从《同桌的你》开始，他就开始关注江潮，渐渐成为了江潮的粉丝。

在江潮参加了《我作你唱》以后，每期直播加后期剪辑版，他也是期期不落。

一直以来，江潮所向披靡，从来没让他担心失望过，但这次，庄庄出的词确实太难了，陈宇很担心。

如果江潮因为这个输了，他会觉得很不甘心。

录音室内。

江易并不知道他的粉丝们此刻为他操碎了心。

《生僻字》这首歌，调还是不难的，旋律线条清晰，容易上口，聂以安的实力完全能够轻松把握，唯一难的就是歌词，不仅需要唱出来，还需要口齿清晰，咬字准确。

聂以安到今天才发现，原来他是个文盲。

要不是江老师给他标注了拼音，他居然没几个字是认识的。

不过他也很努力，一直在背词，中午江易在吃饭时，他都没吃，喝口水就继续干了。

江老师选了他，他一定要好好演唱这首歌，打败庄庄那个小人！

在认真练歌时，三个小时过得很快。

江易回到自己的位置上，坐在他前面的陆开霁回过头，脸色有些不自然：“喂，你写出来了吗？”

“没难度。”

陆开霁狐疑看了江易一眼，在看到他眼中的自信时，他干巴巴回了句：“那就好。”

江易见状，有些好笑。

这陆开霁是怎么回事？傲娇？

录了这么几期节目，陆开霁还是第一次主动跟他说话。

庄庄在旁边阴阳道：“年轻人有信心是好事，但太过自信，就是自负了，而且高级和王牌作曲人之间，差距还是很大的，别觉得自己侥幸赢过几次王牌作曲人，就不知天高地厚了，毕竟王牌作曲人之间，亦有强弱。”

被怼的江易还没说话，陆开霁又回过头了：“我只听说过前方后浪拍前浪，前浪死在沙滩上，庄老师这个年纪，想必是前浪了吧？”

江易：“……”

陆开霁为他说话他没想到。

但是对方这么说话，他更是没想到。

庄庄年纪不过就四十左右，在场有好几个作曲人都是这个年纪，陆开霁用年纪开炮，可不止伤了庄庄啊。

“按庄老师的逻辑，年轻人的自信叫自负，老江湖的自信叫经验，这算不算是一种双标？有话说，达者为师，用年龄和经验压人，本就是一种能力和信心不足的表现。”

“说得好！”陆开霁立马帮腔。

“……”

江易看了陆开霁一眼。

怎么这人帮他说话，感觉怪怪的。

没再给他们多聊的机会，很快，就按照刚才踢馆作曲人挑选对手时的顺序，开始表演，踢馆者先，所以陆开霁是第二个。

其实除去庄庄的关键词，其他作曲人的关键词大部分都是中等难度。

所以这一轮的树枝和陆开霁表现得都不错，最后经过投票，树枝踢馆失败，陆开霁留下。

第二轮是蘑菇跟KiKi，两位王牌作曲人之间的对决。

最后是不相上下，投票结果还是KiKi险胜。

蘑菇踢馆失败。

第三轮就是庄庄和江易，庄庄先出，他的关键词是平凡，不算难。特别是这个词，对于他这种有阅历的人，更好写。

他挑选的合作歌手是烟嗓，歌听着特别有故事感。

曲调平平淡淡，歌词深入人心，一首下来，像是喝了一杯酒，抽了一根烟。

不得不说，庄庄这个王牌作曲人确实有水平。

“……接下来有请聂以安，带来江潮老师作词作曲的歌曲《生僻字》。”

直播间的弹幕在此刻激增，甚至连在线人数，都一下涨了许多。

“名字就叫生僻字啊？他会写一首什么样的歌呢？”

“太好奇了。”

“老公加油，啪啪打庄庄那个老不死的脸！”

“江潮的粉丝真没素质，庄老师怎么说也是你们蒸煮的前辈，就这么说话？”

一句话，再次让江潮粉丝和庄庄粉丝在弹幕里吵了起来，不过在音乐响起以后，又不约而同歇战。

“我们中国的汉字

落笔成画留下五千年的历史

让全世界都认识

我们中国的汉字

一撇一捺都是故事……”

古筝琵琶音响起，聂以安略高昂的声音就响了起来。

刚开始还听不出什么，但紧接着，他们就发现大屏幕上的歌词，好像有点不对劲。

“茕茕孑立沆瀣一气

踽踽独行醍醐灌顶

绵绵瓜瓞奉为圭臬

龙行龘龘犄角旮旯

娉婷袅娜涕泗滂沱

呶呶不休不稂不莠……”

弹幕此时都炸了。

“卧槽！唱的什么？我怎么一个字都不认识？”

“妈妈问我为什么跪着看电视？”

“明明这歌旋律也还好，但我听到想炸。”

“长这么大才发现我自己是个文盲。”

“原来歌还能这样写，江潮真的碉堡了啊！”

“从今天起，江潮就是我的神！”

“聂以安唱这歌不烫嘴吗？他是怎么在这么短的时间内能够认识这么多字，还能背下来且咬字清晰的？”

“咄嗟蹀躞耄耋饕餮

囹圄蘡薁觊觎龃龉……”

聂以安还在继续唱，观众们人都已经麻了。

作曲人座位上，庄庄同样也麻了。

还能这样写歌的吗？！

艹！他要举报，江潮开挂！

----------------------------------------

第68章 官方表扬

全场安静，几乎只剩下聂以安唱歌的声音。

好半晌，不知道是谁咽了下口水，声音有些大。

再寻找下声源，才发现是主持人拿着话筒，把咽口水的声音录下来了。

还好，聂以安刚巧唱完，不然这就是一个舞台事故了。

“啪啪啪——”

全场响起巨大的掌声和欢呼声，隐约伴随着模糊的几个字，诸如牛逼之类的。

主持人上台，待掌声渐渐平息以后才道：“刚刚江老师和聂老师带来的《生僻字》大家已经听完了，马上就要到投票时间，到底是《生僻字》更震撼你，还是《平凡的一天》更打动你呢？投票开始。”

弹幕上已经炸了。

谁都没有想到，生僻字这个关键词还能这样写歌。

关键是江潮他还写得好听。

本以为必输的局，结果江潮用时五分钟不到，直接碾压翻盘。

十分钟的投票时间很快过去。

主持人宣布结果：“……平凡的一天总票数为九百三十万票，生僻字总票数为三千四百二十万票，我宣布，庄老师踢馆失败，恭喜江老师获得胜利。”

从《我作你唱》节目开播以来，无论是第一季还是第二季，都从未有过如此惨烈的对决。

九百多万票对三千多万的票，庄庄这次真的是面子里子都输没了。

巨大的票差让他再也维持不住温和的面具，只能强扯着笑容。

江易还不忘在他伤口撒盐：“果然我就知道，人品低劣的人，作曲肯定不会有多厉害，不过如此。”

庄庄脸上扯着笑容，听到这话再也强撑不住，直接起身下了舞台。

主持人被这一幕搞懵了：“庄老师？庄老师？”

观众们也是窃窃私语起来，大家都被这一幕搞懵了。

这是输到破防了？

眼见现场乱了下去，导演连忙提醒主持人控场，主持人反应过来，露出甜美的笑容：“庄老师应该是身体不适，所以在接下来节目中不能继续陪伴着我们了，不过直播还在继续，接下来让我们有请下一位踢馆老师，有请……”

作曲人座位上，江易也是懵了。

他没想到庄庄心理素质这么差，当着直播间那么多人的面直接破防离开。

在这个圈子混，哪怕是幕后作曲人，这涵养功夫也太差了吧。

陆开霁在反应过来以后，丝毫没有掩饰自己幸灾乐祸的表情：“哈哈哈，江潮，干得好！”

江易：“……”

大哥，你还记得我们是‘仇人’吗？

节目还没录制完，网上关于庄庄踢馆失败直接破防离开节目录制的消息就上了热搜。

其实之前庄庄给江潮出了个生僻字关键词的时候节目就已经上了个小热搜，不过当时还是有很多人为庄庄说话，觉得在比赛中，给对手出难题是可以理解的事情，庄庄这样做是真性情。

随着他破防离开，恼羞成怒的样子，先前为他解释的网友，再也解释不出来了。

好歹是个王牌作曲人，这么输不起吗？

没看两个小曲爹在风云榜上一度被江潮压下也都没说什么，甚至后来有人采访到轻舟，轻舟都说江潮是个很厉害的作曲人，成就绝对不比他差。

庄庄跟轻舟一对比，高下立判。

一直到下午六点多，节目才录制完。

这次踢馆，居然没有一个作曲人踢馆成功，也是令大家都感到很意外。

随着节目录制完成，庄庄在网上事情的发酵，江易打败庄庄的《生僻字》这首歌，也是在网上传了起来，甚至越来越火。

聂以安唱歌的直播切片在网上疯传，最高的视频播放量甚至达到了千万，点赞都有百万，可想而知，等这首歌上线时，下载量绝对不会少。

就在网友们催促着让江易和聂以安赶紧录制录音室版本时，江易此刻却回到了家，但他前脚刚回到家，后脚又被返回来的李助理接到了公司。

十三楼。

聂以安早已经到了，不仅他，还有潘志文和向城都在。

江易见到这一幕，有些疑惑：“潘部长，你着急叫我回公司录制《生僻字》是怎么回事？”

“大好事啊！”

潘志文嘴角都要咧到耳朵根了，他没明说，只是把手机递给江易：“你看看。”

江易接过手机，屏幕上是一条官方围脖。

东洲音乐V：随着科技发展，现在不少人总是提笔忘字，《生僻字》这首歌让我们又看到了咱们蓝星古典文化的魅力，或许这就是艺术的魅力。

没多写什么，但这可是东洲音乐，是官方围脖啊！

一年能发几条围脖？更别说是夸一个作曲人歌的围脖了，从成立到现在，也没有几个作曲人有这样的殊荣，而江潮才出道不满一年，就得到了官方的夸赞！

江易看到这条围脖是有点意料之外又觉得情理之中。

前世《生僻字》就被央妈夸赞过。

对于文娱更重视的蓝星来说，被夸赞倒是情理之中。

潘志文伸手想拍江易的肩膀，刚伸过去，想起了什么，又轻轻放下，像是羽毛一般从江易肩膀滑过。

“所以你现在明白了吗？这首歌得赶紧录出来发出去。”

“好吧。”

江易把手机还给潘志文，又看了看旁边的李助理：“李助理，麻烦给我点个外卖。”

本来江北说家里做好了饭菜，他打算回家吃的。

结果刚到家又来到公司，导致他饭没吃上。

“好的江老师。”

江易累得叹口气，他看向一旁激动的聂以安：“以安，我们尽快把歌录出来吧。”

“好的江老师。”

聂以安比江易收到的消息更快一些。

但直到现在，他激动的心情都只是平复了一点。

毕竟出道这么多年，靠着江易的一首《夜空中最亮的星》才勉强登上一线，本以为维稳需要好久，但现在一首被官方夸过歌的演唱者，这绝对是实打实的成绩！

江老师果然是他的贵人！

不行，上次送的茶叶和特产太小气了，得再送些好的。

录音室里。

《生僻字》这首歌聂以安已经很熟练了，所以录的时候只要控制好气息就行。

他是个成熟歌手，给他录歌倒是没多费劲。

不过饶是如此，等录好加上后期，也已经十点多了。

----------------------------------------

第69章 江潮，我跟你没完！

一录好歌，江易就出来吃饭了。

饭菜还温着，且都是他平时爱吃的菜，江易吃得格外满足。

潘志文拿到歌的第一瞬间，就吩咐人把歌曲上传到平台上，他自己则和向城在江易对面，等着他吃完饭。

聂以安出来看到这一幕，默默感慨江老师的地位。

李助理见他出来，给他递了一份饭：“聂老师也还没吃饭吧，给你也点了一份。”

“啊？好的，谢谢李助理。”

聂以安没想到还有他的份。

事实上他从除了早餐，到现在一滴米都未进，江易好歹中午还吃了饭。

江易听着潘志文和向城的夸奖吃完了饭。

随即困顿地跟两人打了声招呼，就让李助理送他回家。

今天因为踢馆，所以录制的时间比以前都长，再加上录制完又来公司录歌，早过了江易睡觉的生物钟了。

回到家，江北看到困倦的哥哥也没多说什么，把洗澡水放好，牙膏挤好，等江易睡了，才默默把今天的饭菜收拾掉。

哥哥上班赚钱好辛苦，他以后也一定要努力！

人在晚上，江北不自觉emo。

不过等打开手机时，看到所有人都夸他哥哥时，江北又觉得骄傲至极。

他好想告诉所有人，江潮是他哥哥，亲哥！

当天晚上。

《生僻字》上线平台。

不到一个小时，播放量就已经破了千万，冲上了风云榜第五名。

此刻在风云榜上的歌手和作曲人都麻了，不出意外，这首歌妥妥第一名，且播放量绝对会达到亿级，这就是官方的力量。

不是，江潮不是新人吗？怎么不在自己的新人榜待着，跑风云榜来捣乱？

官方，这合理吗！

再一看新人榜，好吧，第一的还是江潮的歌。

所以说，庄庄，你好好地刁难他干嘛！给他出这么刁钻的关键词干嘛！你这是为难他吗？你这是在为难我们！

业内群里，所有被江潮捅了菊花的作曲人骂骂咧咧。

这丢的不仅仅是成绩，还有白花花的金钱啊！

俗话说，断人钱财，犹如杀人父母。

庄庄这事干得是真不地道！

还有，输了就破防离开录制现场，真是老脸都不要了！

呵tui！

业内向来没有秘密可言，更何况那群骂的作曲人压根没有匿名，很快就传到了庄庄耳朵里。

此刻庄庄正在自己家里，因为网上都在骂他，所以他没有上网。

谁知道他不上网，朋友还特意打来电话，告诉他他被骂得有多惨，不仅网上骂，风云榜那些作曲人都在骂他。

这些就算了，更重要的是，他定的生僻字关键词，还让江潮得到了官方的夸奖！

庄庄再次破防！

往日里心爱的茶杯全被摔得稀碎！

“江潮，我跟你没完！”

但是他清楚，近期他得低调些。

等时间久了，他再出来也没什么事，毕竟他属于幕后作曲人，只要不是违法犯纪的事，道德上的瑕疵，基本不会影响他的饭碗。

这也是庄庄如此嚣张的原因。

只要他不作奸犯科，又有实力，那就不怕没饭吃。

网络上。

随着《生僻字》上线，所有看到官方推荐的网友们都来下载了这首歌。

当看到这首歌居然标注了拼音时，所有网友都是一头疑问号。

不是，官方你看不起谁呢？

还给标拼音？

我们可不是文盲好吧！

结果等歌唱到后面的时候，所有网友：对不起，打扰了，我是文盲。

同时，所有人也是非常佩服江潮。

这么短的时间，他是怎么想出来这么一首歌的？不愧是还在初级作曲人就能被誉为有小曲爹之姿的天才！

随着生僻字大火，视频平台里也有不少人加入了挑战唱生僻字、或者说是念生僻字歌词比赛。

一个个啼笑皆飞，各种烫嘴巴的视频发了出来，令大家都忍俊不禁。

甚至还有不少歌手都参与了进来。

热闹得俨然有种全民狂欢的错觉。

不过这群热闹的人里，绝不包括《开端》的剧粉。

晚上七点，可正是《开端》第五集播放的时间，再大的瓜也得等他们追完剧再说。

詹玉雯就是《开端》的狂热剧粉，且是只看了两集的剧粉。

别问她为什么只看了两集，说起来都是泪。

詹玉雯一上完辅导班，直接回到爷爷家，随便扒了两口饭，就到客厅用手机投屏，趁着还没到第五集播放的时间，先把第三四集看了，免得一会儿续不上。

第三集讲的就是女主报警并且和男主提前下车引起了警方的怀疑，两人被带到了警局小黑屋问话，在男女主说自己遇到了循环才知道公交车有炸弹时，警方不相信，甚至要给他们抽血检查。

很快，第四集开始，男女主从公交车上醒来，从警方那边确定了炸弹就在车上，并且女主决定，直接大喊告诉大家车上有炸弹，结果刚喊完就爆炸了，两人再次循环。

这次两人开始分析，车上的人谁最有可能带着炸弹，并且女主决定查一下那个诡异的铃声跟炸弹有没有关系，看看铃声响起来，谁会表现出来异样。

詹爷爷年纪大，晚饭吃得早，这会儿才六点多，他已经吃完饭，正打算到外面溜达溜达锻炼身体。

正舒展着身子，想跟客厅看电视的孙女说一声，就听到一阵悦耳的钢琴声。

“这是……”

未等他听多久，铃声就没了。

詹爷爷健步如飞，连忙跑到詹玉雯身边：“玉雯，刚刚你听的什么曲子？快倒回去再让我听听。”

“啊？”

詹玉雯看电视被打断，有些不耐烦：“爷爷，我看电视呢，晚些再听。”

“不行，现在倒回去，我刚刚听好像是复调音乐形式。”

詹玉雯见他表情严肃的样子，只好倒退回去。

音乐很短，就二十秒出头。

“怎么就这么一小段呢。”詹爷爷一拍大腿，只觉得越品越有味道：“玉雯，这是什么钢琴曲？奇了怪了，市面上有这么好的钢琴曲，我怎么会没听过？”

“这……”詹玉雯见老爷子着急，只好拿出手机搜索，并给他解释：“爷爷，这是这部电视剧里的配乐，你等我查一下。”

----------------------------------------

第70章 应该能破3吧

“找到了，叫《D大调卡农》，作曲人和演奏人都是同一个，叫江潮，诶，江潮我认识啊，我今天还在网上看他和庄庄的八卦。”

“江潮？好像在哪听过。”

詹玉雯向来喜欢八卦，这会儿见爷爷感兴趣，立马跟詹爷爷科普了一下江潮的事迹，今天江潮和庄庄在直播间的八卦以及生僻字被官方表扬的事说得尤其详细。

“好，我知道了。”

詹爷爷点头，又问清电视剧的信息，这会儿也不出门了，转身就回了书房打电话。

“喂，老纪，你快看看有一部电视剧叫《开端》的，里面第四集，从11分钟57秒开始看，别问那么多，快去看。”

一个个电话打出去，没多久，一帮人就在儿子孙女的帮忙下，来了次多人视频。

“这是谁写的钢琴曲？居然有这么好听的复调音乐。”

“嗯，虽然短，但旋律简单、层次丰富，即便是这么小小一段，都非常惊艳！”

“不仅是惊艳，我从中听出了一种经典曲的感觉，不过具体还得听到整首，老詹，你快别卖关子了，把整首曲子发来听听。”

詹老爷子无奈摆手：“我哪里有完整曲子，有的话还让你们看什么电视，直接发给你们听就行了。”

“那这首曲子是谁作的？”

“说是叫江潮。”

“这小伙子我好像刚在哪听过，有些耳熟。”

詹老爷子刚从孙女那里了解完江潮，这会儿听他们问，非常得意地把江潮的信息说了出来。

“可以啊老詹，年轻人的事你都懂。”

“那当然，我现在可是天天上网，跟年轻人之间很有共同话题的。”

“既然这江潮是星耀娱乐的，那明天打电话问问。”

一帮人说着话，又忍不住把那曲子来回了好几遍，讨论了一番，这才挂断了视频。

……

江易起来时艳阳高照。

天气虽冷，但看到阳光心情就会很好。

江北已经准备好早餐，江易洗漱完就过来吃早餐了。

“哥，你的生僻字火了。”

“官方都推了，能不火吗？”

江易喝下一杯豆浆，胃里暖洋洋的。

“不是。”江北把手机递给江易：“哥你看，好多人在挑战唱生僻字呢，还有一些歌手都参与进来了。”

视频里播放的是一个视频博主，正在挑战生僻字，视频里的他信誓旦旦表示，字都认识了，肯定能完整唱完。

然后，预副歌唱了几句，还没到副歌呢，嘴巴就不好使了。

“阿巴阿巴……我要这嘴有何用！”

视频博主破防，当即打了自己一巴掌。

江易忍不住笑出声。

这人的表情太搞怪了。

“这人点赞都有一百万加了，我刷到好多人都在挑战，目前还没看到谁挑战成功。”江北摇摇头：“我昨天也试了，根本不行，记不住一点。”

那生僻字真的太多了，记了这个忘那个。

江易把手机还给他：“出去别说是我的弟弟。”

江北：“……”

咋？身为弟弟，他还要会哥哥的歌？

吃完早餐，江易来到公司。

十楼作曲部，大家基本都已经来了，正在工作。

自从江易来了以后，星耀的作曲订单也是多了起来，有了订单就有奖金，有了奖金，心情就好，所以作曲部的办公氛围一直不错。

老刘一见到江易，第一句话永远是说《开端》的事。

“小江，你猜《开端》今天的收视率能有多少？”

第一天《开端》收视率是1.42%，这个成绩还算可以，勉强及格。当时同期的《我在明朝当首富》收视率是2.84%。

本以为第二天明朝当首富就能破3，没想到《开端》口碑逆袭，同时段播放，反而把《我在明朝当首富》的观众都抢了。

所以第二天明朝当首富的收视率降到2.52%，《开端》收视率是2.23%。

虽说连着两天明朝当首富的收视率都比开端高，但所有人都清楚，这只是一时的，不出意外，今天公布的收视率，开端是肯定要超我在明朝当首富的。

“应该能破3吧。”

“真的假的？”

“我哪知道。”

“那你说能破3。”

江易无奈笑：“不是你让我猜的嘛。”

老刘：“……”

再着急收视率也得中午才能出来，老刘只能上网刷关于开端的话题，朋友圈更是每日刷屏推荐开端。

这可关系到多年的私房钱，得慎重。

江易没搭理他，他拿出手机，正欲刷一下生僻字的挑战视频，就见群里有人艾特他。

他点了进去，就见黄语晴几人都在艾特他。

黄语晴：“江老师，这首歌也太难了，还好你先跟我合作的，不然这首歌你要是选到我，我没有信心能在三小时内这么完美的演唱，聂哥还是太厉害了@江易易易@聂以安”

严明俊：“网上挑战很火啊，你们发了吗？我们经纪人让我发到网上去。”

李意泽：“你发晚了，我早发了。”

杜天华：“我也发了，江老师听听？@江易易易”

其他几个人见状，连忙也艾特江易让他点评一下，看看谁最好。

视频都发到了群里，倒不用江易上网去找。

他从最上面一个杜天华的视频开始看。

不得不说，他眼光还是好的，每个人唱得都有模有样，那些字虽说咬字还是不太清晰，但起码能够完整唱下来，音基本都是对的。

江易易易：“不错，都很棒@所有人”

李意泽：“江老师，想你了。”

李意泽：“【语音】7秒”

江易点开听了一下，就发现是李音泽在唱突然好想你：“……”

好了，暗示他收到了。

目前合作的七个歌手中，就李意泽只唱了一首歌，其他人最少都有两首，多的黄语晴，更是唱了五首。

得雨露均沾了。

而且他目前风头太盛，除了新人榜，他打算先缓一下了，晋级王牌作曲人的事情，江易不着急。

刷了会儿视频，江易正欲码字，李助理就过来找他：“江老师，向总让你过去一趟。”

“向总找我？什么事啊？”

江易起身，从桌面拿了颗糖果放进嘴巴里。

李助理摇头：“不清楚。”

“行，我自己过去，你忙你的去吧。”

----------------------------------------

第71章 收视率破3了

江易坐电梯来到向城办公室，一下电梯外面向城的助理已经在等着他，直接把他带到向城的会客室。

“小江来了，快进来坐。”

江易进来，便看到里面不止向城一个人，还有一个年纪挺大的老人和一个四十岁左右的中年男人。

向城招呼着江易：“给你介绍一下，这位是詹老，是东洲钢琴协会理事长，这位是古安和，东洲钢琴协会会长，詹老，古会长，这位就是作曲人江潮，你们找他有什么事，可以直说。”

江易闻言，连忙朝他们问好。

詹老目光如炬，看着江易干净清爽的模样，微微点头：“小江是吧，我昨晚听了你很多歌，确实写得不错，尤其是那首《青花》，对于新古风的探索有非常大的帮助！”

“詹老过誉了，都是侥幸而已，不知詹老今日来是？”

“是这样的，昨天我偶然从《开端》里听到一首钢琴曲叫卡农，可是你作的？”

“是。”

“有成品吗？”

“有的，但是还没发。”

詹老顿时可怜巴巴看着江易：“那不知我能否有这个耳福，可以提前听到？”

“当然。”

江易拿出手机，给詹老播放。

一旁听着两人说话，想给江易护短的向城人都麻了。

什么？为了电视剧配乐，詹老居然特意来到星耀找人？这配乐得有多好？

手机钢琴声响起，向城又猛然意识到，对啊，詹老和古会长他们可都是钢琴协会的人，那这首配乐大概率就是钢琴曲。

既然是一首能够吸引到詹老这样级别人物的钢琴曲，那合不合格还用说吗？

也就是说，江易要是再写一首钢琴曲，那就能晋级王牌作曲人了？

说不定，还在新人时期就晋级了？！

一想到这个可能，向城心里变得火热，连耳边悦耳的钢琴音，也吸引不了他半分！

新人时期就晋级王牌作曲人，那简直就是前无古人，估计后也很难有来者了。

这能带来的名和利，向城都不敢想。

一首钢琴曲听完，江易微微转了下脖子，就对上了向城火热的眼神：“……”

不是向总，你想干嘛？

他不高几！

江易默默挪了挪屁股，离向城远了些。

注意到他动作的向城，并不知道江易误会了，忍不住贴了上去。

这可是他作曲部里的香饽饽，可不能丢了。

江易：“……”

人麻了。

就在这时，品味完钢琴曲的詹老激动道：“小江，你这首卡农真不错，最重要的还是复调音乐形式，一直以来，大家都认为复调音乐形式作不出来好听的钢琴曲，现在看来，这都是误区啊！这首卡农要是发出去，绝对会震惊整个钢琴界！你打算什么时候发？我忍不住想要练一下了。”

“额……詹老，我暂时不打算发。”

“为什么？”

一开始江易确实是打算直接发的，但最近他又改了主意，而且卡农这首钢琴曲太高调了，真要发，起码也得等他拿到年度新人王再说。

“我有自己的打算。”

“好吧，我尊重你的选择。”詹老十分遗憾。

“不过曲谱可以给你，詹老想弹随时弹就是。”

“哈哈哈那好。”

詹老看着江易老怀甚慰：“你还这么年轻，就有如此的实力和灵气，我钢琴界只怕是又多了一颗明日之星！”

一直没找到机会插话的古会长忙道：“江潮，你这实力必须加入我们钢琴协会！”

“古会长，谢谢你的好意，但是我平时比较忙，也没有什么时间去参加钢琴协会的活动，所以……”

古会长刚想说话，一旁的詹老再次抢他前面开口：“没事的，小江，你尽管加入，平时没什么事的，要是连你这种钢琴家都不在钢琴协会里，那钢琴协会还有什么用？”

最后江易还是没推辞掉，加入了东洲钢琴协会，成为了其中一员。

把曲谱交给詹老，又留了联系方式以后，两人就离开了。

他们一走，向城当即拉着江易，江易一下就推开了：“向总，你干嘛？”

“……你什么眼神？”

“咳。”见向城眼神不像是那个意思，江易发觉是自己误会了：“那个，没什么，向总，你要找我说什么？”

向城没想太多，忙问他：“你那钢琴曲，打算什么时候发？现在发不好吗？再多作几首，说不定能晋级王牌作曲人。”

“向总，木秀于林，风必摧之。”

现在江易表现得已经很天才了，过犹不及。

任何事都需要个循序渐进的过程。

向城一愣，随即反应过来：“你说得对，是我被巨大的利益蒙蔽了。”

他只看到了利益，没看到利益底下，还有很多复杂的事。

跟向城说明白，江易就回了作曲部。

最近只打算发新人榜的话，那时间就空闲下来了，他打算先把斗破的稿子写完，而后就是电影的筹备，这件事不急，年后再说。

中午的时候，收视率出来了。

不出意外，《开端》收视率超过了《我在明朝当首富》，并且开端这次直接破3。

老刘乐得像只鸭子：“小江，你猜对了，开端今天收视率不仅破3，还是3.41%，那个什么明朝，已经掉到2.01%了，鹅鹅鹅鹅，叫他们剧宣的时候暗算我们，现在自食恶果！说不定明天咱们还能破4破5！”

对收视率一无所知的老刘，大言不惭地说着。

不过目前开端虽只播了六集，但其实已经开始在盈利了。

江易想到自己的小钱钱，忍不住也开心了起来。

璀璨内部。

投资三亿，请了知名导演、知名演员、剧组也是一等一的制作班底拍出来的《我在明朝当首富》，本来势头一片大好，偏偏同时期出了部黑马，他们还是同时段播出，导致他们收视率开播即巅峰。

再这样下去，他们要亏死。

电视剧部门。

李维一大早参加高层会议，就被领导批了半个会议，下了会议，直系领导又批了他一个小时，此刻内部会议里，他大发雷霆，把一早上的憋屈烦闷，又发泄给了属下。

会议室里的项目组人员，一个个战战兢兢，根本不敢说话。这模样，很难看出前几天他们还是意气风发的。

----------------------------------------

第72章 受害者联盟

“说话啊，都哑巴了？要是这次明朝亏本了，我们有一个算一个，全都没好果子吃！”

因为对这部剧期望太大，也太过有信心，不论是与视频平台还是电视台的合作，打包卖的底价都非常低，以此来争取更高的分成。

比如收视率超过多少拿多少分成，播放量破多少又拿多少。

早知道就直接卖个高价了，最起码还能把成本收回来。

李维想到这部剧可能会落得亏本的下场，就忍不住破口大骂。

他在会议上骂，其他人则在心里骂。

敲里哇！

到今天这地步怪谁？

还不是他这个掌舵的领导？

现在出事了，又找他们背锅撒气来了！真服了！本来上班就烦！

李维的一个心腹看了一眼其他人那模样，眼里闪过一抹不屑，随即开口道：“李部长，为今之计，我们只能跟开端错开，去改播放时间。

虽说这样子会有损脸面，但与需要承担的损失来说，这点脸面算什么？再说，时间久了，网友们都会忘记。”

李维没说话。

这么简单的事，他当然想到了，但这事他不能主动说，不然他脸往哪放？

心腹明显是懂李维的，见他这模样，就知道李维是同意的，便继续道：“我们的剧其实没有任何问题，李部长之前做的决定也没有任何问题，毕竟谁也想不到开端这样一个三无剧居然爆种了，如果没有遇到开端，我们的剧是会大赚且大火的。”

“你说得对。”

李维赞许地看了心腹一眼。

没错，这件事不是他的错。

按照行业经验来说，任何一个人坐在他的位置上都会做出这样的决定，他真的是太冤了。

“那接下来我们就谈谈把剧改成哪个时间段比较好？”

李维憋屈地开着会，讨论着改时间的事情。

都说世界上没有真正的感同身受。

但此刻李维憋闷的心，苏御大概是懂的。

二月风云榜。

没有小曲爹发歌，江易和黄语晴合作的《侧脸》发在了新人榜，那他和南风老师合作的《37.2℃》，是很有希望打败侯宇航老师的《天王》。

至于KiKi老师和方牧合作的《夏天的秘密》，说实话，他不放在心上。

经过两天的角逐，他的歌确实排在了第一，《天王》则是屈居第二。本来以为这次一切顺利，结果江潮又出了首《生僻字》。

出了就算了，江潮说不定会把这首歌放在下月新人榜上，而且他们虽说才领先三天，但因着苹果台节目在前，歌曲的下载量特别高，三天已经突破一千五百万，哪怕是江潮，想要超过也不是那么容易的。

偏偏这首歌被官方表扬，再然后，连24小时都没坚持住，就被超越了。

都说可一可二不可再三，他偏偏被江潮梅开三度！

旁边的经纪人一点眼色都没有，还拿着手机凑到他面前：“苏御，好多一线艺人发了挑战《生僻字》的视频，你也录一个吧，蹭蹭热度。”

“……”忍。

苏御只觉有无数把刀插进自己心口。

“点赞量真的好高。”经纪人继续劝说：“我们得快些发，要不然晚了都没热度了。”

“……”继续忍。

经纪人见苏御不说话，这才把目光分给他，随即一眼看到了被超过的风云榜，非常好心安慰：“你看这个做什么，又不是第一次被江潮压了，别看了，我们录挑战视频，你应该不是文盲吧？算了，你不可能认识，我还是把歌词打印出来。”

忍无可忍，无需再忍！

苏御一抬眸，燃烧着熊熊怒火的眸子看向了经纪人，这可把经纪人吓了一跳：“你、你怎么了？”

“快去打印！”

苏御喊得超大声。

在窝囊跟生气之间，他选择了窝囊生气！

经纪人：“……”

打印就打印嘛，干嘛那么大声。

他连忙起身：“我现在就去打印，你先对着平板上的歌词熟悉一下。”

……

《生僻字》在一天不到的时间，不但登顶了风云榜第一，而且下载量还突破了两千万大关，预计这首歌在月底之时，会达到破亿的下载量。

这，就是官方的力量！

在风云榜上的作曲人和歌手，看到生僻字登顶之后，松了口气。

这一天，比想象中来得要快。

现在好了，不用再看着风云榜，生怕什么时候就被超过了，可以安心睡觉，直接摆烂。

不过那个罪魁祸首，那个叫庄庄的贱人，他们是不会忘记的！不少人甚至都跟公司打了招呼，让他们注意着庄庄的动态，什么时候他要发新歌了，他们必狙击。

而后不知是哪个大聪明，把这些人都拉到了一个群，组成了受害者联盟！

大聪明瞬间将群主转移给了苏御。

嗯，被江潮拿下三杀，这个群主还是苏御当比较权威。

苏御：“……”

麻了。

谁想要这样的权威啊！

他就不该进这个群！

2月4日。

因着年关将近，所以苹果台后续的录制将调到年后再进行。

与此同时，《我在明朝当首富》剧组和苹果台等各相联官方号，都发布了新的围脖，宣布《我在明朝当首富》将改档，从原来的七点半播出，改成9点到10点两集连播。

这个时间，刚好可以接档《开端》。

除此之外，《卡农》也是被一些喜爱音乐的人注意到了，不过因为铃声太过短，所以没有引起太大的讨论度，大家更关注的还是剧情。

不用录节目，江潮也是闲下来了。

除了斗破还有更新要写，其它暂时没什么事了。

临近年节，这些日子，也有一些歌手发贺岁曲，不过反响都一般，大家还是更愿意听以前的贺岁曲，经典且有味道。

2月6日，星耀放年假了。

江潮不用上班，且因为过年，这个月的工资提前发了。

收到工资，本来还想在家里宅的江潮立马起身，喊上江北，两人一起去看房子去了。

“你觉得这套怎么样？”

江北看着自己身处的这栋大别墅，都惊呆了。

太漂亮了。

他完全无法想象自己半年前还住在逼仄的出租屋，现在他就、呸、他哥就可以买得起大别墅了。

果然，知识改变命运。

他也要努力读书，以后当一个好导演！

----------------------------------------

第73章 搬家

既然弟弟也说喜欢，江易就决定拿下了。

不过讲价还是要讲的，这可是别墅，随便减一下，都是一笔不小的数目。

最近价格没减多少，不过给免了两年的物业费。

签合同，交款，拿钥匙。

因为是现房，且是大别墅，所以手续那些办得特别快，房产证说是一个星期就能办下来，至于房子，江潮要是愿意，现在就可以住，毕竟这套别墅是精装修。

江北全程跟着跑，大脑一片空白，等再次回到别墅里，他才回过神：“哥，以后这别墅是我们的了？”

“嗯，以后这就是我们的家。”

江北这才有了点真实感和踏实感。

这里不是出租屋，不用担心被人赶出去，这里是完完全全属于他和哥哥两个人的家。

“太好了哥！”

江北反应过来以后，就开始在屋子里跑来跑去，而后分配着房间：“哥，你睡哪个房间？还有这里可不可以给我改个电竞房？”

“如果你能考上东洲音乐大学的话，可以。”

“没问题！”

两人在别墅里待了两个小时，讨论着要怎么布置新家，见时间不早，这才开车回家。

江易看着手机的余额，只有五十多万了，终于体会到前世有人说，我最穷的时候卡里只剩一百万的感受了。

现在每个月要还房贷，又得努力赚钱。

等开端结算了，不知道能有多少钱，到时提前还下房贷，压力就能小一些。

新年江易和江北都觉得在属于自己的房子里过意义会不同一些。

所以这些日子，两人天天外出买东西然后布置新房。

其实别墅里什么都有了，毕竟是精装修，他们拎包入住都没有问题，所以布置起来倒不麻烦，无非就是添置一些软装，再有就是搬家。

喊了搬家公司的人，把东西都搬到别墅那边去，江易正收拾着，接到了潘志文的电话：“小江，听说你买房了？”

“你怎么知道？”

“别人告诉我的。”

“好吧。”

江易没纠结这个问题，他也算半个公众人物，别人认出他很正常。

“你什么时候搬家？到时我去帮忙。”

“不用了，我找了搬家公司。”

“你已经搬了？”那边传来悉悉索索的声音，像是在穿衣服。

“对啊。”

“地址发来，我现在过去。”

潘志文说着，直接挂了电话。

江易没办法，只好给他发了地址。

结果，不到一个小时，江易家里就坐满了人。

不仅是潘志文、陶川、严明俊、苏灵、李意泽等人全都来了，没来的比如向城、鲁学文这些人，也都给江易发来了消息，并且表示乔迁礼物已经让跑腿去送了。

行吧，人都来了。

江易就不客气了，直接让这些壮丁干活。

反倒是江北很高兴，他还是第一次见到活明星，而且这些明星不仅对他客气，说话还很好听。

“你就是江老师的弟弟吧，长得真帅。”

“小北，你也别叫我什么聂老师，多生疏啊，直接喊我聂哥就行，咱们留个联系方式，以后有事直接找哥。”

“俺也一样！”

因为帮着搬家收拾，中午是叫外卖随便吃的，一直到晚上，才算是正式开火。

江易不会做饭，所以做饭的是江北。

不过其他人怎么能让江北做饭呢，全把他赶出了厨房，势必要在江易面前表现一番，最好能抓住他的胃！

晚上八点，大家终于吃上饭。

“江老师，这份糖醋排骨是我做的，你尝尝。”

“小炒黄牛肉和辣子鸡是我做的。”

“江老师，你应该喝汤，有营养，我煲了三个小时的老火靓汤，绝对靓。”

江易像个皇帝一样，身边莺莺燕燕，吵得他头疼。

“大家自己吃自己的，不用管我。”

“好吧。”

接下来大家恢复了正常，闲聊着圈内各种八卦。

聂以安知道江潮喜欢这些，特意打听了一些消息：“江老师，我有一个朋友跟我说，他们公司的几个作曲人，都在打听庄庄的动态，想要狙击庄庄。”

“为什么？”

“还不是因为庄庄给江老师出了生僻字这个关键词，结果这首歌被官方表扬，直接杀穿风云榜，那些被杀穿的作曲人和歌手，都恨死庄庄了，听说他们还组建了一个受害者联盟。”

江易忍不住笑：“受害者联盟？不至于吧？”

伤害有那么大吗？

“哪不至于。”聂以安解释道：“江老师厉害不清楚，有些成绩多一名少一名差很多的，就像那个苏御，他现在就差一个风云榜第一的硬性指标就可以晋级歌王，但是他三次晋级，三次被江老师压下，现在网上好多人同情他呢。”

“啊这？”江易没注意这个：“我可没有针对他。”

大家见江易无辜的样子，顿时大笑：“哈哈哈哈，误伤了三次，苏御是真的倒霉。”

江易无奈摆手：“我拿到年度新人王之前，没有意外的话，不会再在风云榜上发歌了，这个消息可以跟他说一下，3月到7月，他都可以再冲一冲。”

潘志文接话道：“行，明天我就把这个消息放出去。”

五大互相针对但也互相合作，总之，一切以利益为前提。

潘志文要把这个消息给璀璨卖好，那璀璨那边以后肯定还会再还回来。至于狙击苏御，那就没必要了，他就只差一个风云榜第一，迟早是能上歌王的，狙击得了一次两次，还能一直狙击吗？

出来混不是打打杀杀，是人情世故。

大家吃吃喝喝，一直到晚上十一点多才散场。

江易也懒得收拾那些礼物，直接洗漱洗漱就睡觉了。

倒是江北还很激动，在跟自己的好兄弟炫耀着他跟明星的合照。

不过他注意着时间，一到十二点就跑去睡了，没有再熬夜。

2月10号，除夕。

江易这天没有出去，该买的东西前两天已经买好了。

书房内。

江易敲着斗破的稿子。

如今斗破更新了差不多三百万字，他自己的存稿则有六十万字左右，真好，还有差不多一百七十万字他就能写完了捏。

下本书，他坚决不能再写这么长的了！

哪怕是抄，五百多万字抄下来也很累的好吗！

----------------------------------------

第74章 联邦春晚

除夕一天，江易和江北都待在家里没有出去。

自从江父江母去世，原来不联系的亲戚就更没有联系了，所以过年也只有他们兄弟二人。

中午简单吃完饭，江易就继续写稿。

江北没事做，干脆就把对联窗花那些都贴了，还把之前江易朋友送来的礼物都拆了。

一直忙到五点多，他才开始准备年夜饭。

江易到点过来帮忙打下手，江北边切菜边道：“哥，我之前帮你拆礼物就拆到一个背包，今天下午拆礼物又拆到两个包，你可以把你那个旧包换了。”

“嗯。”

江易应了声。

原来那个包是江母买的，所以他才一直没换。

不过那包确实旧得不行，洗得都已经脱色掉线了。

“今天煮几个菜？”

“三菜一汤吧。”江北把葱切好放到碗里：“清蒸鱼，代表年年有余，糖醋排骨，我们都喜欢吃的，再炒个油菜心，煲个山药汤，差不多了。”

“可以，煮多了也吃不完，我可不想后面几天天天吃剩菜。”

江北笑了起来：“以前妈在的时候就这样，剩菜从年初一吃到年初七。”

两个人做饭很快，一个小时，饭菜就准备好了。

江易喝了口汤问：“对联好像还没贴。”

“我下午贴了，窗花也都沾上了。”

“对联你一个人行？没贴歪？”

“我看了没贴歪。”

兄弟俩吃完饭，又一起看春晚。

春晚分为两种，一种是联邦春晚，一种是东洲春晚，有点类似于前世的央视春晚和地方台春晚。

每当除夕这晚，就可以从春晚这里看到其他洲的明星。

江易之前没看过，还是很感兴趣的。

小品相声都不错，还挺好笑的，都是蓝星这边的梗，也有不少梗是和地球那边差不多的，最主要是这些作品没有太多限制，所以都很敢说，还没有搞煽情之类的。

他看得津津有味，一旁的江北叹了口气：“春晚越来越不好看了，而且老是请这些人，就不能请点新面孔？”

江易：“……”

不是，你们吃这么好的吗？

江易都有些想找以前的那些小品相声作品来看看了。

看到十点多，江易就开始打哈欠了。

“哥，今天我们守岁吗？”

“守吧。”

江易起身，折腾咖啡机去了。

这好像是秦立修送的，配套还送了咖啡豆、壶还有杯子。

咖啡他不太喜欢，但这玩意儿是真提神，上辈子他还是牛马的时候，都是咖啡喝得多，根本没空喝茶。

江北见状也走了过来，两人一起折腾咖啡机，搞了快一个小时，才终于泡出一杯咖啡来。

江易喝了一口，咂吧了下嘴：“好像跟速溶的也没太多区别？”

“我感觉也没区别，喝不出来，苦苦的不好喝。”江北赞同。

看着春晚，喝着咖啡，一直到十二点，倒计时结束，春晚也结束了。

就在这时，外面‘砰’地一声响起，随即像是打开了开关似的，砰砰声不绝于耳，同时响的还有江易的手机。

江易往窗外一看，就见有人在放烟花：“这是电子烟花？”

“肯定是。”

江易看了几眼打开手机，发来的都是祝福信息，还有的发了红包。

他点进群里，有不少人都在发红包，他一个一个点上去，主打一个不说话，但是默默抢红包。

“举报江老师潜水抢红包不说话，快抓住他！”

江易不理他们，并迅速切换了下一个群继续抢红包。

嘿嘿。

今天抢了两百多。

真快乐。

抢完江易忽然意识到，自己是不是应该给弟弟发个红包？

他想了想，把抢来的两百多，分一半发给了江北。

“谢谢哥。”收到红包的江北非常高兴。

“嗯。”江易打了个哈欠：“睡觉吧。”

他群发了条回复祝福语的信息，便躺床睡觉了。

……

对于江易来说，过年还挺无聊的。

每天就是写稿，而后在群里和朋友圈看别人走亲戚过年参加婚宴之类的，他和江北顶多就出去买买菜，要不就买些衣服生活用品。

俩大男人，也没什么好玩的。

于是江易干脆把电竞房提前弄了出来，置办了两台设备好的电脑，兄弟俩直接线下开黑。

春节就是这么过去的。

初八。

江易还有些没习惯上班的生活，直接晚起迟到了。

潘志文看到他笑呵呵递过来一个红包：“小江，新年快乐啊，开工红包。”

“谢谢潘部长。”

“哈哈公司发的，新的一年，祝你灵感多多，横扫风云榜。”

江易无奈提醒他：“潘部长，我还是新人呢。”

“谁还当你是新人啊。”

其实之前网络上就有好多作曲人在官方围脖下抗议了，说新人就应该好好待在新人榜，来风云榜捣什么乱？

网友们看到都是满头疑问号，瞧瞧你们说的话对吗？

你们还怕一个新人？

官方还没做出回复，一些新人又不乐意了，在官方底下抗议，说江潮都已经能在风云榜拿第一的人了，怎么还能待在新人榜，上过风云榜的人，应该定个规定，不能再回新人榜，不然这榜单还有什么意义？

开年第一天，之前累计的问题爆发，直接给吵上了热搜。

网友们见状都笑死了。

一方不让江潮待新人榜，一方让江潮是新人就应该好好待在新人榜，那江潮到底应该待哪？单独给他立个榜单？

江易红包还没打开呢，李助理就过来说这件事了。

得知前因后果的江易：“……”

潘志文冷哼一声：“谁弱谁有理？还不允许强者存在了，之前的那些个曲爹，哪个不是拿年度新人王，把同期新人压得一点存在感都没有的？怎么轮到我们小江就不行了？官方要是改了规定，我可是要抗议的！”

“至于那帮不允许小江去风云榜的人，也好意思出来说话，我都替他们害臊。”

潘志文说这话时，脸上表情可得意了：“小江，这事你不用管，公司会处理。”

“好。”

江易拿着钱包回了工位，老刘哪怕是开年，第一句话仍然是跟他说《开端》的事情：“小江，开端都播完了，你说咱们能拿多少钱啊？”

----------------------------------------

第75章 赚一个亿

“不清楚，得结算才知道。”

老刘之前也问过，不过给江易发信息的人太多了，江易几乎都是略过去的，自然就没回复他。

开端在年前就播完了，毕竟才十五集，每天两集，8号的时候就已经大结局了。

因为临近年节，所以开端的讨论度被春晚等话题压了不少，不过即便如此，开端的成绩是实打实的，大结局的收视率直接来到4.98%，差一点点就破五。

“好吧，不过咱们开端的播放时间有点不好，要不是快过年，这收视率还能更高，很多人因为忙着走亲戚置办东西，都是看的网播。”

“没事，这个收视率我们也是赚翻了。”

开端这个配置加这个收视率，已经属于大爆了。

不过离现象级大爆和载入剧史大爆还是差很远的。

“那什么时候能分红？”

“陶川说3月1号第一次结算，以后每个季度结算一次。”

“太好了，又多了一个养老保险。”老刘搓了搓手，而后又从兜里掏出个红包递给江易：“对了小江，这是给你的红包，别嫌小哈。”

“哈哈不会，谢谢了。”

跟老刘又闲聊了几句，江易拿出纸笔，开始捋自己接下来要做的事情。

首先歌曲方面，每个月新人榜一首歌，把年度新人王的任务做了。其次是电影方面，电影剧开端已经播完，口碑收视率和网播成绩都非常好，尤其是网播，破了好几个记录，江易估摸着，十倍回报率是有的。

依靠着开端去敲开电影方面，大概没有问题，就算公司这边不同意，以开端的回报来看，他绝对能够全额投资。

毕竟《我的少女时代》投资成本比开端高不到哪去。

最后就是小说方面，斗破还没写完，江易也不打算开新书，按照如今的更新量来看，起码得六月份才能完结。

这样看下来，那接下来最重要的就是电影，斗破每天写存稿，歌曲再每个月录一首就行了。

再有就是把苹果台的节目录完。

做好规划以后，江易打开电脑，开始写斗破。

老刘正打开游戏，见江易又工作起来了，默默把椅子离他远了些。

太恐怖了。

这人没有假期综合症的。

反正他不行，不摸鱼个一星期，他缓不过来。

刚码了一万字，李助理就过来找他，说鲁学文找他。

江易来到十五楼，一出电梯，就发现这次等他的是鲁学文本人，和他一起的还有陶川。

“江老师，新年快乐啊。”陶川笑着打招呼。

“新年快乐。”

鲁学文就实际多了，直接递了个红包：“新年快乐。”

“谢谢鲁部长，新年快乐。”

三人来到会客室，助理泡了咖啡进来。

鲁学文看着江易，脸上都是满意：“开端成绩大获成功，今天开会的时候，我们电视剧门都提气了不少。”

江易笑笑没说话，等他说主题。

鲁学文也不磨叽，当即进入主题：“小江，马铃薯有没有意愿签公司？他可以不用来上班，每年交个剧本就行，待遇绝对好！公司这边会配合他。”

“这个我之前跟他说过，他不愿意。”

“好吧。”

鲁学文倒是猜到了。

毕竟之前说加个联系方式，对方都没有同意。

果然大神的性格都是这么古怪。

“那新剧本能不能再谈谈？”

江易之前说过，马铃薯下一个剧本要写电影剧本，但鲁学文还是不甘心。

开端的成绩太好了，而他们电视剧部门也太久没有好剧了，好不容易来了一座金山，他却只能看不能挖掘，这太痛苦了。

更痛苦的是，曾经的他是可以挖掘的。

鲁学文每每想起当初的自己，都想扇自己一巴掌。

坐在这个位置太久，他早已经没有了一开始的敢做敢当，而是什么都求稳。

江易摆手：“鲁部长，我也没有办法，马铃薯的电影剧本都已经写好了，他说这两天再打磨打磨就让我投了。”

“哎，好吧，那你记得让他休息好就回来写电视剧剧本，这次真的什么都好说，我绝对不会再怀疑他。”

“好的。”

鲁学文见剧本的事没有希望以后，也没有再提，转而说开端的收益：“具体多少还不清楚，不过大概估算了，最少能有两亿，你投资的最多，起码能分到七千多万，我这还是往少算的。

总共四千万的投资，江易投资了一千五百万，马铃薯剧本费算了一百万，那就是一千六百万。

因为电视台和视频平台那边都不太看好开端，所以剧集底价不高，但是分成高，所以赚得也就多。

江易对这个结果倒是不太意外，前世开端的净利润应该就有好几亿，当然，那是算了所有版权费和广告收入费用的。

这次开端还多了个电视台的费用，所以只会比前世赚得更多。

后续季度结算还能拿个大头。

公司这边虽只投了一千万，但算上之后的利润，开端这部剧至少能给公司赚回来一个亿。

所以尽管鲁学文错过了全额投资的机会，但是他拍板了让开端拍出来，就是有功的。

陶川在旁边看着江易，羡慕得鸡儿发紫。

当初因为舅舅不太看好，他手里的钱也不是太多，所以没有主动说投，现在他肠子都悔青了。

在鲁学文这待了一个小时，江易和陶川便离开了。

江易见陶川欲言又止的模样，直接道：“你有事就直接说。”

“那个，江老师，下部电影我能投资吗？”

一千万变成一个亿，抢钱都没有这么快的啊！

“额。”江易用看傻子的眼神看着陶川：“你傻了？能不能投资也不是我说了算，不过我确实会向公司争取投资份额。”

明知道电影会赚钱，江易当然不愿意让公司全额投资。

之前是没钱没办法，现在有钱，他肯定要分一杯羹。

“那如果有多余的，能不能考虑我呢？”

“看你表现。”

陶川一听江易没拒绝，立即激动起来：“江老师，我会好好表现的。”

“现在你就有一个表现的机会。”

“是什么？！”

----------------------------------------

第76章 封杀解除

“新电影到时还是会以编剧核心制拍摄，到时候你这个大管家可要尽心尽力啊。”

虽说电视剧跟电影之间有差别，不过陶川作为大管家来说，还是能够胜任制片人这个工作的。

陶川一愣，随即狂喜：“下一部电影制片人还是我？”

“嗯，等我参加完苹果台的节目以后，就会去电影部门那边说这件事。”江易按下电梯，继续道：“一会儿我把剧本发给你，你可以先筹备，如果公司这边不同意，那我会自己出资拍这部电影。”

“叮。”

电梯打开。

江易和陶川走了进去，后者激动：“好的好的，如果公司不投，这次我肯定投。”

因为一部开端，陶川最近地位水涨船高，公司内有很多项目邀请他做制片人，不过他都没有答应，就是在等马铃薯的下个剧本。

没想到还真被他等到了。

两人说着关于电影的事情，电梯很快到了十三楼。

“我先忙。”江易打了声招呼。

“好的江老师，你别忘了把剧本发我。”

“嗯。”

江易跟陶川挥手告别，回了作曲部。

在工位上坐下，老刘立马凑了过来，小声道：“鲁部长找你什么事？”

“是的没错，鲁部长说分成了。”

老刘眼睛一亮，声音更小：“多少多少？”

“鲁部长说，1号结算最少能回两亿，以你一百万投资来说，连本带利差不多有六百万。”

老刘深吸一口气，死死咬着牙。

六百万！

三个月而已，一百万就变成了六百万，这不比他作曲香？

他用力握住了江易的手：“啥也不说了，小江，你的好我都记在心里，等分红下来了，我请你吃饭，还有，马铃薯老师下个剧本有没有消息？”

“下个剧本要看公司让出多少投资份额，不过我觉得你别想了，现在好多人找我打听，不一定能轮到你。”

“我知道，但如果有机会，一定算我一份，我一定无条件相信你和马铃薯老师。”

老刘也清楚，好的项目根本不缺人投资，上次能捡漏纯粹是因为马铃薯老师没有经验且题材太新的缘故。

这次有开端这么好的项目在前，下个项目肯定很多人盯着。

他倒也不失望，能有一次捡漏机会已经是幸运至极了。

要知道十楼作曲部，有不少没投的，这会儿都已经后悔得捶胸砸背了。

应付完老刘，江易把剧本发给了陶川，随即开始码字。

明天要录苹果台的节目，大概是没时间码字的。

摸鱼了一整天。

江易下班开车回到家，打开了系统面板。

姓名：江易

年龄：23

身体恢复进度：100%

积分：656525

背包：白银宝箱、歌曲《晴天》

注意：每1000积分即可恢复1%的身体机能，每1000蓝星币可获得1积分，积分累计满1000分，即可开启商城。

2月结算了积分以后，江易还没有消费，于是积分达到了前所未有的六十多万。

背包里只有白银宝箱和歌曲《晴天》。

白银宝箱是完成电视剧任务发放的，江易打算等录节目的时候，可以试着打开。至于《晴天》，这首歌放在新人榜也太浪费了，他打算争风云榜的时候再用。

江易看着商城里的大师级钢琴技能和绝对音感，十分眼馋。

这俩都要一百万积分，他根本兑换不起。

至于其它的，倒也不着急。

反倒是之前兑换的精通级钢琴技能，得需要勤加练习。

江易想做就做，直接拿出手机，在网上下单了一台钢琴。

搞定以后，他准备点个外卖。

作为高三狗，江北开学时间跟江易上班时间一样，甚至昨天他就提前回学校了。

正烦恼着吃什么，严明俊的信息发了过来：“江老师，在哪呢？”

江易见状回了个疑问号。

那边严明俊电话直接打了过来：“什么事？”

“江老师，我回公司了，你有空吗？一起吃个饭？”

作为江易第一个合作的歌手，且后面咖位提升了，也主动要求低分成的严明俊，在江易心里还是有些不一样的。

“我在家，不想出去，正准备点外卖。”

“那你等我，我把饭菜打包过来。”

“这……”江易有点心动。

“就这样定了，我马上过来，外卖能有多好吃？”

这句话彻底打动了江易，于是他答应了。

严明俊说马上过来，也没有马上，至少过了一个小时才到。

两手提着满满当当的塑料袋，恨不得有三头六臂。

江易忙过去接，他没放手：“不用了江老师，我可以的。”

进了屋子，严明俊把饭菜放在餐桌上摆好，他还买了不少水果，非常自来熟的放到江易家里的冰箱。

两人坐下吃饭，江易看他：“你怎么忽然回来了？”

在江易印象里，艺人行程都非常紧密，一个月能回公司一次就不错了。

“嘿嘿，你猜。”

江易喝了口水，猜测道：“你不会要上明天苹果台的《我作你唱》吧？”

“……”

严明俊不可置信地看着江易：“江老师，这你都能猜到？”

“这不是黄语晴和聂以安在前嘛。”

“不止我。”严明俊拿着公筷给江易一边夹菜一边道：“还有杜哥也被邀请了，不过他有通告，凌晨的飞机到。”

“他的封杀解除了？”

苹果台跟风华的关系还不错，之前也算是软‘封杀’着杜天华。

“也不算是解除，主要之前封杀是袁河放话的，风华没有明面说，但做了，其他公司平台之类的，就做个顺手人情。随着杜哥现在有了商业价值，那所谓的封杀自然就不攻自破。”

“原来是这样。”

“嗯，主要风华没有去置换利益要大张旗鼓封杀杜哥，一切都是卖袁河他爸爸这个大股东的面子。”

江易点点头，没再说话。

只是股东儿子随口一句话，就可以让杜天华这种有实力的歌手再也起不来，资本的力量果然巨大。

吃完饭，严明俊没有多待，把餐桌碗筷那些收拾完，才带着垃圾离开。

江易很满足。

想着明天要是合适，就选严明俊。

----------------------------------------

第77章 新古风

2月19号。

年后复工第二天。

苹果台《我作你唱》迎来了最新一期的录制。

最近关于江潮到底应该在哪个榜单争榜的讨论量居高不下，江易来到节目，不免地也被主持人问到了这个问题。

江易摆手：“无论我在哪个榜单都没有违反规则。”

弹幕粉丝顿时附和。

“就是就是，菜就多练。”

“江潮本来就是新人，在新人榜待着天经地义，而风云榜也没有禁止新人争榜，所以他爱在哪待在哪待。”

“其实看这些作曲人吵架的样子，真的特好笑，这也间接证明了江潮的实力。”

“明明还是高级作曲人，威力却堪比小曲爹，这下还有谁敢说江潮没有小曲爹之姿的。”

主持人没有再多问，主要江潮也不配合。

其实江潮和苹果台都清楚，因为陆开霁的事情，两者之间心里是有嫌隙的。

大概这档节目合作完，以后苹果台想再邀请江潮，恐怕就没有那么容易了。

不过制作组不管，反正江潮第一次的公开露面是他们节目，江潮还在他们节目里写出了这么多歌，流量和钱他们都赚到了，至于以后的事情，那就以后再说。

这世界上没有永远的敌人，只有永恒的利益。

所以苹果台这边并不在乎江潮和陆开霁心里的不舒服。

开场白介绍完之后，主持人开始说这期的规则：“……经过了自由发挥、关键词和踢馆选手以后，这一期则是由节目组来定主题，那么这期主题是——新古风！”

“嘶！”

在场不少人倒吸一口冷气。

新古风，这个词之前还是挺冷门的，自从江潮一首《青花》，为新古风开启了一扇新的大门后，这几个月来都有新古风的歌曲问世，但成绩马马虎虎，对比以前是有进步，但比起其它曲风，新古风的道路还是没有成熟。

在场五个作曲人里，除了江易，其他四位作曲人都没有尝试过新古风。

节目组定这个主题，不怕作曲人写不出来歌？或者写的歌太拉，影响节目？

导演看着这一幕也很无奈。

他们原本定的主题是摇滚，新古风是上面发来的任务。

主持人不给作曲人太多讨论的机会，就让歌手上台：“这次的规则有些许变化，不是作曲人选歌手，而是先由歌手选作曲人，再由作曲人反选。”

“请各位歌手站在想合作的作曲人身后。”

三十位歌手，五大里的歌手是最多的，大概占据了二十个，剩下十个才是其它公司的。

严明俊和杜天华在其中，他们没有多犹豫，直接站在了江潮身后。

令江易意外的是，苏御居然还在这个节目里。

之前跟他一起的歌手，被选中过的都走了，就他还在，他到底签了几期？

此刻弹幕上都看着犹豫的苏御，按理说，他是璀璨的艺人，应该选南风或者陆开霁，偏偏弹幕都在让他选江潮。

“哥哥，打不过就加入，没什么好丢脸的。”

“苏御，犹豫就会败北！直接选江潮！”

“选江潮，我以十年老粉的身份命令你立即选江潮！”

“能不能在下个月成就歌王就看这次了！”

“苏御粉丝疯了？怎么让自己偶像选别的公司的作曲人？”

“哈哈哈苏御粉丝大概是真的疯了吧，被江潮三杀。”

“苏御可是史上第一个晋级歌王失败流量不降反涨的艺人，笑死我了哈哈哈哈。”

“别想了，哥哥肯定不会选江潮的，他犹豫肯定是因为不知选南风还是陆开霁。”

粉丝们还真猜错了。

苏御这一刻是真的犹豫要不要选江潮。

之所以犹豫，是因为就算他选了江潮，对方也有很大概率不会选择他。

算了，公司那边不是都说了，3月到7月江潮不会再在风云榜发歌，他就跟南风老师合作，争取3月拿下歌王，到时再向江潮邀歌！

苏御想着，最后在主持人的催促下，站在了南风身后。

“好的，歌手们已经选择完毕，请各位作曲人回头并进行反选。”

江易回头，发现自己身后有7位歌手。

虽然但是，他还是毫不犹豫选择了杜天华。

新古风的话，还是杜天华的声线和音域更合适。

另一边。

苏御想的很好，却没想到南风这次没有选择他。

他看着南风，眼里委委屈屈。

南风咳了一声：“这首歌的声线不适合你。”

他这次选的是别的公司的歌手。

“好吧。”

选好歌手，江易带着杜天华来到录音室的休息间。

这次节目组给的范围很大，就一个新古风。而在前世，说起新古风，也就是中国风的代表人物，那就不得不说到天王周杰伦了。

一首《东风破》，确立现代中国风的标准模式，随即是《发如雪》，五声音阶加古典意象，最后就是巅峰之作的《青花瓷》，编曲细腻，歌词更是如诗一般，在前世还登上了高考作文选题。

正因为此，中国风成为了华语乐坛主流风格。

后续也有不少优秀作品输出，比如王力宏的《在梅边》，尝试的是昆曲加R&B，还有陶喆的《Susan说》，京剧加流行，还有李玉刚老师的《新贵妃醉酒》，五声音阶加京剧戏腔。

除此之外，花田错、卷珠帘、兰亭序、菊花台、曹操等等都是非常经典的中国风歌曲。

太多的歌，江易选择困难症犯了。

遇事不决，直接开宝箱。

“系统，打开白银宝箱。”

【恭喜宿主，获得歌曲《东风破》。】

“居然是东风破。”江易看了眼杜天华，以对方的音域，唱这首歌没有问题，但得降key才行。

降key的原因是因为杜天华和周董的演唱风格有差异，如果一定按原key来唱，杜天华也能完成，但得调整他一向的唱法，这要是在公司还有时间慢慢磨，但三个小时就要熟悉并且登台演出，实在是太难为他了。

而且风格也得变，原本周董的版本是有些空灵的慵懒古典感，杜天华唱的话，只能是沧桑版本的东风破。

让他强行去模仿周董的风格，只会既东施效颦，又失去了自己的特色。

----------------------------------------

第78章 一首东风破

歌曲定好以后，江易直接拿出纸笔开始写了。

弹幕上，网友们看到这一幕已经淡定了。

“果然，江潮是个快枪手无疑。”

“传下去，江潮是个快枪手。”

“传下去，江潮很快。”

“江潮：一首歌写完，天都塌了。”

“其他作曲人还没动，只有江潮动了，他不是最快的男人？”

“你们够了哈哈哈！”

“江潮的新古风歌曲我还是挺期待的，上次青花写得真有味道。”

“前面的，他们都在开车，就你在认真讨论？显得我们下流？”

江易这边已经写上了，另外四个作曲人，则是陷入了创作瓶颈中。

新古风，他们虽然没有发过，但私底下或多或少都做过尝试，可既然没有发出来，那肯定是对写出来的词曲不满意。

这会儿比赛主题是这个，只能把以前没发出来的废稿修修改改了，每个人的眉头皱得能夹死一只苍蝇。

江易完成得最快，不到一个小时，直播间就黑屏了。

很快，三个小时过去。

作曲人回到台前，除了江易一脸轻松，其他四人的眉头从开始创作到现在都没有松下来过。

南风看着江易无奈道：“这次第一又是你了。”

“不出意外。”

江易没有谦虚。

一旁听到两人对话的陆开霁偏过头来插嘴道：“江潮，你也太嚣张了。”

“不是嚣张，是自信。”

侯天航摇摇头：“新古风我也研究过，江潮那首《青花》也给了我很大灵感，写出来的曲较之前确实有很大进步，但比之《青花》还是不足，我总觉得新古风写起来，总是模模糊糊，还没有彻底看清这条路。”

“确实，我创作起来也是这种感觉。”KiKi附和。

江易笑道：“那今天之后，你们应该不会有这种感觉了。”

四人闻言，皆是一惊。

江潮这话的意思是，他今天要给新古风开辟出一条完善的路？甚至是成为主流的独立流派？

如果是其他人说这话，他们不信。

但写出青花的江潮，还真有可能。

毕竟上首歌，江潮就摸到窍门了，这次这首歌，能够完善也不出奇。

只是，这速度未免太快了！这才多久啊！

主持人让他们猜拳定出场顺序，南风四人对视一眼，直接把江易排除在外，让他最后出场。

到时杜天华唱了，他们的歌手还怎么出场？

“笑死了，猜拳直接把江潮排出去了。”

“不过刚刚他们在说什么？为什么让江潮最后出场？”

“江潮可是写出过《青花》的人，在新古风上，他是第一人，虽然这条路上，只有他一个人哈哈哈。”

“好嘛，第一人是他，倒数第一人也是他对吧。”

“整得我好奇了，江潮到底写了什么？”

很快，出场顺序定好。

第一个是陆开霁。

江易坐在座位上，认真听着四位作曲人的新古风歌曲。

果然和他们所说的一样，还没有摸索出道路来。

歌词是有些古风的，编曲上也加了一些古典乐器，但融合得不好，而且不是以五声音阶，也就是宫商角徵羽为基础，有种既不流行，也不古典的别扭感。

不仅江易听得别扭，弹幕上的观众也听出来了。

“新古风歌曲是这样的吗？感觉不好听啊。”

“明明听青花的时候还挺有感觉的，今天这些听着怎么感觉词是词，曲是曲，甚至曲里的编曲，都感觉怪怪的。”

“难怪没人听新古风，确实不好听。”

“这四首歌里可是有三个王牌作曲人啊，水准就这？我还以为是新人写的歌呢。”

“倒没有那么差，只不过确实别扭。”

现场里，场下观众反应也不热烈。

连着四首歌听下来，掌声那是越来越小，演播台都陷入了一种名为尴尬的气氛。

导演在下面看得心累。

上面定下这个主题的时候，他就预料到这个场景了。

现在唯一能破局的就是江潮了。

他看向还没有出场的江潮，只要他能再写一首不输青花的歌曲，他们这期的收视率就还能救！

主持人上台，用最有感染力的语气介绍着下一位出场的歌手：“……那么有请杜天华带来江潮老师的歌曲《东风破》！”

听到是江易的歌曲，台下观众掌声立马起来了。

对于江易，他们还是期待的。

杜天华上台。

他深呼吸一口气，握着话筒，闭上眼睛。

音乐前奏响起。

悠扬的古筝声，是快速的轮指技法，弦拨动得很快，给人一种古典哀愁的氛围。琵琶加入其中，增强节奏感和层次感，与古筝形成对话般的呼应。

行家一出手，就知有没有，刚刚还有些喧闹的现场，在前奏响起后，彻底安静下来。

“一盏离愁孤单伫立在窗口

我在门后假装你人还没走

旧地如重游月圆更寂寞

夜半清醒的烛火不忍苛责我……”

杜天华独特的声线响起，带着淡淡的哀愁和沧桑，一下将人拉入了歌词的故事里。

一个孤独的人，与恋人分开后，重游故地。

岁月变迁，只剩回忆。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破

岁月在墙上剥落看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼

而如今琴声幽幽我的等候你没听过……”

观众静静听着这首歌，只觉得这首歌很好听，很有韵味，还带着一种说不出来的哀愁。

作曲人座位上和评审团座位上，所有人都静静听着歌，心里的震惊却是无限大。

“篱笆外的古道我牵着你走过

荒烟蔓草的年头就连分手都很沉默。”

曲毕，雷鸣般的掌声响起。

主持人还没说话，作曲人和评审团的人都已经拿起了话筒忍不住发言了。

一时间，现场都乱了。

主持人只好控场：“各位老师，请安静一下，我知道老师们都很激动，但现在，一个一个来好吗？好的，南风老师。”

南风拿着话筒，目光看向江易，心里有千言万语想问想说，话出口却是一句赞叹：“江潮，你太厉害了！”

江易：“……”

你那么激动，就说出来这么一句话？

----------------------------------------

第79章 新古风奠基人？

旁边的侯天航连忙拿起话筒接话：“这词真的太好了，意象与意境的高度统一，一盏离愁、岁月墙上剥落，光是看词，都能感受到时空交错的画面感，并且作词上，并不全是古典，而是兼具白话与文言，既有传统韵味，又有流行歌词的通俗性，还有叙事和抒情的结合，太美了，真的太美了！”

南风被剥夺了话语权，眼见侯天航说完，连忙接话：“侯老师说了作词，那我说说作曲，如果我没听错，主歌是以小调五声音阶为基础，副歌则是用半音过渡，既古典，又不失流行，江潮，你真是天才！你是怎么想到以五声音阶为基础，半音来修饰的？”

未等江易回答，主持人看向评审团那边急不可待站起来的陈教授：“好的，陈教授有想说的。”

“他们说了作词和作曲，那我说说编曲。”

陈教授年纪挺大了，因为激动，所以站着有些颤颤巍巍的，大家一时间都屏住呼吸，生怕呼吸声大了，吓到陈教授。

偏偏江易就开口了：“陈教授，你可以坐下来说话。”

“没事，我身体好着呢。”

陈教授看着江易，褶皱的脸上满是笑容：“编曲上，我用四个字来形容，古今合璧！既有古筝、琵琶、二胡等传统乐器，又有钢琴、电子鼓、弦乐结合的现代乐器。这首歌的结构，从作词、作曲和编曲，都是古今合璧，像是小侯说的，每一样都做到了既有传统韵味，又符合流行听觉，已经是一首相当成熟的新古风歌曲，往后的新古风，只要按照着这个框架去走去创新，新古风将会成为乐坛上新的主流音乐风格！”

嘶！

这话也太高了！

单凭一首《东风破》，就能看出新古风将成为乐坛上新的主流音乐风格？那江潮岂不是直接成为新古风的奠基人了？

唯有江易，看着陈教授，心里满是佩服。

怪不得说姜还是老的辣呢。

光凭这一首歌，陈教授居然看到了遥远的未来。

别人江易不清楚，但他有前世地球的歌曲，他必然是会推动新古风的发展，让新古风成为主流音乐风格的！

“谢谢陈教授。”

江易朝他微微鞠躬，随后认真道：“我以后也会在新古风的道路上继续前进。”

“我看好你，一会儿加个联系方式，以后有音乐上的问题，可以一起探讨。”

知名教授主动说加江易联系方式！

其他人都羡慕地看着他。

南风等人倒没有。

东风破太厉害了，能写出东风破的江潮，那更是厉害。

更别提，东风破的作词作曲和编曲都是江潮，这简直是一个全能型人才！

难怪陈教授上次说期待今年的最强作曲人，现在他们都开始期待了。

这时又有一个人举了举手，主持人喊了他的名字：“浪山老师想问什么？”

浪山是知名乐评人，跟天轮的名气差不多，不过自从天轮在押宝江潮胜利以后，名气就压浪山一筹了。

此时浪山起身看向江易：“江老师，刚刚陈教授说作词作曲和编曲方面照着古今合璧的框架去走，就可以走出新古风的路，实际我没明白，因为之前大家就知道是这样的，但作出来的新古风歌曲也就那样，有没有更简单直接的框架或者模式说一下呢？”

“非说框架的话……”江易想了想：“那应该是五声旋律+古典意象+古今乐器编曲吧。”

在场的作曲人闻言都思索了下，有些紧蹙眉头，有些则是眼前一亮。

事实上，这些事后作曲人也能分析出来。不过现在有人问了，那江易就那么一说了。

最后的投票环节，直接都不用投票，四位作曲人直接认输，不过主持人不允许，这一轮可是淘汰赛。

票数排名最后的两位淘汰。

最后经过投票，陆开霁和KiKi淘汰。

剩下的三人则在下一期的节目中，决出冠亚季军。

江易默默握拳。

离一千万就差一步了。

就算没拿到第一，现在保底季军都有五百万到手。

不过苹果台的钱，江易还是想直接拿到第一的。

节目录制结束。

这次有不少人都过来加江易的联系方式。

不过江易也不是什么人都加，只加了一些德高望重的前辈。

陆开霁远远看着被众人围住的江易，微微紧了紧自己掌心的手机。

南风不知何时走到他身边，声音凉凉：“想加江潮的联系方式啊？我推你？”

“不用。”陆开霁转身离开：“谁想加他联系方式了，我们可是仇人！”

南风连忙跟上去：“啊？你们是仇人？那上次庄庄挑衅江潮，你还帮他说话？”

“我只是嫉恶如仇。”

“哦。”

“我真的就只是看不惯那种人。”

“嗯。”

“喂，到底要我怎么说你才相信？”

“我相信啊。”

“……”

另一边。

江易在李助理的帮忙下，终于脱离了人群，坐上车准备回家。

他并不知道陆开霁想加他联系方式，更不知道苏御远远看着他的背影。

经纪人拍了拍苏御的肩膀：“别看了，人都走远了。”

“我没看。”

“是是是你没看，我看的。”

“……”

苏御沉默了一会儿，随即问：“公司那边怎么说？”

他合同马上就要到期，最近在洽谈续约的事情。本来苏御是打算晋级歌王再谈的，没想到三次晋级三次失败。

第四次晋级歌王的歌曲，公司的意思却是让他续完约再给他。

这让苏御很不舒服，所以这次他跟苹果台多签了一期《我作你唱》，实际上是想来一招釜底抽薪，直接在节目里就唱了南风老师的作品，到时用来三月冲榜。

只是没想到南风老师没选他，不知南风老师是真的不想选他还是公司的意思？

“公司的意思是介于一线和歌王之间续约。”

“……”

苏御脸色沉了下来：“合作这么多年，璀璨在对待艺人上，还是这么无情。”

经纪人摆摆手：“没办法，他们觉得你就算晋级歌王，也仍然是一个没有‘特色’的歌王。”

----------------------------------------

第80章 我人直接加入

事实上，苏御的嗓音还是很有特点的，唱功也很强。

靠着这两点和还不错的运气，成为了一线艺人。

但可能一直没有遇上特别适合他的歌，或者是还没找到自身的特点，他在一线艺人里，一直还挺没记忆点的。

简单来说，就是没有特色，让人记不住。

就像前世，有很多歌手都很有实力，甚至歌也很红，但歌红人不红，苏御就有一点点这个意思了，甚至他还惨一点，歌也没有说特别红。

之前苏御三次晋级歌王失败，反倒让他有了特色，流量不降反涨，让不少网友都记住了他。

依靠着这流量，最近他的歌曲下载量都有不同程度的上涨。

作为苏御的经纪人，他当然知道苏御的缺点，于是他出主意道：“要不，我们故意碰瓷江潮，然后输给他？打造你的特色？”

“……”

苏御无语地看了一眼经纪人。

你要不听听自己在说些什么？

被江潮拿了三杀还不够，还要凑上去让他拿四杀五杀？

这样的特色谁要？！

经纪人被苏御盯得干笑两声：“咳，那你打算怎么办？公司若是咬死不松口，咱们也没办法。”

“怎么没办法。”

“嗯？你有办法？”

“粉丝不是说了嘛。”苏御忽然眯起了眼睛：“打不过就加入！”

经纪人没反应过来：“什么意思？打不过就加入？你要邀请江潮给你写歌？不可能的。”

星耀给璀璨的歌手写歌是有可能的，但是给一个晋级歌王的人写歌，那不可能。

除非苏御出了一个让星耀和江潮无法拒绝的价格。

只是那样的话，没有必要吧。

“谁说是这个加入了，我的意思是我人直接加入。”

“嗯？”经纪人愣了两秒，随即睁大了眼睛：“你想跳槽加入星耀？没必要吧？能给你写出一首晋级歌王的作曲人，五大公司多得是，咱没必要选择五大垫底的星耀吧？”

都说人往高处走，哪有从五大第一的公司跳槽去垫底公司的。

“如果我只是想要一首能晋级歌王的歌，自然没必要加入星耀，但我加入星耀，可不是为了这个。”

经纪人不太理解：“那你是为了什么？江潮？”

“嗯。”

苏御点头，目光里有着坚定：“难道你没有看出江潮的潜力吗？”

“是，江潮有小曲爹之姿，你想趁现在交好无可厚非，但没必要为了这加入星耀吧。”

见经纪人说不到点子上，苏御瞪了他一眼，随即说出自己的理由：“我自然不是为了这个，而是为了江潮对于歌手量身定制的能力。”

“嘶，你这么一说，我好像懂了。”

“纵观跟江潮合作的歌手来看，他给歌手的每一首歌都是极大潜力发挥出歌手特色的，或嗓音条件，或音域优势，而我最缺的就是没有特色！”

苏御说到这里有些迷茫：“璀璨之前给我的评估就是嗓音条件不错，唱功也很不错，但没有特色，合作了那么多王牌作曲人，尽管歌火了，咖位上去了，但我还是不温不火，在一线艺人里，一点竞争力都没有。”

经纪人明白苏御的意思了。

苏御去星耀是想让江潮根据他个人，为他量身定制一首歌，这首歌不止要适合他，还要将他的特色发挥出来。

所谓特色，那就是别人一听一看就知道是你。

就像演员要有辨识度，所以很多明星很爱立人设，就是为了辨识度，人家一提起某个词，就能想到你。

“但你有没有想过，如果你真的没有特色呢？”

“我不信。”苏御眼里有着不甘心：“我各方面都不错甚至是上流顶尖，怎么可能没有特色？一定是没有被挖掘出来！”

可惜以他的咖位合作不上小曲爹和曲爹，不然的话他必然要重金请这俩咖位的作曲人来为他量身定制歌曲。

还好，现在出了个异军突起的江潮，是他的机会。

经纪人见他决定好，没有再劝：“行，那我去跟星耀那边谈。”

以他们之间的关系，苏御离开璀璨，经纪人自然是跟着一起离开的。

……

江易还不知道有人惦记上了他。

苹果台这期节目录完，三天后就是最后一期，将直接决出冠军。

比起一般节目来说，这节目短小的原因，自然是作曲人的精力和灵感不济。不然这么高强度的写歌，还是命题式的写歌，曲爹来了也受不了。

第二天江易来到公司，潘志文就把他叫到了办公室。

久违喝到了潘部长泡的茶，江易舒服地叹了口气。

他平日里喝茶都是直接泡保温杯，哪有用茶壶来泡好喝。

潘部长笑着又给江易倒了杯茶：“你知道我今天找你来说什么事吗？”

“知道开端分成了？”

“不是。”

潘部长无奈看他一眼，转而又顺着他的话道：“你这电视剧真了不得啊，这下我连本带利差不多能拿到三千多万，我这一年都可以咸鱼躺了。”

开端大概先期收益能拿多少，他已经去问过鲁部长了。

哪怕是潘志文这个职位了，一下子赚两千多万，对他来说也是暴富。

他家里的大平层，能结清不少贷款了。

“下次有机会还找你。”

“那必然要找我啊。”潘志文一听到有钱赚，眼睛立马亮了起来：“是马铃薯老师又有什么新剧本可以让我们投了？”

“还不确定，你先说找我什么事吧。”

潘志文见状，也没继续问，说起刚刚的话题：“是苏御的经纪人联系到我们星耀这边了，他跟璀璨的合同马上到期了，估计是新合同谈得不满意，他有想法跳槽到我们星耀来。”

“这不是挺好的嘛，苏御是一线艺人，直接跳槽过来，省了多少资源和金钱。”

“话是这么说，但他是有条件的。”

江易对上潘志文的眼神，放下杯子：“你这眼神好像告诉我，这条件跟我有关？”

“没错！”

潘志文把苏御的条件说了一下，江易听完：“？？？不是，他怎么会认为我有能力把他的特色挖掘出来？这可是他们璀璨王牌作曲人都没做到的事情。”

“可是，你做不到吗？”潘志文反问。

----------------------------------------

第81章 东风破给你唱

“嗯……”

江易自然是能做到的。

毕竟他可是拥有一个星球的资源。

再怎么没特色，他都能把苏御给打造出来。

更何况，苏御是有特色的。

其实之前在榜上几次遇到苏御，江易就有些许感觉了，但不太明显，直到上期节目里，亲自在现场听苏御唱歌，江易就是确定了。

苏御能成为一线艺人，唱功不必多说，甚至他的唱功都属于顶尖的。

但在圈子里混，实力是一回事，走对路更是重要。

有道是，选择大于努力。

苏御的歌，江易听了，大部分走得是情歌王子的路线，那就是温柔、温柔，还是温柔！

很暖，但听完就忘。

苏御也不是没做出尝试，唱了民谣、唱了摇滚、还尝试了说唱，但结果都不尽如意。

“啧，还真是撞到枪口上来了。”

潘志文眼睛一亮：“你有办法对吧？”

公司能多一位一线歌手，或者说多一位歌王，那对星耀的实力绝对是有增强的。

“还不太确定，你让他抽个时间，我给他调一下试试。”

“行，不过你注意点分寸啊。”

“我知道。”

江易明白潘志文的意思。

怕他把苏御调教出特色，转头苏御就跑了。

毕竟他们现在还没有签合约。

……

从江易这里得到了准信，苏御那边很快就收到了消息。

当天下午，苏御和其经纪人就鬼鬼祟祟全副武装来到了星耀。

江易正看着网络上对于东风破的解析呢，李助理就过来喊他，苏御来了，已经在十三楼等着了。

“这么快？”

他还以为得等苏御的行程呢，好家伙，没想到这就来了，看来是真着急。

江易关了电脑，带着李助理来到十三楼。

走进一号录音室内，沙发上，坐着的正是苏御。此时，艺人部部长贺珊珊正和其说话。

见江易进来，贺珊珊打了声招呼，苏御也站了起来，看着年纪比他还小的江潮，脸上有点不好意思：“江老师你好，我是苏御。”

江易伸手跟他握了握：“你好。”

随即看向贺珊珊等人：“既然人到了那就开始吧，无关人等出去吧。”

一句话，就把苏御震住了。

不愧是有小曲爹之姿的江潮，这气势拿捏得死死的。

贺珊珊没有在意江易的态度，对着江易笑了笑，便带着其余人出去了。

录音室里，只剩下苏御和江易。

苏御正紧张呢，就见江易坐在沙发上，直接道：“昨天的东风破会唱吗？”

“会。”

“嗯，唱一下。”

苏御咽了咽口水，而后定下心神来，开始清唱。

刚唱两句，就被江易打断：“你不用去模仿杜天华的情感表达，还有，抛弃掉你平日里唱歌时那种温柔的调，用最舒服的方式唱一下。”

苏御闻言有些犹豫：“江老师，如果用最舒服方式唱的话，我咬字可能不会很清晰。”

“没事，唱吧。”

“好的。”

苏御抛弃掉一切，忘记掉曾经被老师纠正过的咬字方式等等，回归了最舒服的唱歌方式。

这一唱，江易眼睛微亮。

嗯，就是这种咬字不清晰，慵懒松弛的劲儿。

前世周董的特点就是不追求传统意义上的完美，而是通过咬字、节奏和对音色的独特处理，将缺点转化为记忆点，从而成为其特色。

苏御之前唱歌，明明唱功很好，咬字却总有一种刻意的感觉。

现在江易明白了。

原来是故意纠正的。

东风破这首歌，苏御这会儿唱着都有六七分像周董了，再根据他自己的嗓音调教一下，能有七八分。

让苏御完全去模仿也可以，但没必要。

就像是他之前被纠正唱歌方式一样，多了就会显得刻意，从而失去自己的特色。

“嗯，可以了。”

唱完一遍副歌，江易打断苏御：“你的情况我已经了解，你的条件我可以答应。”

苏御一惊：“江老师，你的意思是，你找到我的特色了？”

他回想了一下刚刚，江老师就让他以舒服的方式唱了一遍歌，这就发现了？

别人也听过啊，都没发现。

甚至听到他咬字不清晰，都是微微蹙眉的。

“嗯，如果你到星耀来，《东风破》这首歌可以给你唱，去冲下个月的风云榜。”

本来江易还想着，东风破放在新人榜太可惜了，若放在风云榜，可他都给苏御那边卖过好，说了3月到7月，不再上风云榜。

但现在苏御都来星耀了，那原来的话自然就不算数了。

“！！！”

江易还想着事，苏御却被这话惊得不行。

东风破这首歌，江老师居然要给他唱？！

这首歌有多优秀，现在打开热搜一看便知，更重要的是东风破代表的意义非凡。这可是新古风的开山之作，是完整体的新古风，是将来绝对能在乐坛影响深远的作品！

哪怕江易不能找出他的特色，单是东风破这首歌，苏御都有些无法拒绝。

“这、这是真的吗？”

“当然。”

这首歌江易没想过要给杜天华唱。

他之前想的就是看看能不能找到一个更适合唱这首歌的人，如果实在没有，再给杜天华唱。

“好的，我签，我现在就签！”

苏御打开门，跑到经纪人身边：“哥，我们马上和星耀签约，立马就签！”

经纪人都懵了，小声提醒他：“我们和璀璨的合同还有一个星期呢。”

“哦哦。”

苏御冷静下来。

不过当事人都已经确定意向，那接下来的事情就谈得很顺畅了。

星耀作为一个很有人情味的公司，自然不会卡苏御的合同，直接答应会给他歌王的合同待遇，除此之外，还有一些细节两方共同敲定。

其中东方破的演唱权也写在了里面。

就等苏御和璀璨的合同到期，再签正式合同。

与此同时。

网络上，《东风破》在热搜上挂了一天。

不少乐评人、作曲人等专业人士几乎都要把东风破这首歌给分析出花来了。

网友们看看这个，又看看那个，看不懂，但大为震撼。

原来这首歌这么厉害。

原来这首歌代表着这么深远的意义。

总之，江潮很牛逼。

不少作曲人听着那首东风破，有意在争下个月风云榜的人，都纷纷发围脖，表示临时有事，歌曲延期到四月发。

----------------------------------------

第82章 歌曲《曾经的你》

网友们看到这熟悉的一幕都笑了。

纷纷到改期的歌手作曲人围脖下评论。

“苹果台节目还有一期呢，要不改到五月？”

“决赛的歌曲肯定更厉害，江潮肯定不会把这么厉害的歌放在新人榜，到时必上风云榜，所以要不直接改期五月？”

“现在还改期？等江潮出了新人榜到时还往哪改去？”

“还是那句话，菜就多练！”

“官方你看看江潮，他一个新人不好好待在新人榜，又来风云榜捣乱！我猜你们是想说这句话对吧？”

“哈哈哈楼上你是要笑死我继承我的房贷吗？”

歌手作曲人打开评论一看，顿时感觉天都塌了。

没错，苹果台还有一期节目。

这会儿他们又不免责怪起苹果台来。

你说说你们，好好的邀请江潮做什么！

明明只是一个高级作曲人，却让他们觉得比对上王牌作曲人压力还大，简直离谱！

难道他们不知道自己去官方说什么江潮就应该待在新人榜的话很无耻吗？但他们没有办法啊。

多一名少一名都是天大的差距。

他们又不似江潮这样高产，每一首歌都是心血之作，没有达到预期，发下一首歌又要等很久。

哎，只能感叹时运不济。

……

江易这边没太关注这些，见东风破的发展，或者说是新古风的发展讨论走上了正轨之后，他就没再关注了。

虽说他后续肯定还会发布新古风的歌曲，但一个音乐风格的流行，还是得靠大家共同努力。

咸鱼了两天，又是苹果台的节目录制。

饶是江易不需要作词作曲，都感觉有些心累。

这节目得亏是短，不然江易都有些不想录了，毕竟每次一录就是一整天，演播台的凳子还不是沙发，一整天坐下来，屁股都发疼。

除去身体上的不适，精神上也高度集中，不像上班，还能摸会儿鱼。

电视台里可都是摄像机，你要是有不雅举动，立马就给你直播出去。

江易想着，这次拿上一千万走人，以后再不能轻易答应录节目了，太累人了。

来到决赛现场。

江易南风和侯天航三人出场之后，主持人开始介绍决赛规则。

这次还是命题类作曲。

将由节目组出题，一个是音乐风格，一个是主题，作曲人作曲不但音乐风格要符合，歌曲主题也必须契合。

江易记得，上季节目的决赛题，虽说也是二合一，但那是两个关键词的二合一，比起现在音乐风格和歌曲主题的二合一要简单多了。

很快，主持人说出这期的题目：“音乐风格是流行摇滚，歌曲主题是青春与理想。”

题目出来以后，江易三人都微微垂眸沉思。

既要流行摇滚，还要契合主题。

这一千万是真不好拿。

“好的，现在请三位作曲人老师选歌手，这次选歌手没有限制，除非作曲人老师选到了同一位歌手，那就由歌手进行反选。”

三十位歌手出场，之前来过的黄语晴杜天华等人，此刻都已不在。

不过江易还是看到了熟人，那就是李意泽和秦立修。

他知道，这是节目组有意安排的。

前面一两期找些实力不济的歌手玩玩就算了，最后决赛若在歌手上使绊子，那对节目根本没有好处。

还别说，节目组安排的这两人，都符合江易的选择。

不过他想了想，还是选了李意泽。

一来是李意泽声线更符合，二来是李意泽只唱过一首他的歌，而秦立修已经唱过两首了，作为一个作曲人，要学会端水。

李意泽没想到自己会被选上，顿时高兴得不行。

毕竟秦立修已经快一线了，而他靠着江老师的歌勉强上了三线。他和秦立修的风格相似，这样子咖位很可能会成为江老师选择的侧重点。

没被选中的秦立修则是略有些失望。

只能说人类的悲欢并不相同。

不过在江易跟他解释了一句时，秦立修的失望顿时就没了。

没事，能在江老师面前露上脸，这期节目就没白来。

等江老师下次写歌时，说不定就能想到他。

李意泽高兴地和江易来到休息室。

到了里面以后，看过节目的他跟江易打了声招呼也搁角落蹲蘑菇去了。

这可是决赛了，他可不能影响到江老师。

江易拿出笔，转了几下。

他之前发的《夜空中最亮的星》就属于流行摇滚，不过主题不契合。除此之外，前世里说到摇滚，八九十年代的有崔健、黑豹乐队、唐朝乐队、Beyond等。

再说起近年的话，有GALA乐队、旅行团乐队、告五人、刺猬乐队等等。

不过又要契合主题青春与理想的话，江易脑海里是瞬间出现一个人——许巍。

他的歌曲都是摇滚为底色，还融合了些民谣，主题内核也多是理想主义或是青春回望，最令人耳熟能详的作品为《蓝莲花》和《曾经的你》。

其中《曾经的你》，就很符节目组的题目。

想好以后，江易跟系统定制了《曾经的你》这首歌。

四十分钟后，直播间再次黑屏。

观众们都已经习惯了，正想转向南风和侯天航的直播间，结果前脚刚到，看没一分钟，直播间再次黑屏。

除了有些观众还在那挂着或者弹幕上聊天，其他人都是发了句两小时后见就离开了直播间。

正是周六，江北在别墅里带了朋友大于一起，正在直播间看着。

大于有些紧张道：“这次这个南风和侯天航的速度也好快，你说易哥能行吗？”

“那必须能行。”

江北骄傲道：“我哥啥时候输过，就算是对上小曲爹，也曾一度压下来，更何况区区两个王牌作曲人。”

大于汗颜。

王牌作曲人居然用区区来形容？自家好友真是飘了。

他看了江北一眼，就见其眼中是满满的自信和自豪，嗯，还是个兄控。

“你说给我易哥的签名，啥时候啊？”

“等我哥回来着。”

“嗯，你别忘了。”

大于嘱咐了下。

事实上，他也是过年那段时间，才知道乐坛里最近声名鹊起的江潮居然是好友的亲哥哥，知道以后，大于激动坏了。

一直想着来亲自见一面，不过一直没有找到合适的机会。

这次可算是有时间了，结果江易还刚好要录节目。

“诶诶别说了，直播间亮了。”

----------------------------------------

第83章 拿下冠军

随着三个小时的作曲时间过去，直播画面再次来到了演播台。

主持人上台，邀请了江易三人上台抽签来决定出场顺序。很快，抽签结果出来，侯天航第一个出场，南风第二个，江易最后。

最后出场自然是比先出场要更有利一些，不过前提是歌曲相当的情况下。

若是歌曲太差，你就是第一百个出场那也没用。

“……好的，有请于文倩带来侯天航老师的歌曲《破晓》。”

歌名：破晓

演唱：于文倩

作词：青苍

作曲：侯天航

编曲：青苍

江易看到大屏幕，略微挑眉。

这次侯天航的这首歌，作词和编曲居然都是别人。还有这个青苍，江易也知道，是风华的王牌作曲人。

两位王牌作曲人强强联合，歌曲的质量不言而喻。

布鲁斯的温和摇滚，黑暗与光明的理想博弈，有着淡淡的悲伤，但很快又积极向上，热血澎湃。青春与理想，正是如此。

一首歌下来，满堂喝彩。

江易也拍了拍手。

这首歌确实不错，质量上乘，要他来打分，起码打个85分。

接下来是南风出场，歌名《未抵达》。

不出意外，除了作曲，作词和编曲都不是南风自己。三个小时的时间还是太紧了，再加上前面那么多期节目，再多的灵感也不够用。

这首歌，比侯天航的更好一些，至少江易更喜欢。

同样是青春与理想，这首歌作词简洁却有力量，有一种在路上的青春留白感，是那种越听越有味道的歌。

最后一期，果然他们都没有再保留，把作词和编曲的工作分了出去，在作曲方面打磨得更加完整。

江易想了想，默默在心里打了个88分。

“接下来有请李意泽带来江潮老师的歌曲《曾经的你》！”

大屏幕上出现歌曲信息。

歌名：曾经的你

演唱：李意泽

作词：江潮

作曲：江潮

编曲：江潮

南风和侯天航看到歌曲信息，都讶异地看了江易一眼，侯天航更是羡慕道：“年轻人灵感就是多。”

想当初，他巅峰期的时候，也是高产似母猪，既有灵气又有质量。

年纪大了，灵感少了，作曲也没了灵气，现在是全靠经验和技巧支撑。

清亮略带孤独感的吉他音色响起。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家……”

李意泽沙哑带着颗粒感的声音响起，一下子勾住了所有人的耳朵。

“爱情总让你渴望又感到烦恼

曾让你遍体鳞伤

Di li li li di li li li den da

Di li li li di li li li da da

Di li li li di li li li da da

走在勇往直前的路上……”

江易正闭着眼睛听歌，旁边传来了道嘶声，他睁开眼睛，就看到南风和侯天航微亮的眼神。

他倒是清楚两人为何如此。

纵观蓝星的歌曲，大概没有哪一首歌曲的副歌歌词居然是如此“敷衍”，直接用拟声词的。

但不得不说，这个副歌歌词虽说没有文学性，但是真的非常洗脑且有记忆点，而且跟前面的歌词结合，倒是更让人共情。

这首歌的感觉，更有种在路上的公路文化。

对远方的向往，现实中的挫败，经历人生百态世间冷暖后，最终回归豁达。

“让我们干了这杯酒

好男儿胸怀像大海

经历了人生百态世间的冷暖

这笑容温暖纯真……”

一首歌听下来，像是经历回望了一场青春。

掌声响起。

李意泽微笑鞠躬退下，主持人上台，让评审团的人点评了几句后，便开始让场内外的观众投票。

十分钟的投票时间。

南风小声跟江易道：“厉害啊，这次一千万真是你的了。”

“不一定。”

南风笑着摇了摇头。

一首歌好不好，他还能鉴赏不出来？

侯天航见状接了一句：“心服口服。”

倒不是长他人志气来自己威风，而是事实摆在这里，嘴硬也无用，还平白丢了风度。

十分钟很快过去。

最终票数一出，江易以三百多万的票数领先南风，侯天航则排第三。

侯天航叹了口气：“真是长江后浪推前浪啊。”

江易闻言安慰了句：“侯老师不必妄自菲薄，以后如何，路还长着呢。”

侯天航虽然是风华的作曲人，但从头到尾没对江易表露出什么恶感，节目里也是实力强劲，从不以前辈自居，江易对他还是很有好感的。

“哈哈哈，我未来的路不知如何，但你小子未来的路，必然走得比我顺畅。”

他晋级王牌作曲人时都三十岁了，而江潮现在才23岁，以他的潜力和天赋，想晋级王牌作曲人，怎么着也用不了七年的时间。

定好票数以后，主持人请了陈教授上台来给他们颁发奖杯和支票。

最后在主持人的宣布下，节目正式结束。

几乎是同一时间，江潮在《我作你唱》节目中夺冠的消息就上了热搜。

“江潮真是太厉害了，两位实力强劲的王牌作曲人，居然也力压下来了。”

“曾经的你是真好听，不知为什么，我听完以后非常想要自驾游。”

“世界那么大，我想去看看，我决定辞职了。”

“南风老师的《未抵达》也很好听，可惜在旋律上，我还是觉得江潮的更对我胃口一些，实至名归。”

“实至名归。”

“实至名归。”

“别管归不归了，江潮，赶紧把《东风破》和《曾经的你》给录出来，尤其是《东风破》，都多少天了？我家里的驴都不敢这么歇。”

网友粉丝们大多都刷着实至名归四个字。

也有在催江潮赶紧把录音室版上线的，像前些天的《东风破》，没有录音室版本，他们想听，只能看直播切片视频，很不方便。

另一边。

录完节目，江易让李助理跟节目组的人说了下，他则跟南风和侯天航打了声招呼，便带着李助理头也不回离开了苹果台。

副导演看着他的背影，小声问道：“导演，这江潮貌似记恨我们了？”

“无所谓，他再厉害还能对一个电视台做什么？以后有节目，只有钱够，还是得来。”

导演没有在乎，转而惊喜道：“这次决赛，直播间直接突破了五千万人！升职加薪有望了，下期节目的经费也有了！”

----------------------------------------

第84章 出版意向

别墅里。

江北和大于看到江易夺冠的那一刻，激动地抱了起来。

“牛逼！易哥牛逼！”

“哈哈哈。”江北高兴地大笑：“怎么样大于？我就说我哥行吧！小小王牌作曲人，拿下。”

如果忽略他冒汗的手心，那江北的话还是很有可信度的。

“太牛了，易哥太牛了！”

大于疯狂点头。

“不出意外，一会儿我哥会回来，他录了一天节目肯定饿了，我要做饭了，大于，你快过来帮忙。”

“好的好的。”

大于想到一会儿就能见到江易，心里激动异常，做起事来手忙脚乱，没一会儿就被江北赶出了厨房。

一个小时后，江易回到家。

因为想着江北会做饭，所以这次他没有和李助理在外面用餐。

“江老师，那我也回去了。”

拒绝了江潮的用饭邀请后，李助理开车离开了。

江易一进门，就发现客厅里坐着一个陌生人，还未等他开口，那人看到他，双眼满是激动：“易哥！”

“你是？”

“我是江北的朋友，易哥喊我大于就行了。”

大于这个名字，江易是知道的，弟弟总是提起。

他露出笑容：“大于你好，平日在学校里，江北劳烦你照顾了。”

“没有没有。”

大于连忙摆手，紧张得语无伦次：“我们一起照顾一起照顾。”

江北听到声音，拿着锅铲从厨房走了出来：“哥，你回来了，这是我朋友大于，我之前跟你说过的，饭马上就好，你们坐一下。”

难得江北带朋友过来做客，江易也是陪着聊了一会儿。

“成绩怎么样？上次月考多少分？准备考什么大学？有把握吗？”

一连串死亡问题下来，学渣大于冷汗直冒，连合照还有签名的事都没敢提。

等吃完饭，江易笑呵呵放过了他们。

录了一天的节目，晚上他不打算再加班了。

到地下室，练了一个小时的钢琴，就在他准备洗漱睡觉时，许久没发消息的逐舟发了消息过来。

马铃薯：“什么事？”

逐舟：“大大，好消息，有出版商看中斗破，想要出版呢。”

马铃薯：“多少钱？”

另一边，本以为会看到马铃薯高兴不可置信话语的逐舟，在看到对面发过来的话时，头顶飞过一群乌鸦。

这里得提一下，蓝星跟前世不一样，网文是很难出实体书的。因为在蓝星，传统文学对于网文的鄙视链更大更深。

你写的网文若不是出了大成绩，且有一定的意义或价值，哪怕你有再多读者，也不会有什么出版商上门出版。

这倒不是出版商定的，毕竟人家再怎么也是商人，没必要跟钱过不去，而是网文很难拿到书号，需要上面审批，而不是出版商有书号就可以直接挪用到网文书上去。

所以这也是逐舟无语的原因。

网文能出版，这根本不是金钱能够衡量的，意义完全不一样。

感慨了两声，逐舟又有些佩服。

大神就是大神，即便是出版也不能让他激动。

逐舟随即给江易解释了下，出版不是现在就能出版，只不过有是出版商看中了斗破，并且通过了上面的审批。

真正出版还得等斗破完结，需要斗破没有烂尾。

也就是说，只要斗破正常完结，哪怕后面的剧情不尽如意，只要没有注水烂尾太监等，就可以直接出版。

斗破能够被审批通过自然是因为开创了太多流派，在一定程度上促进了网文甚至是文学上的繁荣发展。

这次先把意向合同签了，等完结没有问题，就正式出版。

马铃薯：“所以多少钱？”

逐舟：“……”

发了个省略号以后，逐舟就发语音过来给江易解释了下。

版权费因为他是大神所以有五百万，这个价格在蓝星来说是非常高了，其次就是版税，在这方面，江易是新人，版税一般在5%-8%，这个版税一般是按照图书的价格来算，如果说一本书定价50元，那版税就是8%，每本可以拿到四元。

还有一种就是阶梯递增，比如销量达到多少，版税相对提高多少。

逐舟发了个表过来，同时还有出版商栖川书坊的大概资料。

栖川书坊是东洲四大出版社之一，资质那些绝对没有问题。

江易想了想，给逐舟说了下，希望他能在版税上再多争取一些。

毕竟在前世，斗破可是网络文学史上最成功的IP之一。

就算这里环境不一样，他也想多争取一些。

逐舟那边回了个好。

说完出版的事情，江易又看了看其他消息，挑了几条回了下，又给李意泽发了条消息，让他后天到公司来录歌。

发完信息，江易就关掉手机睡觉了。

完全不知道，收到信息的李意泽有多激动。

他是真害怕《曾经的你》这首歌江易不给他唱，毕竟《东风破》就是前车之鉴。对于这首歌，他是真的喜欢。

如果能演唱这首歌，毫无疑问，将又会成为他的代表作。

翌日清晨。

江易难得睡到九点才起。

今天是周日，他洗漱完出来，大于已经收拾好东西要走了。

“回去了？不多待会儿？”

“家里还有事，就不待了。”大于朝江易笑了笑。

“行，那下次再来玩。”江易又看向江北，嘱咐道：“江北，你好好送送朋友。”

“我知道了哥。”

跟江易告别后，两人出了别墅，一直走了百来米，大于才松了口气：“江北，你说你哥明明挺温和的，为什么我感觉这么有压迫感呢？”

“别说你了，我也觉得。”

江北顿时感觉找到了知音：“哥哥自从工作以后，压迫感就越来越强了，之前我通宵晚归之类的，哥哥明明没有骂我，但他一句下不为例，就让我再也不敢犯。”

“可能是有个这么厉害的哥哥，压力大？”

“可能。”

两人的聊天江易并不清楚。

难得休息，江易吃完早餐，又到地下一层练了一个小时的钢琴。

下午他就什么也没做了，在影音室看了两部网友们推荐的搞笑电影。

看完江易眼眶红红总结：“真致郁啊，说好的搞笑呢？”

这届网友真不是人。

君子报仇十年不晚，以后他迟早也要拍部致郁片回馈给他们！

----------------------------------------

第85章 歌王歌后的狙击

新的一周。

苏御那边提前跟璀璨解约了，反正就几天的时间，拖着除了恶心人没有任何好处。

于是前脚解约完，后脚苏御就跟星耀签了约，并且迅速来到十楼作曲部。

江易刚到公司坐下呢，电脑还没开，苏御就跑过来眼巴巴看着他：“……”

真的，被一个大男人这么看着是真恶心。

他偏过头，不跟苏御对视：“我上午约了李意泽录歌，你的歌明天再录吧，离月底还有几天，不着急。”

“好吧，那你可别忘记啊。”

“忘不了。”

苏御说着把手机拿了出来：“江老师，我们加个联系方式吧。”

江易从善如流，添加了苏御的联系方式后，后者也不好在作曲部多待，只好依依不舍离开了。

同一时间，星耀官方也公布了苏御加入星耀的消息。

星耀官方的围脖没太多人关注，多数都是星耀艺人的死忠粉才会顺带关注一下官方围脖，所以这条围脖，发了十来分钟，才终于被江易的粉丝刷到。

“嗯？我看错了？苏御？那个被我老公拿下三杀的苏御？”

“哈哈哈真是他，笑死了，这就是现实版的打不过就加入吗？”

“识时务者为俊杰，苏御，我只能说，你真的有魄力，多年后你一定会感谢你今天的决定的。”

“不是，从璀璨跳槽到星耀，这对吗？”

“怎么不对了？我们星耀作曲部有江潮，未来可期！”

随着江易粉丝的扩散，很快这事就被苏御粉丝及更多的网友发现，因着苏御和江潮这特殊的关系，当即就上了个热搜。

苏御粉丝对于苏御加入星耀的决定都表示了支持。

之前他们就一直劝苏御，在璀璨多少年了，一直不温不火，特色特色没有，说冲击歌王，结果三连跪，还不如换个公司，跟其他作曲人合作，说不定能找到自己新的道路。

苏御的粉丝大多都是事业粉，这些话苏御看在眼里，记在心里，这才有了跳槽星耀的举动。

网友们看着这一幕都懵了。

不是，自家偶像从璀璨跳槽星耀都不骂一下吗？

这可是五大的第一和垫底啊。

资源和实力差很多的。

粉丝们对此都是同一种说法，他们看好江潮。

说着说着，就把江潮架上去了，苏御的黑粉和吃瓜的网友都想看看，江潮会给苏御写什么歌，还有这歌王，要冲击多少次才能上去。

如此一来，三月的风云榜令人期待。

就在这时，璀璨歌王齐嘉和宣布三月发新歌。

这一举动，摆明是冲着苏御去的，如果是其他歌手，或许还能说是碰巧，但齐嘉和有情歌王子之称，他跟苏御的路线也是撞的。

苏御本来就没特色，再来情歌王子这条路上，苏御还比不上人家，那公司的资源自然是倾向齐嘉和，所以苏御在璀璨发展困难，能走到今天这步，全靠不俗的实力。

齐嘉和在歌王位置上待了三年，距离天王还有距离，但在歌王这个咖位上，绝对稳，粉丝也不是苏御可以碰瓷的。

“哇哇哇，老公半年多没发新歌，这次终于要发新歌了，支持支持！”

“哥哥最棒，支持新歌！”

“老公，这次是和哪位作曲人老师合作啊？好期待！”

“已经准备好了，快点把歌曲上线！”

“齐嘉和早不发歌晚不发歌，是为了狙击苏御吧？”

“苏御刚加入星耀，下个月肯定是要冲击歌王的，璀璨作为老东家就巴巴过去狙击，这做法也太难看了。”

“呵呵，我们嘉和半年多没发过新歌，现在发新歌不是很正常？怎么就变成去狙击苏御了？再说，苏御他配吗？用得着我们嘉和去狙击？”

“这还有三天就是下个月了，这时候宣布发新歌，太巧了。”

“菜就多练，自己比不过还不让别人发新歌了？”

“苏御要是怕我们哥哥，那就改期四月发新歌啊。”

“不是，两边粉丝别吵吧，苏御好像也没有说下个月要发新歌吧？如果要发的话，这会儿是不是应该要做预热了？”

苏御粉丝看到这话，顿时反应过来。

对哦，自家偶像确实没有说下个月要发新歌。

只不过跳槽这种事，一般来说，跳槽的新公司肯定都会第一时间给歌手准备一首好歌表示诚意，更别提苏御就只差一个风云榜第一了，更是不可能拖。

难道苏御下个月不发歌？

网上还在猜测着，风华的歌后祝雪却也忽然宣布将在下个月发布新歌。

祝雪的粉丝顿时狂欢，网友们却是嗅到了一丝不同寻常的味道。

这祝雪也有七八个月没有发过新歌了，怎么忽然宣布要发新歌？为了对上齐嘉和？不可能啊，这两人都没有太多交集。

只有一些细心的网友发现，祝雪合作的作曲人是庄庄。

星耀，十三楼。

来了新公司没事做来看江易录歌的苏御看到这个消息，顿时明白，齐嘉和是冲着他来的。

虽然和璀璨是合约到期，但他们还是记恨在心。

毕竟他们好不容易培养出了半步歌王，结果却被星耀摘了桃子，这璀璨哪里能忍？

面上笑嘻嘻，背后捅一刀。

好让苏御知道，离开璀璨，是他这辈子做得最错的决定！

江易中场休息的时候，就看到苏御怔怔的样子，他好奇问：“怎么了？”

苏御将手机递给江易：“江老师你看吧，下个月齐嘉和和祝雪要发新歌，你说我们要不要改期？”

江易敏锐地关注到祝雪新歌的作曲人是庄庄。

啧，这才多久，就又出来了？

“改什么期。”江易将手机还给苏御：“难道你对《东风破》没有信心？”

“那倒没有，我就是怕万一。”

他就是被江御打怕了，怕第四次晋级还失败，现在这晋级真有点成他心魔的意思了。

“放心，这次跟你组队的人是我，你就算不信自己，也要相信我吧？”

苏御一愣：“嗯？”

对哦。

打败他三次的人，现在是他的队友。

这可是大魔王江潮，他就算不信自己，也要相信江潮的歌啊！

“好的江老师，我有信心了。”

苏御这么说了一句，打开手机立马发了条围脖。

苏御V：三月风云榜见~另外说一下，这次合作的作曲人是江潮老师哟@江潮V

----------------------------------------

第86章 江潮他拿什么比？

苏御的围脖虽然没有明说，但这话摆明了是要硬刚祝雪和齐嘉和的狙击。

“哥，你跳槽到星耀以后怎么变得这么猛了？我都有点不认识你了。”

“太厉害了哥，这次跟江潮老师组队，一定不会四连败。”

“笑死，苏御以为跟江潮合作就能打败歌王加王牌作曲人的组合？搞笑。”

“有什么搞笑的，江潮之前合作个二线都能差点把白金作曲人跟歌王的组合打下去，齐嘉和很厉害吗？”

“没错，这次江潮合作的歌手可是半步歌王了，对上歌王加王牌作曲人的组合，最多平手。”

“王牌作曲人之间亦有差距，璀璨的王牌作曲人里可是有既明老师的，这要是齐嘉和合作的是既明老师，江潮真不一定能赢。”

“三月这配置，给我整激动起来了。”

苏御的回复，无疑是给三月风云榜的热度添了一把火。

不少大V都发出了投票，投苏御下个月晋级歌王能不能成功。

令网友们意外的是，投苏御能成功的居然有40%，他们当然知道，这不是看好苏御，而是看好苏御后面的江潮。

大家对江潮的实力，已经如此信任了吗？

说到底，他还只是一个新人啊！

网上的事情江易没有看，休息过后，他继续给李意泽录歌，不到一天的时间，将歌曲录制好。

江易从录音室出来，发现苏御居然还在：“你怎么还在？”

“没事做嘛。”

跳槽到新公司，之前璀璨那边谈的商务通告那些都没了，需要重新谈，再加上他现在最重要的事还是把《东风破》录好，所以短时间内，他暂时不会有什么工作。

“好吧。”

李意泽满脸笑容跟他打招呼：“苏御你好，我是李意泽，以后我们都是江家人了。”

“江家人？”

“我们加个好友，我拉你进群。”

江易看他们聊挺好，跟他们打了声招呼：“我先回去了，苏御，你明天过来录歌。”

“好的江老师。”

回到作曲部，见快到下班点，江易没有再码字，而是拿出手机：“老刘开黑。”

“来来来，我保护你，直接把你游戏体验感拉满。”

……

璀璨内部。

齐嘉和听着经纪人说着网上的事情，不在意笑了笑：“江潮再强也没有用，苏御没特色，唱什么歌都没特点，再说，既明老师可是王牌作曲人里的顶尖，江潮他拿什么比？”

璀璨的王牌作曲人既明，其余积分和硬性条件早已达标，就差交响曲就可以晋级小曲爹了，不是南风庄庄等王牌作曲人可以比拟的。

那些人打不过，可不代表既明打不过。

“网友们还挺相信他的，投票都占40%以上了。”

“那是他们不知道我合作的作曲人是既明老师，知道以后，能有10%就不错了。”齐嘉和坐在沙发上，手里拿着平板，说话间眼也没抬：“不用管，等三月到来，自见分晓。”

经纪人放下手机：“嗯，既明老师的实力确实强，不过这次公司的做法确实有些……”

剩下的话他没说，毕竟他还在璀璨，更重要的是，苏御在璀璨发展不起来，除了他自身原因，更多的则是苏御跟齐嘉和撞型了，他的资源也都被瓜分给其他人，而这其中拿得最多的就是齐嘉和。

----------------------------------------

第87章 《东风破》录好

网络上沸沸扬扬，江易却没有多关注。

偶尔吃瓜还好，或者看夸奖自己的也行，但这明显会两极分化的评论，江易不会去看，太影响心态。

给李意泽录制好《曾经的你》以后，第二天他就给苏御录音了。

苏御虽说放松状态下来，能达到他的要求，但还是需要调教一下，再来就是他这么多年唱歌，他其实有点习惯别扭去唱歌了，这会儿他还得重新找回以前刚唱歌时的状态。

“这句在D3，像平时说话一样，不要用力自然一些。”

“再来一遍，可以，保持住。”

“辅音弱化，鼻腔共鸣，再慵懒一些。”

“不错，再来一遍。”

一上午的调教，苏御逐渐找到江易想要的状态。

“先吃饭吧。”

“江老师，我不累，可以继续。”

江易看他一眼：“我累了。”

“咳。”苏御不好意思：“那吃饭吧，我请江老师吃饭。”

“行，去食堂吃吧，公司食堂的味道还不错。”

江易带着苏御来到食堂吃饭，不少艺人看到他都纷纷打招呼，祈求能在江易面前露个脸，下次他录歌时能被记起。

刚打好饭，潘志文和老刘就朝他打招呼：“小江，这里。”

江易和苏御来到两人这桌。

“录得怎么样了？”潘志文关心问道。

现在网上可是闹得沸沸扬扬，如果三月风云榜苏御没上去，哪怕他后面晋级歌王了，估计也会有不少人嘲笑，甚至会觉得他是最水的歌王。

有强敌的时候上不去，没有强敌了才拿到第一，名不副实。

“挺好的。”苏御脸上有着笑意：“我上午已经找到状态了，看看下午能不能录完。”

潘志文听到这话欣慰点头：“没事，还有两天呢，不着急。”

东风破这首歌没有问题，而且之前在节目组里唱过，不需要预热，放到榜上一定是乱杀的，唯一有变数的就是苏御的演唱了。

若是他唱得没有杜天华出色，不仅是他，连着小江都会被质疑。

“我知道的。”

苏御也清楚自己演唱东风破的风险和收益。

只不过这首歌他太喜欢了，还有就是他想做出改变，肯定是要冒险的，不是东风破，也是别的歌。

吃完饭，苏御以为可以录歌了，结果江易要睡午觉。

他脑袋里缓缓扣出一个问号：“？”

潘志文拍了拍他的肩膀：“小江身体不太好，中午需要午休。”

“这样……”

江老师看着确实没有肌肉一副弱鸡的模样。

看来得让经纪人多买些补品，下次好送给江老师。

午休过后。

江易再次给苏御录歌，一直加班到八点，才终于录制出江易满意的版本。

录好以后，他又跟后期说了一下要怎么处理。

江易没等成品，打了声招呼，直接先回家了。

一不小心，居然又加班了。

明天一定要摸鱼摸回来。

回到家的江易，这才处理起手机上的消息，大多都没什么，除了合作歌手们的日常问安以外，就是逐舟的消息。

逐舟：“大大，栖川书坊只愿意提高1%的版税，因为后续有阶梯版税，所以更多的他们也不愿意了。”

逐舟：“大大，你是怎么想的？”

认识这么久了，逐舟也知道马铃薯日常很忙，应该没空看消息，所以没有像之前一样刷屏，免得怕真有事找马铃薯的时候找不到，所以就只发了两条信息。

马铃薯：“可以。”

江易虽然清楚斗破的价值，但环境背景不一样，他也只能争取自己能争取的最高价格。

逐舟那边很快发来信息，说这几天谈合同，到时候他会帮忙看完合同再发给江易。

处理完逐舟的事情，江易又上了菠萝小说网。

斗破如今的成绩依旧势不可挡，只要斗破能上的榜单，全都在第一名。倒是比他先开书不久的至高神蜗牛，大多数榜单都在第二，甚至有些榜单还跌到第三第四。

江易特意看了下超过蜗牛的那些书，就发现全是根据斗破开创的流派写出来的新文，因着有新意剧情又不错，直接把蜗牛的传统文给超过了。

看完榜单，江易又看了下评论，发现还是有不少人叫他老贼。

江易只想说，至于嘛！

欠的更新后面都还完了！

还有他这更新速度，整个菠萝小说网也是排第一的，真是欠收拾。

略微刷了一些评论以后，江易就下了菠萝小说网，拿出一本书，打算睡前看一看就睡了。

翌日。

江易照例踩点来到星耀，一来就看到苏御正在他的工位上坐着，且眼皮下青黑，一看昨晚就没睡好。

“江老师，早上好，我给你买了早餐。”

“谢谢。”

苏御让出位置，江易也没客气，坐下看到苏御买的早餐更好后，果断选择吃苏御买的早餐。

“你怎么来这么早？”

“我这不是着急听成品嘛。”

这是他第一首完全改变唱法的歌，他真的很想知道成品是什么样子的。

“后期那里应该还没好，你着急也没用。”

昨天录完都很晚了，后期肯定不会加班。

苏御也清楚，但他现在没事，跟新公司的人不熟，只好来跟江易培养培养感情了。

一上午，他倒老实，就拿了张椅子坐在作曲部，不打扰大家。

直到中午的时候，《东风破》的成品终于出来。

江易和苏御一起到潘志文办公室听成品。

照例是熟悉的前奏。

随即就是苏御的声音，这一听，苏御一惊，这是他唱的？

虽说有些咬字不清吧，但好像还挺有特色的，至少乐坛里没有像他这样唱歌的。

潘志文刚听着还有些蹙眉，但越听越觉得有味道。

很快，一首歌听完。

苏御激动道：“江老师，这是我唱的？绝了！这太有特色了！”

“这样的咬字方式虽然很有特色，但可能会受人诟病。”潘志文点评道。

“无所谓，唱功和歌曲过关就行。”江易满意点头：“而且在圈子里混，有特色能被人记住才是最重要的。”

苏御对这点深表赞同。

实力强有用吗？根本没人记得你，就算咖位上去了，同样的酬劳，甲方也肯定是选更有流量和特色的艺人。

----------------------------------------

第88章 苏御版的《东风破》

对这一版跟杜天华完全不同版本的《东风破》，潘志文说不出到底好不好。

反正歌是好听的，苏御的实力也是在的。

而且江潮都说行了，潘志文只能相信他的判断。

就这样，在网上各种讨论下。

三月一日，零点。

庄庄没有睡觉，一到时间，立马在江潮的页面上刷新了一下，随即便看到江潮作品列表里多了两首歌曲。

李意泽，《曾经的你》

苏御，《东风破》

这两首歌，哪怕是冲风云榜的不言而喻。

庄庄在看到东风破的一瞬间，忍不住怒骂出声：“艹！这江潮，不讲武德！”

离杜天华在节目里唱《东风破》已经过去一个多星期，没想到江潮居然把这首歌给苏御唱了。

苏御能唱好？

庄庄对于东风破的感觉，更多的是杜天华的版本，没办法，先入为主了。

他迫不及待点开歌曲，自言自语道：“要是唱得不如杜天华，只怕不用我出手，江潮就会被骂死。”

想到这里，庄庄心情瞬间好了。

“一盏离愁 孤单伫立在窗口

我在门后 假装你人还没走……”

听了几句，庄庄愣了，他连忙点开歌曲信息，发现演唱那一栏明明白白的写着苏御二字：“不是，这是苏御？”

与此同时，几乎所有在零点听到苏御这首歌的人都是满脸疑问号。

就连苏御的粉丝，都懵逼了。

不是，这是我哥？

其实再仔细听听，就会发现音色确实是苏御的没错，只不过因为咬字和慵懒的唱法，跟以前温柔咬字清楚的唱法，相差太多了，乍一听还以为是两个人。

花一块钱，体会到了两种苏御？

一首歌听完，他们下意识找到了杜天华唱东风破的视频，拿两者去对比。

这一对比，大部分人都沉默了。

风格相差太过明显，所以对比也容易出结果。

这听下来，真的是苏御的风格更适合这首歌，好像他就是天生唱《东风破》的一样。

粉丝们都激动了。

“是我的粉丝滤镜吗？为什么我觉得哥哥唱的东风破版本听起来比杜天华老师唱得更好听呢？”

“各有各的特点吧，杜天华唱得更加沧桑，苏御唱得更有意象，徐徐道来，听完一首歌，像是看完一幅水墨画。”

“好家伙，楼上说着各有特点，但明显更喜欢苏御的版本吧，不巧，俺也一样。”

“卧槽！这东风破是苏御唱的？别是被什么附身了吧？变化也太大了，我刚刚特意又去听了苏御以前的歌，不仔细听真以为是两个人。”

“不仅苏御是两个人，歌听着也有点像两首歌，风格差异太大了，而且苏御的版本还升key了，我听着感觉苏御这版才像是江潮老师写的最初版本。”

“别的不说，苏御唱着虽然咬字不清，有些怪怪的，但听顺耳了，是真好听，而且他那种慵懒劲儿跟咬字不清搭配，莫名契合。”

“你们只看到了苏御的转变，而我看到了背后曲爹的厉害，苏御入圈都多少年了，唱歌一直被说没特色声音记不住，现在才去星耀几天，直接就被江潮调教出来了，曲爹实力，恐怖如斯！”

“楼上，你也是斗友？”

“江潮实力确实牛逼，这苏御调教得我都不认识了。”

“哥哥，你太厉害了！果然打不过就加入是至理名言！”

网上评论很多，此刻的苏御却还没有看到。

零点刷新的时候，他第一时间是找祝雪和齐嘉和的歌来听，在看到齐嘉和合作的作曲人是既明时，顿时就倒吸了一口冷气。

经纪人愤愤不平道：“这璀璨跟我们什么仇什么怨？我们本来就是到期解约，居然派既明和齐嘉和来狙击我们，和平分手不好吗？”

“别说了，你再气也没用，我们听歌吧。”

经纪人安静下来，美妙的歌曲在寂静的夜晚里响起。

一首歌听完，两人没说话，很快又听完下一首歌。

沉默了一会儿，苏御问道：“你觉得怎么样？”

“祝雪的不足为惧，倒是齐嘉和这首歌还是他一向的风格，单歌曲来说，我觉得江潮老师更胜一筹，毕竟当初东风破可是得了好几千万的票。”

“但是呢？”

经纪人看了苏御一眼：“但是你的风格变了，我现在对于江潮老师调教你的这种唱法，拿捏不准市场，再有就是你跟齐嘉和之间的人气差异。”

苏御也清楚自己的缺点，所以没办法客观评价他和齐嘉和的歌。

他咬了咬牙：“我看看评论。”

这都十二点零七分钟了，东风破下面肯定有评论了。

苏御视死如归地点开评论区，本以为会看到一大堆他不如杜天华以及骂他咬字不清的评论，结果却发现大部分都是好评？

嗯？

不确定，再看看。

经纪人在旁边捂着眼睛：“怎么样怎么样？没骂太厉害吧？”

“好评！”苏御连忙凑到经纪人身边：“别捂眼睛了，哥，快看，都是好评，说我这样唱特别有味道呢，还有好多人都不相信是我唱的！”

经纪人睁开眼睛一看，发现评论已经上千条了，一手划拉下去，居然没看到一条差评。

“这这这……”他有些激动：“大家这么包容的吗？这样唱都觉得好听？”

苏御立马嘚瑟起来：“实力你懂吗？！这就叫实力！以前我只是未逢明主，如今遇到江老师，我才算是真正找到了属于自己的曲爹！哈哈哈哈。”

经纪人看着他叉腰大笑的模样十分无语，不过转而又担心道：“虽然这会儿大家都是好评，但还是得等明天看看大部分人的评论，毕竟现在听你歌的，可能都是粉丝。”

苏御大笑戛然而止，刚刚的轻松瞬间没了。

NM！

就不能让他高兴两分钟吗？

于是，接下来的夜晚，两人没有睡觉，一会儿刷榜单，一会儿看看东风破的评论，一会儿又看看围脖，总之，好不忙活。

第二天江易看到的，就是黑眼圈更加严重的苏御。

“额，你昨晚做贼去了？”

“没。”苏御说话有气无力：“我盯了一晚上的榜单。”

----------------------------------------

第89章 赚一个小目标

江易对苏御表示佩服。

一晚上的榜单能看出什么？不是你超过我就是我超过你，完全不能决定什么。

不过见苏御这可怜的模样，江易拍了拍他的肩膀表示了安慰。

“江老师，你觉得我们三个谁能赢？”

“不知道，我得听听他们的歌。”

苏御顿时满头疑问号：“江老师你还没听他们的歌？”

“我早上起床洗漱开车上班，哪有时间听歌？”江易提了提手里的早餐：“这不，早餐都带来公司吃。”

“……”

不是，这合理吗？

苏御看着江易，总觉得江老师也太淡定了。

说话间，两人已经来到工位。

旁边老刘看出苏御的讶异，拍了拍他肩膀：“习惯就好，你们江老师一向都是这么淡定，熬夜听歌对他来说是不可能的事。”

江易把保温杯和枸杞包递给苏御：“你这么闲，帮我去把枸杞水泡了。”

苏御愣愣接过，只感觉头上有个大大的省略号。

如果他没记错的话，江老师好像才二十几岁吧？这个年纪就开始养生了？那他比江老师大这么多，天天熬夜算什么？

算他健康？

给江易泡完枸杞水，苏御又看着他慢条斯理吃完早餐，这才不紧不慢开了电脑，找到另外两个竞争对手的歌听了起来。

等两首歌听完，苏御瞬间问道：“怎么样怎么样？”

“祝雪身为歌后实力确实强劲，但这歌不适合她，两人合作没有达到1+1大于2的效果，不足为惧。”

“对对对。”苏御立马点头：“我昨天听着就感觉不太对劲，但说不太出来。”

果然还得是专业人士，一听就找出了问题。

“那齐嘉和呢？”

“既明的作品我之前了解过，确实是一个很厉害的作曲人，这次这首歌也是他水准之上的作品，只不过他和齐嘉和几次的合作，包括这次，都是曲风过于相似，缺乏新意，没有让人眼前一亮，不错，但就还好。”

苏御点点头，确实是这样。

既明和齐嘉和合作的歌每次一听，就能听出来是两人的歌，一脉相承。

他连忙问道：“那江老师觉得我们三个人，谁能赢？”

“文无第一，武无第二。”

“江老师……”

苏御看着江易，可怜巴巴的，让江易鸡皮疙瘩都起来了：“好好说话，大男人你卖什么萌！”

不等他回答，江易继续道：“以我的判断，我觉得我们拿下第一不成问题。”

“真的？”

“嗯。”

得到江易的肯定回答，苏御终于放松下来。

他打开排行榜，目前风云榜上，他还排在第三，祝雪和齐嘉和，一个是歌后，一个是歌王，他暂时落后是正常的。

既然江老师有信心，那应该没问题。

“江老师，那我去休息室补觉了。”

“嗯。”

苏御满意离开，老刘看着他的背影笑道：“这孩子也是不容易，之前被你无心踢下风云榜三次，这次和你合作了，结果又被歌王歌后狙击。”

“只能说是运气。”

江易说着，点开了榜单看一下，新人榜不用说，《曾经的你》强势拿下第一，第二的下载量连第一的尾巴都够不上。

风云榜的话暂居第三，不过就几万下载量的差距，等歌曲发酵以后，要超过是迟早的事情。

老刘正想说什么，手机忽然响了一下，他随意拿起来一看，刚张口，就听到办公室里传出几道卧槽的声音。

谁？

谁把他的卧槽说了？

老刘一起身，就看到办公室有七八个人也站起了身，神色激动，满脸狂喜。

旁边传来一道淡定的声音：“嗯？开端的分成下来了，倒是比我想得多。”

他立马坐下，激动看着江易：“卧槽！小江你分了多少？我连本带利居然有七百多万！这也太好赚了吧！”

办公室里，其他人相继得知同事忽然卧槽是因为收到了投资开端的分成，在听到回本的利之后，所有人羡慕得眼睛都红了。

自己的失败固然可怕，但同事的成功更让人揪心！

尤其是当初这个赚钱的机会是人人都有的，只是他们没有胆量踏出那一步。明明能拥有却错过，痛，太痛了！

就在这时，老刘站了起来，乐呵呵道：“今天心情好，我请大家喝咖啡，想喝什么的都发过来。”

“谢谢老刘！”

其他人一一道谢。

办公室里，因着开端的大额分成，所有人都无心工作。

老刘也缠着江易问他分了多少：“你不会想看的。”

“我想看。”

江易把手机递给他看了一下，老刘看着自己分到的钱，顿时感觉不那么香了。

尼玛，那还是钱吗？

那就是一串数字。

连本带利一个小目标，也太恐怖了！

早知道当初他应该抵押房子去投资，现在这会儿就能赚个小目标，直接躺平。

不过心里的悔就一瞬间，赚了这么多钱，他还是很高兴很满足的。

部长办公室门打开，潘志文走了出来说请大家喝咖啡，结果大家说老刘已经请了，于是潘志文转而道：“那晚上我请大家吃饭，去的在李助理那说一下，好提前订位置。”

“谢谢潘部长。”

部门聚餐，江易自然是去的，跟李助理说了声以后，他拿起手机在银行APP里操作提前还款。

他没有犹豫，直接把一个亿都还了过去。

临安是东洲最繁华的几座城市之一，这里的房价不言而喻，更别提江易买的还是高档别墅，总价值几个亿，就这他的别墅，还是别墅区里相对便宜的。

据说楼王直接十个小目标。

还出去一个亿，江易心里轻松不少。

赚钱还是要抓紧。

他把背包拿上，跟老刘说了一声，便离开了作曲部。

……

十七楼和十八楼，是星耀的电影部门。

其中十七楼归李雅娴管理，据鲁学文说，李雅娴这人严肃认真，做事特别有魄力，人称铁娘子。

星耀的电影部门和电视剧部门都是后建的，尤其是电影，还排在电视剧后，所以电影部门发展一般，近几年才达到收支平衡，业绩在公司常年都是倒数。

----------------------------------------

第90章 枉为歌手

此刻十七楼部长办公室。

李雅娴听到助理说江潮来了，便让人带进来。

刚刚鲁学文给她打电话了，说开端的编剧马铃薯写了一个电影剧本，让他的朋友江潮过来谈。

《开端》李雅娴自然是知道的，虽然今年还没过完，但很有可能这就是今年公司最赚钱的项目了，更重要的是这部剧是编剧核心制，导演完全工具人。

编剧核心制，对于编剧的要求太高了，本以为不亏就算成功，哪能想到开端直接创造多个记录，直接赚翻。

所以鲁学文说马铃薯写了个电影剧本要投，李雅娴心里是期待的。

电视剧和电影确实有挺大的区别，但对于马铃薯这种编剧核心制的编剧来说，不能用一般的眼光看待。

正想着，助理带着江潮走了进来。

“你好，李部长，我是江潮。”

“久仰大名。”李雅娴伸手跟江潮握了下：“你写的歌我都听过，非常喜欢。”

“谢谢。”

两人坐下，客气寒暄了一会儿，江潮便从包里拿出剧本递给李雅娴：“这是马铃薯写的剧本，一份是普通剧本，一份是分镜头剧本。”

李雅娴略挑眉。

没想到这个马铃薯即便跨到电影圈来，还要坚持编剧核心制。

他果然和她想得一样，是一个自信甚至自负自傲的编剧。

“李部长这两天先看看剧本，如果觉得剧本合适我们再谈。”

“好。”

加了联系方式，江易没有多留，就背着包回去了。

留下的李雅娴也没有换位置，而是打开了剧本：“居然是校园青春爱情故事？我记得这个马铃薯擅长的是开创新流派，脑洞极其厉害，这种文他也能写吗？”

疑惑了一下，李雅娴跟助理提了一声不要让人打扰后，便开始细细看起剧本。

……

重新回到作曲部，江易开始一天的摸鱼之旅。

隔壁的老刘因为赚了钱，一早上都很躁动，一直拿着手机搁那里笑，也不知道在看什么，怪渗人的。

十一点的时候，逐舟发来了一份合同。

逐舟：“大大，这是出版和授权合同，你看看。”

逐舟：“菠萝这边已经请法务看过了，是没有问题的。”

江易把合同下载下来看了一下，没看到有什么坑，不过他不是专业的，于是他又让潘志文推了公司一个法务过来，让专业人士帮忙看看。

小陈：“江老师，这合同没有问题。”

江易易易：“好的，谢谢。”

江易易易：“【转账】附言：请你喝奶茶”

那边的法务看着这转账，心想这够他喝几个月的奶茶。

确定合同没有问题以后，就让逐舟那边发起了线上电子签。

把合同签好，老刘请的咖啡和小蛋糕也到了，办公室里十分热闹。

老刘把糖水递给江易，自己也端了一份道：“也不知道这咖啡有什么好喝的，小江，糕点你吃不吃？”

“不吃，有糖水够了。”

“嗯。这糕点确实不能吃太多，我也吃不了，得控制着血糖。”

江易一边喝糖水，一边打开了围脖，开始查看网友们对苏御版《东风破》的看法。

他本来想搜话题，没想到直接在热搜上看到了。

#苏御 东风破# 爆

江易直接点了进去。

最热的一条话题下，已经有几十万的评论了，热度不可谓不高。

“我靠！这真的是苏御？换人了吧？”

这是最上面的一条热评，江易又点开这条评论下的回复。

“离谱，就尼玛离谱！”

“江潮真是恐怖如斯，这就是经典的曲爹带飞啊，这苏御简直脱胎换骨！”

“在先入为主的观念下，我居然更喜欢苏御版本的东风破！太离谱了！毕竟杜天华的实力不用多说。”

“什么鬼？咬字不清也能唱歌？这下苏御真是东洲乐坛独一份了。”

“我听了这首东风破，才发现原来苏御实力这么强，之前一直感觉他平平无奇，都不知道他怎么到一线的。”

“从没想过东风破还能这样唱，跟杜天华完全是两个版本，但我确实更喜欢苏御的版本。”

刷了几条，江易又看了看其它评论。

在这个没有水军的圈子里，多数评论都是真心话，于是可以看到苏御版本的《东风破》受到了很多的好评。

尽管有些乐评人对于苏御为什么要唱的咬字不清表示不理解，但还是对他的实力和他对《东风破》的契合和演唱表示了肯定和赞扬。

当然，批评声和骂声还是有的，只是相对少。

除此之外，江易又看了看另外两首歌的评价。

不出所料，许多乐评人都有跟江易差不多的评价，总之三首歌听下来，都没有苏御令人惊艳和惊喜。

璀璨内部。

没有走通告的齐嘉和看着网上的评论，以及已经超过祝雪马上就要赶超他的《东风破》，脸色阴沉得厉害。

经纪人拿着平板，眉头紧蹙：“这个庄庄太急功近利，这首歌明显跟祝雪不搭却非要给她唱，不足为惧，就是没想到苏御这种唱法，居然还能受到喜欢和欢迎，难道不应该批评吗？一个歌手，连咬字都不清楚，还唱什么歌？”

“很明显，这是江潮故意的，为的就是帮苏御打造特色，现在看来，他成功了。”

齐嘉和很快压下心里的愤怒，平静下来：“这些天我要打歌，还有跟公司那边多申请一些推荐，我绝不能输给苏御！”

曾经的‘冒牌货’却击败了正版，这让他歌王的脸往哪放？

“我知道，已经跟公司那边说了。”

连齐嘉和都坐不住，就更别提压了江潮一上午时间都没有的庄庄了。

他无能狂怒了一会儿，就公然在围脖上向江潮和苏御开炮，理由就是苏御作为一个马上就要晋级歌王的人，连咬字都不清楚，枉为歌手！

庄庄的开炮，顿时引来众多网友的围观。

不少人觉得庄庄说得对，这苏御又不是不能咬字清晰，非要咬字不清晰，就为了打造所谓的特点，作为一个歌手来说，是不是有些本末倒置且急功近利了？

江易自然是第一时间就收到了消息，连着还在睡觉的苏御都被叫醒，几人聚在了潘部长办公室里。

----------------------------------------

第91章 关你屁事

“这个庄庄，像狗一样，怎么就逮着你咬。”

潘志文都无语了：“还有上次节目里输那么惨，这才多久，就又出来蹦跶了，脸皮是真的厚！”

江易倒是接受良好：“不遭人妒是庸才，正常。”

“我发现你小小年纪心态怎么这么好？哪锻炼出来的？”

江易笑笑没有说话。

对比地球，蓝星的圈内环境是真的很好很好了。

庄庄这种算什么？顶多给他挠挠痒痒。

潘志文没再多说，转而问道：“我们要不要回复？”

“小丑罢了。”

江易本想说不搭理，又看到苏御眸中的愤怒，又转口：“我回吧，苏御不用回。”

苏御毕竟是歌手，去怼作曲人的话对他名声不太好，而且这事本就因他而起。

“江老师，你要怎么回？”

江易想了想，拿出手机，在屏幕上敲击了几下：“搞定！他要是再发什么就不用管他，对付这种人无视他是最好的办法。”

其他人闻言连忙打开围脖看他发了什么。

江潮V：“玫瑰不因无名野花的绽放而失色，花园正因参差多态才成其美。简单来说就是，关你屁事。”

网络上，本来不少人正在庄庄那争执着，忽然就看到江潮发了动态，虽没有艾特庄庄，但谁都知道江潮这话是回复他的。

“哈哈哈哈江老师说得好，关你屁事。”

“老公人真好，前面还特意正经回复了一句。”

“音乐本来就要有多样性，我觉得苏御唱得很有味道，而且谁说唱歌一定要字正腔圆？歌手又不是主持人，歌曲歌词歌手的不同，都会让同一首歌有不同的味道，作为一个王牌作曲人，心胸居然如此狭隘，我看作曲人的道路他也就到这了。”

“就是，关你屁事。”

“人家爱怎么唱就怎么唱，吃你家大米了？”

“难怪你只是王牌作曲人，专业就这？”

“江老师说得好，我家姐姐唱歌就是一直被说唱得骚，骚怎么了？我就爱听她那骚劲，如果所有歌手都一板一眼唱，那乐坛还能发展吗？”

本来还有不少人站庄庄，觉得他说得挺有道理。

结果江潮一回复，又觉得他哪里有道理了，音乐本就应该百花齐放，庄庄攻击这个点根本就是在扼制音乐发展。

还有不少人觉得我们没看明白就算了，你一个作曲人居然都看不明白，难怪这么多年都升不到白金，大概水准就这么多了。

很多网友都是墙头草，风往哪吹他们往哪倒。

于是庄庄得意的笑脸还没维持多久就僵住了，特别是当他看到很多人在质疑他专业的时候，更是气得将手机摔了出去。

“江潮！江潮啊啊啊！”

庄庄仰天怒吼。

忽然，隔壁阳台传来一道声音：“隔壁的，你也喜欢江潮吗？你最喜欢他哪首歌啊？”

“我喜欢NM，我艹%￥#@*!”

隔壁也怒了：“你不喜欢你喊他名字做什么，我敲%￥#*！”

双方直接隔着墙开始问候对方家里人。

庄庄这边的事情江易自然不清楚。

围脖发完以后，他干脆在潘志文这里蹭茶喝，苏御见状也没有离开。

潘志文看着苏御道：“明天公司这边会给你安排资源，这个月的主要工作还是宣传东风破，公司推荐也会跟上，争取这个月让你拿下第一，直接晋级歌王。”

“好。”

苏御应了声，而后看向江潮：“江老师，我明天就工作去了，你可不能忘了我，做那负心人。”

江易：“……我觉得你不应该去唱歌，而是去演戏。”

一天天戏这么多。

摸了一天鱼。

晚上的时候，潘部长请十楼作曲部的人去附近一个人均三百多的饭店吃饭，作曲部这么多人，潘部长这次也算是大出血了。

席间不少人都过来江易这里旁敲侧击，想知道马铃薯新剧本什么时候拍，还缺不缺投资，被潘志文给拒绝了。

“投资的事情不是小江能做主的，而且像上次公司主动让出投资份额给内部人员是极少的事情，能够大赚更是难，大家还是老老实实工作，这种机会能碰到一次就不错了，以后不要再拿这事来打扰小江，不然我可要扣奖金了。”

其他人其实也知道这个道理，就是看开端赚了那么多钱，有些不甘心。

潘志文这么说了以后，他们就没再纠缠江易了。

网络上歌曲还在发酵着。

等江易吃完饭回到家后，就收到了苏御的语音信息，兴奋地跟他报喜，东风破暂时超过了齐嘉和的歌，不过差距没拉开，估计还会被超回去。

江易摇了摇头，又回了向城的信息。

向城前段时间去分公司出差还没回来，一直到晚上才有空给江易发消息，无非就是对江易找他投资开端的感谢，同时说给他寄了特产和礼物到他家。

把信息清理完以后，江易到了地下室，练了一个小时的钢琴，这才洗漱睡觉。

翌日一早。

江易还没到公司，就已经收到了李雅娴的消息，让他来了公司到她那一趟，要聊电影的事情。

照例在公司吃完早餐，江易才慢悠悠上了十七楼。

第二次来，他熟悉了很多，直接来到李雅娴办公室。

看到江易，李雅娴把剧本放在茶几上：“剧本我昨天上午看完了，下午的时候开了个剧本评估会。”

“内容在这个题材里来说是还是很不错的，有别于市面上的青春疼痛，没有劈腿辍学堕胎等烂俗剧情，但总体来说，剧情没有太大起伏和情感冲突，所以评估会的评价是A，一本不错的剧本。”

“这个题材投资成本不高，所以这部剧是可以拍的，至于剧本费，马铃薯老师是第一次写电影剧本，剧本费给到一百万，可以吗？”

上次《开端》的剧本费就是一百万，若是电影剧本，应该会比电视剧剧本高一些。

不过这个价格也可以，所以江易点头：“价格可以，李部长这么说是同意编剧核心制拍摄吗？”

“分镜头剧本我请导演看过了，很专业，但是具体画面拍出来什么样，还是有风险，你这边可以跟马铃薯老师商量一下，拍摄期间主要还是按他的意思来拍，但如果导演觉得有更好的画面，就按导演的来，可以吗？”

----------------------------------------

第92章 写一首爆火的OST

“不可以。”

江易毫不犹豫拒绝：“事实上，李部长你这样子分配反而容易让电影拍不好，编剧和导演主权不明，很容易吵架。”

李雅娴微蹙眉。

她当然清楚这点，只是编剧核心制，真的是太冒险了。

“如果李部长怕担责的话，可以让出投资份额，其实就算不让出投资份额，我也不可能让公司全权投资的。”

一听这话，李雅娴瞬间像只炸毛的猫咪。

这一套，好熟悉！

略微一想，她就想起了鲁学文，顿时有些懊恼。

前人已经用结果告诉了她不要走这条路，她居然又差点一脚踏上去！

“可以的！可以的！”李雅娴顿时大声回答：“这部电影可以编剧核心制！”

她的果断哪里去了？

就算是编剧核心制也是可以赢的！

没看到业内都在分析《开端》吗？以小博大，编剧核心制，创造多个记录，每个词拿出去，都是难以置信的。

鲁学文可以赌，她也可以，难道她还没有老鲁有气魄？！

笑话！

江易被李雅娴忽然提高的音量吓了一跳，不明白她上一秒还在商量让编剧让权，下一秒又特别激动说可以。

“既然可以编剧核心制的话，那我们谈谈投资的事情。”

“咳，可以。”

李雅娴也是有些尴尬，她连忙正色道：“这部电影投资高不到哪里去，只要主演不是太离谱，五千万绝对够了。”

江易点点头。

五千万甚至都有些多了。

要知道原版电影投资不到一千万，光男主片酬就拿了两百万，可见这部电影的成本有多低。

不过两个世界毕竟不一样，算上通货膨胀，估计得要个两千万，而且还得算上宣传费。

毕竟前世这部电影的宣传费几乎没有，全靠《小幸运》这首OST成为爆款来反哺电影。

李雅娴说的五千万，估计是想着请知名演员，但江易觉着没必要。

这种校园电影，对演员演技要求并不高，而且他想找个年纪小一些的演员来演戏，一般这个年纪的演员，咖位肯定都还没升上去，片酬自然就高不到哪里去。

“不用，我不打算请知名演员，这部电影三千万就够了。”

“可是这种电影不请知名演员的话，清汤寡水没有卖点和宣传点。”电影运营宣传方面，李雅娴还是权威的。

“没事，有我。”

“你？”

李雅娴疑惑地看着江易，尽量让自己脸上不露出质疑。

她承认，江易在音乐里确实很火也很权威，但电影宣传方面，他能有什么办法？难道他是想发围脖让粉丝们都过来看？

恕她直言，这能增加几个票房？

“《前任你好》的OST李部长还记得吗？”

“当然记得！”

这部电影可是硬生生靠《体面》这首歌大火，实现票房逆转的，事实上电影就是烂俗剧情，评分榜上都低得不行，但人家就是赚大钱了，不服不行。

李雅娴瞬间明白江易的意思：“你是想给这部电影写一首爆火的OST？”

“嗯。”

江易点头，怕她不信，又补了一句：“这方面我是权威的。”

李雅娴：“……”

不过她还是相信江易的话的。

虽然对方现在只是高级作曲人，但谁都清楚，晋级白金对江易来说只是时间问题。

而且她昨天也没有说谎，她确实很喜欢江易的歌，所以对于江易的实力她是认可的。

“把宣传放在OST上会不会太冒险了？”

“其他宣传肯定还是要的，但没必要太多，以小博大，我最、我和马铃薯最喜欢了。”

“那行！”

李娴雅最终决定相信江潮和马铃薯。

反正就三千万的投资，在电影部来说不算什么。

于是接着，她就想把投资全吃下，江易自然不同意，一番拉扯过后，最终公司投资一千五百万，江易投资一千万，马铃薯投资五百万。

李雅娴想着，她争取到了一半的投资份额，至少比鲁学文强。

当然她清楚，公司想全吃下不可能，甚至这一千五百万的份额，都可能是马铃薯为了背靠大树好乘凉才分给星耀的。

毕竟不管是江易还是马铃薯，掏出三千万应该都很轻松。

李雅娴这边同意了，接下来的事就很顺利了，电影立项，随即组建核心团队，这些陶川之前就已经在准备了，所以很快能完成。

再就是定制预算表和拍摄日程表这些，也都交给陶川。

江易则直接快进到选角这一流程。

“我让人定好时间和场地，明天就开始让公司的人试镜。”

确定好以后，李雅娴雷厉风行，一条条指令发下去，速度奇快。

江易回到作曲部时，已经快中午了。

老刘拉着他去食堂吃饭：“你嫂子昨天知道你带我投资赚了三百万，可开心了，说有空让你来家里吃饭。”

“三百万？不是赚了六百万吗？”

“什么六百万？明明是三百万！”老刘吓得连忙左右看，才想起自己在公司：“你还是别来我家吃饭了，说话真吓人。”

江易被他逗笑：“你也太黑了，直接昧一半。”

“什么叫昧一半，这本来就是我攒的私房钱赚的，再说，经过这次的事，证明了男人手里就应该有钱，你看这次，要不是我有私房钱，你说这大好的赚钱机会岂不是错过了？”老刘有理有据反驳。

“你说得对。”

“是吧，你嫂子这人就是肤浅，不会用发展的眼光看问题，还好有我。”

老刘说得满面红光，看得出来昨晚他在家过得不错了。

打完饭，苏御朝江易挥手，两人便顺势坐了过去。

“不是说今天有工作？”

“吃完这顿饭就得走了，上午在公司处理点事。”苏御说着，把盘子里的大鸡腿夹给了江易：“江老师，多吃点。”

“谢了。”

老刘在一旁看得羡慕：“咋跟我合作的歌手就没有给我夹鸡腿的，同人不同命啊。”

他话说着，盘子里也多了个鸡腿。

仔细一看，是苏御经纪人给夹的，老刘顿时不好意思：“不用不用，我就是揶揄一下小江，没有其它意思，你吃你吃。”

“没事，刘老师吃吧，以后多多关照。”

“行，以后有事说话。”

老刘答应得痛快。

没一会儿，陶川带着一个不认识的男子过来了：“江老师。”

----------------------------------------

第93章 准备试镜

陶川两人坐在江易斜对面。

那个不认识的男子，看上去三十五岁左右，长得不高，胡子拉碴，看上去颇具艺术感。

随着陶川打招呼，他也跟着向江易打招呼：“江老师。”

“你好。”江易微微颔首。

坐下的陶川给江易介绍：“江老师，这是我找的导演罗阳，罗导演初开始是拍偶像剧的，尤其是校园题材拍了好几部爆款，五年前开始转战电影，这些年也拍了一些片子，专业能力肯定没有问题。”

电视剧介绍是有爆款，电影就是拍了一些片子，可见罗阳在电影这条赛道上走得并不顺利。

不过他要是顺利，估计也不会来做他的导演。

江易笑笑：“那之后电影的拍摄，就辛苦罗导演了。”

“江老师客气了。”

罗阳点点头，扯开了一抹难看的笑容。

任谁看他这张脸，都知道有故事。

江易没有多问，等吃完饭，苏御和他的经纪人率先告辞，随即江易跟老刘说了声，后者便先回作曲部了，他则跟陶川两人来到划分给少女时代这部电影剧组人员的临时根据地。

陶川跟江易汇报了一下电影的进度，前期的工作他前面都做得差不多了，现在就等演员和江易到位，到时候就可以直接开机了。

“今天公司群里已经公布了少女时代的试镜信息，明天早上九点半我们就开始试镜，江老师这边可以吗？”

“没问题，都交给你了，我就等选人。”

“好。”

江易忽然想起一个人：“对了，你去问问邓合美有没有档期，她要是有空的话，把林真心妈妈那个角色给她吧。”

邓合美的演技还是很不错的，之前的锅姨让她出名，后来被江易推荐签约到星耀，演员生涯也步入了正轨。

之前江易还看到她给自己发的一些剧组照片。

陶川之前是开端大管家，自然知道邓合美是谁，当即应道：“行，我晚些跟她联系。”

又说了一些电影的事，江易就回去午休了。

他前脚刚回到作曲部，还没有把办公椅放平睡觉，就见陶川的消息发了过来。

江易只好又起身看他的信息。

他也没说什么，就是给江易说了下导演罗阳的事情。

之前罗阳在电视圈拍出几部爆款，在偶像剧里还是挺有名气的，后来转战电影行业，却是多次扑街，基本是拍一部扑一部，连回本的电影都没有，渐渐地，不管是星耀，还是外界，都没人再邀约他拍电影。

本是意气风发的一个人，渐渐被社会毒打成邋遢模样，公司多次劝他再回去拍电视剧，只不过他不认命。

因为无戏可拍，这次连工具人导演都接了，就为了给自己的电影导演路判个死缓。

罗阳的专业能力肯定是没问题的，拍个校园类型的电影更是他的强项。

江易看完八卦，回了个1就立马躺下午休。

浪费半个小时了，再不睡等一下时间都过去了。

另一边。

星耀演员大群里，在发出《我的少女时代》的电影信息以后，所有演员都激动了。

其实这个剧组挺一般的，导演更是被打上票房毒药标签的罗阳，但谁让这部电影的编剧是马铃薯呢，更重要的还是，这部电影是编剧核心制！

那罗阳算什么，工具人而已，票房毒药什么的根本影响不到。

上一次开端他们已经错过，谁能想到，这样一个三无剧，居然吊打了斥巨资投资的《我在明朝当首富》，逼得这部剧直接改播出时间，而开端的演员则是靠一部剧飞升，邀约接到手软。

这一次，说什么他们也不会再错过了！

质疑？

不可能！

所有演员都疯了。

连忙填表报名，一些经纪人怕自家演员看不到，也是一个个打电话通知。

其中，开端的男女主演童方和谢舒，看到这个消息就很心动。

这部电影对男女主演的要求，他们似乎很符合啊！

许久没动静的《开端》群里，一下又热闹起来。

“江老师，这次《我的少女时代》还是你代马铃薯老师监督拍摄吗？@江易易易”

“啊啊啊女主角我适合啊，我今天马上回，江老师给个机会！”

“我去不了了，我刚进组，哭死！”

谢舒最近刚好没进组，正在外地参加通告，看到有马铃薯的电影试镜，立马就要回来，至于男主演童方，刚好进了新组，表示回不来。

其他年纪大的一些演员，有空的都表示想过来，邓合美也不例外。

她本来正想给经纪人打电话，没想到经纪人先一步打过来，而后就通知她，江老师在《我的少女时代》里给她留了一个女主妈妈的角色，问她愿不愿意。

邓合美没想到江老师居然还记着她，十分激动：“我愿意的，我这边后天完事后马上回去！”

“不急，试镜有五天时间呢。”

挂掉经纪人的电话，邓合美兴奋得不知道跟谁说。

江老师还有马铃薯老师真是她生命中的贵人！

很快，试镜日到来。

江易吃完早餐，直接来到试镜的房间。

外面走廊上已经有不少人在等待着了，看到江易，一个个热情打招呼，企图给江易留个好印象。

“江老师。”

陶川满脸笑容让江易坐到了最中间的位置上：“既然你来了，那我们就提前开始吧？”

“行。”

准备好之后，工作人员立马开始叫号。

这次男女主演都是高中生，所以年轻面孔来了很多。

经过上次《开端》的成功，这次试镜的演员质量，明显上次要高了许多。

江易看着，也没有上次那么折磨辣眼睛了。

在列表上划了个叉后，工作人员喊道：“下一位。”

看到名字，江易微微一愣，再抬头，果见谢舒走了进来：“三位老师好，我是谢舒，试镜的角色是女主角林真心。”

《开端》之后，谢舒也接了一部电视剧，上个月刚刚杀青，没想到空窗期正好赶上马铃薯老师的新电影，那她肯定是要来争一争的。

“嗯，演第三段吧，工作人员搭一下。”

“好的。”

----------------------------------------

第94章 临安一中

第三段试镜的是林真心发现徐太宇自暴自弃，在天台上对徐太宇发火。

这一段情绪爆发比较强，且情绪是从愤怒到心疼转变，展现了角色从懦弱到勇敢的成长。

经过《开端》的打磨，谢舒的演技确实进步了很多，细节方面的情绪表演得很到位，一段演完后，江易又加了一段。

直到两个片段表演完，江易才道：“可以了，回去等消息吧。”

等人出了房间后，陶川凑着看向江易的表格，却见他在谢舒的名字后画了个圈，表示待定。

“江老师，谢舒演得还不错啊，居然是待定？”

陶川问着话，眼睛非常尖地看到罗阳同样打了个圈：“罗导演，你怎么也画圈了？”

“谢舒表演得确实还行，但她是电视剧演员。”

“嗯。”

江易点头，表示赞同。

众所周知，电视剧演员跨到电影行业来，很容易水土不服。明明在电视剧里看着合格的表演，放在大屏幕上，就会变得特别尴尬。

同样，有些电影演员转到电视剧里去，也会出现水土不服的现象，究其根本原因，是两者媒介需要不同的技巧和表演尺度的不同。

刚刚谢舒表演得确实不错，但她刚刚的表情情绪，放在大屏幕上，并不合适。

简单来说就是电影需要‘收着演’，学会用微表情和眼神来传递情绪，还需要演员去适应电影的长镜头等镜头语言。

陶川之前做得都是电视剧的大管家，对电影选角这方面，倒是差了不少。

经过罗阳的一番解释，他才恍然大悟：“原来是这样。”

工作人员见他们谈完，马上叫了下一个号。

试镜工作枯燥乏味。

连着四天，江易几乎是从早到晚，一直在试镜。

还好，努力是有用的，男女主角和一些主要角色都被选了出来，至于其他角色，则交给罗阳他们解决。

第五天，江易可没有空再加班去试镜，周末，就应该待在家里好好享受生活。

等剧组前期工作全部搞定以后，三月已经过半。

这些天，江易除了关注剧组的进度，也关注着风云榜的情况。

齐嘉和不愧是女友粉很多的实力偶像派，在他疯狂打歌且璀璨的资源推荐下，还真是和《东风破》打得难分难舍，一个多星期下来，两首歌你上我下，我上你下，下载量没有拉开太大的差距。

不过再怎么推荐打歌，路人盘才是最大的。

于是随着时间过半，《东风破》的下载量还是呈上升趋势，齐嘉和的歌却是后继乏力。

在三月十六号之时，《东风破》正式登顶。

且大家都能看出来，这次《东风破》上来以后，就很难再被其它歌超越了。

保姆车上。

刚参加完一场节目累得满头大汗的齐嘉和，看着经纪人递过来的数据分析图，双眼仿佛失去了光芒。

经纪人见状，在旁边安慰道：“咱们尽力了，输给东风破倒不冤，这首歌确实非常不错，而且代表的意义不同。”

当然，他没说的是苏御这次也很令人惊喜。

只不过这点就没必要提了。

齐嘉和沉着脸没有说话。

此刻的他，道心破碎了。

一个本以为随便出手就能碾压的人，发现碾压没成功以后，倾尽全力碾压，结果仍然失败，这让一向骄傲的齐嘉和，根本不能接受。

“接下来的行程……”经纪人在一旁小心翼翼问道。

“能推的都推了吧。”

“好。”

并不意外自家艺人的决定，经纪人果断答应。

与道心破碎不同的是苏御，在看到星耀发来那份与齐嘉和差不多的数据分析图以后，立马露出了得意的嘴脸。

“哈哈哈我就知道，我就知道，江老师无敌！”

经纪人在一旁揭穿他：“我记得这些天你可是急得嘴巴都上火了，那时候可没看出来，你觉得江老师是无敌的。”

“污蔑！纯纯污蔑！”

苏御瞪了他一眼：“你不会说话就不要乱说，我对江老师的心天地可鉴，还有，我现在已经很难了，能成为歌王都是靠我自己努力，你呢？有没有努力？这么多年成为金牌经纪人了吗？”

经纪人：“……”

人的母语是无语。

“我要跟江老师报喜。”

另一边。

接到苏御电话的江易已经和剧组出发去拍摄地了。

因为这次拍摄背景大部分都是在中学，所以陶川联系了临安当地一所风景不错的高中作为拍摄地。

等来到学校，江易才发现这学校有点眼熟。

再仔细一看，尼玛，这不原主念过的高中嘛，还有也是江北现在在念的学校。

临安一中。

今天不是周六日，学校的学生还在上学。

一中不是第一次有剧组过来拍摄了，学校里是有空着的教学楼可以匀给剧组拍摄的。

剧组人员忙着布景，江易则出来在走廊边看风景。

“江易？”

江易转身看过去，是一个戴着眼镜略微秃头的中年男人：“刘老师？”

刘老师是他高中三年的班主任，因为之前贫困，刘老师还帮忙申请助学金，平日生活里他对江易也是多加照顾。

“真是你！”

刘老师认出江易非常高兴，过来拍了一下江易的肩膀：“变化真大啊，老师差点没认出你来。”

“刘老师倒是没变，还是这么帅气。”

“哈哈哈，你什么时候这么会说话了？”

刘老师看着江易，感慨道：“时间过得真快啊，一晃眼，你都这么大了，算算时间，你应该毕业工作了吧？现在在哪里高就？”

“在星耀当作曲人。”

“哦？星耀可是大公司！”刘老师眼里露出一抹欣慰：“有没有写什么歌？我回头支持你去。”

“我用了艺名，叫江潮。”

“江潮……这个名字有点耳熟。”

刘老师想了想，没想起来，干脆放弃：“对了，我还没问你，怎么回学校了？是找江北吗？”

“不是，我是跟着剧组一起来的。”

“剧组？”

刘老师一时没明白作曲人和剧组能产生什么联系。

就在这时，陶川刚好从教室出来，一眼看到了两人：“刘主任。”

江易则是对着刘老师笑道：“刘主任？恭喜老师啊，升为主任了。”

----------------------------------------

第95章 拍戏日常

陶川看着江易和刘老师，惊讶道：“江老师，你和刘主任认识？”

“嗯，我高中就在这念的。”

“那真是太巧了。”陶川笑笑：“咱们江老师这也算是衣锦还乡了。”

刘老师在一旁听着陶川喊江易为江老师更是惊讶。

这剧组是他在对接的，如果他没记错，眼前这个陶先生是剧组制片人，可以说是整个剧组数一数二的话事人，如今却喊江易为老师，语气中还多有尊敬。

刘老师好奇问：“江易来这剧组是为了？”

“这次的剧本是江老师朋友写的，江老师过来帮忙监督拍摄，同时，后期电影OST会由江老师来作曲。”

“原来如此。”刘老师看着江易，目光透露出欣慰：“江易，看到你现在这么好，老师就放心了。”

聊了几句，刘老师嘱咐了一下剧组拍摄不要影响到学生那些，便离开了。

回到办公室的刘老师，立马被其他任课老师围住：“刘主任，那来拍戏的有没有大明星？”

“不知道，我都不认识，不过我看见江易了。”

“江易？”

有教过江易的老师立马想起来：“哦，我想起来了，我们班的江北好像是他弟弟吧，他当明星了？我记得他大学考上了东洲音乐，确实是个非常努力的孩子。”

“不是明星，在星耀当作曲人，艺名叫江潮，我搜搜看。”

刘老师手机还没拿出来，身边几个老师就激动大叫：“真的假的？刘主任，你确定他叫江潮？”

“确定，怎么了吗？”

“刘主任，江潮很火的！之前咱们学校广播室放的那首《生僻字》就是他写的。”

《生僻字》这首歌刘老师知道，据说是官方推荐，好多学校都紧跟官方脚步，会在校园里播放这首歌。

“这么厉害？写的歌都能被官方夸奖了？”

“不止呢，江潮是去年八月出道的，从出道至今，一直霸榜新人榜，媒体都说他有白金之姿呢。”

作曲人的晋升路刘老师还是知道的，正因知道，他才有些震惊。

白金之姿？这绝对是个很高的评价了。

这会儿他已经搜到江潮的歌了，发现有几首他居然还听过，只不过他之前从来没有在意过作曲人，平时都忙着教书育人，娱乐新闻更是从不关注。

“刘主任，你这可是教了个了不得的学生啊。”

“没错，等江潮成为了白金作曲人，学校的优秀毕业生不得有江潮一份？”

“我记得江易以前家庭条件好像不太好，如今也算是苦尽甘来了，可惜他父母没享受到。”有任教江易和江北的老师感慨道。

刘老师没再搭话，而是默默充了钱，把江易的作品全部下载了一遍。

就这还没够，还把江潮主页截图发到了朋友圈推荐，不过他没说是自己学生，怕暴露江易身份。

“诶，刘主任发朋友圈推荐了啊？我也发一下。”

刘老师连忙嘱咐：“你不要暴露了人家真实姓名。”

“我知道分寸的主任。”

另一边。

办公室发生的事情江易并不知道。

等布景完了以后，剧组同样和之前一样，没有搞开机仪式，直接开拍。

“第一场第一条！”场记说完打板。

“Action!”罗阳喊道。

江易坐在罗阳身边，后者看着监视器，手里还拿着分镜头剧本，严格地按照着剧本内容执行。

看了一会儿，他便暗自点头。

哪怕是简单的几个镜头语言，江易都能感觉出来罗阳执导的流畅，比之前的赵子耀要老练许多。

江易盯了一会儿，见罗阳没有自己的想法，乖乖地按照着分镜头剧本来后，他便拿出笔记本，打算码字。

等罗阳拍完，他再检查就行。

一拍起戏来，时间就过得很快。

放学铃声响起，场记领着江北过来：“江老师，这人说是你弟弟，我给你带过来了。”

“哥！”

江北激动跑了过来，江易将笔记本合上：“放学了，一起去吃饭。”

“好。”

江易起身，跟场记道了声谢，正欲带江北离开，陶川走了过来：“江老师，这是你弟弟啊，长得真帅气！”

“嗯，我带他出去吃饭。”

“一起吧，跟弟弟初次见面，我请弟弟吃个饭。”

其他演员看着，眼神里透露着羡慕。

可惜他们还要拍戏，走不开，不然必定要跟着去。

“行。”

有人请吃饭，江易自然不会拒绝。

三人往校园外走去，正是放学的点，学校里的学生很多，穿着校服，打打闹闹，青春明媚。

陶川拿着手机刷着附近的饭店：“这附近评分最好的是一家西餐厅，有4.8分，招牌是牛排……”

他还没说完，江易打断他：“不用麻烦，我记得学校对面有家米粉店煮得不错，我们去那吃，好像是三块钱一碗？”

“涨价了哥，现在五块钱了。”

“涨这么多？”

陶川听着兄弟俩的对话有些手足无措。

啥？五块钱一碗的粉？

那他看的人均五百的饭店算什么？

“就吃粉吗？我还说请弟弟吃好一些的。”

“下次吧。”江易笑笑：“这家粉店还不错，一会儿你尝尝，我以前上学的时候，一个星期能吃到一次就开心得不行。”

“原来是这样，行，那我一会儿好好尝尝。”

正是放学点，店里人很多，三人在店外找了一张空桌。

江北熟练的过去点了三碗粉，还加了卤蛋榨菜和火腿肠。

“哥，你怎么来我们学校拍戏了？”

“嗯，给这部电影写OST，来了解一下。”

江北还是第一次近距离接触到哥哥工作，想起刚刚，所有人都在工作，就哥哥坐在导演后面，安静的敲电脑，那些人还喊哥哥老师，简直酷毙了。

不过，比哥哥更酷的是那个导演！

拿个喇叭，剧组所有人都要听他的，太帅了！

而这，就是他的梦想！

想到这里，江北忙问道：“哥，你们在这里拍多少天？以后放学了，我可不可以来这里观摩一下？”

江易知道他的梦想是当导演，有近距离接触拍戏的机会，他肯定心痒痒。

“嗯，但是只有周六日才可以，而且你不能打扰到其他人。”

陶川闻言忙道：“弟弟你过来，到时跟在副导演身边，我让他带着你。”

“真的吗？谢谢哥。”

----------------------------------------

第96章 绝不让江潮赚我一分钱

三人吃完汤粉，再次回到学校。

江北是寄宿的，在剧组待了一会儿就被江易赶回去了。

马上就要高考，心可不能这么杂。

拍戏的时间过得非常快。

转眼就到了三月底，风云榜上，自从《东风破》登顶以后，就再没其它的歌超过，苏御这次晋级歌王是妥妥的了。

江北这个月是一到周六日就过来剧组这边，久了江北发现，罗阳这个导演跟他想象中的导演有些不一样。

他好像一直是按照剧本在拍摄，而不是按自己的想法拍摄。

等私下问了陶川他才知道，原来这部电影是编剧核心制，并且之前他很喜欢的那部《开端》，就是编剧核心制。

江北听到以后，天都塌了。

啥？

还能这样的？

说好的东洲都是导演核心制呢？

大概是看出江北道心破碎，陶川好心安慰：“放心，东洲的编剧核心制很少，我们星耀能连着拍两部，是因为编剧是马铃薯，换作其他编剧，不可能的。”

就算如此，谁敢保证以后自己不会变成工具人导演呢？

作为还没被社会毒打过的江北，对于工具人导演是非常抵触和鄙视的。

他可不能当工具人导演，但人在江湖，身不由己。

想了想，江北默默地把自己的梦想稍微偏了个方向。

江易自是不知道江北所想，临近月底，他回到公司，准备录制四月份的新人榜歌曲。

被挑中的黄语晴，高兴得不知道怎么样好了。

她没想到，在她遥遥领先群里其他人以后，还能再一次被江老师挑中。

“江老师，这么久没看到你，又帅啦。”

黄语晴说着，接过经纪人手里的礼物递给江易：“对了，江老师，这是我买的一些礼物，送给你和小北的。”

“这什么？还挺重？”

“主要还是小北的教材重，是我一个学霸侄子的笔记和我买的一些资料。”

江易闻言，不可置信地看了黄语晴一眼。

最毒妇人心啊。

江北把你当姐姐，你就这么害他？

不过反正不是自己，江易幸灾乐祸的接受了：“行，回去我就拿给他。”

“不说了，先熟悉歌曲吧。”

“好的江老师。”

黄语晴的实力很强，唱了这么多歌，一些新人的错误没有再犯，再加上这次的新歌不算难，所以一天时间，就把歌曲录制出来了，只等后期完成。

四月来临。

江家人群聊。

苏御在一过零点，就在群里发疯、呸，发红包。

苏御：“哈哈哈，风云榜第一拿下！”

严明俊：“恭喜苏哥，晋级歌王！”

黄语晴：“恭喜苏哥，晋级歌王！”

其他人立马开启复读机模式。

苏御：“还没有啦，需要公司申请结算积分以后才算真正的晋级。”

苏御：“【红包】”

苏御：“也恭喜@李意泽拿下新人榜第一，这次新人榜的下载量估计能排得上名了。”

聂以安：“确实，新人榜往常再高不就一百万，或者两三百万，这次《曾经的你》直接破千万，简直离谱。”

李意泽：“侥幸而已，这次是因为《曾经的你》先在苹果台上唱了有流量才能有这个下载量。”

秦立修：“江老师和杜哥呢？”

苏灵：“江老师肯定是睡了，杜哥没有工作也很早睡的，说是跟随江老师的脚步。”

严明俊：“零点了，我先去听语晴的新歌。”

苏御：“我也去我也去。”

很快，一帮人都跑去音乐平台听新歌。

除去他们，其他的粉丝网友们，也早早点开了自己想听的歌。

宋以晴和于涛就是每个月都会在零点守候的人。

或者说，从他们成为江潮粉丝以后，才开始了每个月一号等待零点。

“不知道江老师这个月会发什么歌？”

“嗯，我看看，叫《冬眠》，黄语晴唱的。”

“又是她。”宋以晴有些讶异：“她运气真好，好像唱了江老师挺多首歌了，不过实力确实不错。”

两人说话间，于涛直接将歌曲下载并点了播放。

悲伤的钢琴音蔓延在屋内，仿若每一个琴键都敲击在他们心里。

“巷口灯光忽明忽灭

手中甜咖啡已冷却

嘴角不经意泄露想念

在发呆的窗前凝结……”

两人听着，没有说话，静静享受着歌曲传递出来的情感。

与此同时，被江潮打败的齐嘉和也在听江潮的新歌。

没错，他不觉得自己是被苏御打败的，他觉得他是被江潮打败的，至于苏御，有些实力，但肯定不如他，对方这次能赢，不过是曲爹带飞而已。

预副歌响起。

“可是蜷缩的回忆不热烈

我如何把孤单融解

你看啊春日的蝴蝶

你看它颤抖着飞越

和风与暖阳倾斜

却冰冷 的季节……”

齐嘉和脸色沉了下去。

作为一个歌手，他自然能品出一首歌的好坏。

“这个人，他灵感不会枯竭的吗？出道至今，加上这首歌都二十一首歌了，好听就算了，风格还多变，简直离谱！”

就在这时，他手机响了一下，齐嘉和低头去看，是既明的消息。

既明：“逻辑跳跃，韵脚单一，比不上他之前的作品，但这仍然是一首优秀的流行抒情作品，歌手演唱得也很出色，为歌曲添了不少光，氛围营造很厉害，在新人榜上够用了。”

看到既明的消息，齐嘉和悬着的心彻底死了。

他其实是抱着江潮灵感枯竭，跌下神坛才守着他的歌听的。

“哼，我就免费听，不下载！”

齐嘉和将平板扣上。

听着那清冷的歌声，不自觉就emo了，忽然感觉自己很孤独。

一遍听完，没有听够，于是又一遍。

不知何时，歌曲停了。

齐嘉和想再听，结果系统提示他这个月免费听歌的次数已经没有了。

他咬着牙恨恨道：“我就不下载，绝不让江潮赚我一分钱，哼！不听了，睡觉！”

像齐嘉和这样，明明很喜欢还不下载的犟种还是不多的，大多人听到喜欢，立马就点了下载。

作曲人群聊。

自从江潮出道以后，刚开始这个群还是很热闹的，但随着一次次的打击，这个群在不知何时，恢复了安静。

此刻，群里跳出一条消息，不知是谁匿名分享了《冬眠》。

----------------------------------------

第97章 一位故人

匿名：“呵，就这样。”

匿名：“江潮江郎才尽了吧？这次的歌质量明显没有之前那么好了。”

九桑：“那咋了？打你们依然绰绰有余。”

九桑：“都匿名做什么呢？想讲江潮坏话？鄙视。”

群里其他人刚升上来的说话欲望，瞬间就被九桑给打击得一点不剩。

“其实咱们东洲能起来一个江潮是好事，马上就是三年一次的最强作曲人大赛了，届时有江潮在，说不定我们东洲这次能拿个好名次。”

这话一出，格局打开。

一些嫉妒的江潮的人顿时就不敢说出口了。

其实东洲的音乐原本是很强的，在五个洲里，甚至都是数一数二的。后来中洲成为联邦政治中心以后，很多方面都领先各个洲，于是不少有潜力的作曲人，甚至是曲爹，都被中洲那边高价挖走。

除去作曲人，各行各业都有这样的现象。

于是慢慢地，东洲乐坛开始变得青黄不接，这种情况，就跟之前星耀，被挖走一大批作曲人，重伤起不来是一样的。

除去东洲，其它三洲的情况也一样，只不过其它三洲恢复得快，只有他们东洲，像是被诅咒一样，一直恶性循环。

只要有五洲的赛事，他们东洲都很难拿到什么好成绩。

“你们说，江潮不会被挖走吧？”

“应该不会吧？我听说有公司高价挖江潮，但挖不到。”

“那能一样吗？其他公司开的价能跟中洲比？那边可是送房送车送户口，特别是户口，以后有孩子考中洲那边的学校就容易多了，换你你不心动？而且，中洲的联邦音乐大学可是作曲人的天堂，哪个作曲人能拒绝？”

这话说得，再次让所有作曲人都闭上了嘴巴。

其他不说，联邦音乐大学可是所有从事音乐行业的人都想去的学校，像东洲现有的这些曲爹，全都去过联邦音乐大学或交流或学习。

如果能被中洲挖墙脚，多数都会有这个条件，那作曲人能抵挡住诱惑的就很少了。

不说江潮，在座的能有几位可以拒绝？

好半晌，才有人发出了一句话。

“妈的！中洲那边真的过分，希望最强作曲人大赛，江潮能把他们脸打肿！”

“难，我有一个朋友是中洲的，听说中洲这两年人才辈出，惊才绝艳的天才更是出了两个，被称为中洲乐坛双绝，江潮就算能对付一个，两个呢？更别说其它洲的人也不是吃素的。”

“希望江潮能撑住吧，别在东洲把我们打得不要不要的，一到五洲比赛就不行了。”

专业人士的评论，没影响网友们对《冬眠》的喜爱，甭管它在专业上有什么优缺点，但在流行上绝对是成功的。

“超级喜欢这首歌，昨天晚上听到的时候听了一晚上，哭了一晚上，陈泽，我不等你了。”

“我的爱情也要冬眠啦，把它埋葬在那个冬天，不见天日。”

“江潮写歌真的有一手，黄语晴唱得也越来越有自己的风格了。”

“看到好多乐评人说江潮这首歌质量比起之前的歌有所下降，但我最喜欢的就是这首。”

“这首歌听得我抑郁，可能跟我刚失恋有关系，总觉得大房子里，只剩我一个人，孤独寂寥。”

江潮没太关注歌曲，把歌录了以后，他就回到了剧组，第一时间把黄语晴送的教材和笔记拿给了江北。

本来听说有礼物收嘻嘻的江北，顿时不嘻嘻。

这是魔鬼吗？

他本来高三的资料就已经够多了！

送走愁眉苦脸的江北，江易在剧组附近一个小亭子坐了下来，抱着电脑敲敲打打。

四月的天气，不冷不热，微风吹来，舒服得不行。

学生们都在上课，这个点很安静，江易正看着逐舟发过来的链接，刚打开还没看，就听到一道悉悉索索的声音。

他微微倾身，朝声源处看过去，却被绿植挡住了眼睛，只能隐隐看到校服一角。

就在这时，一道女声传来：“我还是不敢去，要不我们还是回去吧，被老师发现就不好了。”

“怕什么，现在体育课，没事的。”回话的是一道男声。

“可是，你真的没看错吗？”

“当然没看错了！江潮可是我偶像，我能认错？”

女生似乎还在犹豫，男生则在旁边劝着：“这剧组还不知道能在我们学校待几天，你要是现在不抓住机会，等剧组走了，那就真没机会了，你不想想自己，也得想想你奶奶吧？”

“我知道，可是我这条件，我没有信心……”

江易没想到两人谈论的事居然跟他有关。

这听着像是他一个粉丝认出了他，从而带着另一个人来找他，这找他还关乎到这个女生的奶奶？

一时间，江易没捋明白这之中有什么关联。

他放下笔记本，站起身往说话那地方看了一下，忽然眸光一凝，说话的竟然是两个少年？

“你这条件还没信心？”先前的那个男生似乎都是无语了：“这么好的条件，去哪都抢着要。”

“哪有，我之前参加海选都被刷了。”

男生十分无语，正要解释，余光却是瞥到一个人，偏头一看，顿时惊呆了：“江江江……”

“江什么？”

另外一个少年顺着他的目光看过来，一眼看到了在亭子里看着他们的江潮。

“江潮！真的是江潮！”

男生总算反应过来，连忙拉着朋友，朝江易跑了过来。

他们没有走正路，而是直接从草坪跨越过来，一时间，好几枝花朵都惨遭毒脚。

“江潮老师，我是你的粉丝，我朋友也是！我好喜欢你的，你的好多歌我都会，一会儿我可以给你签个名吗？”男生激动了，看着江潮语无伦次。

江易：“……”

这不太可以。

朋友比他冷静许多，连忙鞠躬打招呼：“江潮老师你好，不好意思，我们打扰你了。”

江易听到这声音，眼睛里闪过一抹惊喜。

这人真的是男身女声，最主要声音还好听，当即就让他想起了前世的一位故人。

男生瞬间回过神来，想起自己今日过来的目的：“江老师，这是我朋友谢池，他唱歌非常有天赋，你能不能听他唱一下，如果可以，你能帮忙推荐他签约星耀吗？”

----------------------------------------

第98章 青年作家杯

江易没有立即答应，而是反问道：“既然有天赋，为什么不参加选秀？”

在文娱大爆发的蓝星，圈内选秀节目是特别多的。

以谢池的条件，不至于签不上一个公司。

“他以前参加过一个节目。”男生立即解释：“不过他所在的那个区太小了吧，连海选都没过，直接被刷下来了，后来又忙于学业，如果参加了节目却又被刷下来，很可能两边不讨好。”

江易听明白了。

谢池还是要在保证学习的前提下，才能去参加节目，毕竟高考比起选秀更重要。

“《My Only》会不会唱？”

“会。”谢池激动点头：“《开端》我很喜欢看的。”

“嗯，试试。”

谢池深呼吸了一下，看着江潮，默默转过身去背对着他。

没办法，第一次见到电视里的大人物，还是自己喜欢的作曲人，他着实紧张。

“You are the only

The only one who heals me

When I look into your eyes

I heard my heart beat oh oh……”

明明没有伴奏，谢池的声音却仿佛自带音响。

空灵清澈的声音，跟前世故人的声音有些区别，但不大。

看他这样，必定是没有专门学过音乐，可他却能唱得这么好，真真是老天爷赏饭吃。

美妙的歌声忽然停住，谢池不好意思转过身来：“江老师，不好意思，忘词了。”

其它中文歌词他基本都能记得，没想到江老师偏偏考了一首南洲方言。

“不用继续唱了，你的嗓音条件很好，我可以做主签你，明天我让人过来跟你谈合约的事，当然了，你应该是高三生？现在还是努力学习考个好大学，等大学了，再说唱歌的事。”

“谢谢江老师。”

两人都高兴坏了，一直鞠躬感谢江易。

等平静了，谢池才不好意思问：“江老师，请问签约的话，有没有签约费？”

“一般新人都是没有签约费的，这得看公司评估。”江易见他失望的神色，继续道：”要是没有签约费，你又实在缺钱，我可以让公司给你提前预支一笔工资，以后你再慢慢还就是。”

听到这话的两人再次鞠躬感谢江易。

随即看时间快下课了，连忙请求了合照和签名，这才依依不舍的跟江易告别。

第二天。

艺人部的部长贺珊珊带着助理亲自过来考察谢池，因为这是江易钦定的人。

江易点名的，那以后必然是大火预定，歌手条件肯定也不会差到哪里去。

但贺珊珊没想到，谢池的条件居然这么好。

当下就提高了合同等级，给了一百万的签约费，这在新人里来说，几乎是顶格待遇了。

贺珊珊也是会做人，签完约以后，特意跟谢池提了一嘴江易。

当然，她不是单纯给江易卖好，本来她给谢池这么高的合同待遇和签约费，就是有很大一部分原因是谢池是江潮指定的人。

毕竟条件好的人多了去了，但能红的有多少？

可谢池不一样，江潮看好他，还特意叫公司来签，那以后他必然会给谢池写歌，这就证明公司的投资这些，不会亏本。

签完约以后，因为谢池现在高三，还有两个月就高考了，星耀倒也不急着让谢池出道赚钱，只让他安心高考，等考完再来公司谈出道的事情。

至于谢池，则完全没想到自己人生还有这峰回路转，心里对江易非常感激。

这一百万，够奶奶的手术费了。

江易自是不清谢池的想法，从贺珊珊那里得知把谢池签下后，他心里算是了了一桩事。

此刻的他，正在思考另一件事。

昨天逐舟给他发了信息，说是四大出版社联合举办的一年一度的青年作家杯马上就要进行海选了，栖川书坊这边邀请了他参加，内推名额说是可以直接进入半决赛。

不过内推名额什么的，江易看过赛制以后，觉得意义不是太大。

这比赛分为海选、复赛、半决赛和决赛。

其中半决赛里有五十人，加上四大出版社的内推名额，能去到八十到一百个，到时再从中挑选出十个，决出前十名。

但由于作品由始至终都是同一部，所以这种赛制，进什么复赛半决赛都没有意义，不过是让你名声好听一些。

不然别人一看，大神马铃薯参加青年作家杯，结果海选投票就被筛下来了，那多难听？

所以这所谓的内推名额，其实就是给大神的一层遮羞布罢了，尤其是网络作者特别需要。

除了赛制，还分为了四个赛道类别，这四个赛道主题自然是由四大出版商出的题。

四个主题分别为推理中短篇，恐怖无限流中短篇，武侠长篇，神话同人长篇。

江易看到恐怖无限流中短篇时还是有些意外的，没想到这次的作家青年杯居然加入了这个主题。

栖川邀请他，大概除了因为斗破，还有这个原因吧，毕竟无限流这个题材，算是他开创的。

此刻的江易不是在头疼参不参加，而是纠结选哪个赛道。

如果写推理的话，跨度会不会太大了？

恐怖无限流江易则是不想写，武侠的话，金庸老爷子的作品挺好，但太长了，至于神话同人作品，江易也有想写的作品。

江易拿捏不定，最后直接点兵点将：“……点到最后就是你！行吧，这可不怪我咯，嘿嘿嘿。”

出来吧，人生长恨水长东！

这是一部江易印象最深刻的小说，至于为什么印象最深刻。你能想象一个大男人，大夜看着小说，躲在被子里哭得不能自已吗？

别提，都是黑历史，还好没人知道。

刚好，江易也想要报复、呸！回馈一下读者对他的大力支持！

这本小说他看就非常合适。

定好书以后，江易立马跟系统定制了小说。

【恭喜宿主获得小说《人生长恨水长东》，小说已发放至背包。】

姓名：江易

年龄：23

身体恢复进度：100%

积分：979086

背包：歌曲《晴天》、小说《人生长恨水长东》

“好家伙，直接扣了我五万积分，我刚攒满的一百万！”

江易本来还在犹豫要不要兑换个绝对音感或者大师级钢琴技能的，好了，现在不用犹豫了。

读者们，我为你们真的付出了太多！

----------------------------------------

第99章 好基友，一辈子

定好要写的小说以后，江易就开始写新小说，至于斗破，他存稿还有很多，倒是不着急。

算算字数，斗破还差三十多万字，他就彻底码完了。

江易松了口气。

五百多万字的小说，他总算是看到头了。

还好现在这本字数不多，他每天写两万到三万的话，不到一个月就能写完。

截稿日期则到五月一号，完全来得及。

这也就是江易不了解蓝星的一些比赛，不然早就准备好参赛的作品，而不是被邀请才急急忙忙开写，要不是开挂，这点时间哪够？

剧组不太用江易操心，主要是罗阳是个非常成熟的导演，而且之前江易还想着他可能会有些成熟导演的自尊，有自己的想法之类的，没想到他居然一点都没提过这事，每天兢兢业业当着工具人，倒是让一开始怀疑他的江易有些不好意思了。

因为有分镜头剧本，罗阳执导能力又成熟，所以剧组进度非常快。

值得一提的是，这次男主孟亦寒和女主贺灵雨都是星耀旗下的艺人，两人在演戏上都非常有灵气，算是被江易一眼相中的。

剧组就这么在星耀一中拍了大半个月。

不过，就算剧组再低调，消息仍然不可避免地传到了网上，很快就有记者和狗仔过来剧组请求采访和偷拍。

为了不打扰剧组的拍摄进度，陶川只好在休息时间安排了一个简单的采访，江易没有出席。

不多时，采访报道就出现在了网络上。

“？？编剧是马铃薯，题材是校园青春，导演是罗阳？这里的每一个字我都认识，连起来却是看不懂了。”

“槽点太多，一时之间竟不知该如何吐槽。”

“不是，马铃薯大大，你脑洞这么厉害，为什么去写校园青春？还跨界搞电影剧本，你要是被绑架了就眨眨眼。”

“罗阳导演我没记错的话是拍《星星之恋》的那个吧，明明拍出了好几部爆剧，偏偏想不开去拍电影，都好久没看到他的作品了，我还以为他退圈了呢。”

“为什么这还有江潮的照片？我们江潮大大去客串了还是转战拍电影去了？”

“听说江潮是给这部电影写OST的，马铃薯之前的《开端》OST也是他一手包办的，江潮之前还帮《开端》宣传，这两人应该是好基友。”

“这也太好了吧，电影还没出来，江潮就巴巴过去剧组了。”

“哪个是马铃薯大大？剧组人这么多，分不出来啊。”

“凉凉，这部电影会教马铃薯做人，以后马铃薯就专心写脑洞电视剧剧本吧。”

“电影不是那么好拍的，还编剧核心制，真以为成功了一部电视剧，电影也能成功？真是不知天高地厚。”

报道出来以后，大部分人对于马铃薯转战电影赛道以及题材方面多有质疑，同时他和江潮的关系以及罗阳做工具人导演这事也受到了一定的关注。

对于这些，剧组没有做回应。

有质疑才好呢，这样电影才有热度。

江易也是上了马铃薯的号，宣布了一下要以编剧核心制拍《我的少女时代》这部电影的事，希望大家多多支持。

不少粉丝其实对于马铃薯做这么大的跨界是有疑问的，不过现在外界都对马铃薯不看好，他们作为马铃薯的粉丝，自然不能给自己大大拖后腿。

于是评论区里粉丝们都是支持的声音。

江易再用江潮的号转发了一下马铃薯的围脖。

跟马铃薯号下评论不一样的是，江潮号下的评论，全是粉丝揶揄的声音。

“哟哟哟，瞧瞧江老师这上赶着不值钱的样子，电影还没拍完呢，就跑去人家剧组了，据说天天去，比导演还准时。”

“这个月才一首歌？我还以为是你懒了，原来是你在外头有别的人了。”

“你舅宠他爸！”

“好基友，一辈子。”

江易翻了下评论，有些无奈。

什么上赶着不值钱，这可都是他自己的事啊。

见围脖没有什么大问题，江易便下线继续码字。

刚码没一个小时，陶川急急忙忙过来：“江老师，网上有人挑衅马铃薯老师。”

“啊？”

“你看，又是璀璨的人！”

江易拿出手机看了一下，发现是围脖上有一个叫成才的认证导演，在网上艾特马铃薯，让他好好待在电视剧领域里，电影赛道不是他能碰瓷的，还建议马铃薯看看他的作品。

“这璀璨的人怎么都这么讨厌？”

在江潮这个马甲里，璀璨的要狙击他，换个马铃薯的马甲，还要来搞针对，什么仇什么怨？

马上陶川就给江易解释清了：“这个成才最近也有作品在拍，而且题材跟我们一样，很有可能会和我们的档期撞上，咱们同期还有两个大导的作品，他估计是怕自己电影没有热度，所以才来挑衅马铃薯老师。”

行吧，无脑挑衅的人果然还是少。

这行为背后，为的还是利益。

“行吧，那就陪他演一把。”

江易正想切换马铃薯的账号，忽然想到陶川还在这里，他心下一跳：“我给马铃薯发信息就行，你别管了。”

“好吧。”

陶川点点头离开了，留下还有些心虚的江易。

刚刚太顺手了，差点穿帮。

江易前后左右都看了看，确定自己周边没有人，这才切换了马铃薯的账号。

马铃薯V：“你是谁？@成才V”

江易这话就是很普通的问对方是谁，毕竟他确实不认识对方，他发誓他绝对没有挑衅。

好吧，还是有一点点的。

然而网友们可不清楚，看到这话个个都高潮了。

“打起来打起来。”

“现在的年轻人脾气就是真实，动不动就打起来。”

“不愧是江潮的好友，马铃薯的性格居然也这么刚。”

“哈哈哈马铃薯问你是谁呢@成才V”

“笑死了，成才像个小丑一样，还指点上马铃薯了，他自己也就拍过一部电影吧，两亿票房俱乐部成员？还让马铃薯看他作品了。”

“我家马铃薯问你是谁？”

“这是什么？菜鸡互啄？”

“楼上什么意思？马铃薯算菜鸡？他在电影方面还没有作品，凭什么这么说！”

另一边。

收到消息的成才看到马铃薯的回复以后却是瞬间破防。

----------------------------------------

第100章 赌约

是，成才承认，他挑衅马铃薯确实是为了博流量。

毕竟马铃薯本身就有很多话题点，现在又跟最近流量正盛的江潮扯上关系，他新电影也在拍摄中，自然是要蹭一波。

他以为对方能懂，并会配合自己宣传，达到双赢，结果对方这么不给面子，好歹自己也是他的前辈啊！

上部电影失败，只是因为演员和宣发不行，跟他本人的执导能力完全没有任何关系！

这马铃薯居然敢这样挑衅他，那他必然要给马铃薯一个深刻的教训！

更何况这人还是编剧核心制，这种编剧就应该消失！

不然带了这么坏的头，以后编剧都想着跟导演争权那怎么办？东洲的影视圈起不来，就是因为有太多诸如马铃薯这样的搅屎棍。

成才是典型的双标，完全忘了先撩者贱。

见马铃薯敢回复，顿时就给马铃薯扣了一大堆的锅，从而彰显自己的正义。

成才V：“没见过这么没礼貌的人，不管怎么说我也是你前辈！既然我的好心建议你不听，那我就用作品教你做人，敢赌一把吗？@马铃薯V”

江易看到成才的回复都无语了。

这还好心建议？

那这颗心约莫是黑色的。

马铃薯V：“说。”

一个字的回复，尽显霸气与自信，把粉丝和网友们的情绪调到最高。

成才见状，有些怨恨和羡慕，当即表示等电影拍完，一起在六一上映，届时以票房论输赢，票房低的人以后见到对方要恭敬喊一声前辈，并且还要在围脖上给对方道歉。

江易看到回复，自然是答应下来。

“沃趣！事情变得有意思了。”

“六一吗？定好闹钟，让我看看谁比较烂，原谅我对这两人都不抱希望。”

“好好好，就这样骗我的电影票是吧，给你们！”

“成才是真小丑，马铃薯虽然没写过电影剧本，但斗破和开端，已经能看出他的实力了，相反成才有什么作品？这波我买马铃薯赢。”

“有没有开盘的？我想买马铃薯赢。”

“不是这么说的，成才可是璀璨的导演，璀璨能让成才再一次执导项目，成才多少还是有实力的，再说，他敢这么挑衅，应该是有信心吧。”

“其他不说，演员这里，成才这边赢了，男女主都是三线，相反马铃薯这边，都是十八线，以前就演过几部电影小配角而已，还是第一次独挑大梁。”

两人的对赌当即就上了热搜，让江易看得欣慰。

这不得省下几百万的宣传费？

好人啊！

至于输赢，江易不担心。

在回复成才之时，他已经从短视频里搜到了一些成才的作品切片，简单来说，导演功底肯定是有的，但是吧，就那样。

跟罗阳相比，根本比不上，至于剧本方面，江易不觉得自己会输。

当然，这是因为两人拍的是同题材。

既然是同题材，他不觉得成才能有多大的创新。

陶川看到网上的赌约，又匆匆跑过来：“江老师，马铃薯老师怎么跟成才打赌了呢？”

“你觉得我们会输？”

“不是……”

“那不就得了。”

“……”

陶川无话可说。

他虽然对马铃薯老师的剧本很看好，但万一呢？

人生什么事就怕个万一，更何况这赌注这么大，关乎到马铃薯老师的名声，他居然就这样简简单单随随便便就赌了。

“知道为什么你吃屎、呸，为什么你没吃到开端的分红吗？”

“……”

陶川委屈地看着江易。

别以为他刚刚没听到，江老师是想说他吃屎都赶不上热乎是吧？是吧！

也不用他回答，江易就自顾自道：“因为你不够果断，不够自信，要知道，犹豫就会败北！而且，你看这赌约一出，我们电影的关注度多了多少？这给电影省下了多少宣传费啊！”

“是这样吗？”

陶川有点不自信了。

真的是他对自家作品不自信吗？

好像真有点。

连成才这么扑的导演都有勇气打赌，他好歹还有过一个《开端》的成功作品呢，为什么不自信一些？

想到这里，陶川对江易道：“江老师，你说得对，也许我应该对自己自信点！下次再有这样的事，我直接怼回去！”

“咳，倒也不必。”

“江老师你不必多说，我清楚了，我这就去工作！一定不会让马铃薯老师，让我们输！”

“哎，好吧。”

陶川干劲十足离开。

江易看着他的背影，叹了口气，又开始码字。

……

因着马铃薯和成才的赌约，两部电影的进度一直被人关注着。

在此期间，《人生长恨水长东》终于是写完了。

江易把作品直接发给了逐舟。

逐舟：“大大，这么快就写好了？是写的恐怖无限流吗？”

马铃薯：“神话同人。”

逐舟：“？？？”

逐舟：“大大你真是一个作品一个类型啊。”

逐舟：“我可以看吗？”

网上的大战，逐舟也知道，毕竟马铃薯可是他手底下最大的大神，他自然关注着对方的一举一动。

马铃薯：“当然可以，不过不能泄露出去。”

原则上来说，逐舟跟这次的青年作家杯没有关系，江易也是拜托他帮忙递稿，他是不能看的。

逐舟：“我知道的大大，肯定不会给其他人看，哪怕是主编！”

逐舟：“不过栖川那边的联系方式大大要不要加一下？”

马铃薯：“不用了。”

那边大概是不重视，没有主动说要加江易的联系方式，既然这样，江易也不想上赶着。

又跟逐舟聊了几句斗破的情况，江易就下了企鹅。

另一边。

逐舟接收完小说以后，立马把稿子给栖川那边发了过去，随即他打开了小说，打算看看马铃薯大大的神话同人，会是什么样的小说。

“嗯？居然是写杨戬的？这不得大爽文？”

逐舟本来是打算随便看几章的，没想到一看就沉迷了进去。

一直到有人喊他：“逐舟，下班了，还在审稿啊？”

“啊？”

逐舟回过神，微微回头，茫然地对上同事的眼睛，同事被吓了一跳：“你这是，哭了？”

“我哭了？”

逐舟摸了摸脸，果然摸到一手湿滑，转而他悲恸大哭：“惨！太惨了！他太惨了啊呜呜呜呜！”

----------------------------------------

第101章 你的良心不会痛吗？

同事被逐舟吓了一跳：“这，你看的什么稿子这么感人？”

“马铃薯大大的新书。”

“嗯？”同事一惊：“马铃薯的？发我一份，我也看看。”

逐舟虽然很想让同事跟他一样难受，但还是拒绝了：“不行，这稿子是投给青年作家杯的，我答应了大大不给其他人看的。”

同事闻言，可惜道：“行吧，那我等五月一号吧，你走不走？”

“不走，我把稿子看完先。”

“那你看吧，我先走了。”

同事打了声招呼先离开了，办公室里空荡荡的只剩下逐舟一个人，他转头看向电脑的稿子，不禁代入了杨戬，二郎神君

也是一个人。

“太惨了啊……”

逐舟又嚎了起来：“我为什么要打开这份稿子？呜呜呜呜……”

另一边。

栖川书坊编辑组同样收到了逐舟发过来的稿子。

对接的编辑书生收到稿子以后，看到备注说马铃薯这次的稿子是神话同人类型以后，当即就找到主编：“主编，马铃薯的新书类型是神话同人，我还要审稿吗？”

“他怎么没写恐怖无限流？”

四大出版商各自出了一个主题，其中栖川书坊出的就是恐怖无限流，也正因此才邀请的马铃薯，结果人居然直接去写神话同人了。

书生摊手，表示他也不知道。

“既然他写的神话同人，那就发给浮光吧，这题材能写出什么？根本没人看，这马铃薯真是任性。”

“好的。”

书生少审一份稿子，高兴得不行，直接就把马铃薯的稿子发给了浮光那边。

收到稿子的黑兔：“？”

书生：“马铃薯的稿子，他写的神话同人，我们出版社这边不出版，给你们了。”

黑兔对栖川这迷惑做法感到无语。

不是，你巴巴邀请大神过来投稿，结果稿子类型不对，直接就丢给其他出版社，这对吗？

黑兔心里吐槽着，面上却没说什么，把稿子收了下来。

不管怎么说，马铃薯也是一个大神，斗破和开端开创了那么多流派，实力还是有的，神话同人虽说不好写，但说不定以他的脑洞，也能写出不一样的作品。

下载好稿件以后，黑兔直接看了起来。

其它稿件审得他道心破碎，正好用大神的稿件洗洗眼。

“咦？居然是写杨戬的？那必然是爽文了，我二郎神君这么牛。”

黑兔静下心来，开始阅读稿件。

常年的工作让他的阅读速度很快，但这篇文，却是让他读得越来越慢，越来越慢。

并不是文字多么有深意，需要他来细细品味，单纯地是因为他有些不敢看下去，那些文字，那些遭遇，像是一把尖刀一样，刺中了他的心。

“杨婵怎么能这样！这种妹妹什么好救的！”

黑兔看着，完全代入了杨戬，愤怒得不行，特别是看到杨戬做了这么多，但所有人却都误解他，更是让他气得不行。

“不行，我有些看不下去了！”

黑兔捂着气闷的胸口，把目光从电脑屏幕上移开，但很快又移了回去。

他想知道，一切真相大白时，那些人后悔的样子！

小说很长，真相大白还没坚持看到，已经到了下班点了。

黑兔被同事喊了声才回过神来：“我在看稿呢，先不走。”

“谁的稿啊？下班还不走？”

每年的青年作家杯，都会有很多怀揣梦想的人来投稿，因此稿件不但多，且水平参差不齐，每到这时候，编辑们都会痛并快乐着。

一到下班点，更是早早逃离。

加班？那是不可能加的。

因此看到黑兔居然要加班看稿，一下就把编辑部的所有编辑都吸引了过来。

“是马铃薯的稿子。”说起这个，黑兔难受的心好过了一些：“栖川那边发过来的，说马铃薯写的神话同人，他们出版社不出版，丢给我了。”

“栖川的人怎么能这样？自己邀请的大神，写得好不好暂且不说，起码得审稿吧，居然丢给你，啧。”

黑兔幸灾乐祸道：“他们可是丢了个宝，马铃薯这篇小说我觉得写得非常好。”

“哦？写的谁？”

“杨戬。”

“二郎神君啊，那肯定是个爽文，他写的斗破就很爽。”

黑兔见他们边说话边收拾要走的模样，计上心头：“这稿子写得特别好，你们要不都看看？我感觉能排前三。”

“嘶。”

能排前三的稿子？那他们可要看看了。

见同事们都坐了下来，黑兔低下头，露出一抹坏笑：“我发群里了，自取。”

不能我一个人难过，要难过就大家一起难过！

夜幕降临。

阅稿的时间过得很快。

浮光文化编辑部，响起了此起彼伏的抽泣声以及怒骂声。

“黑兔NM！”

“你上辈子是不是没挨过打？”

“尼玛，虐死我了！这些人，凭什么！凭什么这么对我的二郎神君！”

“被所有人误解，我心不悔！呜呜呜太虐了！”

“忘恩负义的白眼狼！我的哮天犬啊，他只有你了，只有你了啊！”

……

江易把稿子发出去以后就没再管了。

这篇文，哪怕是他在码字的时候，都码得心累。

根本看不了第二遍。

本以为这小说要到下个月才能有消息，没想到第二天，浮光文化的编辑就加了他，同时逐舟也来了消息。

逐舟：“大大，刚刚浮光文化的编辑来找我要你的联系方式，我给他了。”

逐舟：“栖川太过分了，听说浮光那边说，他们把你的稿子直接丢到浮光那里去了！”

逐舟：“浮光的编辑说特别喜欢你的稿子。”

逐舟：“呜呜呜呜。”

江易大概扫了一眼逐舟的消息，便大概猜到是怎么回事了。

至于逐舟最后一句话，他当没有看到。

这要是一问，逐舟的连命夺环扣肯定就过来了。

看完逐舟的消息，江易同意了那个叫黑兔的好友申请。

黑兔：“！！！”

黑兔：“大大，你的良心不会痛吗？为什么？为什么要把杨戬和哮天犬写死！”

接着就是一大段的控诉和感叹号，隔着屏幕，江易都感受到了对方的抓狂。

江易不知道的是，此刻的黑兔，不仅眼下青黑，身体虚浮，眼睛更是肿得像个核桃。

不止他，他的同事们都是这样的。

早上还把来上班的主编吓到了，以为遇到了阴暗爬行的怪物。

马铃薯：“你加我就是为了来控诉我的？”

----------------------------------------

第102章 一击必中

一句话，让黑兔恢复正常。

其实他来找江易也没什么事，一个是为了方便之后联系，第二个就是跟江易说，这篇小说他们很看好，不出意外，应该会得奖，就算不能得奖，他们出版社也决定出版这本小说。

当然，还有第三个，是为了控诉江易。

怎么会有这么狠心的人？从头虐到尾，虐不死就往死里虐！

他看的时候，都感觉不能呼吸了，一直想着抑扬顿挫，前面压，后面就会爽了。结果安慰着安慰着，看到杨戬和哮天犬都死了。

太惨了，太悲了，太虐了！

直到现在，黑兔还缓不过神来。

马铃薯：“我知道了，没其它事的话，我先下了。”

黑兔：“？”

还未等黑兔再发些什么，江易瞬间下线。

不能再聊了，再聊下去对方就该控诉他了。

……

时间在拍戏中度过。

转眼就到了四月月底，电影拍摄进入尾声，再有几天就可以彻底杀青了。

于是江易也不再盯着，安心回公司录制五月份的新歌。

潘志文一见江易来公司，连忙把他拉到了办公室：“潘部长有什么事吗？我还急着去录歌呢。”

“五月份你写的什么歌？这个月有父亲节。”

“我知道，不过新人榜没事，我又不争风云榜。”

即便写父爱的歌曲会有加成，但在新人榜来说，想超过江易完全不可能。

要知道江易现在歌曲的下载量，已经是新人榜独一档了，拿去争风云榜都能有名次的。

“行，我就是提醒一下你。”

潘志文对江易是有信心的。

这段时间，依靠着江易，整个部门包括他，都可以说是一人得道，鸡犬升天。

部门成绩好看了许多，去开会时，也能挺直腰板。

“那我先去录歌了。”

“去吧去吧，录完来我这里喝茶。”

“好。”

江易来到十三楼，严明俊已经在等着了。

“江老师。”

严明俊看到江易，连忙迎了上来：“好久没见到你了。”

他的经纪人跟在后面，手里还拎着一大堆东西：“江老师。”

江易应了一声，带着严明俊进了录音室。

至于经纪人，则在外面等候。

严明俊的进步很大，一天的时间，歌曲录完，江易很满意：“看来平时你有在好好练习。”

“嘿嘿，群里的都是大佬，就我实力一般，当然得好好努力了，江老师，我们去吃饭吧，我定了琅玕阁的包厢。”

琅玕阁江易还记得，上次聚会就去的这地方，东西是好吃的，贵也是真的贵。

“行。”

江易没跟他客气。

不得不说，跟他合作的歌手这么多，但还是跟严明轩待得最舒服。

主要是这小子太会来事了，了解他的喜好不算出奇，但吃个饭，他像个小太监一样，自己几乎不动筷，完全把江易当皇上来伺候，夹菜剥虾擦手，节奏把握得特别好，全程江易就只管吃。

同时，他还管话题，各种八卦有趣的事都被他说得十分有趣，让江易都舍不得插嘴。

等吃完，还有一堆的糖衣炮弹，送的都是江易平时能用上的东西，不是很贵重，但明显是用了心的。

让江易处处妥贴，心里忍不住想，就算严明俊实力一般，但他也要把他捧到最低歌王的位置！

如此，又是几天过去。

四月没有意外，江易再次拿下新人榜第一。

五月份开启，又是新一轮的榜单。

零点。

临安某处大平层，还亮着明亮的灯光。

宽阔的大厅里，坐着三个人。

其中单人沙发上坐着的男人年纪明显大一些，大概得有四十多岁，坐在其旁边的，一个三十岁左右，一个看上去才二十五左右。

如果潘志文在此，就能认出，这个年纪大的男人就是当年捅了星耀一刀，让星耀差点跌下五大的卢本。

此刻卢本看了看时间，随即吩咐另外两个人：“泽希，零点了。”

“好的师父。”

最年轻的那个男生，也就是泽希应了一声，随即在平板上找到歌曲，点击播放。

轻快的电钢琴和节奏分明的鼓点在安静的客厅里响了起来，只是简单一个前奏，便能感受到歌曲里的清新明快。

卢本一手敲着另一手的手背：“这种欢快的风格，江潮之前好像没有写过吧？”

“是的。”

“天空好想下雨

我好想住你隔壁

傻站在你家楼下

抬起头数乌云……”

一直没开口说话的男人，一边听着歌，一边悄悄去看卢本的神色，不过后者闭着眼睛，完全看不出喜悲。

他只好又看向身边的泽希，就见他也是闭着眼睛，跟他的师父一模一样。

“为你唱这首歌 没有什么风格

它仅仅代表着 我想给你快乐

为你解冻冰河 为你做一只扑火的飞蛾……”

很快，一首歌唱完。

卢本睁开了眼睛：“前奏和弦和主歌一样，简单但抓耳，歌词直白，编曲轻快，作为一首小清新的歌曲来说是合格的，但更多深层次的东西，就没有了。”

“这两个月的歌曲质量明显没有之前那么高了，江潮这是在积蓄实力？”

“应该是。”

泽希应了一声：“江潮之前风头太盛，被人狙击，可能把本来攒到风云榜的曲子提前发了出来，现在这些歌，应该才是他本来想发在新人榜上的。”

“既然如此，那我们下个月狙击江潮不是一个很好的时机吗？”

卢本看了男人一眼，又看向泽希：“泽希，为师还是希望你在七月狙击，一击必中，不给自己留后路，你觉得如何？”

泽希闻言自信点头：“嗯，我也觉得还是七月更好。”

“你们……”男人看着自信的师徒俩，无语了。

“钟部长，你不相信我还不相信师父吗？师父出手，哪次失手过？”

被喊钟部长的男人是云端作曲部的部长之一。

当年卢本从星耀出走以后，就在云端收了个徒弟来传他衣钵，本来预计是去年十月出道，结果当时的江潮风头正盛，再加上又有其它公司狙击捣乱，本想让泽希出道就一鸣惊人的卢本，放弃了在当时出道。

本想着缓一缓，结果江潮气势一往无前，卢本干脆让泽希延迟一年出道。

届时踩着已经一往无前的江潮登顶新人榜第一，既断了他的年度新人王，又重创了江潮的自信心，还能再给星耀一个沉重的打击，直接一举四得！

----------------------------------------

第103章 看完尸体暖暖的

五月一号，除去每月的新人榜和风云榜备受瞩目，一年一度的青年作家杯同样受到不少人的关注。

官方网站上，四大出版商把稿子同步了过去。

稍稍刷新一下，便是上万本的小说。

而第一页里，则是四大出版商邀请的各大作者的作品，可以投票但不参与排名，这些书是直接进入半决赛的。

肖林作为小说爱好者，青年作家杯这样的日子他当然不会错过。

只不过比起传统文，他平时还是比较喜欢看网文。这次之所以这么关注，是因为这次主题有一个是恐怖无限流。

马铃薯的《开端》他看了，真的惊艳到他头皮发麻，后来网文中也有不少跟风之作，只不过总感觉缺少些味道。

开完早会，肖林就躲在办公室里开始找小说看了。

一打开官网，第一页便是固定的大神的书。

他一个一个略过去，本想找恐怖无限流，没想到却是看到了一个熟悉的名字，当即惊出声：“我去！这老贼，居然偷偷摸摸参加了青年作家杯！”

为避免同名，他还特意看了作家信息，是老贼没错。

肖林连忙将老贼的书分享到了群里，跟马铃薯的粉丝们都说了一声以后，这才激动点开老贼的书：“人生长恨水长东？这名字，不像是恐怖无限流啊。”

他看了一眼标签，这才发现这本书居然是神话同人赛道。

“老贼真是有才任性啊，每次都出乎意料。”

肖林作为马铃薯的老粉，自然清楚自己粉的大大有多任性，所以看到马铃薯选的神话同人赛道也不出奇。

“写谁的呢？杨戬？这必然是个爽文！老贼写爽文已经很成熟了。”

叫助理送了杯咖啡过来，肖林坐在办公室，开始看起小说。

一个小时后。

肖林自我安慰：“没事的没事的，前期压主角很正常，后期起来就好了。”

两个小时后。

肖林身形微颤：“没事的没事的，压得狠一些，后面打脸才爽。”

三个小时后。

肖林眼眶发红，嘴唇发白，已经说不出话来了。

四个小时后。

他喝掉凉了的黑咖啡，咖啡很苦，但没有他的心苦。

五个小时后。

助理走了进来，看到眼眶微肿，身形颤抖的总裁，吓了一跳。

直击总裁失恋现场？

糟糕！他不应该进来的，不会被总裁杀人灭口吧？！

助理正想偷溜出去，一抬眼就对上了总裁的目光，这一眼，他看到了痛苦。

果然，总裁失恋了！

虽然他不知道总裁是什么时候恋爱的！

“你，过来。”

“总裁，什么事？”

“发你一本小说，看完它。”肖林露出一个扭曲的笑容：“记得，我会随时抽查。”

助理：“？？？”

自家总裁这是看小说看魔怔了吗？

算了，只是看本小说，不是失恋就好。

“好的总裁。”

助理出去后，肖林没继续看文，而是将小说转发到各个群里，包括他的朋友圈。

他要让所有人都看到这本超级治愈的小说。

这一天。

所有在第一时间点进马铃薯小说的粉丝们，都受到了重创。

随后，所有人都像肖林一样，开始疯狂将这本小说安利给身边的人。

“老陈，这次青年作家杯出了本神作，你看看。”

“白白，马铃薯新书看了吗？没看！那快去看，特别治愈。”

“这本书你不看天理难容，真的超级好看。”

于是，又一批受害人出现了。

受害人发现自己被骗以后，心想不能只有自己被虐，他们也要虐、呸，推荐给别人！

于是，看完《人生长恨水长东》的读者们，出现了人传人现象，一开始还只推荐给身边的人，后来丧心病狂，在各大贴吧论坛推荐，总之，有人的地方，就有他们！

一些没关注青年作家杯和不认识马铃薯的人都懵了。

这书什么情况？

一觉醒来，发现自己跟这个世界脱节了。

什么书，好看到这么多人推荐？

那我高低得尝个咸淡。

短短几天，《人生长恨水长东的》票数高涨，比排名第一名的票数多了一倍还多。

浮光文化的编辑们看到都懵了。

啥？这就火了？

他们的推荐资源还没用呢。

黑兔连忙点开书评看了下。

“绝世好书！不看白活一辈子。”

“非常治愈的一本书，看完尸体暖暖的。”

“太虐了！哭得眼睛都肿了！没有强大心脏的人不建议点开此书。”

只见评论区里通篇的好评，九成的人都说是治愈好文，剩下一成的则是老实人，表示此书太虐了。

黑兔看到评论一直在涨，心里也暖暖的。

嗯，看到大家跟他一样被虐，他就好受多了。

“马铃薯这本书好火啊，拿到前十不成问题。”

“嗯，不说了，继续审稿吧。”

读者们可以只挑自己喜欢看的书，但作为编辑，他们每一本书都要看，以免好书被错过。

青年作家杯热度很高，但所有人都没想到，居然是一本神话同人率先火了，更没想到这作者还是个网络小说作者。

一些传统文作家看到《人生长恨水长东》的票数，眉头蹙得都能夹死只苍蝇。

业内的群里，不少参加了这届作家杯的作家正在讨论。

“有人看了那个蔬菜写的小说吗？”

“没看。”

“这些网络作者，就会搞些乱七八糟的，论营销，完全比不过。”

“照我说，作家杯就应该禁止网络作者参赛，好好写自己的网文得了，参加什么作家杯，跟他们参加一个比赛，都感觉拉低了自己的档次。”

“去看看吧，说不定人真写的好呢，毕竟马铃薯除了是个网络作者，还是个编剧。”

“嘁！没必要，等到决赛可不是靠这些花里胡哨的手段就可以得到第一的。”

传统作家对网络作家的偏见非常深。

哪怕马铃薯的这本小说很火，但真正愿意去看的作家非常少。

对于他们来说，去看网络作者的作品，那是一种侮辱。

不过毕竟是海选，所以也没人公开说些什么。

江易也就不清楚自己还被这帮人蛐蛐了一通。

他关注了一下书的情况，见大家都非常‘友好’推荐书以后，就放心没再看了。

当然，偶尔上一下马铃薯的账号，会看到下面有很多网友都对他表示了亲切地问候。

----------------------------------------

第104章 遇到江潮你就认了吧

新歌榜上，《有何不可》照例是碾压性的第一。

这个月同样争夺风云榜的苏御却是不太顺利。

在江易的调教下，他现在唱歌都是慵懒以及咬字不清那个调调了。五月的歌，是星耀一个王牌作曲人给他打造的。

大概是还没熟悉苏御改变的唱法，这首歌，更适合以前的苏御，所以新歌的成绩只排到第三，在没有歌王发歌的情况下，这个成绩是真的一般。

江易知道这些，是因为苏御来找他大吐苦水了。

当然，吐苦水是假，邀歌是真。

讨债鬼！

“等过几月的。”

江易给了苏御一个准信。

他目前精力还是想先把年度新人王拿下，尤其是六七月份，估计会有不少人狙击。

五月五号。

《我的少女时代》终于杀青进入了后期制作。

江易也是准备着OST，其中最重要的就是《小幸运》，至于其它的，江易就用本世界的歌曲代替了，里面刘德华的《忘情水》也是换了本土一个老牌天王的歌。

至于《小幸运》的演唱者，他选了黄语晴。

没办法，黄语晴不仅实力强，音色也适配很多歌，像苏灵，真不是江易不给她机会，只是他挑的歌确实都不大适合她。

接到江易消息的黄语晴，结束了自己的工作连忙往公司赶。

不管是她还是她的经纪人，都一致认为，什么工作都比不上江老师的新歌重要。

“没想到江潮老师这么宠你，不管是先来的还是后来的，咖位比不比你大，都不如你在江老师面前受宠。”

黄语晴却是摇摇头：“其实不是的，跟江老师合作的歌手里面，只有我跟苏灵是女生，而苏灵的声线和音域，适配的歌不多，江老师找我，单纯是因为我比较适配，并不是比较宠我。”

虽然她老在其他人面前嘚瑟，但真实情况什么样，黄语晴心里是有数的。

“那也是你的本事。”

五月八号。

江易带着黄语晴进了录音室，第二天，《小幸运》后期完成。

黄语晴没想到，这首OST质量这么高。

说起来，上次她和杜天华合唱的《天下有情人》，因为剧还没播出，一直都没放出来。

黄语晴倒是关注了这部剧的情况，一直说定档定档，结果一直都没定档，这次最新消息是说六月定档，也不知道能不能顺利播出。

当时以为是武侠大IP，会很快定档播出呢，没想到这转眼都半年多了。

黄语晴问了一嘴江易，不出意外，江易也不知道。

当初签合约就说了，歌曲要随着剧的宣传放出，所以他也没权利提前发这首歌，除非合约到期。

录制好《小幸运》的OST以后，公司这边马不停蹄地准备开始宣传，《小幸运》这首歌也是提前发了出来，被江易放到了风云榜上。

马铃薯的账号和江潮的账号，都转发了电影的宣传片。

网友们一看到宣传，顿时来劲了。

他们可没忘记，马铃薯的这部电影，可是跟别人打了赌的。他们倒要看看，这电影什么成色，让马铃薯这么自信。

朱子萱是成才导演的粉丝。

对于成才来说，他粉丝不多，但每一个粉他的都可以说是死忠粉。

这一天，关注着马铃薯账号的她收到了提醒，点进去一看，果然是《我的少女时代》的宣传片。

“哼，成才导演是一个很有才华的导演，我倒要看看马铃薯你一个编剧，是怎么比得上专业导演的？”

她打开了宣传片。

下课铃声响起，一群穿着统一校服的学生们从教室跑出，同时柔和的钢琴bgm响起。

镜头给到了一个女生，她长得有点普通，甚至有些土，她看着一个少年的背影。

旁白女声出现：“原来喜欢一个人，会没有勇气告诉他。”

接着是女主角的各种搞笑片段，和男主角的痞帅瞬间，让人看着不禁回忆起校园学生时代。

随后毕业典礼，烟花下奔跑，BGM来到了高潮。

“原来你是我 最想留住的幸运

原来我们和爱情 曾经靠得那么近

那为我对抗世界的决定

那陪我淋的雨……”

后面是溜冰场摔倒、电话亭躲雨等暧昧但未表白的场景，画面忽然变黑，旁白男声响起：“谢谢你，出现在我的青春里。”

字幕亮起：“你，还记得青春里的那个人吗？”

字幕消失，《我的少女时代》出现，接着就是电影定档时间。

“宣传片看不出来什么，但是这歌……”

不得不说，朱子萱狠狠为这首歌心动了，连带着对这个电影都有些兴趣。

男女主角是没有在一起吗？

而且更重要的是，宣传片里居然没看到医院场景，难道没有打胎环节吗？说起来，这个宣传片看起来确实非常青春。

朱子萱找到歌曲，不出意外，是马铃薯的好基友江潮写的。

因为成才的原因她讨厌马铃薯，因为马铃薯的原因，她又讨厌江潮。

“也就一般嘛。”

话是这么说，但朱子萱还是点开宣传片又看了一遍，而后越看越有感觉，越听越有感觉。

“咳，对不起成导演，这歌是真的好听，再说，出来混，做事祸不及亲朋，马铃薯的电影，跟江潮的歌有什么关系？”

说服自己后，朱子萱连忙点开音乐平台，把歌给下载了，并设置了单曲循环。

与此同时。

跟朱子萱一样看到这个宣传视频的人还有很多，总之电影想不想去看不清楚，但《小幸运》是真的爆了！

短短几个小时的时间，《小幸运》直接冲上风云榜前三十。

所有作曲人和歌手怒了，而后在看到《小幸运》的作曲人后，怒了一下，决定摆烂。

打什么歌，遇到江潮你就认了吧。

这次，这些人骂起了马铃薯。

你说你好好写自己小说就好了，跑来拍什么电影？拍电影就算了，为什么要找江潮写OST？这下好了，他们又被捅菊花了。

《小幸运》的爆火，只用了不到一天的时间，一打开短视频平台，发现十个视频，九个视频的BGM都是这首歌。

李雅娴这边还在关注着电影的宣传情况，结果看到爆火的《小幸运》懵了。

这，这么猛吗？

----------------------------------------

第105章 你是情商高的人吗？

李雅娴依稀还记得，江潮来找她时，跟她说，到时会用电影OST爆火来带动电影的宣传。

其实当时她心里是持怀疑态度的，倒不是怀疑江潮的作曲能力，而是为一部电影量身定做的OST要爆火，是真的很难，哪怕是小曲爹，也不敢这样打包票。

所以李雅娴做了两手准备，如果OST不行的话，到时候她会在观影后，说服公司追加投资。

没想到观影会还没开始，电影的热度已经有了。

而且这流量这热度，根本不是一部投资三千万的作品该有的。

不止李雅娴感慨，成才也很感慨，感慨完第一件就是蹭热度！

立马蹭！

他们电影还差一些拍完，但成才已经让人连夜剪了条宣传视频，而后艾特了马铃薯，没多说什么，就三个字：学着点。

收到艾特的江易，第一时间看了下成才的宣传片。

BGM就不比了，一般般，虽没什么记忆点，但作为一首青春疼痛的OST还是及格的。

至于男女主，都是三线演员，令江易有些不适的是，这两人都三十多了，演大学生是真的违和。

不是说长得没那么年轻，而是独属于大学时期的那种青春澄澈的眼眸是很难演出来的。至于剧情，虽说没有把核心剧情剪出来，但通过一些片段，江易已经看出来了，这剧情没有太大的创新。

无非就是谈恋爱，而后打架，生病，退学，误会，打胎，多年后，以男主收到女主结婚请帖，男主参加，物是人非，完了。

新意是肯定没有的，就看能不能拍出花来了。

毕竟这些老套剧情能经久不衰，说明大众确实就喜欢这一套。

随着成才将宣传片发出以后，两人的赌约再次被网友们拿出来讨论，不出意外地，上了热搜。

成才看到这一幕，非常满意。

上一部电影他就是太老实了，没有宣传，一点讨论度都没有，不然不至于这么扑街。

热搜上，除去两人的电影，还有两部大导电影，也上了热搜。

比起江易和成才的小打小闹，两部大导的电影，不需要这些花里胡哨的，只需要演员们发条六月上映的围脖，就被粉丝自发地顶上了热搜。

两部大导电影，江易看了，一部拍的是科幻片，还有一部拍的是武打片。

科幻片江易不看好，原因是在东洲，几乎没有好的科幻片，不过据说这个大导在拍这部电影之前，特意去从南洲进修过，所以这部科幻片投资五亿，请了影帝影后，外界都很看好。

至于武打片，只要剧情不是特别拉，武打动作利落好看，就会有影迷买单。

而这个大导最擅长的就是武打片，所以江易觉得他应该不会失手，六月的票房冠军，不出意外会是这部武打片。

当然除去这两部大制作，还有其他电影，比如小孩子喜欢看的动画IP，还有其他小制作，就是没太大关注。

了解了一下六月份要上映的电影后，江易对《我的少女时代》还是挺有信心的。

后期还在加班加点，公司的观影会估计要推到下周一。

江易忙完了这一段，又恢复了每日上班摸鱼的日子。

老刘看到重新在公司出现的江易，很是惊喜：“小江，你终于来了，你不来，我一个人摸鱼都觉着没意思。”

“……我哪里摸鱼了，我那是找灵感。”

“是是是。”

老刘不跟他争辩：“对了，你投资的那部电影六月份上映是吧？到时我带你嫂子去支持一下。”

“谢了。”

“客气什么。”老刘拿出了手机：“来开黑吗？”

江易刚点头，电脑就来了信息：“等一下。”

信息是逐舟发过来的，同时好友那里还有着一个1。

逐舟：“大大，栖川书坊那边的编辑来找我了，说要加你，跟你说一下斗破出版的事情，我把联系方式给他了。”

江易点开好友申请，果然有一个叫书生的人添加他，江易想了想，点了同意。

书生：“是马铃薯大大吧，你好，我是栖川的对接编辑书生。”

马铃薯：“嗯，斗破出版有什么问题？”

书生：“没有问题，是这样的大大，你那本《人生长恨水长东》因为写的是神话同人，当初分到了浮光文化那里，后来主编说，你毕竟是我们公司邀请的，还是应该分到我们这里来。”

马铃薯：“所以？”

书生：“所以你能不能跟浮光那边说一下，之后把这本书交给我们这边来出版。”

江易看到书生这话都气笑了。

他还真是敢开口。

当初不屑一顾，现在看书有热度，又巴巴过来。

栖川要是有骨气就交给浮光出版，江易还能当作他们公司确实不爱出版神话同人作品，但现在看到书火了，就巴巴过来抢，这吃相也太难看了。

马铃薯：“听说情商高的人懂得适可而止，你觉得你情商高吗？”

对面，收到马铃薯话的书生愣在原地，不知该如何回复，想了想，他将两人的对话截图发给了主编。

半晌，主编发了串省略号。

书生：“？”

到底怎么回啊？

他总不能给马铃薯回句省略号吧。

好在，主编没有放弃他，又发来了一句话：“算了，好好道歉吧。”

主编话是这么说，但心里却觉得马铃薯不知好歹。

他们公司出版了他的小说，给了版权费，马铃薯居然一点面子都不给，要知道，若不是他们栖川，马铃薯的斗破哪里能出版，又哪里能直接进入半决赛，稿子可以直接被浮光那边看到并推荐。

“果然，这些网络作者眼皮子就是浅，简直不知所谓。”

江易自然不清楚栖川主编对他怀恨在心，看到书生发过来的粉饰太平的话，江易也没有纠着不放。

既然知道栖川是这副德性，那这次合作是第一次也是最后一次了。

摸鱼了几天。

电影后期终于完成，公司举行了内部观影会，江易自然是要去的。

这次来的人除了电影部的总监和成员，就是总裁段风了，至于股东们没有来。

投资太小了，他们都懒得来看。

----------------------------------------

第106章 一股清流

江易过去之时，观影会还没开始。

段风见到他，过来拉着他说话。

星耀内部里，段风的股份虽然最多，但也达不到绝对控股，如果这个总裁干得不好，很可能会被股东联合罢免。

之前星耀快要掉出五大之时，股东就不安分闹事了，还好作曲部天降江易，给公司续了一口气，并且这口气还带来了另一口气，让影视部都跟着喝汤。

对于段风来说，江易就是绝对的人才，且是不可替代的那种！

他最近也在想着，要给江易提高更好的合同待遇。毕竟其他公司挖江易，都给开了那么高的待遇，人家有知遇之心，他也不能不会来事。

之所以一直没提，段风是想着再观察下，到时一次性给个大的。

“段总客气了。”

江易是真不太喜欢应付上司。

尤其是上司还拉着他，一直夸他，让江易这个厚脸皮都有些不好意思了。

好在，李雅娴过来解救了他：“段总，可以开始了。”

“好。”

灯光暗下，屏幕光亮起。

故事一开始，旁白声响起，是林真心长大以后的生活，工作顺利成功，有一份完美的爱情，而后发现那只是自己的幻想，现实的她，与之完全相反。

加班回到家以后，林真心听着收音机，随着收音机说起十八岁，画面来到了林真心十八岁的时候。

……

两个小时的观影时间，在剧情并不难看的时候，过得很快。

灯光亮起。

屏幕上出现了主创人员等字幕。

“啪啪啪。”

段风主动带头鼓起掌：“很不错的一部电影，比起咱们公司之前拍的校园电影，要好太多。”

李雅娴笑着点头。

她也没想到这部电影居然能拍得这么好。

正开心着呢，就听到段风点她：“李部长，三千万的投资就能拍出这种电影水准，你要好好反思，以前那些上亿几亿的投资都用到哪里去了。”

李雅娴脸上笑容一僵，不知道回复什么。

马铃薯是天才，这样的人他们公司能撞到一个就偷笑吧？还想每个项目都这样，怎么可能呢！

段风也没想着她回答，继续道：“这部电影我觉得不错，应该能赚些小钱，可以好好宣传，要是宣传费不够，公司还可以再追加五百万的宣发。”

“宣传费够了。”李雅娴恢复好心情：“而且江老师写的那首《小幸运》爆火，直接带动了电影的热度，省了好几百万的宣传费呢。”

“这个我知道。”

段风满意地看着江易：“小江做得不错，未来我们作曲部就靠你了。”

“段总这话折煞我了。”

段风笑了笑，拍了拍江易的肩膀：“有空和向城过来一起到我那喝茶，上次叫你过来，你一次都没来。”

“太忙了，有空一定。”

“好。”

段风又说了些鼓舞人心的话，这才施施然离开。

江易跟李雅娴打了声招呼，回到作曲部。

今天青年作家杯复赛结束，明天就是半决赛了，届时他的书将参与排名，不过看海选和复赛的投票，进入决赛应该不成问题。

他也挑选了一些神话同人的作品看了看，不得不说，还是有不少作品写得都还挺不错的，不过这么虐的只有他一个。

这也算是一股‘清流’了。

转眼时间来到月尾。

《小幸运》彻底爆火，甚至五月都成了小幸运的形状，直接拿下风云榜第一，把原本第三的苏御挤到了第四。

让后者在群里嘤嘤嘤：“没想到我都加入星耀了，居然还能被江老师误伤，太难了！”

其他人都是毫不留情嘲笑他。

苏御确实倒霉。

也怪江易，不知道苏御这个月发歌，不然还能提醒一下。

左手打右手，他也挺无奈的。

至于新人榜，这边已经没有对手了，断层拿下第一。

马上月底。

江易这次特意挑选了一首适合苏灵唱的歌。

“江老师！”

苏灵看到江易时，都快哭了。

不容易啊，江老师终于想起她了！

“嗯，先熟悉歌曲吧。”

“好。”

苏灵很熟悉江易的风格了，没再多闲聊，接起纸张就熟悉起歌曲来。

另一边，电影也迎来预售。

三天的时间，《我的少女时代》预售票房有五千万，算是非常不错了，这成绩要是再有几千万，成本就能收回来了。

至于成才的电影《青春恋人》，预售票房四千万，也是非常不错的成绩。

不过听说这部电影投资一个亿，距离收回成本还是有些远的。

六月一号零点。

宋以晴和于涛是对情侣，也是江潮的忠实粉丝。

之前每个月的零点，他们都会第一时间等候着听江易的新歌，但今天，由于他们买了零点场次的电影，这歌就只等他们看完电影以后再听了。

零点的电影院，跟白天没得比，但人也还算多。

两人取了票，又买了可乐和爆米花，来到三号影厅。

刚坐下，前座就传来一道女声：“我老公多次转发推荐的电影，我必须要支持！”

“江潮是你老公，那我是谁？”

“你是我的小情人。”

“……”

宋以晴听着这话，偷偷笑了。

原来前面这个女生是江老师的老婆粉，她也是江老师的粉，不过是事业粉。

影厅陆陆续续进来了人，宋以晴观察了一下，跟于涛小声道：“这零点的场次，居然也来了三分之一，估计都是江老师和马铃薯的粉丝。”

“嗯。”

两人说着话，并不清楚，身后正坐着一个围脖小有名气的影评人烛影。

烛影今天本来想先看两位大导作品的，但想到看两位大导的同行应该会有很多，他不如先来看其他导演的作品，这样他能抢先发布影评，得到些许热度。

这其中，马铃薯和成才的赌约，又最具热度。

于是他率先选了风很大的马铃薯的作品。

影厅灯光暗下去。

电影开始播放，所有人安静了下来，开始认真观影。

与此同时。

成才也没有睡觉，买了零点的票，在家门口附近的影院看马铃薯的作品。

开端他看过，马铃薯的脑洞确实不错，他心里还是有些发虚的。最好还是先看看作品，明天也好有信心跟马铃薯狗叫。

----------------------------------------

第107章 不行，我得亲自去尝尝

与市面上所有的青春疼痛电影不同，《我的少女时代》里没有那么多的狗血，一个普通少女的暗恋，感情真实又好笑。

因为一封幸运信，跟校霸徐太宇扯上关系。

剧情很有趣，让人不自觉露出姨母笑。

而在最后，男主和女主的重新相遇，小幸运的BGM响起，让所有感性的女生，瞬间红了眼眶。

两个小时的电影，很快就看完了。

成才看着大屏幕上开始出现字幕，愣愣坐在原位。周边的人开始起身，脸上都是笑容，在讨论着电影剧情。

他知道是不是他的错觉，还是大家都觉得这部电影好看。

那比起自己的电影呢？

成才又连忙买了自己的电影，而后发现，自己几乎包场了。

他脸色沉了下来：“……”

尼玛。

马铃薯的电影影厅差不多有三分之一的人，可他的电影呢？加上他也才三个人，另外两个还是情侣，简直是暴击加倍。

本来他还想着听听观众们的想法呢。

半晌，成才安慰自己，也许看他电影的人都在白天，马铃薯有江潮帮忙，他们的粉丝确实多，后面持不持久还得看电影质量。

再说，两个人也是人啊，一会儿正好可以听听两人讨论。

成才按捺下躁动的心，专心看起电影。

没一会儿，余光发现不对劲，偏头一看，坐角落里的那对情侣已经开始啃起来了。

“……”

这里是影厅，不是无人区！

买了票就应该好好看电影，跑这里来啃什么！

成才气得发疯。

但看到那对情侣旁若无人的模样，最终只能起身愤愤离场。

凌晨的点，还有许多夜猫子没睡觉。

第一批观影完出来的观众们，都给出了实时反馈。

不过大多电影都是好坏参半，看不出来电影好不好，尤其是两位大导的电影，这个点能去看的，基本都是粉丝，所以是一律的好评。

这些评论自然没有说服力，要看还得看路人的。

其中大导的科幻电影不出意外，有不少路人打出了一星评价：要我说，这就是一坨屎，还是沾满了鲜花的屎。

下面还有看过的人在回复：楼主，我不允许你侮辱屎！屎是多么可爱！

网友们看到这条评论，纷纷感觉鼻尖好像有味道，连忙刷了过去。

不过大导科幻电影的质量如何，他们是清楚了。

果然，去南洲进修过如何，该烂还是得烂，要他们说，东洲就拍不出好的科幻电影，放弃吧。

多年来，被太多导演用科幻电影毒打，网友们已经对科幻电影不抱任何希望了。

再看下去，武打电影的评论，大多是三星四星的评价居多，符合这个大导一贯的水准，武打戏不错，但文戏剧情拍得还是有些尴尬。

除去两个大导，还有热度的电影就是成才和马铃薯的。

先看成才的，评价都是一二三星居多，老套的剧情，不符合人设的演员，莫名就爱得死去活来，强行煽情，让人看得尴尬。

至于马铃薯，说实话，很多网友都没抱希望。

主要是这部电影槽点太多了，最大的槽点就是编剧核心制。除去这个，还有《小幸运》这首歌的爆火。

俗话说，烂片出神曲。

远的不说，去年《前任你好》的OST《体面》就是个很好的例子。

本不抱希望，结果一看评论，居然大部分都是四星五星的评价，再细看评论，就见大部分人都说，这部青春疼痛电影，一点都不疼痛，并且打破了所有人对青春校园电影的刻板印象。

打分的不会都是马铃薯和江潮的粉丝吧？

看到评价的网友们这么想着，不过有不少人都心动了，当即买了票，打算亲自去看看，还有些网友怕这些都是粉丝评价，打算等影评人的影评发了以后，再做决定。

另一边。

看完两部电影的烛影回到家以后，泡了杯咖啡，熬夜写起了影评。

等他写完以后，天已大亮。

烛影打了个哈欠，将影评发了出去，便再也熬不住躺床睡觉。

网络上。

一晚上过去，睡醒的人们上网获取着即时信息。

观注着电影的网友看着几部电影的评论，满是疑问号。

不是，这对吗？

大导的科幻电影是一坨屎？

真的假的？不行，我得亲自去尝尝。

总有不信邪的网友，不亲眼品尝、呸，看到，他是不会相信的。

武打电影，不是很喜欢这一类的网友们，多数都不太会挑选这个电影来看。剩下的是两部青春校园电影，这个最适合情侣和年轻人观看。

这两部电影从还没拍完开始，导演和编剧就开始battle，甚至立下了赌约。

网友们对这两部电影谁能赢，觉得是五五开的。

没想到一看评价，发现差的如此之多。

目前来看，马铃薯似乎碾压了成才啊！

作为成才忠实粉丝的朱子萱根本不相信，她又找了自己喜欢的几个影评人，想看看他们有没有发影评。

本以为这个点应该没有的，没想到还真有一个影评人写了这两篇电影的影评。

朱子萱连忙点开文章观看。

烛影V：“点评电影之前，我还是和以前一样，先说结论。

《青春恋人》两星，《我的少女时代》四星半。

先说《青春恋人》，剧情没有任何创新，是看完开头就知道结尾的那种，而且永远逃不开的打胎，我是真的不喜欢，给的两星还是基于服化道给的，这方面确实做得还不错，演员演技还行，不过因为剧情太过尴尬，并不能说服我。

至于其他的没什么好说的，总之就是烂，不建议影迷观看。

再来就是《我的少女时代》，说电影之前，我先说个题外话，马铃薯的《开端》我看了，剧情很炸裂，脑洞大开，且拍摄画面手法都很舒服，说真的，马铃薯是绝对懂拍摄的。

说回正题，这部电影拍得很好，剧情有笑有泪，呈现的是一个令人向往的青春故事，没有烂俗的剧情梗，看的时候令人忍不住会心一笑。

……

最后总结：我的少女时代，是关于一场未完成的暗恋，一段意外的羁绊，和一场迟来的重逢。

总之，这部电影值得一看。”

----------------------------------------

第108章 一个死傲娇

“？？？”

朱子萱看完这长篇的影评以后，脑袋里全是疑问号。

说成才导演的电影，就一个烂，说马铃薯的电影，就讲了这么多。

六百六十六啊，真是演都不演了！

肯定是恰烂钱了！

朱子萱恨恨评论了一句，而后点击了取关。

放下手机，她一时又找不到人吐槽。

想了想，又拿起手机，犹豫再三，还是买了一张《我的少女时代》的票。

她得亲自去看看，而后打烛影和马铃薯的脸！

朱子萱的想法，是不少网友里的一个缩影。

不过不管怎样，电影的热度是有了。

当天，不少场次就卖光了。

江易来公司上班时，老刘还跟他感叹：“我本来想买今天晚上的票，下了班吃个饭，直接和你嫂子去看电影，结果倒好，附近几个电影院的票都没了，只剩角落里的，小江，你这电影是要爆啊。”

“哈哈，才第一天，看不出来呢。”

“第一天能看出来很多。”老刘说着把手机屏幕面向他：“你看，栾兴国导演的科幻电影，一星和五星评价一样多，打五星的都是演员导演粉丝，打一星的都是真实影迷，哎，咱们东洲的科幻电影还是不行。”

江易微微敛眸，心里有些许想法。

不过就是一点点想法罢了，真要实施还需要一定时间，毕竟路要一步一步走，可以快走，可以慢跑，但步子不能跨得太大，不然容易扯着蛋。

跟老刘闲聊着的江易打开了电脑，看了下新人榜。

六月了，还是没有人狙击他。

不过江易没有大意，这个月的歌曲他出的还是比较厉害的一首歌。

老刘在旁边看到新人榜：“诶，说起来你这个月的新歌我还没听，正好听一下，说不定会有什么灵感。”

他扒拉着手机，不一会儿就点开了歌曲信息。

歌名：寂寞寂寞就好

演唱：苏灵

作词：江潮

作曲：江潮

编曲：江潮

“寂寞寂寞就好？这是什么歌名？”

老刘吐槽了一句，随即佩服道：“你是真的强大，出道到现在写了那么多首歌就算了，作词编曲还全是你自己，这脑袋瓜怎么长的？”

“还是原来那个我

不过流掉几公升泪所以变瘦

对着镜子我承诺

迟早我会还这张脸一堆笑容……”

老刘一边听一边点评：“这词，你怎么想出来的？有点抽象又很形象。”

“我寂寞寂寞就好

这时候谁都别来安慰 拥抱

就让我一个人去痛到受不了

想到快疯掉

死不了就还好……”

“不错。”

老刘听着，开始闭嘴安心听歌。

与他一同听歌的，还有卢本和泽希。

“用复调来诠释孤独和寂寞，词曲精密配合，主歌部分以窄音程的级进运动为主……这首歌，很经典。”

卢本分析了一番看着泽希：“看来江易开始守塔了。”

“这首歌，师父，我能赢吗？”

“能，你准备的这首歌已经打磨得非常好了，再加上公司给你准备的秘密歌手，完全契合你的这首歌，达到了一加一大于大的效果，不过，狙击之前，咱们得做些准备。”

泽希疑惑问：“准备？”

“江潮人气如日中天，你和歌手方面都不占优势，所以这个月下旬，咱们就要造势，这样能聚集大量的热度和流量，届时七月发歌时，才能最快被关注到。”

“原来如此，好的师父。”

“嗯，到时候我也会为你推荐造势。”

“谢谢师父。”

泽希露出笑容，脑子里已经开始幻想着踩下江潮，一举成为新生代作曲人的希望。

届时参加八月的五洲大赛，替东洲拿回冠军，直接封神！

……

江易并不知道背地里还有人暗戳戳的打算狙击他。

他这个月发《寂寞寂寞就好》，确实是怕别人狙击他，毕竟这个月已经是六月，下个月就是最后一个月了。

只是他没想到，六月了，居然还没人出手，看来大家都想着七月出手。

在最后一个月来终结他。

摸了一天的鱼，江易正想下班，手机里就弹出来一条消息。

一看人，居然是加了好友但没联系过的南风。

南风：“下个月新人榜里应该会有人狙击你，做好准备。”

江易易易：“谢谢提醒。”

南风：“听说云端准备了一个秘密武器，专门等着七月狙击你，要踩着你上位。”

江易易易：“谢谢。”

南风：“不用谢我，受人之托。”

江易易易：“？”

南风：“一个死傲娇。”

江易看到南风的回话，无奈一笑。

这陆开霁是什么意思？要跟他和好？

他摇摇头，转而想起了云端准备的秘密武器。如果他没记错的话，卢本出走去的就是这家公司，会跟他有关系吗？

想不明白，江易也就不想了。

总之，兵来将挡，水来土掩。

下班前他去了一趟潘志文的办公室，跟他请了假。

还有几天就要高考了，他得回去陪考。

别的孩子有的，自家弟弟也得有。

“没事，好好在家，公司这边还算你出勤，祝江北考上理想大学！”

“谢谢潘部长，那我下班了。”

“去吧去吧。”

江易收拾好东西，开车去学校接江北。

这会儿学校的车特别多，江易找了好久才在几百米外的地方找到一个停车位，这才戴上严明俊送的口罩眼镜帽子三件套，往学校走去。

江北是寄宿的，马上高考了，自然得搬出来，到时候上学或考试江易送他去就行。

来到男生宿舍，全是家长来帮孩子搬行李的。

“哥，你来了？”

江易找到宿舍，刚进去，就被正在叠被子的江北一眼认出。

“嗯，收拾得怎么样了？”

“就差这个被子了，其他我都塞行李箱了。”

江易看了看这小号的被子，帮着一起塞进袋子里：“这些床上用品送人吧？拿回家也用不上了。”

“哥，我还上大学呢。”

“哦对，那拿回家吧。”

把东西收拾好，两人左右手都拎着东西，这才往外走。

江北东西不多，但书是真多，重得要死。

下楼时，江易看到有收废品的，不少人已经在卖书了。

江北似乎看出江易的想法，连忙道：“哥，我不卖啊！”

“我又没说要卖。”

刚出宿舍，就遇到了刘老师，后者顿时热情帮忙分担，江易一下子就轻松了不少。

----------------------------------------

第109章 吃马铃薯

把东西都放回车上以后，刘老师热情地邀请江易兄弟去他家吃饭，江易没能拒绝，跟着刘老师到他家吃了顿饭。

值得一提的是，刘老师的女儿是江易的粉丝，看到江易时特别不可置信，刘老师则是在旁边道：“哼，爸爸之前就跟你说了，江潮是我学生你还不信，现在信了吧？”

给刘老师的女儿签名合影后，临走时，江易被她叫住：“江潮哥哥，网上都说你和马铃薯是好朋友，是真的吗？”

“嗯，我俩穿一条裤子长大的。”

“哇，没想到真的是，果然优秀的人连朋友都是那么优秀。”

江易笑了笑，没回话。

回去的路上，江北疑惑问：“哥，我怎么不知道你还有一个穿一条裤子长大的朋友？谁啊？”

“你不认识，学校的朋友。”

江北狐疑地看了他一眼，没再多想。

哥哥因为家庭原因，非常早熟。在别人玩闹的年纪，他能静下心来学习，平时性子安静内敛，好像从没见他有过朋友。

不过两人岁数差了不少，他不清楚也正常。

回到家以后。

江易决定安心陪考：“这段时间就由我来做饭，你就保持好心情，安心看书就好。”

“……”

江北无语道：“哥，你要是想我食物中毒就直说。”

“什么话！”江易不服气：“上次我煮的面，是谁说好吃来着？”

“那我也不能光吃面啊。”

“这倒也是。”

江易难住了。

他拿得出手的只有煮面，但马上高考了，做饭还要江北来做，那回家的意义是在哪呢？

难道出去吃吗？万一吃到不干净的呢？

正想着，江易手机响了起来：“小严，什么事？”

那头响起严明俊爽朗的声音：“江老师，我今天听人说你请假回去陪考了？”

“是啊，怎么了？”

“我给小北找了个厨师，在陪考这段日子可以帮忙做饭，这样就不用辛苦小北做饭了，江老师你需要吗？需要的话我让他过去。”

“需要！太感谢了，我正愁呢。”

江易顿时身心舒畅。

这就是他喜欢严明俊的原因，永远恰到好处。

跟严明俊聊了一下厨师的问题，江易就让人明天过来。

每天早上过来，晚上离开，不留宿。

听严明俊说厨师的住宿问题他给解决了，过来江易这里并不远。

至于价格，他也一并给了，反正江易只管用就行。

江北听到两人的对话，感觉逃过一劫：“太好了，俊哥果然靠谱。”

江易：“……”

意思是他不靠谱呗？

他一定要练一下厨艺，然后悄悄惊艳弟弟！

翌日。

厨师准时来报到，是个四十岁左右的中年男人，人长得憨厚老实，江易喊他梵大哥。

据梵大哥说，他每年高考的时候都接给考生做饭的单，在给考生做什么饭上，已经非常有经验了。

江易闻言，只是再次感慨了一下，严明俊是真细心。

考试时间是六月七号，但江北上课还需要上到五号，这几天早上就由江易送他上学，反正开车方便。

送完弟弟后，江易回来练了会儿钢琴，而后斗破也是终于被他写完，将稿子发给逐舟后，江易了了一桩事。

青年作家杯那边，因为每年这个日子会遇到高考，所以都是等高考后结束，在十号的时候才公布获奖名单。

在五月下旬的时候，江易就已经收到进入决赛的消息。

电影这边，《我的少女时代》随着口碑发酵，票房大涨。

第一天东洲票房四千万，第二天六千三百万，看这趋势，还在上涨中，电影官方网站上，评分也来到了八点五分，后续可能会降，但应该能稳在八分左右。

对于一部校园电影来说，着实是一部非常高的评分了。

不过少女时代口碑票房双爆炸，成才的电影口碑却是差到不行。

其实《青春恋人》没有那么差，比起同类型的电影来说，他算是合格的，而且服化道不错，演员演技也在线，可偏偏撞上了同类型的少女时代，再加上成才和马铃薯的赌约，《我的少女时代》直接就将《青春恋人》比到了泥里。

第一天票房三千八百万，第二天票房四千一百万，才第二天，口碑已经开始崩盘，预计这部作品收回成本勉强能够，但要说赚钱肯定是不行了。

因着有对比，本来及格线上的作品，硬生生被网友打分到了三点八分，预计这个评分还会继续降。

其实降不降已经无所谓了，毕竟这个分数无非就是大烂片和史无前例大烂片的区别。

成才此刻道心已经破了。

其实零点那时看到《我的少女时代》时，他就知道坏了。可是他内心不想相信这个事实，总还抱着一丝希望，希望自己的判断是错的。

现在看着围脖下网友们的谩骂，他都没什么，但看到不少粉丝脱粉，他是真的心碎。

这些眼光毒辣，在人群中一眼就发现他才华的影迷，现在居然脱粉了！

脱粉就算了，还要回踩！

还要说，看到马铃薯的电影之后，才发现他的电影就是屎！

成才一条一条看下去，再也崩不住：“马铃薯，我艹NM！”

刚吼完，老婆走了进来：“吼什么？晚上想吃什么？”

“马铃薯！吃马铃薯！”

成才直接喊破音。

老婆：“？？？吃马铃薯就吃马铃薯，那么大声做什么？你现在这么喜欢吃马铃薯吗？我记得以前你不喜欢吃的啊？”

“我喜欢你NM！”成才话吼了出去，下一秒，一把键盘扔到了他面前：“跪下！”

成才：“……”

糟糕！

不小心对母老虎发脾气了。

马铃薯，我跟你不共戴天！

“噗通”一声，成才跪在了键盘上。

……

此时和成才一样心碎的还有栾兴国导演。

他拍的《黄昏信号》第一天票房1.2亿，第二天1.4亿，口碑已经全面崩塌，评分更是和成才差不多，才四点二分。

就这分数，还是粉丝打了很多五星的原因，要是不算粉丝，这评分能比成才的电影都低。

尽管两天就是2.6亿的票房，但所有人都知道，这部电影扑定了，连成本可能都收不回来。

六月电影，目前来看，就是武打片和《我的少女时代》以及一部动画IP的电影，保持着不错的口碑和票房。

----------------------------------------

第110章 冲着星耀来的

在家咸鱼的日子过得很快，转眼就到了高考日。

六月七号。

吃完早餐，江易嘱咐着江北：“准考证那些都带齐了吗？”

“带齐了。”

“再检查一遍。”

“……哥，我检查三遍了。”

“嗯。”江易拿上车钥匙：“那出发吧，我们先去考场。”

江北的考场不在临安一中，离他们家更远，所以得早些出发，不然路上肯定得堵死。

一路上，江易嘱咐着江北：“先做会的，不会的先放着，选择题要是不会做也不要空着，数学填空题不会做，也可以填一些常规的答案，比如……”

江北听得白眼直翻。

本来这么早起他还有些困的，现在被他哥念得直接不困了。

从来不知道，他哥居然这么啰嗦，明明平时对他还挺放养的。

到地方以后，江北快速下车：“哥，我先进去了，你不用在外面等着，考完再来接我就行了。”

“你想什么呢，我当然是回去等。”

“那我进去了。”

“嗯，考试顺利。”

看着江北进了学校，江易却没有如他所说回家，而是就近找了个咖啡店，打开电脑开始工作起来。

下个月就是新人榜最后一个月了，他还没想好要发什么歌。

其实背包里的《晴天》就很合适，但这首歌他要给苏御来唱。合作一个歌王去新人榜，那也太欺负人了。

所以这首歌只能暂且放下，还得再想一首其它歌。

好歌太多，但合适的很少，主要是他想就在他合作的歌手里挑选一个，有些歌，他们唱不了。

暂时想不到合适的，江易也不着急，反正才月初呢。

他上了马铃薯的号，看起了评论。

这些天，《我的少女时代》异军突起，票房节节升高，在第四天的时候，单日票房已经破亿了。

现在网络上全是《我的少女时代》的新闻，男女主演更是通告接到手软，可以说是一夜爆火。

至于成才的电影，第三天的时候，票房就降到了三千万，第四天掉到两千一百万，到昨天五号，已经只有一千万出头了。

电影院见这部电影不赚钱，排片是一低再低，于是恶性循环，估计都没有一个月，就要提前下映了。

与成才难兄难弟的还有栾兴国导演，在第五天的时候，粉丝票房已经撑不住了，而路人太少了，票房降到九百万，比成才还惨，估计也会提前下映。

如今成才和马铃薯的结果虽然还没出，但谁胜谁负已经一目了然。

所以这会儿网上有每时每刻都有闲得发慌的网友到成才围脖底下评论，让他履行赌约。

江易也不着急，每天就上围脖看一下成才道歉了没。

没道歉，他就刷刷评论，这届网友们都特别有才，让江易看得忍俊不禁，他都想让成才坚持坚持，别那么快道歉了。

两天时间一晃而过。

考完试以后是星期一，江易一早来了公司销假。

潘志文问了一嘴：“小北以后想考哪所大学？”

“东洲音乐大学。”

“哦？跟你一所大学啊。”潘志文眼睛忽然亮了：“小北以后也打算做作曲人？到时候直接来星耀啊。”

哥哥这么厉害，弟弟肯定差不到哪去。

“东音的作曲系虽然是东洲最好的，但其它专业也不错啊，我弟他想当导演。”

“那也可以来星耀嘛，咱们星耀的影视部也很缺人。”潘志文笑着泡了壶茶，随即道：“说起来，前几天李部长还找我打听马铃薯呢，问我认不认识，估计是电影成绩太好，还是想争取将人挖到自己部门去。”

“以后再说吧。”

“对了，下个月的歌曲有头绪了吗？”

“还没，我再想想。”

潘志文点头，眉头微蹙：“我听到业内一些朋友，说云端那边有狙击你的想法，听说准备了很久，你妹，一定是卢本那个狗日的！”

认识这么久，江易还是第一次听潘志文爆粗口，忍不住好奇问：“当初卢本是被云端挖走的吗？”

“不是！要是被挖走哪有那么气？是云端做的局。”

“怎么说？”

潘志文叹了口气：“其实事情也没多复杂，东洲五大你都知道了，但除了五大，以下的排名好像很少有人在意，而云端持股的一个公司，排名第六。”

“第六的业务能力不行，那就搞垮第五的业务，诋毁他人可比努力提升自己要容易多了，卢本就是云端送过来的卧底。”

江易有些不理解：“这有必要吗？还搞卧底这一套。”

“当然有必要。”

潘志文严肃道：“五大的资源地位和名声，都不是第六能比的，这也是星耀拼命想保住第五名的原因，里面都是切切实实的利益，其他不说，就官方的一些任务，基本都给五大，其它公司想看一下都难，而能在官方那边卖个好，这好处不用多说了吧？”

“原来如此。”

“可惜啊。”潘志文冷笑：“云端没想到，我们作曲部来了个你，积分居然稳住了，现在你又带来个马铃薯，影视部的业绩也好了，小江，七月的歌你一定要慎之又慎，如果怕不稳，就多发几首，保住年度新人王才是最重要的。”

“我知道。”

潘志文不放心又嘱咐了好几句。

云端的狙击不仅是冲着毁掉江易来的，还是冲着星耀来的。

要知道，星耀的作曲部，江易一人贡献的积分，顶得上大半个部门了。

江易听着潘志文唠叨，连忙找借口溜了。

老刘看到他回来，羡慕道：“除了小曲爹和曲爹，还从来没有一个作曲人可以不上班也给打卡的。”

“你咋知道我打卡了？”

“每天李助理在那帮你打卡，我都看见了。”

“那你努努力，成为王牌作曲人。”

“切。”老刘摆了摆手：“成为了王牌作曲人也没有你这个待遇，部门里又不是没有王牌，不一样要来坐班？”

“不说这个了，一会儿中午我请你吃饭，一直说请一直没请你。”

至于把江易带回家吃饭，老刘是不敢再提了，他是真怕江易嘴一个没把门，把他私藏的三百万给说出去。

“行啊，那我宰你一顿。”

正说着话，李雅娴的信息过来了，让他有空去一下她办公室。

----------------------------------------

第111章 月底找你唱歌

星耀电影部。

江易一过来，李雅娴就特别殷勤地招待着他，江易摆了摆手：“李部长，别忙活了，我来是想跟你说一声，马铃薯真的不可能加入星耀。”

“真的不可能吗？要不听听我的待遇？”

李雅娴还从来没见过这么厉害且这么有天赋的编剧。

无论是《开端》还是《我的少女时代》，都是典型的以小博大，相信等电影下映以后，也会和开端一样，让无数公司分析学习。

这样一个人才，明明就在眼前，却不能拐到自己部门，真的太痛了！

“嗯，其实他人加不加入公司有什么关系呢，现在他觉得跟星耀合作的很好，不出意外，他以后的剧本也会交由星耀来拍。”

话是这么说，但有个合同不是更保险嘛。

不过李雅娴也是听出江易的言外之意了，说出了跟鲁学文差不多的话：“你让马铃薯放心，以后他的项目，不超过一个亿，我直接批了。”

这话就是同意马铃薯以后继续搞编剧核心制了。

江易得到满意的答案，便准备离开，李雅娴却是拉着他，跟他聊了一下电影的票房。

看着李雅娴满脸笑容的模样，跟刚见她时那严肃疏离的模样，简直判若两人。

回到作曲部。

江易打开电脑，打算听听卢本的作品。

既然对方要搞他，那他肯定得了解一下敌人的情况。

老刘听到音乐声，眉头蹙了起来：“你怎么听卢本的歌？晦气。”

“知己知彼，方能百战不殆。”

“……有道理，但我就不学习了，他不是我这个level能碰瓷的。”

老刘有自知之明。

他不算有天赋，这辈子撑死就王牌了，而卢本是白金，虽然他很讨厌卢本，但不得不承认，卢本确实很有实力。

江易见他不喜欢卢本的作品，便戴起了耳机。

一上午，基本都是在了解对方。

中午的时候，江易和老刘一起去吃饭，刚进电梯，就看见电梯里的贺珊珊和谢池。

谢池看到江易非常激动：“江老师！”

“嗯？你来公司报到了？”

“嗯。”谢池压抑着激动点点头：“昨天高考完了，所以我今天就过来了，争取早点工作。”

江易看着他，随后拍了拍他的肩膀：“这段时间公司的课好好上，月底可能找你唱歌。”

“好的江老师。”

谢池顿时更激动了。

旁边的贺珊珊也激动。

她就知道，谢池这小子肯定会被江潮捧。

艺人部，马上就又要多一个能赚钱的了。

多了一个赚钱的，业绩有了，奖金有了，升职加薪有望了，这江潮，还真是她的福星。

下了电梯，江易和老刘一起到附近一个中餐厅吃饭。

老刘很大方，硬是不顾江易的阻拦点了十个菜，最后吃不完，只能打包。

两人回到公司，老刘还在问他：“刚刚电梯里那个是谁啊？”

“去拍戏的时候遇到的一个好苗子。”

“年纪这么小就遇到你，真是好运气。”

江易笑笑没说话。

他遇到对方也是好运气。

作曲人和歌手，虽说作曲人更重要一些，但遇到一个好歌手，那是相互成就的。

午休时间到。

江易啥也不管，直接到潘部长办公室的小休息室睡觉。

这是前段时间潘部长看到江易一个人睡在椅子上，怕他着凉，特意收拾出来的休息室，让江易以后工作累了，就可以进来这边休息，他还特意用屏风隔开。

老刘气抖冷。

他不是气江易，他是气自己。

为什么不能出息一点，不然他今天也可以到老潘办公室睡觉去了。

在领导面前睡觉，想想就很爽。

摸鱼了几天。

《我的少女时代》票房节节增高，至昨天单日票房已经有两亿多，九天的时间，票房累计十一亿六千万。

而这部电影的投资，才区区三千万！

所有投资人都疯了。

他们拿着钞票各种联系星耀，想让马铃薯以编剧为核心再拍一部电影，只要是马铃薯写的剧本，他们就投！

星耀电影部也是忙疯了，特别是李雅娴，最近出席活动聚会，那身边是一帮一帮的人，都打探着马铃薯的消息。

李雅娴面上笑着，心里也有些苦。

马铃薯可不是星耀的人啊，这也是她为什么一而再再而三想把马铃薯拉到公司来的原因。

可惜江潮根本不给她提待遇的机会就直接拒绝了。

不过从另一方面来说，江潮和马铃薯是好基友，只要江潮在星耀，那马铃薯大概率是不会把剧本给其他公司的。

所以还是要把江潮笼络好才行。

李雅娴看着身边聚过来的人，不少人挥舞着钞票求她收下的模样，不得不说，真爽啊！

她以为这心情没人能理解，却不知，还有一个人和她有差不多的经历。

这人就是菠萝小说总裁杨海。

找马铃薯，除了在星耀找，那就得在菠萝小说网找了，毕竟马铃薯的《斗破苍穹》还搁那连载着。

这不，杨海最近出席活动，就被各种明着暗着打探马铃薯。

一开始，他还不太清楚。

后来了解了一下，才知道他小说网站上的作者，居然在电影界搅弄风云了一番。

“这斗破是一书封神，这小子天赋怪啊，不行，得跟他签约，将他绑在菠萝小说网！”

杨海连忙让表弟，也就是主编杨奇给马铃薯拟定一份白金合约。

是的，在一本书都还没完结的情况下，直接给顶格待遇。要知道，白金合约，那可是至尊神才有的待遇，网站至尊神蜗牛，他可是写了三年才有这个合约，这还是蜗牛特有天赋的情况下，才能在这么短的时间内才签上白金合约。

而如今，马铃薯来网站还不一年，却直接签上了白金合约。

杨海的动作够快。

另外两个网站，动作却比他还快。

之前马铃薯异军突起的时候，其他两个网站就已经注意到他了，不过菠萝这边瞒得严实，所以没有办法联系。

后来《开端》爆火的时候，他们又想联系马铃薯，但还是没联系到。

毕竟马铃薯这个账号，除了逐舟，几乎和圈内人有联系，所以他们找不到是正常的。

于是两个网站再次放弃，直到这次《我的少女时代》爆火，他们才终于有了马铃薯的联系方式。

----------------------------------------

第112章 青年作家杯获奖

至于这联系方式哪里来的，就很好猜了。

目前马铃薯账号上，圈内好友就那么几个，一个是对接编辑逐舟，一个是栖川书坊的编辑书生，还有一个是浮光文化的黑兔。

是谁给出去的，一目了然。

江易收到好友信息的时候，也没有拒绝。

毕竟他跟菠萝小说网合作得虽然还行，但如果有更好的待遇更好的平台，挪个窝他也不介意。

三大网站里，菠萝小说网是排名最低的，上面有个老二书海，老大未来。

先加江易的是未来小说网的编辑，上来客气了一番，就直接开出了待遇，将以大神合约签江易。

以后只要江易过稿的稿子，都有最低千100的保底，如果稿子质量佳，那保底价格还会提高。

除此之外，就是一些画饼了。

比如优先推荐影视版权，推荐出版加入作协的机会等等。

大神合约就算了，江易完全没有兴趣，毕竟菠萝小说网给他的就是这个合约。

所以江易直接就拒绝了。

那边倒是没有纠缠，毕竟马铃薯再厉害，他们未来也不缺。

光是至尊神，他们网站就有十个，被称为十大天神，不像菠萝小说网，只有区区两个，而且这两个还在走下坡路，完全是依靠着以前的作品来维持神格。

拒绝完未来以后，书海紧跟着后脚就过来了。

书海提出的合约也是大神签，其次比未来提出的条件里，多出了一个一百万的签约费，除此之外，最低保底价格给到了千字150。

比起未来的待遇好了不少，但也就那样，江易没有特别的心动，不过他没有回绝，只说再考虑考虑，毕竟菠萝还没找他。

作为他现在的东家，菠萝应该不会无动于衷，就想着一个大神签把他绑定吧？

果不其然。

当天下午，逐舟就兴高采烈来找他了。

说他的合约从大神约提高到白金，这证明着，江易还没有成为至尊神，但已经拥有了至尊神的待遇！

首先是保底签约价格，直接来到了千字300，随即是订阅和打赏分成来到二八分，江易八，网站二。

要知道这个保底签约价格，其实对于网站来说是特别坑的。

只要江易故事达到了签约标准，那他就能发表文章，哪怕写得没什么人看，但只要他写，并且没有水文，那就能一直拿到千字300的稿费。

等于是可以薅网站羊毛，像前世，就有一个作家，在早期的时候，网站给了一份高价保底合同，结果这作者愣是写了十几年，两千多万字，还没完结，一直薅网站羊毛，简直丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）！

当然了，签约标准和水文等的要求等都在合约注明了的。

不然网站要是卡审核，说江易的文不能签约，那保底再多也没用。

除去这些，还有一些推荐资源等，都是写在合同里的，再就是画饼，不过白金合约，可就不止是画饼了。

在版权方面，至少保证江易的作品至少有两个版权的开发。

最后就是签约年限，变为了五年，每年至少要保证发表一百万字，不要求是一本还是两本，还有就是独家合约，不允许在菠萝小说网外的网站发表小说，投出版那些不算。

江易看了一下，没发现有坑。

当然，这些他说了不算，于是他把合同发给了上次的那个律师，劳烦他帮忙看一下。

正在忙碌的律师小哥看到江易的信息，立马放下了手里的活，帮江易看了起来。

这可是公费赚钱，必须要快！

哪怕上司看到，他都能光明正大道：“我这是在给江老师看合同！”

很快，江易这边收到了合约没有问题的回答。

他照例给律师小歌发了个转账请他喝奶茶以后，就和逐舟签了白金合约，同时回绝了书海那边的签约。

签完合约，逐舟感慨道：“大大真是太厉害了，一本书还没写完，合约已经换了三份了，恭喜恭喜。”

直接从普通合约到大神再到白金。

天赋怪，真的天赋怪。

但转而，逐舟就高兴起来，他手下是不是马上要多一个至尊神了？

马铃薯：“同喜同喜。”

逐舟看到马铃薯的回复，顿时痴痴地笑起来：“嘿嘿。”

原来他一年签不到好作者，是老天爷给他留了个大的。

嘻嘻。

逐舟：“大大，晚上八点青年作家杯就要公布作家名单了，不出意外，获奖名单肯定有你，你那部小说投票可是遥遥领先。”

马铃薯：“不清楚。”

逐舟：“到时候出版了我去支持你。”

马铃薯：“谢谢。”

江易跟逐舟说了几句就下线了。

今天是十号，晚上八点就是青年作家杯公布获奖名单的时间。

投票排名虽是第一，但能不能获奖和排第几名，最终决定权还是在出版社编辑手里的。

所以江易也不清楚，这本书最后会获得什么样的成绩。

网络上。

青年作家杯还没公布获奖名单，但已经上了热搜。

原因是借着电影正火的编剧马铃薯参加了这一届的青年作家杯。

于是有不少没关注这个比赛的网友们，都关注到了，并且被看过了这本小说的网友们忽悠进去看了马铃薯的治愈小说。

再然后，网络上一片哀嚎。

“畜生啊！畜生啊！是谁说这小说治愈的？出来我不打死他！”

“尼玛！我哭得双眼发肿，真看不下去了，直接弃文，谁能告诉我后续剧情？有没有打脸？”

“打脸了，后面特别爽，快去看！”

“真的假的？要是后面能爽，我还能忍一下。”

其他网友看着再次被骗进去的网友，嘿嘿直笑，一个都别想跑！

就在网友们骗人和被骗的时候，很快，时间来到了八点。

江易打开了青年作家杯的官方，刷新了一下网页，便看到了获奖名单。

神话同人赛道。

第一名：马铃薯，作品《人生长恨水长东》

江易直接在第一排就看到了自己的名字，倒是省得找了。

名单下面，是网友们的评论。

多数都是恭喜XX老师获奖，XX老师实至名归。

还有一些异类，比如什么：马铃薯你还我眼泪！马铃薯，说好的治愈呢！

江易看得汗颜。

他什么时候说过治愈了，明明是那群网友说的。

再说了，就算马铃薯做了，关他江易什么事？

江易瞬间爽了。

----------------------------------------

第113章 绝对音感

同一时间，黑兔也来找江易说获奖的事情，主要是谈之后的出版细节。

出版合同的话，江易之前签过，所以在看到价格合适以后，让公司的法务小哥哥帮忙看了合同没问题，就直接签了。

谈完正事，黑兔闲聊了起来：“大大的人气真高啊，托大大的福，这次青年作家杯被更多的人关注到了。”

青年作家杯，就如同名字一样，参加这个比赛的人年龄不得超过三十岁，某种意义上来说，是用来发掘新人，让新人出头的一种比赛，是很有意义的一个比赛。

马铃薯：“碰巧。”

黑兔：“不管怎么说，青年作家杯被更多人关注到是一件好事，说不定明年参加的人会更多一些。”

闲聊了几句，时间也不早了，江易便下线睡觉。

他下楼准备倒杯水，路过电竞房的时候，看到江北正在那里激情对线，他敲了敲门：“不许玩太晚。”

“知道了哥。”

“嗯。”

不过看着江北放暑假，天天搁家开黑也不是事，江易忍不住道：“这暑假你有什么打算？是学个车呢还是去毕业旅行？”

“学车吧，毕业旅行的话，以后大把机会。”

“行，那你自己刷副卡，明天去找个靠谱的驾校。”

翌日。

江易来到公司，就对上老刘肿胀的双眼：“这，老刘，你昨天被嫂子罚跪榴莲了？”

“她敢？！”

老刘硬气回道，再然后肩膀又耷拉了下去，一副有气无力的模样。

“那你这是？”

“还不是拜你好朋友所赐。”

“啊？”

“昨天马铃薯获奖上了热搜，我了解了下，发现他写的是二郎神君，于是就去看了那本书，然后……”

江易憋住笑：“你怎么想不开去看这本书？”

“那还不是网友们安利，说这本书特别治愈，我哪知道他们居然骗人！”老刘说到这里十分愤恨：“真是世风日下，人心不古啊！”

接下来的日子，江易恢复了咸鱼。

《我的少女时代》在中旬的时候，票房开始慢慢往下跌，但饶是如此，每天也有一亿左右的票房，令所有人都看得目瞪口呆。

至于成才的电影，早已经十三号的时候提前下映了，一起下映的还有栾兴国导演的电影。

这次，栾兴国导演的失败，让不少人觉得，东洲科幻电影已经彻底没救了，毕竟连栾兴国导演这种大导出手，都扑得不像话，东洲还有哪个导演敢打包票说自己可以拍？

有网友听到这种言论，忍不住道：导演不行，或许编剧可以呢？

这话明显就是在点马铃薯了。

毕竟马铃薯出道以来，一部电视剧一部电影，电影还不清楚具体赚了多少，但少说十个亿是有的，电视剧加上版权开发等等，已经赚了四亿多。

两部作品的投资回报率太高了，让不少人都开始讨论起了导演核心制和编剧核心制的问题，由此还引了两方的讨论和争吵。

不过编剧核心制的拥趸自是吵不过导演核心制的，尽管有马铃薯这么一个成功的例子，但他只是个例而已。

要证明编剧核心制更厉害，还需要更多像马铃薯一样的人。

不少人跑到马铃薯底下问他怎么看，江易没有回复，他能怎么看，他坐着看。

六月二十号。

江易打算去找下谢池，想看看他的情况，同时让他开始熟悉歌曲。

毕竟他只是一个没有经过太多训练的新人，江易可不敢到月底前几天才录歌。

去找谢池之前，江易打开了系统面板。

姓名：江易

年龄：23

身体恢复进度：100%

积分：1463013

背包：黄金宝箱、歌曲《晴天》

江易一直心心念念的大师级钢琴技能倒是买得起了，不过钢琴技能暂时还用不上，于是江易想了想，还是买了当下更实用的绝对音感。

【扣除一百万积分，技能正在发放。】

等了一会儿，江易什么感觉都没有。

敲？系统不会私吞了吧？

正在这时，旁边的老刘不小心的敲了一下杯子，江易脑海里顿时出现了刚刚杯子的音高。

我去！

这就是绝对音感吗？

无需参照标准音高，就能准确识别或唱出任意一个音的音名，这也太牛逼了！

知道和自己拥有感受到的，完全是两码事，尤其江易作为一个作曲人，对这方面的感受，更是浓厚。

他本来是想在录歌的时候用，毕竟七月的歌曲，必须要精益求精。

没想到啊，这种音感，真就是老天爷追着喂饭吃。

江潮连续试了好些声音，这些声音都不是音乐，而只是桌椅的碰撞声，杯子的敲击声等等，他都能立马反应过来。

太牛了！

玩了好一会儿，他才来到艺人部，好多新人都认出了江易。

“江老师！”

“是江老师来了！”

“江老师今天是要来挑选歌手的吗？”

“江老师好久没来选过新人了。”

江老师刚出道的时候，几乎是一个月来个一次两次的，但后来合作的歌手多了，就再没来过了，让不少人新人都有些失望。

贺珊珊被人通知，第一时间过来：“江老师，你怎么亲自过来了？”

“我来看看谢池，他学的怎么样了？”

“谢池啊，我听声乐老师说他非常有天赋。”贺珊珊一边带着江易去声乐室那边找谢池，一边给江易说着他的情况。

来到声乐室，把谢池喊了过来。

“江老师！”

谢池看到江易，仍然激动，清澈的目光中满是对江易的崇拜和感谢。

“嗯，学得怎么样了？”

“我、我不知道。”谢池挠了挠头，不好意思道：“不过老师说还行。”

“嗯，从今天开始，每天早上九点到十二点，你先跟我磨棚吧。”

“好的！”

谢池不懂磨棚是什么意思，但江老师说的，他就答应。

跟着江易来到录音室，江易拿出了歌曲，开始了调教之路。

不一会儿，录音室里就响起了江易的声音。

“不用紧张，放松一些，太刻意了。”

“高了，这句低个半度。”

有了绝对音感后，江易对谢池的声音异常敏感，有一点点差错，他就能立马指出。

----------------------------------------

第114章 百家围剿

就这样，谢池每天跟着江易磨棚，而在江易绝对音感的加持下，谢池每天进步都是巨大的。

每次回去声乐老师都十分好奇，江潮老师到底在录音室里对谢池做了什么？太厉害了，简直是有顶级作曲人的实力。

磨了一个多星期，在一句歌词反反复复录上数十遍以上，终于达到了江易想要的效果。

至于谢池，进步是巨大的，不过累也是真累。

明明江老师也不严肃，但是每次他说再来一遍的时候，谢池都浑身颤抖。

离月底还有三天，今日围脖上，除了《我的少女时代》的最终票房让不少人关注，成才的道歉也一直被催。

这家伙明明已经输了，但不到最后一刻，似乎不想认错。

网友们也是闲得没事干，每天必定要到成才围脖底下打卡：今日成才向马铃薯道歉了吗？没有。

令江易都有些啼笑皆非。

正当江易计算着票房，算算自己能有多少收益之时，老刘忽然草了一声，接着，办公室内，草声不绝。

未等江易问，老刘拿着手机凑了过来：“小江，卢本发围脖了，他徒弟向你宣战了。”

江易疑惑看向手机屏幕。

泽希V：“下个月我将合作歌手@顾临风V带来作品《往事随风》，这次出道，誓夺第一！”

随即卢本转发了这条围脖，表明泽希是他的徒弟，同时说他非常看好泽希和顾临风合作的这首歌。

话是说着看好，但语气里透出来的笃定，就仿佛第一已经是他们的囊中之物了。

“他虽然没有直接点名，但话里话外都是你！”老刘满脸愤怒：“这个泽希能成为卢本的徒弟，还被他这样看好，只怕这次的作品不简单。”

而卢本和泽希的围脖只是一个开始。

接着，不少新人作曲人合作老歌手，或者是新人歌手合作老作曲人，都发布了下个月要发歌争夺新人榜。

那人之多，公司之多，简直称得上是百家围剿了。

“我靠！江潮犯了什么众怒？下个月这么多人发歌？”

“新人作曲人比较少，多数都是老牌作曲人搭配新人歌手，我一直觉得，这种老带新的规则一点都不合理，无论是哪一方，都有天然的优势，新人榜，就应该纯新人，不管是作曲人和还是歌手。”

“好多一线歌手，江潮就差七月了，还能活下来吗？”

“可以直接合作黄语晴和或杜天华，泽希是双新而已。”

“这样就算赢了也胜之不武吧？”

“这次我看江潮难了，好多拥有王牌作曲人实力的高级作曲人搭配一个新人歌手，只要这个歌手实力不错，江潮很难拿到第一。”

“最有威胁的难道不是泽希吗？虽然他只是一个新人，但他的师父可是卢本啊！”

似乎是为了验证这句话，接着，云端的三线至歌王级别的艺人，齐齐转发了泽希的围脖。

这不是单单的转发，背后可是有着艺人的宣传以及粉丝。

哪怕这艺人只有1%的粉丝因为自己的偶像去支持泽希，那都是一个巨大的下载量了。

老刘此刻已经气得红温了：“无耻！无耻！小江，你……”

他话还没说完，潘志文已经过来了，接着他的话道：“小江，你现在也发一条围脖，我让公司的艺人帮忙转发，真当谁公司没有艺人似的！”

“好。”

江易看完事情经过，没有反对，登录了围脖以后，当即发了一条围脖。

江潮V：“下个月见@谢池V”

潘志文见他发文，立马让贺珊珊那边的艺人部转发围脖。

这次，不止是歌手，连演员也全都转发了江易的围脖，毕竟江易在星耀的地位，说一声太子爷，也完全不差了。

而江家人，不用贺珊珊吩咐，早已经第一时间转发了围脖。

江易的粉丝们见状，当即兴奋起来。

“呵呵，搞人脉是吧？当谁没有啊。”

“江老师在星耀的地位真高，连我喜欢的演员都转发了。”

“打起来打起来。”

“下个月的新人榜估计比风云榜还好看。”

“楼上还用估计吗？那就是比风云榜好看，我看下个月新人榜的下载量，可以创造一个历史新高！”

“好期待啊，不知道江老师会发什么歌，居然连歌名都没透露。”

“这个谢池什么来路？点进去才几个粉丝。”

“你要不要看看他的粉丝都是谁？”

“卧槽！黄语晴、杜天华、聂以安、苏灵……这些人好像都是跟江老师合作过的。”

网络上彻底热闹了起来，所有人都关注着下个月的新人榜。

目前来看，那么多作曲人里，能跟江易竞争的，一个是卢本的徒弟泽希，还有一个就是阴魂不散的庄庄。

作为一个王牌作曲人，去合作一个新人歌手争夺新人榜，简直是降维打击，且忒不要脸，但规则允许，你拿他没有办法。

其他作曲人，虽说不少是高级作曲人，且有王牌作曲人的实力，但想对付江潮，还是有点因难的。

毕竟江潮，战绩可查。

就在所有网友们期待着七月一号到来时，六月最后一天。

一直犟着的成才终于公开向马铃薯道歉。

马铃薯V：“乖，以后见到前辈记得绕路走哟~”

成才看到这条围脖顿时破防。

还哟，哟你妹！

还加个波浪号，你以为你是萌妹子吗？真恶心！

成才气得大骂。

只不过他的电影票房只有马铃薯票房的零头，他也只能在心里偷偷骂了。

当日，《我的少女时代》票房也算是差不多了，总票房23.1亿，最后一天的票房还没算，算上的话大概有三千万，也就是23.4亿的票房。

成本三千万，总票房23.4亿，简直赚麻了。

江易也很开心。

这一波，他的房贷直接还清，还有不少存款。

以后再也不用抠抠搜搜，跟新人录歌，还要让对方让分成给他了。

这天，江易难得没有早睡，打算等一等新人榜，看看卢本这个徒弟是什么成色。

至于江北，那就睡不了，精神一直很亢奋。

一会儿觉得江易肯定没问题，一会儿又怕对方很厉害，万一输了，一直走来走去，晃得江易直接一脚踹过去，终于老实了。

很快，在万众瞩目中，零点到来。

江北比江易速度还快，立马刷新了泽希的主页，只见上面显示着《往事随风》这首作品。

----------------------------------------

第115章 是谁的风更大

歌名：往事随风

演唱：顾临风

作词：泽希

作曲：泽希

编曲：泽希

柔和的钢琴音缓缓流淌。

江易闭上眼睛，细细听着泽希的这首歌。

“旧街角的钟声 敲碎年少的梦

泛黄的信纸里 藏着谁的面容……”

顾临风的声音很有磁性很有特点，这首歌由他的嗓音唱出来，非常惊艳，仅仅是前奏，就有一种娓娓道来的感觉。

很快，预副歌来临。

“时间是一片海，回忆是一重浪

推着我向前 沾身我衣襟

让往事随风 散落人海中

那些痛与疯 不过是匆匆……”

副歌高音响起，顾临风的嗓音轻松上去，虽不是高八度，但也有大六度，顾临风的嗓音却仍游刃有余，可见他的天赋很强。

而且歌曲的情感演绎得也很好，这首歌，应该是泽希为顾临风量身打造的。

若是轻视泽希和顾临风的组合是双新人，那绝对会摔个大跟头。

曲毕，江易睁开眼睛，一边的江北怒骂：“难听，太难听了！”

他无奈失笑：“倒也不必如此。”

江北见他笑，连忙问道：“哥，你有信心吗？这首歌，好像还挺好听的。”

他对音乐的事情不懂，区分一首歌的品质好坏，那就是他觉得好不好听。

泽希的这首歌，他第一次听就觉得很好听，那应该是一首很不错的歌曲。

“旋律优美，歌手演唱情感到位，是一首质量上乘的流行抒情曲，让我打分的话，满分10分，能打个8.9分。”

“这么高？！”

这个分数确实高了。

要知道之前江易参加《我作你唱》时，南风和侯宇航作出来的精品，也才被江易打了8.8分。

而泽希才刚出道的第一首作品，就达到了这个分数，真的是爆种了。

“那哥，你有没有信心赢过他？”

江易闻言笑了笑：“应该不成问题。”

“嗯？哥，你的新歌我还没听呢，我听一下。”

江北忽然想起来，连忙找到他哥的账号。

此时与他同样操作的还有很多人，泽希和卢本就是。

还是上次的大平层里，也就是卢本的家，坐着上次的三人，卢本、泽希还有云端作曲部部长之一钟部长。

他们面前的桌上放着红酒和红酒杯，泽希则拿着手机，正在玩斗地主，他刚把手里的四个二丢了出去，就听到钟部长的声音：“零点了。”

钟部长立马刷新了江潮的页面，随即看到了歌名：“起风了？这什么歌名？”

泽希摇了摇头：“居然也有个风字，倒要看看，是谁的风更大了，钟部长，播放歌曲吧。”

他正欲关掉手机，就见下家出了个王炸，而他手里还有张小瘪三，泽希脸色沉了下来，直接熄屏。

“好。”钟部长应了一声，点击播放。

音色干净柔和的吉他音响起，三人放下了手中的红酒杯，安静听着。

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫……”

“这歌手的声音很干净啊。”

刚唱几句，卢本点评了起来，但紧接着，他就点评不出来了，一直游刃有余的脸色变得有些僵硬。

“如今走过这世间

万般流连

翻过岁月不同侧脸

措不及防闯入你的笑颜……”

泽希有些颤抖，头顶的灯光照在红酒杯上，折射出有些刺眼的光芒。

预副歌层层递进，层次感太好了，就看副歌部分能不能接上了。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假 不做挣扎 不惧笑话……”

钟部长听到高潮之时，只感觉鸡皮疙瘩都起来了。

上一次他听到这首歌，还是某天王唱他成名曲的时候。

“我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动 且就随缘去吧……”

好高的音，好稳的声线，好清澈的嗓音，如同歌词一般，像是一个少年在歌唱。

歌曲还在播放着，不知何时，三人脸上稳操胜券的笑容已经僵住了，眼前用来庆祝的红酒杯更是刺目，像是在嘲笑着他们的愚蠢。

就这么安静了一首歌的时间，歌曲停止了播放，谁也没有出声。

半晌，钟部长有些忍受不住这气氛，主动开口：“卢老师，江潮这歌怎么样？我们能赢吗？”

卢本脸色沉着，半晌开口道：“这是一首很优秀的流行抒情曲，层次感分明，旋律流畅激昂，副歌记忆点极强，如果单纯在流行度上评分，我觉得有可能到9.5分，甚至以上。”

如果江易此刻在这里，还是挺震惊于卢本的眼光。

单从流行传唱度方面来说，《起风了》这首歌是真正意义上的破圈现象级作品，分数起码能打到9.8分。

这首歌原本是岛国高桥优作曲，原曲《ヤキモチ》，最早由买辣椒也用券翻唱，不过一度因为版权问题被下架，后来拿到版权才重新上架。

后来更多的知名歌手都翻唱过这首歌，像是吴青峰的翻唱版还入围了第30届金曲奖“年度歌曲奖”，周深翻唱的版本也是出圈了。

当初江易选歌时，有想过要不要选《大鱼》，但最后分析了下，这首强是强，可在流行度上，《起风了》胜过《大鱼》真的毫无难度。

当然，如果要比艺术性，《大鱼》还是略胜《起风了》的。

而这次新人榜的争夺，又不是要比歌曲的深度，要考虑评委的专业喜好等，大部分人都是不太懂音乐的，那么流行度就很重要了。

事实证明，江易的选择是对的。

如果这次出《大鱼》，他还真不一定有把握能胜过泽希的《往事随风》。

“嘶——”

此刻的钟部长听到卢本的评价，倒吸一冷气。

流行度能去到9.5分，还可能更高！

这对于不懂音乐的听众们来说，几乎是秒杀了。

更何况这首歌的作词作曲等方面，也并不差，毕竟是各方面都不错才能流行，不然流行个鬼。

“那我们要……”

剩下的输字钟部长说不出来。

准备了将近一年的歌，打磨了将近一年的歌，连歌手都是最适配的，有成为歌王潜力的，就这么输了？

他偏头看着泽希，只见后者呆愣愣的，似乎还没回过神来。

这，打击太大了？

----------------------------------------

第116章 凭什么打我就这么狠！

此时的泽希，脑海里却没有想着歌的事，一直是刚刚他打斗地主时候的声音。

“四个二！”

“王炸！”

NM！

江潮你不道德！

凭什么打我就这么狠！

钟部长见泽希一直没反应的样子，连忙推了推他：“泽希？泽希！”

叫了好几声，泽希才茫然看向他，眼神一副无法聚集的模样，钟部长吓了一跳，连忙安慰道：“这只是我们的分析，是输是赢还不知道呢！说不定听众们更喜欢你的歌！”

现在输赢未可知，卢本虽是小曲爹，但判断不一定就准确。

别到时江潮没毁掉，自家泽希先被毁掉了。

钟部长可是很清楚泽希有多自傲的，如果准备了这么久，却输给了江潮，很有可能这件事会成为泽希的人生阴影。

这一点都不夸张。

在这圈子里这么多年，钟部长看过许多天才作曲人，因为一件小小的事，就滋生心魔，再也作不出好的歌曲。

“对！”泽希回过神来：“我还没输！听众有可能更喜欢我的歌！”

卢本看着这一幕，眉头微蹙。

钟部长能看出来的问题，他自然能看出来。

不过他是能理解泽希的，毕竟他自己就是大家口中的天才。

“泽希，心态放平稳些。”

“是的师父。”

卢本心里叹了口气。

这种事旁人很难劝慰，只能看他自己了。

此刻，网络上。

这天的零点，网上格外多人。

大家都在关注着江潮和泽希的大战，当然，还有阴魂不散的庄庄。

十来分钟过去，该听的歌已经听完，大家回了围脖，开始发表言论。

“不愧是百家围剿，这次江潮的歌太好听了，不知道为什么，我听着特别能代入。”

“谢池唱得也太好了吧，我去关注了才发现他居然是男生！我一直以为是女生，这嗓音也太惊艳了。”

“这个泽希狂归狂，实力确实厉害，《往事随风》很惊艳，下载了。”

“冲着哥哥来的，没想到泽希的歌这么好听，被顾临风圈粉了。”

“江潮真的牛，这次的牌是王炸了吧，好喜欢。”

“窗外蝉鸣声声，致我们逝去的青春。”

“两首歌都很好听，但我觉得江潮的更好听。”

对于江易和泽希的两首歌，网络上几乎都是好评。

其中有不少人对两首歌做了对比，九成以上的人都觉得更喜欢《起风了》。

虽然熬夜等听歌的人是少数，但也能看出点问题了。

陆开霁此刻就跟南风待在一起，他指着屏幕道：“看来大众更加喜欢江潮的歌。”

“嗯。”南风点头：“我个人也更喜欢江潮这首歌，而且我觉得这首歌在流行上来说，几乎是顶尖了。”

“这么厉害？”

陆开霁隐隐能感觉出江潮的歌应该会比泽希强一些，但具体强多少，以他的水平还是判断不出来。

“嗯，这首歌的作词作曲还有编曲方面，都没有短板，还有这个歌手的演唱，节奏、情感、气息，都打磨得很完美了，泽希为其新人歌手作了一首适配的歌曲，江潮同样也是。”

南风说到这里，叹了口气：“江潮更强了，或者说，他一直都这么强，每次的歌曲几乎都是精品，而且他表现得太游刃有余了，我觉得这只是他的开始。”

陆开霁听到这话，坦然回答：“嗯，我不如他。”

跟江潮录过节目以后，陆开霁正面地感受到了江潮的强大，他也是终于放下心结，承认了自己不如他。

只有放下傲慢，才能成长。

“南风老师，那这场仗，江潮能赢了？”

“至少以我的判断，我觉得江潮会赢，而且不会赢得艰难。”

对于南风的判断，陆开霁还是相信的，毕竟南风就差交响曲和捧出一个歌王，就可以晋级小曲爹了，在他这个年纪，这个成就，真的就是顶尖的那一批作曲人了。

另一边。

听完泽希和庄庄歌曲以后，江易心里有数，便准备去睡觉了。

江北还刷着网上的评论，不想睡觉。

“睡吧，明天再看。”

“好吧。”

江北看着网上的评论，恋恋不舍地关掉手机。

翌日。

星耀作曲部。

江易到时老刘已经到了，耳朵里塞着耳机，正在吃早餐：“小江，早啊。”

“早。”

江易应了一声，拿出早餐吃了起来。

老刘把耳机拔了出来：“那个泽希确实有两把刷子，刚刚我听了他的歌，是一首质量上乘的歌曲，不过你的歌也特别优秀，你有信心吗？”

“没问题。”

“有信心就行。”老刘把塑料袋扔进垃圾桶：“目前排行榜上，你是第一，泽希第二，你拉开他两万的票数。”

“第一天拉不开正常。”

“嗯。”说着，老刘笑了起来：“这个庄庄，真是自取其辱，一个王牌作曲人，非要来新人这边争榜，结果被两个新人吊打，只拿到第三，这下他真的是一点脸都没有了。”

江易也笑了。

庄庄的脸都被他扇肿了，居然还敢把脸凑上来。

他也不能辜负对方的心意，只能再扇一次了。

老刘说着，又悄悄观察了一下江易的神色，见他神情放松，不像是紧张的样子，心里松了一口气。

这次泽希的歌很强，拿去诸神之战里都能竞争的存在，小江的歌虽然同样优秀，但不能碾压的话，就有些不保险。

要是一个不小心，真输了，那要怎么安慰小江啊。

老刘心里十分惆怅。

以他高级作曲人的实力，只能分析出江潮的歌是比泽希的好的，但市场的事情，谁也说不准。

一上午。

江易在摸鱼中度过。

不过他明显感觉到，作曲部的人对他好像有些过分谨慎了，而且一上午居然没有一个人讨论他和泽希的歌，这根本是不可能的事情。

稍微一想，江易便猜出来了。

大概是怕他赢不了，照顾他的情绪？

江易也没说穿，毕竟这是同事们的好意，而且这事没办法说，难道说他有信心赢？这人家也不相信啊。

反正过些天，就能看出结果了。

午休过后，他收拾收拾来到了李雅娴这边。

上个月过去了，《我的少女时代》不出意外，拿下了23.4亿的票房。

----------------------------------------

第117章 五个小目标

李雅娴找江易也没什么事，就是说了一下票房收益的事，一般是一到三个月能到江易的手里。

这次票房，江易作为投资者，扣除专项基金营业税影院院线分成等等，不出意外，他差不多能拿到五个小目标。

江易算是明白为什么大家都往电影圈里挤了，这行要是能赚到钱，上限真的高。

这下他的别墅可以一下还清了，且还能剩下不少，都能直接躺平了。

“江老师，马铃薯老师有没有说什么时候写下个剧本？”李雅娴说出了这次找江易的目的：“他要是想要大投资也没问题，公司不够，可以把投资份额分出去，现在好多人想投马铃薯老师的电影，当然，我是不建议一下子拍大片的。”

江易明白她的意思。

马铃薯现在表现出来的就是以低成本博得高回报，作品还太少，真让投资商投那么多，电影赚钱了还好说，要是扑街了，只怕名声差了，以后再难拉投资。

“他最近出去采风了，说没什么灵感，要是有剧本我会找你的。”

“好的，让马铃薯老师一定好好休息。”李雅娴说着，而后拿出了两套礼盒递给江易：“这是送给江老师和马铃薯老师的一点心意，不值什么钱，不要嫌弃。”

看着外包装，应该是茶具。

江易推辞了一下，没推辞掉，想着茶具应该贵不到哪里去，便收下了。

聊完以后，他回了作曲部。

老刘看到他拎着的东西，嚯了一下：“这是明家的茶具。”

“这茶具很出名？”

“挺出名的，明家的茶具最低一套都要8888块钱，你这两套，好像是限量版，起码几万块。”

“这么贵，我还以为最贵几千呢。”

不过江易也不怕还不起，反正以后肯定还是会拍电影的，到时再找李雅娴就行了。

他打开电脑，看到围脖前十热搜，都是这个月新人榜相关的话题。

其中第八名，是跟谢池有关。

随着《起风了》被越来越多的人听到，歌手谢池也被更多人注意到，这时候大家才发现，原来谢池是个男生，一下就火上了热搜，围脖粉丝直接破了十万。

“呜呜呜这是我花一块钱就能听到的歌吗？”

“本来听到歌的时候就觉得歌手声音好绝，看到歌手是个男生的时候，更绝了。”

“谁懂啊家人们，这歌手他诱惑我。”

“关注了，从今天开始我就是十年老粉了。”

“这首歌真的好听，强强联合，真不敢相信这是在新人榜听到的歌曲。”

江易看了下新人榜，才第一天，二十四个小时都没有，《起风了》已经有七十多万的下载量，要知道，此时风云榜第一的下载量也就差不多七十万。

不过想想其实正常，毕竟这次新人榜，可是大半个音乐圈的人都在帮忙宣传，热度和话题都太高了。

预计这次新人榜第一的总下载量，肯定会创造一个历史记录，而且是很难再被超越的一个记录。

江家人群聊。

严明俊：“恭喜恭喜@谢池”

李意泽：“一夜爆火啊，羡慕了@谢池”

苏灵：“这就是被天使吻过的嗓子吗？”

聂以安：“新歌很好听@谢池@江易易易”

谢池：“谢谢大家，能有这个成绩都靠江老师带飞。”

江易易易：“没有，你也很棒。”

江易一出来，所有人都围着他嘘寒问暖，热情得不得了，江易话都回不过来，最后只好说自己要忙隐遁了。

----------------------------------------

第118章 大赛名额

新人榜上，《起风了》和《往事随风》的差距胶着了三天，才终于开始拉开差距。

从一开始的两万、五万，到第四天的时候，已经有十万差距了。

而且看两首歌的下载量趋势图，虽然都是往上涨，但《起风了》的上涨速度明显要快，几乎都要成为一条竖线了，离谱得很。

漆黑的房间里。

只有电脑屏幕闪烁着蓝光，映衬着电脑前的人面容似鬼一般。

泽希五官扭曲，看着榜上下载量越拉越大，气得额头青筋都出来了。

视频里，乐评人天轮正在说着两首歌的优缺点，前面说了一大堆《往事随风》以及作曲人泽希的厉害，但，有个但是：“只能说泽希太倒霉了，也太自负了，如果他安静等到八月，说不定下一个年度新人王就是他，只可惜，非要硬刚江潮……”

天轮摇了摇头，转而又道：“那么我们现在就在分析一下《起风了》这首歌为什么能赢《往事随风》，这是一首流行抒情曲，整首歌……”

“啪嗒！”

泽希狠狠敲击键盘，将视频关掉。

“啊啊啊啊——”

泽希无能狂怒。

他现在满脑子都是自己输给了江潮怎么办？

发歌前太过高调，这会儿输了，完全下不来台，对于泽希自尊心这么强的人，根本没办法接受。

“滴滴。”

手机响了一下。

泽希接过看了一眼，是他师父给他发的信息：“输了一次不算什么，这次只是你大意了，最强作曲人大赛马上就到了，到时候我会帮内推个名额，你好好表现。”

看到这条消息，泽希陷入绝望的心瞬间又有了光亮。

“对！我还没有输，我还可以在五洲大赛上力挽狂澜！届时，自有大儒为我辩经！”

泽希的心路历程，江易自然不清楚。

最近系统没有发布新的任务，他也乐得轻松，每天就是弹弹钢琴，同时熟悉着这个世界的钢琴曲。

老刘看他这些天一直在听钢琴，忍不住问：“你是想晋升王牌了吗？”

“嗯，作曲人大赛后吧。”

“天赋真重要啊。”

老刘羡慕地看着江易，他卡在高级作曲人这里太久了，而江易呢，不过一年，就要晋级王牌了，人比人真是气死人。

还好他心态平稳，不然身边坐这么一个妖孽，道心是真的破碎。

江易对老刘的话点头表示赞同：“确实，作曲这一行，天赋太重要了。”

他上辈子就是个有天赋，但不多的人，只能混口饭吃。

时间悄悄流逝。

摸鱼的日子过得很快。

谢池依靠着一首《起风了》彻底出圈。

在七月中的时候，潘志文也过来找江易，跟他说下个月十五号去参加最强作曲人的事情，同时八月一号到十号，还要去集训。

“居然还要集训？”

“嗯。”潘志文点点头：“到时候官方会请小曲爹和曲爹过来给你们讲课，这对于作曲人来说，是一个非常难得的机会。”

“那参加的作曲人名额是怎么来的？我没收到官方邀请。”

“是各大公司都有一定的名额，由公司推荐上去，同时像曲爹和小曲爹这种身份的人，也有一定的内推名额，至于你的名字，公司早报上去了。”

潘志文见江易好像没去了解这个，干脆又给他多说了些：“不过公司推荐的也不一定全会被选上，所谓的集训，其实也像是一个小型内部赛，会淘汰不少人。”

“原来如此。”

“嗯，集训其实是官方为了有些人没有实力又被推荐上来，到时候全联邦直播，没有水平，那得多丢脸？

同时还是为了一些极具潜力的作曲人能不被忽略，当然了，如果推荐了一些明显特别垃圾的作曲人来糊弄官方，那肯定会被处罚，所以这个名额，就算是走关系，那也是有些水平的。”

江易点点头表示了解：“那咱们公司都有谁参加？”

“十楼作曲部就你一个，其他五个人两个是十一楼的，三个是十二楼的，你应该不认识。”潘志文说到这个，心里又有些庆幸。

还好今年有江易，不然他们十楼作曲部一个没被选上，那得多丢人。

“每个公司都是六个名额吗？”

“不是。”潘志文摇摇头：“咱们星耀在东洲排第五，所以有六个名额，第四的有七个，第三的有八个，以此类推，至于不是五大的，第六到第十有三个名额，再往下就只有一个，甚至有些公司太小，都没有名额。”

所以东洲的公司才那么在乎排名，甚至云端都让卢本不惜卧底来搞星耀，就是因为这里面的利益足够大。

“咱们公司还有两个曲爹和一个小曲爹，他们都有内推名额，不过如果他们在公司内没有看得上眼的人，都不会推荐坏了自己的名声。”

“公司要求呢？”

“那不行。”

江易没想到，到小曲爹的身份都已经那么牛了，哪怕是公司利益也一样可以拒绝。

这太爽了。

接着，潘志文又给江易讲了下集训的事情。

总体来说，集训第一天就会定下一个主题给作曲人，随后就是上课考试，重复以上内容，到第七天的时候上交歌曲，由官方请到的‘裁判’来给歌曲评分，再加上笔试分，最终来选定人员到南洲参赛。

参赛的地点是各洲轮流，今年是轮到南洲。

“那最后会选定几个人？”

“二十。”

“这么少？”

光前十的公司就有五十多个名额了，再加上内推，只多不少。

“这名额还算是多的了，毕竟天才不多。”

江易从潘志文办公室离开，随即到网上搜了些五洲大赛的消息。

基本每届的规则流程都有些小改变，但改得不多。

值得一提的是，比赛全程是直播的模式，而唱歌的艺人，则是和作曲人一样的挑选规则，每个公司内推集训，而后再淘汰。

至于条件就是，参赛的作曲人和歌手年龄都不能超过35岁。

也就是说，哪怕是天王或者白金作曲人，只要他年龄还没超过35岁，也可以参加。不过最强作曲人大赛以来，还没有35岁的天王或是白金作曲人。

----------------------------------------

第119章 晴天把泽希整破防

了解了大赛的规则以后，江易就放下心了。

正想在群里问一下歌手里有没有被选上的，就看到群里先有人报喜了。

江家人群聊。

黄语晴：“刚刚我经纪人跟我说，最强作曲人大赛我被选中了！”

苏灵：“羡慕啊！恭喜你语晴。”

严明俊：“我恨！公司没眼光，为什么不选我？”

杜天华：“我也被选上了，看来能一起并肩作战了@黄语晴@江易易易”

聂以安：“咱们群这么牛，这就有两个被选上了？还有其他人吗？”

谢池：“我也被选中了。”

严明俊：“我敲！你刚出道一个月都没有，就被选中了在五洲露脸！太牛了吧！我是真嫉妒了。”

李意泽：“嫉妒+1”

秦立修：“嫉妒+2”

苏御：“嫉妒+3”

苏御：“我没被选中，但是叙言哥给了我一个内推名额。”

聂以安：“敲！嫉妒！”

严明俊：“这样看来，咱们江家人好厉害，公司总共才几个名额，咱们群里就占了四个，我都与有荣焉了。”

秦立修：“确实，我也要努力了！下一步，晋级歌王！”

谢池：“江老师应该也参加吧？”

严明俊：“那肯定啊，江老师都不能参加，那还有谁有资格？”

黄语晴：“我们还不一定能被选中呢，到时候集训还会淘汰人，不过我觉得谢池应该不会被淘汰，他的音色太少见了。”

杜天华：“确实。”

官方那边选歌手也不是乱选的，而是有选择性的。

打个简单的例子，歌手全是唱摇滚的，作曲人要是作了首抒情曲，那谁去唱？歌手的选择，到时候是要适配作曲人风格的。

不过像谢池这种老天爷喂饭吃的，一般都不会被淘汰。

江易易易：“别嫉妒了，哪天回公司过来录歌曲，下个月争风云榜@苏御”

苏御：“！！！爸爸！我终于等到你！”

严明俊：“我敲！看到一个比我还不要脸的！”

江易看着群里人耍宝，忍不住笑了。

群聊没几天，苏御忙完事情，就连忙回公司来找江易录歌了。

他明明已经是歌王了，名下的歌也有很多首，但能唱的只有两首，就是来星耀的这两首歌，至于他以前的歌，唱的话需要版权费。

付费上班？那不行，而且他不想给璀璨送钱！

所以他现在想多些代表作，更别提，他是真喜欢江老师的歌。

七月二十号。

《孤灯照雪录》终于播出。

不出意外，里面由杜天华和黄语晴演唱的OST《天下有情人》火了。

还好，已经是月底了，不可能再冲到前十了。

饶是如此，也把风云榜前十的作曲人和歌手都吓了个半死。

敲！

这种妖孽官方怎么还不制裁！

新人就应该好好待在新人榜啊！老来风云榜捣什么乱！

又有不少人到官方底下去哭诉。

太难了，他们真的太难了啊！

江易也追了这部电视剧，剧情还不错，但跟前世的武侠剧比起来，还是有些差距。

属于能看，但就那样。

江北倒是很喜欢，每天晚上都追。

“哥。”拿了驾照回来的江北晒黑了一个度，他拿着手机递给江易看：“看看，你歌下载量已经超过泽希一百多万了，围脖上好多人在说这事呢，泽希都不回，笑死了，叫他之前那么嘚瑟。”

江易瞅了几眼。

网友们很损，在泽希围脖下各种贴脸开大，要是一个心态不好的人，估计会破防。

江易摇摇头，起身道：“我去练琴了，还有，周六日我不上班的时候，你可以开我车到外面练练手，考完驾照要是不开车，那很容易生疏的。”

“好的哥。”江北搓了搓手，又讨好道：“哥，我能不能买一辆自己的车？”

“行，三十万以内。”

“谢谢哥！”

江北早在学车的时候就在看车了，明天他就去试驾！

时间过得很快。

七月最后一天，《起风了》的下载量已经达到千万级，跟风云榜第一的下载量几乎持平，让所有人都震惊了。

至于《往事随风》也有将近八百万的下载量，可以说是一个非常好的成绩了。

不过大家只记得第一，不会有人记住第二。

当然，这是泽希自己的想法。

这个成绩换作其他作曲人，哪怕输给了江潮，他们也会觉得虽败犹荣，但泽希看不到，他心比天高，只觉得自己略微一出手，就是王炸。

输给江潮，他无法接受。

不管他接不接受，直到零点，他的《往事随风》也没有奇迹出现。

八月一号，零点。

泽希点开了江潮的账号，不出意外，江潮的主页里多了一首新歌，和苏御合作的，叫《晴天》。

他手颤抖的点了播放，同时还喃喃道：“这歌一定不怎么样，《起风了》一定是他准备了很久的巅峰作品，一定是！”

细腻忧伤的旋律响起，独属于苏御那慵懒的嗓音在耳边流淌。

“故事的小黄花

从出生那年就飘着

童年的荡秋千

随记忆一直晃到现在

Re So So Si Do Si La

So La Si Si Si Si La Si La So……”

“这歌……”

泽希有些头皮发麻，尤其是江潮居然用音符来代替歌词！

这看似偷懒的方式，但听着却是非常流畅好听，让泽希非常惊艳。这种创新，别说是东洲，就是五个洲，他也没见过用音符代替歌词的歌。

“刮风这天 我试过握着你手

但偏偏 雨渐渐 大到我看你不见

还要多久 我才能在你身边

等到放晴的那天 也许我会比较好一点……”

一遍副歌还没听完，泽希连忙将歌曲点了暂停，而后将手机丟了出去：“不行，我不能再听了！明天就是集训了，我得睡觉，养好精神，在集训里就把江潮秒掉！是，就是这样！”

泽希摸到床上，直接躺床睡觉，手机响了好几次，他都没管。

此刻，所有零点没有睡觉的人，都听到了江潮和苏御合作的新歌。

圈内作曲人群聊。

“嘶——”

“嘶——”

“嘶——”

“你们是蛇啊？嘶嘶嘶的？”

“听江潮的新歌了吗？”

“还没。”

“现在去听。”

没多久，那人回来：“嘶——”

----------------------------------------

第120章 大魔王江潮

翌日一早，苏御新歌《晴天》直接上了热搜。

江易看了几眼，便收拾好衣物去公司，路上的时候，他看了下系统结算的积分和宝箱。

姓名：江易

年龄：23

身体恢复进度：100%

积分：2481560

背包：黄金宝箱X2

两个月没消费，积分直接来到两百多万。

现在江易的积分，随着作品越来越多，每个月已经能达到一百万。

小小大师级钢琴技能，全款拿下。

【扣除一百万积分，技能正在发放。】

没一会儿，江易脑海里便多了许多钢琴技巧，脑海里仿佛有着自己日以继夜在练琴的画面。

【叮，检测到宿主当前要参加五洲最强作曲人大赛，现发布任务。】

【拿下最强作曲人大赛冠军，奖励钻石级宝箱，拿下亚军，奖励黄金级宝箱，拿下季军，奖励白银级宝箱。】

“嘶——”

江易吸了一口冷气：“钻石级宝箱，这得开出多好的东西？”

任务还没完成，他已经开始期待宝箱里的奖品了。

至于能不能赢，都开挂了，还打不赢？

洗漱好以后，江易来到公司。

门口处，去参加集训的车已经准备好了，歌手因为都不在公司，所以自行去集训地点，而且他们集训的地方跟作曲人不是一起的，这车是来接作曲人的。

因着公司的曲爹们没有内推，所以这次去集训的只有六个人。

江易来时，其他人已经到了。

五个人，三男两女，年龄看上去都是三十左右，江易在他们中是最年轻的。

其中年纪最大蓄着胡子留着长发的男人率先跟江易打招呼：“你就是江潮吧？真是年少有为啊！自我介绍一下，我叫斯羽。”

“斯羽老师你好。”

江易客气打了声招呼。

这人他听过，是公司里的王牌作曲人，也算是顶梁柱了，江易之前听过他的歌，主要是擅长摇滚。

其他人见状，都上来跟江易打招呼，一行人加了联系方式而后上了保姆车，集训地点就在临安一个郊区的地方。

车内的斯羽，参加过上一届的最强作曲人大赛，今年是第二次了。

有人问他：“斯羽老师，参加大赛的感觉怎么样？”

“只能说很强！”

斯羽摇摇头：“光在集训里就会遇到好多强劲的作曲人，到了正赛时遇见的其他洲的作曲人，会感觉自己像是井底之蛙，我们东洲被打得还不了手。”

说到这里，他叹了口气，又接着道：“你们不知道，当时气氛是真的不好受，一直输，不过今年我们东洲有江潮，我心里还是多了些信心的。”

这话，其实有点给江潮拉仇恨了，不过好在在场的人都是星耀的，所以其他人也没感觉什么不对。

毕竟江潮对于星耀的意义，没有任何人比他们作曲人感受还深了。

所以说不上嫉妒什么的，反倒是与有荣焉。

“没错！咱们东洲有江潮，不说冠军，起码前三我觉得都有希望。”

“今天江潮老师那首《晴天》你们听了吗？太绝了。”

“嗯，尤其是音符代替歌词的方式，江潮老师，你是怎么想到的？我听到的时候被惊艳得头皮发麻。”

这帮人明明都比江潮大，却一口一个老师叫着。

他们可不敢在江潮面前以前辈身份自居，不然等集训了，前辈被后辈疯狂吊打，那得多丢脸？

江易对此都是一句：“灵感来了。”

大家听到都很是羡慕。

作曲人，最重要的就是灵感了。

正聊着天，忽然有个女生惊叫道：“大家快看围脖，官方发消息了。”

官方？

那个一年到头都没有一条消息仿佛死了一般的官方？

大家连忙拿出手机上了围脖，江易也一样。

东洲音乐V：“为了东洲音乐更好的发展，经官方研究决定，现对东洲音乐榜单规则做出以下几个改变。

1：竞选新人榜榜单的只能是新人，即作曲人和艺人同时是新人。【注1】

2：如果新人（不管是作曲人还是艺人）在新人期竞选了风云榜，即表示放弃新人榜，提前结束竞选新人榜资格。

注1：如果是跨界艺人来争夺榜单，在未发过歌曲的前提下，算是新人。”

官方围脖一出，当即就上了热搜第一。

此时这条围脖评论下，热评第一是：嗯？不会是在说某人吧？@江潮V

才发布几分钟而已，热评第一的赞已经有几十万了。

江易：“……”

跟他有什么关系？

这念头刚出来，就听斯羽笑道：“那些人天天去官方那里诉苦，还真让官方改规则了啊，算算时间，官方应该早有想法了，是特意等江潮新人期过了才发布的。”

“跟我有什么关系？”江易弱弱反驳。

“哈哈哈江老师，你这话说得不心虚？官方这规则已经多少年没修改过了？牛！太牛了！第一个让官方改规则的人！”

“你还别说，这规则改成这样更公平了。”

“主要是以前也没谁想到新人去闯风云榜的？就算有，哪能像江老师一样，连小曲爹都不怵的？”

“还有那些王牌作曲人，为了狙击江老师，真是脸都不要了，这一届的新人，真可怜啊，不仅要面对大魔王江潮，还要面对老带新的王牌作曲人，压得那叫一个暗淡无光。”

几人当着江潮的面就讨论了起来。

他们说的这些话，也是大多数网友的想法。

网友都是看乐子，业内的作曲人和歌手则是喜大普奔。

业内作曲人群聊。

“我去！官方真改规则了！【截图】”

“干得好！”

“江潮，呵呵，你再厉害又怎样！被制裁了吧？”

“其实制裁不了他，毕竟江潮已经出新人期了，应该是官方故意的。”

“哦，忘了，不过江潮这也算是做了一件好事？至少以后再出现江潮这样的人物，我们不会被虐得那么惨了。”

“无人在意的角落，和江潮同期的人悄悄地碎了。”

“哈哈哈太惨了你们，只能说生不逢时啊。”

“诶？你们怎么在这里聊天？难道大家没被邀请参加集训吗？不会吧不会吧？”

群里一下就陷入了安静。

“怎么没人回我呢？不问问我有没有参加？”

下一秒，大家看到群内提示，显示这个嘚瑟的人已经被群主踢出群聊。

大快人心！

----------------------------------------

第121章 官方改变规则

差不多四十分钟，车子终于到了集训地点。

说是集训地点，其实就是一套大别墅，有主副楼之分，且有三楼，加上地下两层，总共有五层。

房间有很多，不过因为作曲人够多，所以需要两人一间房，每间房里都带有独立卫浴。

斯羽以前辈的名义，夺得了跟江潮一间房的权利。

将东西都放好，楼下客厅里有不少人，沙发上坐着的都是比较有知名度的作曲人，一些高级作曲人，则都站在一旁，三三两两凑在一起说话。

江易和斯羽过来的时候，吸引了不少人注意。

毕竟江易上过节目，在场的人都认识他。

南风正坐在沙发上说着什么，感受到周边安静了，抬眸一看，便见到了江易：“江潮，你来了，快过来坐。”

这里人很多，江易见过好几个熟面孔，是参加节目时认识的。

打了声招呼后，他就在南风旁边坐下，后者兴冲冲地跟他说着《晴天》的作曲编曲等。

其他人听到两人的谈话，不自觉就竖起了耳朵，想听听江易的高见，看看能不能学习点啥。

不过聊了没多久，官方的负责人员就过来了。

“大家好，我是负责这次集训的负责人，我叫李坛，在集训里遇到任何问题大家都可以来找我。”

李坛看上去四十多岁左右，国字脸，很沉稳威严：“诸位能被选中来参加集训，那都是我们东洲乐坛的佼佼者，希望集训期间，大家努力学习，争取在五洲大赛时，拿下冠军，为我们东洲争光！”

“啪啪啪——”

大家鼓起了掌。

接着李坛又说起了集训期间的作息。

总得来说，早上九点到十一点，下午两点到五点，其余时间可以在别墅里玩，但不允许出去。

这别墅很大，前后有非常大的院子，据说是官方为了集训，斥巨资特意盖的。

定好规则，李坛又说了一些话，而后留下了联系方式，就让他们自由活动了。至于上课，则是从下午开始。

每天早中晚餐，都会以自助的形式供应，每天全天供应，就是为了有些作曲人大半夜写歌饿了可以有东西吃。

毕竟作曲人嘛，都是晚上比较有灵感。

江易一上午也没干嘛，就逛了下别墅。

还别说，这别墅是真的大，不仅大家的房间够住，还安排了影厅游戏厅K歌厅还有乐器厅等房间，用来给作曲人寻找灵感和打发时间，不愧是官方斥巨资盖出来的。

江易本来就是个宅男，十天的集训时间对于他来说完全没问题。

于是中午美美吃了自助餐后，便睡午觉了。

下午两点。

江易来到地下一楼。

这里用来临时上课，因为人过多，约莫有一百人，所以分成了两个班，分别有两位曲爹授课。

江易找了个位置坐下以后，曲爹就进来了。

他还没认出是谁呢，旁边的斯羽就有些激动：“是空青老师！”

空青，江易自然知道这个名字，是星耀的两位曲爹之一。

这还是江易第一次看到空青本人，网上的照片也有，不过大概是隔了几年，跟本人有些差距。

空青大概四十五左右，与别的作曲人一副文弱的样子不同，空青是个一米八的肌肉男，大夏天的，穿着一件短袖，胸肌看起来很发达。

“大家好，我是空青，在开始授课之前，我先说一下这次集训的主题词：新古风。”

大家听到这个词，都有些讶异，不少人还将目光投向了江潮。

要知道，新古风可以说是江潮完善的，给大家指了一条新的可以走的道路。

“新古风的曲有多美不用我多说了，而且还是和我们的传统乐器结合，对于弘扬发展古乐器是一件非常好的事情，更重要的是，这是押题！”

一说押题，大家懂了。

最强作曲人大赛，很有可能会出这道题，现在集训就提前研究了解是件好事，不然比赛出了这道题，他们肯定抓瞎。

“好了，主题的事我们先放一边，接下来我开始授课。”

说是授课，其实基本是问答。

由作曲人提问，而后空青来解答，深入浅出、举一反三，各种例子，各种歌曲，信手拈来。

哪怕是理论知识都学满的江易，都收获颇多，甚至跃跃欲试，有了自己作曲的想法。

不过他打算偷偷作曲，以后有了特别满意的再拿出来。

毕竟现在光是前世的词曲，都够他用一辈子了。

三个小时的时间，江易如同海绵一般，吸收了很多。

五点，空青准时下课。

他却没有直接走，而是来到江易身边：“你就是江潮吧？”

“对，空青老师你好。”

“后生可畏啊。”空青拍了拍江易的肩膀：“加个联系方式吧，以后有事可以找我。”

空青这话一出，所有人顿时羡慕地看着江易。

这可是金字塔塔尖上的曲爹啊！

哪怕是江潮，也不能原谅！

“好的。”

江易自然是答应的。

这可是曲爹啊。

还是刚刚还给他教了很多知识的曲爹，这岂不是说明他以后可以开小灶了？

嘻嘻。

空青没有多说，加了联系方式以后就走了。

有些不要脸的人凑到江易身边：“江潮，能不能让我看看曲爹的朋友圈是什么样的？”

“不能！”

江易毫不留情拒绝。

这态度之坚决，把剩下那些想开口要空青联系方式的人都不敢开口了。

倒是有些人，过来跟江易请教新古风作曲。

对于这个，江易并没有藏着掖着，基本是有问必答，其他人听到，连忙又过来听江易的课。

随着江易一套一套的见解说出来，大家才发现，人家写出《东风破》不是巧合，他对于新古风的深入和见解，已经远远超过他们了。

讲了半个多小时，大家就没有再问了。

主要是今天接收的知识够多了，他们得花时间消化消化。

晚上七点。

江易到点下来吃饭。

这会儿来吃饭的人不多，倒是遇到了南风和陆开霁，后者看到他，哼了一声，端着饭菜走了。

南风笑着道：“不用理他，死傲娇。”

----------------------------------------

第122章 敌人的敌人就是朋友

江易找了个位置和南风并排坐了下来。

他看了看四周道：“才七点大家就都吃完饭了，这么早？”

“应该是吃得晚，这些个作曲人，个个作息紊乱，这集训上课时间，对于他们来说，可难受了。”

南风笑了起来。

“原来是这样。”

江易懂。

他上辈子也是日夜颠倒的。

想起曾经有一位作家是白天写稿，有人问他，作家不都是晚上比较有灵感吗？他回，可能更大的作家是白天有灵感。

作曲人也是这样，他现在算是更大的作曲人？

嘿嘿，开挂真好。

南风喝了一口汤道：“听说隔壁那栋，泽希来了。”

“哦？”

因为分为两个班，所以是璀璨和星耀的公司以及一些小公司分到一个别墅，另一栋楼则是三大和其他公司。

江易疑惑了一下便道：“他其实很有潜力，出道第一首就是《往事随风》这么高品质的歌，只要维持下去，不说曲爹，白金还是非常有机会的。”

“再有潜力，也只有一个作品，能来集训，是因为卢本给他内推了，我看这次集训，他很难被选上。”

就算泽希实力强劲，但毕竟是只有一首作品的新人，没错，他因为输给江易打击太大，这个月新人榜上没有发歌。

而新人，作品又少，稳定性太低，即便被内推来集训，被官方选上也是难上加难。

江易点点头。

确实是这样。

如果泽希被选上，很难服众。

“这次的主题是新古风，今天下午听你说了一些，受益颇多，不知道后面还可不可以继续找你交流一下？”

“当然可以，新古风的发展需要靠大家一起努力，靠我一个人可不行。”

南风给他比了个大拇指。

年纪轻轻就有这种觉悟，真是了不得。

吃完饭，江易起身离开，南风看着他的背影，对陆开霁道：“你啊你，不是很佩服江潮，想跟他交朋友的吗？见到他冷嘲热讽，你就是这么交朋友的？”

“我哪里冷嘲热讽了？我只是哼了一下。”

“重点是这个吗？”

南风看着他心虚的模样，摇了摇头。

对于陆开霁，他心里是把对方当作弟子的。毕竟对方从初级作曲人开始，就是他看着成长的，两人关系也非常不错，所以一直在他人生道路上，有心引导。

“我下次不这样了……”

陆开霁主动道。

他其实就是拉不下脸来，毕竟他之前那么挑衅江潮。

“怕什么，泽希比你挑衅的更大，现在大家都把你忘了。”

想到泽希的操作，陆开霁就忍不住笑：“这泽希纯纯小丑，居然叫了这么多人来给自己助阵，他也不想想，他能叫，江潮能比他差哪里？现在下不来台了吧。”

“人家估计也没想下台，卢本那事，云端跟星耀应该是不死不休的，这些年，五大各有合作，但星耀和云端的合作极其少，星耀那边必然还记恨着。”

陆开霁眼睛一亮：“那江潮岂不是要对云端赶尽杀绝？啧啧，那有好戏看了。”

“你说得对。”

两人一副看热闹不嫌事大的表情，甚至南风还道：“看来云端要是有什么消息，我得给江潮说说，让他去狙击一下，这样对我们璀璨也有好处。”

毕竟云端排名第二，近年发展势头很猛，隐隐有要超璀璨的意思。

俗话说，敌人的敌人就是朋友。

这样看来，江潮就是他们的挚爱亲朋啊！

集训的时间过得很快。

江易每天就是上课，除了第一天的空青，后面几天来的都是白金作曲家，有星耀的，也有璀璨的。

收获还是有的，不过没有第一天空青时收获大。

可见，一位好的老师，是不可多得的。

除去上课，江易也开始想着这次集训的歌曲。

“还是写周董的歌吧，顺便帮苏御增加一首作品。”

毕竟一个歌王，就几首能唱的歌，还怪惨的。

确定好写周董的歌后，江易心里就有了决定。

一直到集训第八天，再次来了一个曲爹授课，此人是璀璨的三大曲爹之一浮世。

这人五十多的年纪，头发半白，戴着一副眼镜，看上去非常温和。

不得不说，能到曲爹这一步，是真有本事。

讲起课来，哪怕不是专业的老师，因为知识量深，都能做到信手拈来，举一反三给江易他们解释。

在浮世这边，江易再次感受到了不同的作曲方式，跟空青的不同，但一样有用。

看来，得曲爹教才有用啊。

马上就到下课的点，浮世看了一眼手表，拿起保温杯：“虽然还有两天才结束集训，但明天就要上交曲子了，官方那边需要一天的时间来评选，这你们都知道吧？”

“知道。”

“嗯，那今天就到这里，大家回去好好完善自己的歌曲吧，祝你们都能得偿所愿。”

“谢谢浮世老师。”

浮世走了。

江易收拾了下东西，也回去了。

斯羽跟他并肩行走：“江老师，你的歌写好了吗？”

“写好了。”

“我的还差一点收尾，今天晚上要熬夜了，我半夜回去时，会小声点，尽量不吵到你。”

“好。”

吃完饭，江易去了影厅。

这会儿大家都忙着打磨最后的作品，这里没有人，所以江易一个人看着自己喜欢的电影。

第二天一早，江易就把曲子交了上去。

与此同时。

负二楼一间办公室。

长长的会议桌旁坐满了人。

这些人，有官方的人，还有就是授课的曲爹们以及一些被官方请来的作曲系教授。

李坛坐在主位上：“作曲人的作品都已经发到了公共邮箱里，现在就麻烦各位老师开始听歌吧。”

为了公平，他们都是只听歌，不知道作曲人是谁，最后再对歌曲进行投票。

大家没多说，拿起耳机就开始听起歌来。

空青也在其列。

作为曲爹，歌曲哪里好哪里不好，他听一耳就听出来了，遂以听歌速度还是很快的。

他一边听一边暗暗摇头。

东洲的新古风是真不行啊，虽然都按照了“公式”去作曲，但出来的曲子，就很公式化了，一点意象都没有，就这还怎么跟其他洲的人比？

因为只听一遍副歌，所以他听得速度很快。

很快，耳朵里再次响起了毫无感情的电子音：“狼牙月伊人憔悴，我举杯饮尽了风雪……”

----------------------------------------

第123章 发如雪满票

“这词……”

空青忍不住坐直身子，继续听下去，很快便听到了副歌部分：

“你发如雪凄美了离别

我焚香感动了谁

邀明月让回忆皎洁

爱在月光下完美……”

很快，一遍副歌听完，空青就把这首做了标记，而后继续听下去。

只是珠玉在前，后面他再没听到这么惊艳的歌曲，不过看得上的歌曲，倒是有几首。

天色渐暗。

作曲人们将自己提选的歌曲都写在了纸条上，而后由李坛来公布。

李坛拿着纸条，他后面是一块白板，助理正拿着笔，准备记票。

“《青衫旧》一票，《千年一叹》一票，《发如雪》一票……”

“《发如雪》一票，《霓裳乱》一票……”

“《谪仙谣》一票，《青衫旧》一票，《发如雪》一票……”

念着念着，李坛注意到了，这首《发如雪》好像每张纸条都有。这首歌是谁写的来着？

很快，李坛念完票。

只见评委总共15人，《发如雪》竟得了满票。

浮世笑呵呵道：“李主任，票数都公布了，可否告知一下这写《发如雪》的作曲人是哪位啊？”

“我看看。”

那么多首歌，李坛也不记得，打开文件看了一下，而后脸上带着笑意：“是江潮。”

“原来是他，我说怎么能写出这么好的新古风歌曲。”

“嗯，是他就不奇怪了。”

“这首《发如雪》比起之前的《东风破》，江潮在编曲上下了更多的心思啊，编曲很华丽，旋律也很复杂。”

“嗯，作词方面戏剧性强，叙事华丽，真是了不得。”

“咱们东洲今年有他，最强作曲人总算可以看看了。”

“这个江潮，我也关注了，确实是一个非常有天赋的作曲人，最主要的是他曲风多变，在比赛时，应对选题也有优势。”

李坛听着他们的讨论，暗暗点头。

今年他们官方里，对江潮也是抱了些希望的，冠军什么的不敢奢望，只求不再垫底，这样能分到一些资源，能够让东洲乐坛良性循环。

五洲又何尝不是缩小版的五大呢？

名声面子是一回事，资源又是另一回事，谁都不甘落于人后！

“这个江潮确实是人才，不过诸位老师，你们今天提交的名单，虽最低都有一票，但还是没有凑够二十人，这还差三人，不如你们推荐一下？”

其他人还没说话，助理走到李坛身边，小声道：“李主任，这中选的名单里，其中有一个人是泽希。”

“泽希？他是谁？”

“他是一个新人，上个月刚出道，名下只有一首作品，如果他被选中，只怕难以服众。”

“居然还有这种情况。”李坛蹙眉：“哪个公司送来的？”

“他是被白金作曲家内推过来的。”

“得了多少票？”

“三票。”

“那划了。”

李坛毫不犹豫道：“诸位老师，现在还差四位，再选选吧。”

其他人只能再次听歌，而后又选了四个人，凑够了二十个人，再从二十人里看看他们的作品和风格。

如果有风格重复的，那还是换个其它风格的来比较好。

所以主题曲的名单只是过滤，具体名额还要再参照其他的，就像泽希，上了排名也会被划掉一样的道理。

搞定好名额以后，大家的任务也算是完成了，至于明天就是点评入选者的歌曲，就像考完试老师讲试卷一样。

可怜的泽希还不清楚，因为作品太少，他被划掉了。

此时他还在想着自己的歌曲，能够大杀四方。

其实泽希的歌还是不错的，如果没有江易给他那边的作曲人讲新古风的作曲心得的话，他的票数能拿到更多，只是没有如果。

很快，就到了集训最后一天。

江易早早起床过来吃早餐，这边一如既往的人不多，昨天估计不少人熬夜，像斯羽，这会儿就还没醒。

不过每天都能看到的，大概就是南风和陆开霁了。

也不知道是缘分还是什么，江易早中晚餐都会和他们碰到。

值得一提的是，这些日子，和陆开霁也说上几句话了，后者是完全放下了面子和自尊，主动过来同江潮搭话。

就比如现在：“江潮，早啊，今天你吃什么？”

伸手不打笑脸人，再说，他跟陆开霁也没有那么大的仇。

所以江易还是搭理他的：“吃炒粉吧，还不错。”

“那我也吃炒粉。”

“……”

这陆开霁做什么？

天天自己吃什么他就吃什么？

似乎是看出了江潮的疑问，陆开霁主动道：“跟江潮老师吃一样的喝一样的做一样的，说不定就能变得和江潮老师一样有灵感。”

江易：“……”

滚啊，死学人精！

这陆开霁放下面子以后，居然变得这么不要脸。

吃完早餐休息了下，其他作曲人依次醒来，大家一起往负一楼走去。

今天就要宣布集训入选名单了，所有人都没心情吃早饭。

不管五洲大赛的结果如何，但在东洲，能去参加就是一种莫大的荣誉，所以就算是垫底，仍是抢破了脑袋想去。

今天大家都来得格外早，离九点还有十分钟呢，就已经坐满了。

斯羽眼底下一片乌青，看着周围道：“不管结果如何，我尽力了。”

“哎，我肯定是不行了，新古风我实在是不擅长。”

“对啊，要不是江潮帮我开小灶了，我只怕都写不出来。”

坐在斯羽身边的几个作曲人瞬间搭话，星耀的其他四个作曲人心态倒是平稳，他们都只是比较普通的高级和王牌作曲人，在这行里，并不算拔尖的那一批，能来参加集训上课，就已经很有收获了。

其他的，有更好，没有也还好。

聊着天，时间很快就到了九点。

这次来的是第一天的空青，毕竟他第一天只上了半节课，这第十天的半节课，理应由他补回来。

魁梧的身材往讲台上一站，颇有气势，空青拿起名单：“知道大家等着名单，所以我就不多废话了，咱们这边二十个名单里，有八个人入选了。”

“南风、陆开霁、谢清欢、宋景、江潮、斯羽……”

一连念了八个名字，中选的人都很是激动。

这八个人里，光是璀璨的作曲人就占了一半。

其实这还算少的，毕竟璀璨可有十个人的名额，光是从概率上算他们也更有机会。

----------------------------------------

第124章 请你们璀璨的作曲人自重

念完名字，空青放下名单，转而操作着电脑：“名单大家已经知道了，接下来我们就来分析讲解一下入选的几首优秀歌曲。先放一首得了评委满票的一首歌。”

这话一出，底下的作曲人都倒吸一口冷气。

得了评委满票？

来参加过集训的作曲人都知道满票的含金量，往年好像得票最高的，也就十三票，离满票还有两票。

是谁的歌？

未等他们询问，音响已经响起了前奏。

“熟悉的古筝轮指琶音，音阶走向是五声音阶，半音装饰……”

有人小声说着，但随着电子音往下唱，窃窃私语变得安静。

“纵然青史已经成灰

我爱不灭

繁华如三千东流水

我只取一瓢爱了解

只恋你化身的蝶……”

即便只是没有感情的电子音，这首新古风依旧让在场的作曲人惊艳不已。

很快，一首歌播放完毕。

有作曲人迫不及待举手问道：“空青老师，这首歌叫什么？作曲人是谁？”

“发如雪，作曲人是江潮。”

“原来是江潮老师。”

“之前听我就有种熟悉的感觉，果然新古风这方面，还得看江潮。”

所有炙热的目光都看向江潮，一时间让江潮有些如芒刺背。

空青敲了敲桌子：“闲话一会儿再聊，那我们先聊聊《发如雪》这首歌，深度解析一下在作词作曲编曲等方面的优点。”

“我们先从作曲讲起，这首歌前奏是经典的轮指琶音，主乐器是古筝，还有电子合成音效来作氛围辅助，叠加了模拟“风声”和“金属泛音”的电子音色，大家仔细听这一段，这种处理是非常罕见的……”

江易坐在下面听得认真，虽然这歌上辈子就分析八百遍了，但他还是想听听空青有没有不一样的角度和见解。

旁边斯羽几个星耀的作曲人看到江易认真的模样，心里都大呼绝了。

尼玛，分析自己的作品，还这么认真？

要不要这么卷？

几人连忙坐直身子，认真听讲。

一首歌，空青讲解了一个多小时，中间穿插了很多新古风的歌曲，不过更多的还是和《东风破》的对比。

由浅入深，确实让江易学到了不少东西。

他由衷感慨，曲爹还是太全面了。

等讲完江易的歌曲，他又讲了第二名的歌曲，这歌不是他们这边的，而是隔壁楼云端的王牌作曲人叶红写的《青丝成雪》。

江易听了，暗自点头。

这首歌已经拿捏到新古风的精髓了，不过还是在他的框架之内作的，没有任何创新。

等空青说完这两首歌的时候，已经中午十二点多了。

“就到这吧，大家可以去吃饭了，没被选中的作曲人下午就可以回家了，被选中的则再留一下，吃完饭李主任那边说要开个会。”

空青说完离开，不少作曲人围在江易身边，想跟他加个联系方式。

这很可能是未来曲爹啊，现在不加，以后可能没机会了！

江易没拒绝，一个个添加上。

反正他的好友不多，加点活人也行。

“江潮老师，以后有机会多交流啊。”

“行。”

中午吃完饭，江易等人便被助理带着来到负二楼的会议室，里面隔壁楼的十二个人已经在等着了。

江易还看到了几个熟人，比如流光的KiKi和树枝，还有云端的七七和随风，都是之前在节目里就认识的。

看来，苹果台之前还挺有眼光，请的还都是比较厉害的作曲人。

江易在会议室尾巴处坐了下来，斯羽正想挨着他坐下，眼前一黑，就看到一道身影比他更快的坐在了江易旁边。

斯羽：“？”

不是，陆开霁你对吗？

因为作息不同，斯羽并不清楚江易跟陆开霁的关系已经缓和了，这会儿见陆开霁迫不及待坐在江易旁边，都惊呆了。

就这么一呆，陆开霁旁边的位置被南风抢下。

斯羽：“……”

无语，真的无语。

江潮是他们星耀的好吗？

请你们璀璨的作曲人自重！

隔着两个位子，斯羽心不甘情不愿地坐下。

不一会儿，李坛就过来了。

说了一些场面话以后，他就开始直入主题。

主要是说一下，他们12号，也就是后天就得从东洲出发，13、14号的时间用来调时差和熟悉场地。

官方包了一架飞机，到时他们只要按时到机场就行。

其他就是一些注意事项了，还让一些如果没看过最强作曲人大赛的作曲人，可以提前看一下，节目流程大概不会有太多改变。

“好了，其他没什么说的了，大家可以回去了，在此，我祝大家在比赛中有一个好成绩，我在东洲等你们回来！”

“谢谢李主任。”

江易回房间收拾了下行李，别墅外，星耀的保姆车已经在等着了。

夏天东西不多，很快收拾好。

和其他作曲人告别完，江易就和震惊的斯羽上了保姆车。

“不是。”斯羽指着窗外的陆开霁：“这陆开霁怎么对你笑眯眯的？有阴谋！绝对有阴谋！”

“我俩又没深仇大恨。”

“被你这么打脸，他还要跟你做朋友？”

“那不知道。”

李助理看了一眼后视镜问道：“斯老师，江老师，你们现在是回家还是去公司？”

“我回家。”

“我也回家。”

“行，江老师家离得比较近，那我先送江老师回去。”

一个多小时的时间，江易回到家里。

江北看到他非常激动：“哥，你回来了？饿不饿？”

“不饿，中午刚吃饱。”

见江北接过他的行李箱，他提醒道：“那些都是脏衣服，明天叫个阿姨过来收拾家务，我后天早上十点的飞机，对了，你车买了吗？”

“还没呢，我看好了，但是想让你跟我一起去，免得被坑了。”

“嗯，那我回来着。”

江北忽然语气讨好道：“哥，我能不能跟你一起去南洲？我还没去过呢。”

“不行，这次是比赛，你想去我下次再带你去。”

“好吧。”

当天晚上，官方公布了要去参加比赛的作曲人和歌手的名单。

其中，江易也早就从群里得知了，黄语晴、谢池四个人全都被选中了。

----------------------------------------

第125章 抵达南洲

第二天。

江易来到公司，苏御已经在等着了。

昨天江易就把《发如雪》的词曲发给苏御熟悉了，今天得提前把歌把录了，毕竟最强作曲人大赛赛程长。

录歌期间，许久没消息的逐舟过来找他了。

告诉他斗破过几天就要完结了，出版的事情等完结以后就会推进，同时问江易的新书。

马铃薯：“休息一下再说。”

逐舟：“？”

如果他没记错的话，马铃薯大大在好几个月前就把所有存稿都给他了，已经休息得够久了好嘛！

作为编辑，对于旗下作者的态度，那就是更不死就往死里更，更别提还是马铃薯这样的白金作者，他希望对方能化作无情码字机，为他的房车努力。

逐舟：“大大，那你好好休息，记得新书哦。”

马铃薯：“嗯。”

间隙回了逐舟的消息，江易又给苏御录歌去了。

如今的苏御对于自己的新风格已经适应得非常好了，哪怕是唱其它歌，也都是一样的风格，网上已经开始有人说，这是苏式风格了。

因为有着绝对音感，江易对于录歌的要求更严格了，所以一直录到很晚，才终于录出江易想要的版本。

苏御一天下来，嗓子更是累得不行。

还好昨天提前熟悉了，不然今天一天肯定录不完。

“江老师，那明天机场见了。”

“好。”

他们这一批作曲人和歌手，明天是一起去南洲的。

12号。

江易跟江北嘱咐了几句，就坐上李助理的车来机场。

VIP休息室。

不少作曲人和歌手已经到了。

江易的到来，让不少人的目光都集中到了他身上。

“江老师！”

谢池他们四个已经到了，看到江易连忙围了过来，同时还有斯羽。

星耀出战的就他们六个了。

一帮人坐在一起聊了会儿天，等了差不多四十多分钟，便开始登机了。

这次去南洲要飞十个小时，到达当地得早上六点。

飞机上。

带队的教授叫古乐家，曾经在联邦音乐大学执教，圈内有大半曲爹是他的学生。他看上去五十岁左右，两鬓有些发白，不过非常有精气神。

“趁飞机刚飞还有时间，我给大家说一下这次的对手。”

所有人一听这话，立马竖起耳朵听着。

不愧是古教授，连其他洲的对手都知道。

“具体的信息我也不清楚，但一些老对手肯定会来的，比如北洲的四大天王，实力强劲，还有西洲的五煞星，这些人都还没满30岁，肯定还会再来参加比赛的。”

顿了一下，古教授继续道：“除此之外，中洲近年来出了一个乐坛双绝，这两人是双胞胎，擅长的类型也不一样，在各自风格里都非常厉害，现在才22岁，还有就是南洲也出了一个鬼才作曲人，叫曲中诸葛，编曲谋略无双，善用音乐“兵法”制造神级前奏。

这些都是非常热门的夺冠选手，大家若是对上，一定不能掉以轻心。”

“是。”所有人应声道。

“音乐，本应是我们东洲最强的领域，因为人才流失，恶性循环逐渐垫底，这也是我从中洲毅然辞职的原因，我希望我们东洲能够重新夺回属于我们的一切，这一次，我对你们很有信心，你们呢？有信心吗？”

“有信心！”

说起这个，所有人心里都攒了一些怒火。

只要能进步，只要不垫底，他们东洲就一定可以慢慢起来。

所有人参加这个比赛，除了为了自己的前程，还有使命感。

“我相信你们。”

古教授笑了笑，随即道：“好了，大家酝酿睡意吧，尽量在飞机上睡饱，我们到达当地的时间是早上六点。”

接着飞机恢复了安静。

江易打了个哈欠，准备睡觉。

坐他旁边的斯羽卧槽了一声：“江老师，你刚起来没多久就困了？”

他现在还精神得很。

“我昨天通宵了。”

“？”

还能这样？

敲！他怎么没想到！

是不是作曲厉害的人，智商也高？

“别吵我。”

江易又打了个哈欠，戴上眼罩和耳机，盖上毯子，便舒服地睡了。

斯羽在旁边看得十分羡慕。

他拿出了数学卷子，开始做题。

只要一做数学题，他必犯困。

这是他多年来屡试不爽的方法。

飞机上的时间过得很快。

江易醒来的时候，已经差不多到了。

旁边很安静，斯羽还在睡眠中。

等了半个多小时，飞机提醒即将要降落了。

助理过来叫醒大家，随即让大家穿个薄外套，南洲的早晚还是有些凉的。

又半个小时，抵达南洲的马里机场。

先坐摆渡车，而后拿行李，再然后坐上官方安排的大巴车，坐了一个小时来到参赛地点金律大厅附近的酒店。

作曲人在十三楼，歌手在十四楼，把行李放好以后，助理就提醒大家可以在附近转转，调节一下时差。

江易正想出去走走，就收到苏御他们的信息，于是星耀一行六人一起出行。

这里是南洲最发达的城市之一，马里。

建筑那些跟东洲的有些差别，但不多，至于长相，更像是前世中国人和欧洲人的结合，饮食习惯也都是中西方的结合。

“这条风情小街好有味道，谢池，你帮我拍个照。”

黄语晴招呼着谢池帮她拍照。

苏御在旁边问：“江老师，你要不要拍个照？”

“不用了，我不喜欢拍照。”

“一会儿咱们去吃什么？尝尝当地特色美食吧？我听说马里的嗯？”斯羽说到一半，连忙使眼神：“你们看两点钟方向。”

江易看了过去，那边是一处很大的广场，有一个街头艺人正在弹吉他唱歌，其中有一对年轻的双胞胎和一个女生正站在那人面前在说着什么话，周边围着站了一些人。

“怎么了？”谢池疑惑问。

“还怎么了！”斯羽小声道：“年轻的，双胞胎，音乐，酒店附近！这四个关键词不难联想吧？”

杜天华微蹙眉：“你觉得他们是中洲的乐坛双绝？”

“很大可能。”

江易点头：“确实很有可能。”

毕竟太巧了。

“走，我们上去看看他们在做什么，说不定能探听点情报回去。”

----------------------------------------

第126章 大赛开启

六人走过去，问了一下路人才知道，原来是那个女生想要借街头艺人的吉他用一下，她想唱首歌。

斯羽仔细辨认了下，而后道：“你们看那女生像不像中洲的蓝茵？”

“好像是。”

黄语晴点点头：“上一届作曲人大赛里就有她。”

“那就没错了。”苏御直接道：“她身边的一定就是中洲乐坛双绝了，真年轻啊，如果古教授的消息没错，那这两人比江老师还小一岁。”

“那又怎样，不管是年轻还是老，反正都不可能比江老师厉害。”作为江易的脑残粉，谢池听不了一点江易不好的话。

苏御：“……”

我就是感慨一下，也没说这双胞胎比江老师厉害啊。

你是拍到马屁了，那我呢？

一点情商都没有的大、呸、高中生！

“诶，别说了，他们要准备唱了，正好看看这蓝茵的实力。”

几人隐在人群里，看着双胞胎微微退后，穿着红裙的明艳美人，接过了吉他，开始弹唱了起来。

“哦？居然唱的是南洲方言？”

江易在旁边汗颜了下。

什么南洲方言，这不就是英语嘛。

了解过五洲的江易自然清楚，各洲之间，除了蓝星通过语，还有一些是各洲常用的语言，比如南洲就是英语，中洲是粤语，西洲是日语，还有北洲是韩语。

其实东洲也有，不过东洲的太杂了，像前世的川话、客家话、闽南话等等都有，不像其它洲，方言就那么一个，比较统一。

不过随着蓝星通用语的推行，这些话一般都是本洲的人才会说，甚至现在的孩子，很多都不会说方言。

五洲为了这些语言不消失在历史长河里，也会出一些文娱产品等来引起现在孩子的喜欢和兴趣。

斯羽点评道：“这个蓝茵很有实力，气息很稳，而且她的南洲方言很好，要知道作曲人大赛里，抽取到其它洲的方言题是很正常的。”

说到这里，他看向谢池等人：“你们会其它洲的方言吗？”

谢池摇摇头：“不会，我就会一个闽南话。”

苏御倒是点头：“我会南洲方言，基本交流没问题。”

“我会中洲方言。”杜天华紧接着道。

“我不会。”黄语晴最后弱弱道。

江易闻言，忍不住道：“你们得好好学习其它洲的方言啊，要不然我写出歌来，你们唱不了，岂不是只能给别人唱了？”

谢池四人顿时虎躯一震。

不行！

江家群聊的人已经够多了！

不能再进宠妃了，不然皇上他，只闻新人笑，哪识旧人哭了啊！

而且江老师的歌，对他们诱惑力太大了！

斯羽在旁边幸灾乐祸道：“要是我们抽到了其它洲的方言题，你们唱不了的话，确实只能挑选其他公司的歌手了，当然，云端的歌手是想都别想。”

星耀与云端之仇，不共戴天！

四人：“……”

主要他们之前没想到能被选中，不然的话肯定是提前就准备了。

一下子，他们就有了些许紧迫感，想要赶紧回酒店去熟悉一下几洲的方言。

虽然来不及了，但不做点什么心里有些不安。

听完蓝茵的歌，一行人没了继续逛的心思，便到附近找饭店吃饭。

与此同时。

东洲。

江潮等人已经起飞去参加比赛的消息经由官方发了出来。

网友们算着时间。

“算算这个时间，参赛人员应该已经到南洲了。”

“我后天特意请了假，打算看比赛。”

“太好了，是江潮，我们东洲有救了！”

“今年有江潮，我确实有了些信心。”

“那个泽希纯纯小丑，之前不是还曝出来，泽希参加了集训嘛，那又怎样？还不是没被选上。”

“没被选上正常啊，泽希他能参加集训都是被内推的，别忘了他的师父可是白金作曲家。”

昏暗的房间里。

泽希专挑着那些刺眼的话看。

明明讨论他的并不多，但他就是能看到。

凭什么？

凭什么！

通过内部消息，泽希已经知道，他集训的那首新古风得了三票，是绝对进了前二十，甚至是前十五的。

可是他却被刷下来了，原因就因为他作品太少，是个新人！

想到这里，他异常后悔。

为什么一定要等着七月来狙击江潮呢？如果在去年10月就正常出道，他就拥有了更多可以击败江潮的机会，而且这次比赛，他也可以参加。

要知道，一直以来击败江潮就不是他的目标，而是他去实现目标路上顺手做的事情，他一直想做的事情，就是带领东洲，拿到冠军，成为东洲最牛逼的作曲人！

但现在，顺手要做的事情没做到，甚至因为这个顺手做的事情，直接断了他的目标，甚至是梦想！

对于泽希这个心比天高的人来说，实在是一件无法承受的事情！

“叮。”

手机屏幕亮了起来。

泽希看了一眼，正欲把手机关机，却被里面的短信吸引住。

他连忙拿起手机，而后握紧，好半晌，他才给对面回了信息。

……

在全蓝星人的注目之下。

八月十号。

最强作曲人大赛开启。

而这时候，所有人都可以看到这次的直播比赛，弹幕上都是五洲的网友在打招呼。

“来了来了，终于来了。”

“大家好，我是中洲的，其他四洲的朋友你们好哇。”

“激动的心，颤抖的手！”

“今天我把话放这了，我们西洲必赢！”

“中洲第一！”

“你要这么说，我们东洲不认。”

“笑死，东洲今年怎么有二愣子出来说这话？都连续多少届垫底了？乖，大人说话，小孩子别插嘴。”

“呵呵，东洲不语，只是一昧地召唤。”

“唤上帝也拯救不了你们，我说的！”

弹幕密密麻麻，每秒都有成千上万条的新弹幕出现。

此时金律大厅内。

昨天来踩过点、呸，提前参观过场地的江易他们，此时正在东洲所在的休息室。

出战的作曲人有二十人，歌手有二十人。

各洲的出战人数一样，不过除去这些人，还有一些被最强作曲人官方邀请的一些歌手，都是各洲的天王天后，此时并不跟他们在一起。

休息室里，有一个大电视，可以看到舞台的场景。

此刻，五千人的观众们已经检票入场。

----------------------------------------

第127章 选定主题

主持人糖糖上台，是南洲人，以前南洲主场也是她主持的。

她对最强作曲人大赛的流程已经很熟练了，自我介绍了一下后，便开始念广告。

等一连串的广告过后，糖糖便开口道：“那么，在各洲成员上场之前，请先允许我来介绍一下今天的专业评委老师。”

镜头给到了专业评委处，都是五十往上的老年人，一看就很权威，一共十个人。

果然，随着糖糖的介绍，观众的呼声和掌声都非常热烈。

全是在音乐领域有着杰出贡献的人才，社会地位非常高，且是出了名的严格和公允。

介绍完后，糖糖这才道：“好的，介绍完评委老师以后，那么就有请我们的各洲成员出场，首先有请东洲成员出场。”

出场顺序向来是东西南北中的顺序，主场最后。

这次是南洲主场，所以南洲在中洲后面出场。

古教授带着早已在通道里等着的作曲人上场。

而后西洲、北洲、中洲、南洲相继出场。

主持人又问了下各洲领队的目标，走了一个基本流程，各洲人员这才到台下各处坐着。

江易刚坐下，就听到旁边有人悄声道：“哇，在电视上看没什么，来到这里发现真的好多人，我开始紧张了。”

一听就是第一次来参加比赛的。

斯羽攥了下手，轻吐出一口气：“江潮，你不紧张吧？”

“不紧张。”

“嗯，我也不紧张。”

江易看着斯羽抖到他腿边的腿：“……不是，你都第二次来了，还紧张？”

“我不紧张。”

“……”

那你倒是别抖啊。

随即主持人开始介绍第一轮的规则：“第一轮采用组队积分制，每洲二十，四人一队，组成五个队，五队里选定一个队长，由队长来挑选官方给出的一个主题，选中同主题的队伍PK，根据积分评出第一到第五名。

其中，第一名不淘汰人，第二名，淘汰一个人，以此类推，第五名，将会整队淘汰，也就是说，如果有哪个洲，在第一轮，五队都是排名倒数第一，那就有可能在第一轮，面临全洲淘汰的危险！”

规则一出来，所有人都嘶了一声。

这次的淘汰制也太狠了。

之前第一轮也是积分制，但淘汰的人数并没有那么多。

“太狠了太狠了啊！”

“哈哈哈哈不会有人这么倒霉吧？不会吧不会吧？”

“前面的好损，不就是暗指东洲嘛。”

“东洲虽然常年垫底，但不至于第一轮就被全部淘汰。”

“这可不一定哦，一切皆有可能。”

除了东洲的人，其他洲的人一点都不担心。

什么？第一轮就被全部淘汰？怎么可能！他们可都是有机会夺冠的！

东洲这边。

大家的脸色都不太好。

虽说五个小队全部垫底被淘汰不太可能，但还是有这个可能性的！

古教授微微蹙眉：“才第一轮，都还没比呢，你们就怕了？来时不是说好了吗？我们这次的目标只有一个，那就是冠军！”

这话说得大家无地自容。

舞台上，主持人可不知道东洲人的心情，还在继续讲述规则流程：“那么，现在有请大屏幕播放第一轮的五个主题，各洲成员，可以在看到主题后，选定自己擅长的主题。”

听到不是随机分配主题，不少作曲人都松了一口气。

很快，大屏幕上出现了成千上万的纸片，纸片上写着各种主题，有单一的关键词、有地名、有动物、有方言、也有大的类似摇滚等大类别的关键词。

纸片混乱，像是摇骰子一样，揉成一团后，又蹦出了五张。

第一张：民谣

第二张：流星

第三张：勇气

第四张：鲸

第五张：分手

随着五张纸条的主题词出来，主持人一一念完：“现在有十分钟的时间，让各位作曲人组队，以及选定主题，现在计时开始。”

大屏幕上，开始了十分钟的倒计时。

东洲处。

“除了那个鲸，其他主题都不算难。”

古教授看着五个主题，而后对身后的二十个作曲人道：“鲸这个主题，有没有人有灵感能写的？举手。”

大家你看看我我看看你，都不想举手。

这咋写？

就在古教授想说些什么的时候，江易举手道：“我来吧。”

看到江易举手，古教授心里欣慰，但又忍不住劝道：“小江，你是我们的种子选手，要不选个简单的？”

江潮可是他们全村的希望啊，可不能在第一轮就被淘汰了！

“没事的古教授，我有灵感！”

“好，既然你说了，那我相信你。”古教授拍了拍江易的肩膀，看向其他人：“还有人吗？”

陆开霁举手：“那我也选鲸吧。”

南风闻言：“加我一个。”

斯羽见状，有些犹豫要不要跟江易一队，可是这个主题词，他是真没有灵感。

就在这时，KiKi举手：“加上我一个，四个人齐了。”

很快，最难选的“鲸”之队就这样组好。

剩下的四个主题词都不难，很快就被瓜分掉。

十分钟到了以后，主持人便一个主题一个主题介绍队伍，很快就来到了第四个主题词。

“第四张主题词鲸，让我们看看东洲出战的成员是：王牌作曲人南风、王牌作曲人KiKi、高级作曲人江潮、高级作曲人陆开霁。

接下来再看西洲出战的成员，王牌作曲人……”

一个一个介绍完，很快江易他们发现了这次最强力的竞争对手。

“是中洲乐坛双绝！”

双胞胎一个叫弦歌，一个叫弈秋，两人都是王牌作曲人，昨天听人议论，才知道两人小学跳过级，二十岁就大学毕业了。

除此之外，其它洲的那种有望拿冠军的强劲对手，倒是不在这个主题里。

听到弦歌和弈秋两人的名字，同主题的成员们脸色肉眼可见地沉了下去。

至于中洲的人，则是一脸轻松。

对手是谁？无所谓，打败就行了。

“哇，没想到中洲的这对双胞胎选了这个主题，这可完了。”

“确实，本来这个主题就难，还遇到了他们，不出意外，这组肯定是中洲第一了。”

旁边西洲作曲人的声音不小，传到了隔壁东洲作曲人的耳朵里，让大家脸色都不好。

江易微微勾唇：“若是打败了大家觉得必赢的人，岂不是很有意思？”

----------------------------------------

第128章 挑选歌手

“就是。”

陆开霁接嘴道：“还没比，就知道我们要输了？”

他性格向来自傲，出道这么些年，也就江潮让他服气，中洲乐坛双绝厉害？那也得比过才知道。

仅仅是听闻人的名头，就觉得自己比不过，那比赛时，光是从心理上就平白落人一头。

南风和KiKi就更不用说了。

两人都是三十好几的年纪了，心态早已很稳，不论对手是谁，都不能吓到他们。

因为参加的作曲人数多，一天自然是比不完的，所以比赛是一个主题一个主题比的，抽签之后，按照顺序，每天比一个主题。

至于歌曲，则就要在今天录制期间写出来，且将歌手调教好，明天就正式比赛。

后出场的自然是有优势一些，但没有任何比赛能做到绝对的公平，所以运气也是实力的一部分。

很快，各队队长上前抽签，江易这边，南风几人都强烈推荐他，让他当队长，反正这队长也没什么实权，江易便没推辞。

两次抽签，第一次抽主题出赛，江易抽的是3，也就是第三天比“鲸”这个主题，同主题五队出场顺序，江易还是抽了个3。

届时每队都按照1234轮流出场，一共重复四次。

抽好签以后，舞台后方的布被拉开，两层楼，一百个小房间显现出来，里面有个小床，有桌子电脑，还有个卫生间，小房间外层是玻璃状，摄像机可以清晰看到里面的人是怎么作曲的。

接下来，作曲人选择小房间进去创作就行了。

江易随便选了个，发现这所谓的小房间，下面还是有轮子的，不过此刻轮子应该是被固定了，不需要用的时候直接推走就行，倒是挺方便。

他走进小房间，里面有好几个摄像头，这时候的直播按照往届，应该就是分成一百个小直播间，想看谁就直接进去谁那里看就好了。

至于主直播间，则还是整个演播台的画面。

江易来到电脑桌前坐下，上面有纸笔还有作曲等一系列的东西，电脑桌旁，还挂着一个铃，如果写完了，按一下，可以提前选歌手练歌。

至于歌手练完歌以后，就要待在官方安排的酒店房间里，直到比完赛，否则不允许再和作曲人接触，这是为防中途换歌改歌。

江易想到这首歌得谢池来唱，他年纪小，刚唱一首歌，这第二首歌就是在最强作曲人大赛的舞台上，得留多点时间给他练习，还有疏导一下他的心理。

想到这里，江易直接拿起纸笔，开始写了起来。

弹幕上。

“江潮动笔了，灵感来得好快。”

“之前在《我作你唱》里，江潮就是快枪手，没想到到了五洲大赛里，还是这么快。”

“兄弟们，我刚刚去那对双胞胎那里看了，他们也动笔了。”

“我靠！他们也这么快吗？真是卷死了。”

“我不觉得江潮差在哪里，他出道以来写的歌，哪首不是经典？我觉得放在五洲里，都丝毫不逊色，大家伙相信他就完事了。”

“陆开霁和KiKi老师还没动笔，南风老师倒是动笔了。”

“不知道江老师什么时候我敲！按铃了！江老师按铃了！”

“啊啊啊，才五分钟，太牛逼了！”

“嘁，写得快有什么用？写得好才是真！”

“前面的，江老师为我们东洲出战，你在这里冷嘲热讽是什么意思？不会是我们东洲叛徒吧？”

“把他点举报，不喜欢看江潮可以出去。”

“狗东西，你这么牛逼自己上。”

那边，江潮按铃以后，所有作曲人都听到了广播：“13号作曲人已完成创作，现可以前往后台挑选合适的歌手。”

一连念了三遍，让所有作曲人都不可置信地看了看电脑右下角的时间。

我靠！

五分钟就作出来了？

别不是存稿吧？

要不就是显眼包！

不然在比赛这样心理压力大的地方，灵感还能如黄河之水一样？

收拾好心情，刚落笔没几分钟，又一道广播响起：“78号作曲人已完成创作，现可以前往后台挑选合适的歌手。”

刚念完，紧接着广播又响起：“79号作曲人……”

还没有完成创作的作曲人：“……”

明明时间还长，为什么压力忽然就上来了呢？

江易并不知道这事，他创作完以后，就跟着工作人员来到另一边歌手休息的后台。

跟作曲人分开不一样，歌手是五洲的人都在一起，作曲人选择歌手，是可以选择其它洲的歌手的。

毕竟这不是歌手大赛，是作曲人大赛，歌手就是尽力呈现好作曲人的作品就好了。

本来歌手们还在闲聊，以为要坐好一段时间，没想到刚坐一会儿，就听到有作曲人完成创作了。

江易进来时，除了东洲的人没人认识他。

“江老师！”

其他人看到东洲歌手很是激动，便猜出这是东洲的作曲人。

刚刚还有些忌惮的心，一下就没了。

东洲的作曲人？确定不是摆烂吗？

这里也有一个主持人，见到江易，便跟他说可以挑选一个歌手，平板上还有歌手的资料，他可以让人试唱。

“不用了。”江易拿着话筒，直接看向东洲歌手这边：“谢池，跟我来。”

被选中的谢池激动地握住双手，而后从台上下来，其余东洲的歌手则是羡慕地看着他。

一个新人，出道第一首歌就唱了江潮的作品，而后就被选中来最强作曲人大赛，第二首歌就要在这里演唱，这是什么逆天运气？

看看苏御，今年晋级到歌王才是第一次参加这种级别的赛事。

只能说，人和人的差距，有时候比人和狗的差距都要大。

带着谢池离开，来到三楼的录音室，江易单独的直播间再次打开，只不过直播间里是没有声音的，而且是远景，只能隔着玻璃看到录音室内的两人。

“江老师居然选了谢池，会不会太冒险了？谢池还只是一个新人啊。”

“确实有点冒险，我承认谢池实力不错，但他才唱第二首歌，我还以为这个比赛都用不上他，没想到江老师第一首歌就选了他。”

“江老师选谢池一定有他的理由，我相信江老师。”

----------------------------------------

第129章 连跪

弹幕里，东洲网友们看到江易选了谢池都非常焦急。

谢池实力不错，但在这么大的比赛上唱歌，不会发挥失常吧？

不过他们急也没用，江易已经选人了，只能祈求谢池别掉链子。

第一天的直播很无聊，不过对于看了好几届的网友们早已经习惯了，非但不无聊，还津津有味。

特别是在弹幕上跟其他洲的网友聊天，说些八卦之类的，亦或推荐些作品，都特别有意思。

江易一直忙到晚上快十点才离开。

临走时还嘱咐谢池：“你练得很不错了，这几天私下熟悉就行，主要是登台演出，心态一定要放平。”

“我知道了江老师。”

“嗯。”

嘱咐好谢池以后，江易便离开了金律大厅。

至于直播，是维持到十二点，十二点没完成的作曲人，自动淘汰。

一夜无话。

翌日。

江易吃完早餐，便和东洲的作曲人汇合，按时来到金律大厅。

此时才八点半，直播九点就要开始。

今天的主题赛是勇气。

若不是鲸没人选，江易还挺想选这个主题的，毕竟梁静茹的勇气是一首经典歌曲，甚至都成了一个梗了。

斯羽选的主题是流星，在第四天，所以今天也跟他无关，一帮今天没比赛的人，都非常放松，除了要比赛的四人。

“还好我们是第二个出场，第一个出场的是北洲，不然我真的紧张。”

“你紧张做什么，该紧张的是要出场的歌手。”

“我当然紧张了，他唱完评委老师就要给我打分了，这要是打一个低分……”

主持人在舞台上介绍完后，就邀请五洲参赛成员出场，随即不再废话，直接介绍起今天的出场顺序。

“好的，那么现在有请北洲的作曲人子弹和其合作的歌手秋凉带来的歌曲《胆小者的勇气》，下一位出场的东洲歌手请提前做好准备。”

掌声响起。

随即，舞台灯光暗了下来，歌手上台。

胆小者的勇气，写了一个暗恋的故事，一个胆小的女生暗恋了一个男生，为了喜欢的男生，总能有勇气做出一些平常不敢做的事。

歌曲是带着暗恋的苦涩和为喜欢人付出的甜蜜，整体来说，江易觉得是及格的，要他来打分，可以打个7.5分。

歌曲唱完，主持人上台，cue了几句作曲人后，便让评委老师点评及打分。

“故事不错，旋律流畅，但没有太多的记忆点，旋律太过简单，不饱满。”话落，第一位评委亮起了白板，上面写着6.8。

“嘶——”

这个分数让所有人倒吸一口冷气。

才6.8分？

他们觉得还不错啊？

特别是一些觉得没有这首歌好的作曲人，一下子脸色就煞白了。

接着，十位评委一一打分，去掉最高分和最低分以后算出平均分：“恭喜北洲作曲人子弹最终得分为7.1分！”

大屏幕积分榜上，北洲暂居第一。

“接下来有请东洲作曲人……”

出场的这个人江易不认识，听斯羽说，不是五大的，是排名第七的公司，刚刚听完子弹的评分，脸色都白了。

江易暗自叹了口气。

这人肯定是没信心比过北洲的那位作曲人了。

果然，接下来的这首《懦弱与勇气》，就江潮来打分，是7分，但评委打分更狠，最后获得6.7分。

五洲的轮着出场，中洲以7.8分暂居第一，随即又轮回来，北洲的第二个作曲人出场。

一天比赛下来，江易听得都有些麻木了。

如果不是特别眼前一亮的歌曲，分是有点越打越低的意思，反而一开始的6.7分算是不错的成绩了。

成绩最差的，是东洲一位作曲人，平均分只有6.1分，差点就不及格。

积分榜上，勇气主题。

中洲：30.7

南洲：29.8

西洲：28.6

北洲：27.9

东洲：26.1

中洲和东洲的分数差额足足有4.6分，每一个0.1分就差很多，更何况是足足4.6的分数，这差距，不怪其它洲的人不把东洲当回事！

就不说跟中洲比了，哪怕是跟北洲比，那1.8分都是差好远。

第一天的比赛就这样以东洲全队淘汰，中洲不淘汰，南洲淘汰一个，西洲淘汰两个，北洲淘汰三个人结束。

弹幕上，东洲的网友都不说话了。

“哎，看不了一点，不看了。”

“走了走了，等江潮比赛的时候我再来看。”

“这差距真的太大了，简直是被人碾压，看得我脑溢血都犯了。”

回酒店的路上，大巴车里，大家寂静无声，古教授安慰了一下大家，不过没有什么效果。

这样的气氛一直持续到第二天的比赛，主题民谣。

第二天的比赛，东洲的作曲人有两个擅长民谣创作的作曲人，取得的成绩终于上了7分以上，只是没有用，最后全队积分依旧是最低，东洲再次被全队淘汰。

直播结束，北洲的作曲人路过他们，他们的气氛也不太好，毕竟今天他们还是第四，得淘汰三个人。

不过在看到东洲的作曲人时，心态立马就好了。

“还好有东洲的人垫底。”

“没错，大家加油，只要不是垫底就行。”

“东洲不会真的第一轮就要被全部淘汰了？往届还真没有过这样的先例，若真是这样，东洲这也算是创造历史了？”

“神他妈创造历史，你们说话真损。”

这些人说话没避着东洲的作曲人，大家自然是都听到了，只是生气也没用，人家说得是事实，上去嘴硬，只会被人用事实羞辱，除了让自己更无地自容，没有任何作用。

斯羽跟在江易旁边，小声道：“这气氛比我上届来参加还让人难受。”

这也正常，之前淘汰哪有这么狠的。

江易心态倒是很平，毕竟之前的比赛他看过，对东洲的处境有心理准备：“没事，咱们五大的作曲人基本都扎堆在第三四五天，明天我上场，肯定会好起来的。”

当初东洲作曲人分队的时候，是考虑了田忌赛马的，尽量让厉害的作曲人一个队，这样的话，能争取更高的分，就能淘汰少一些人。

如果分开的话，一个两个作曲人分数没拉上去，反而被碾压全队淘汰就惨了。

只是没想到运气这么差，抽签顺序偏偏是这两个队挨在一起了。

----------------------------------------

第130章 江潮出场

东洲围脖上，热搜第一的词条赫然就是东洲最强作曲人大赛二连跪！

网友们都是怒其不争，很多人都说不看了。

不过也有睿智的网友发现了：“兄弟们别着急，五大的作曲人基本都集中在第三四五天，第一二天以弱对强没胜出是正常的。”

“没错，明天是江潮出场，我觉得第一不敢说，但肯定不会垫底，只要江潮没被淘汰，我们东洲就还有希望。”

“和江潮同队的南风三人也很强，我觉得应该不会垫底，他们若是垫底，我觉得这比赛，以后不参加得了。”

不少乐评人都发了解释视频，让网友们重拾希望，第三天的直播间中，东洲的人来得尤其多。

无数东洲人的目光，此刻都将最后的希望寄托在了江潮这一队上。

舞台上。

江易并不知道东洲人的期盼。

他们这个主题，名头最响亮的就是中洲乐坛双绝，其他洲的那些名头厉害的人，比如西洲的五煞星，有三个都在第一和第二天，剩下的两个也在第四和第五天，没跟江易遇上。

第一个出场的是西洲的歌手，带来一首《深海鲸战》，是一首很燃的冒险类歌曲，把现场气氛都调动起来了，让下一个出场的南洲作曲人，脸色沉了下去。

这种场子，很难接，特别容易影响歌手的心态。

西洲歌手唱完以后，评委打分，最后平均分是7.4分，综合这两天的分数来看，这是一个非常不错的分数了，毕竟8分选手，现在是一个都没有。

第二个出场的是南洲作曲人，最后得分是7.6分。

第三个就轮到江潮这一队了，不过江潮并不是第一个出场，毕竟第一个出场有优势，江潮把这优势留给了陆开霁他们，他自己最后一个出场。

“怎么不是江潮出场？应该把先出的优势给江潮啊，搞不懂！”

“有什么搞不懂的，这四个人里两个是璀璨的，南风还和KiKi是朋友，江潮说得上话吗？”

弹幕上，网友们对陆开霁先出场的顺序表示不理解，甚至还搞上了阴谋论，说话时戾气非常大。

主要也是东洲两天就被淘汰了8个人，他们还一直被其它洲的人嘲笑，憋了一肚子的火。

陆开霁带来的叫《鲸与深渊》，作曲编曲还不错，作词倒是出乎意料的惊艳，最后打了7.2分。

网上看到这一幕，又骂起来了。

“第一个出场就这？这优势还不如给江潮。”

“没必要骂陆开霁吧，他7.2分已经很好了，目前出场的作曲人里，甚至能排前三。”

“怎么，现在是比烂吗？”

其它洲的网友看到东洲的人吵了起来，一个个拱火不嫌事大，且心里非常与有荣焉。

还好他们不像东洲那么惨，搞到两次垫底。

这次不出意外，应该也是了。

目前为止，出场了三个作曲人，东洲又是最低。

陆开霁看到这个评分，跟江易他们道歉：“抱歉，才这么点分数。”

“没事，你失去的我会拿回来。”

很快，歌手一个一个上场，很快就到了最后一轮的第三场。

目前积分。

西洲：29.8分

南洲：30.2分

东洲：22.1分

中洲：22.2分

北洲：21.6分

如今，东洲、中洲还有北洲各有一人还没出场。

值得一提的是，中洲大概是故意组的队，跟双胞胎组队的两人实力都一般，大概是想利用双胞胎的高分来保住其他两个作曲人不被淘汰。

其中那个叫弦歌的作曲人已经上了，得了8.1分，是比赛以来，第一个上了8分的，剩下没上场的则是弟弟弈秋。

主持人已经在台上介绍：“……接下来上场的是东洲的作曲人江潮和歌手谢池合作带来的歌曲《化作孤岛的鲸》。”

弹幕上。

其他洲的网友们瞬间懵了。

只见上一秒还在吵架的东洲网友们，下一秒就齐刷刷刷起了江潮的名字。

这个江潮，是他们东洲的天才？

上一届没来，那肯定是才出道两三年的新人。

所以，一个新人而已，他们倒要看看这个江潮有什么实力！

中洲队伍上。

弦歌往东洲作曲人处看了一眼，随即跟弈秋道：“这个江潮，就是那个作曲比我们还快的人，我要看看，五分钟的歌曲，会是什么样？”

“放在最后出，应该是弃子，不值一提。”

“哈哈，连续三天垫底？啧，东洲真惨啊。”

舞台灯光亮起，清澈的钢琴旋律响起，少年站在台上，闭着眼睛，搭配着音乐，莫名的有种孤寂感。

“我是只化身孤岛的蓝鲸

有着最巨大的身影

鱼虾在身侧穿行

也有飞鸟在背上停……”

“我去，这声音！”

所有作曲人都被这清澈空灵的声音震惊到了！

居然是男身女声！

弹幕上，全是卧槽的！

东洲的网友们瞬间挺直了腰板，他们就知道，江潮肯定不会让他们失望，而且谢池目前来看，表现得也很好。

至于是谁之前说选谢池不好的，哪里不好了，选谢池可太好了！

刚开始，他们还震惊着谢池的声音，但很快就被动听的音乐吸引了过去。

“你的衣衫破旧

而歌声却温柔

陪我漫无目的地四处漂流

我的背脊如荒丘

而你却微笑摆首

把它当成整个宇宙……”

谢池始终闭着眼睛，从前奏响起就没睁开来过，渐渐地，他沉浸到了歌曲里，完全忘记了身边的人事物。

不看，就不紧张！

这就是他想到的办法。

“我想给你能奔跑的岸头

让你如同王后……”

音乐落下最后一个音，短暂的安静过后，如雷鸣般的掌声响起。

旁边西洲的作曲人偏头在东洲这边看来看去。

主持人说了好一会儿，观众才安静：“谢谢歌手谢池给我们带来这一首好听的歌曲，我想问一下，刚刚你唱歌时一直闭着眼睛是为什么呢？”

拿着话筒的谢池手都在抖：“我、我紧张，闭上眼睛就不紧张了。”

场下传来善意的笑声。

“原来是这样，不过谢池，你不用紧张，我们不吃人。”

调侃了谢池几句，谢池便下台了，主持人则让评委开始点评打分。

----------------------------------------

第131章 打败乐坛双绝

第一个点评的老头子叫邹正，向来打的分是十个评委里最低的，而今他却道：“说实话，这首歌是我这几天以来听到最舒服的一首歌。”

说着，他举起白板，上面写着8.3分。

“而且这位江潮我没记错的话，他是那位用五分钟就完成创作的作曲人吧？”

镜头给到江潮，江潮站着，朝着邹正那边道：“是的邹老师。”

“嗯，未来可期，继续加油。”

说完这一句话，邹正放下了话筒，其他评委接着一一点评，所有人的心都提了起来。

8.4分、8.7分、8.6分……

果然，邹正还是那个打分最低的人。

最后平均分：8.6分！

排行榜上。

东洲：30.7分

南洲：30.2分

西洲：29.8分

中洲：22.2分

北洲：21.6分

东洲居然直接超越南洲和西洲成为第一了，而且就中洲现在的分数来看，没出场的弈秋起码要跟江潮分一样，才能比东洲高0.1分，否则东洲就是第一！

也就是说，东洲起码保底就是第二名了！

至于北洲也还有一个人没出场，切。

弹幕上，东洲的网友们都疯了！

“江潮牛逼——(破音)”

“我就知道，我就知道，还得是江潮！”

“果然，江潮没有辜负我们的期盼！啊啊，我更喜欢江潮老师了，太棒了！”

“卧槽卧槽卧槽！！！8.6分，三天以来最高分！乐坛双绝又怎样！又怎样！”

其他洲的网友们看着东洲的网友发疯，也是懵逼。

这个江潮什么来头，居然真的这么厉害？

分数直接吊打双绝之一的弦歌。

而且他们也认可评委的评分，《化作孤岛的鲸》确实很好听，是今天这个主题里听的最顺耳的一首歌。

卧槽！东洲不会真的崛起吧？

其他洲的还好，毕竟东洲就一个江潮，哪怕真有实力，还能对付得了这么多人？而且就一首歌，还不知道是不是昙花一现呢。

可北洲的网友们就着急了，他们跟东洲的实力差不多，胜了东洲也是险胜，这东洲忽然多了江潮这样一个大将，对他们来说那是大大的不利！

远的不说，当下他们这轮就可能垫底惨遭全员淘汰了！

北洲网友的焦急，在场参赛的北洲作曲人也想到了，当下如临大敌。

只不过除了焦心，也没啥办法，比赛还在继续。

接着就是中洲出场，这首歌是双胞胎弟弟弈秋的歌。

本以为会是流行抒情曲，没想到作的居然是一首摇滚歌曲，弈秋选的歌手也很厉害，全程爆炸，带动观众，作词虽简单，作曲方面层次感却很丰富，非常有记忆点。

这对双胞胎不愧是被称为乐坛双绝的人，实力确实不容小觑。

歌手唱完以后，不出意外，评委大多给予了好评，最后评分8.3分！

弹幕看到这个评分顿时炸了，尤其是中洲的网友！

“什么？弦歌老师和弈秋老师都输了？还是输给了一个东洲的作曲人？？？”

“我不相信！我不相信！一定是东洲这个作曲人运气好！”

“我猜应该是这个江潮早就作好了这首歌，刚好主题抽中了而已，不然没办法解释五分钟作出来的歌曲比我们中洲乐坛双绝还厉害。”

“大家别担心，这只是第一轮，两位老师还没有完全发力，后面他们会把失去的一切都拿回来的！”

中洲的网友破防了，疯狂找着借口。

至于东洲的网友，则是一副小人得志的得意嘴脸了。

“呵，小试牛刀而已。”

“江潮老师基操，勿六。”

“果然，江潮没有让我们失望。”

“之前江潮去的时候，还有很多媒体说我们把希望寄托在江潮身上不现实，现在我就想问问，嘴巴肿了吗？”

除去这两洲的情绪对比，其他几洲都有些失神。

东洲居然真的出了个天才？

无人在意的角落，北洲作曲人悄悄碎了。

不是，我们还有一个人没上场呢？尊重一下我们好不好？

没人尊重，甚至大家都不记得北洲最后一个作曲人得了多少分。

只记得他们垫底了，全队被淘汰。

北洲：“……”

东洲，说好手拉手给我垫底的呢？你怎么跑去第一了？那么远，连背影都看不见啊！

痛！太痛了！

当日，比赛结束，主持人上台总结了一下今天的赛果，随后请出了南洲一个天后给大家唱了收尾曲。

歌唱完，今天的直播就结束了。

江易也跟着兴奋的东洲作曲人一起回酒店，刚走没几步，就被拦了下来。

是中洲作曲人。

打头的正是今天输给江易的双胞胎。

古教授站在最前面：“你们想做什么？”

“没什么，教授不用紧张。”

弈秋随意回答了句，目光便看向江易：“江潮，今天是我们大意了，期待下次交手，届时我们一定会打败你！”

江易勾了勾唇没有说话，不过目光却没有避开。

双胞胎也没再多说什么，确定江易听到他们的话，一大帮人便离开了。

三轮主题赛过去，东洲还剩12个作曲人，中洲剩19个作曲人，南洲剩16个，西洲剩13个，至于北洲，只剩下10个作曲人。

要知道，第一轮可还剩两个主题！

后面剩的人数还会更少！

北洲十分担心下一轮还是垫底，要知道，越到后面，作曲人多的一方是有很大优势的！

“没事，明天江潮又不上，我们还能赢东洲的！”

这话一出，北洲的作曲人瞬间激动起来。

没错，明天，后天都没有江潮了！他们还能战！

当天晚上。

东洲作曲人打败中洲乐坛双绝的事情就上了五洲的热搜。

东洲自然是喜大普奔，作为东洲踏脚板的中洲就不是很开心了，不过他们也仅是不开心，并没有不相信中洲，这是他们蝉联三届冠军的自信！

至于其他三洲，都是各有各的想法。

大家不由地都期待起了明天的比赛，东洲还会爆种吗？

酒店，会议室。

古教授坐在主位上：“废话我也不说了，今天江潮做出了榜样，希望明后天大家也能加油，不能把压力全部堆在江潮身上。

而且今天的结果已经告诉我们，中洲，并不是不可打败！信心，也很重要！”

----------------------------------------

第132章 第四个8分

第四轮比赛主题，流星。

斯羽是今天上场，经过他们队的商量，他是队里第二个上场的。

第一轮五洲轮过以后，东洲的得分是倒数第二，而倒数第一居然是一直稳定在前三的西洲。

北洲那边都高兴死了，万万没想到，这一轮不但压下了东洲，还把西洲压下去了。

不过西洲那边可不着急，他们西洲乐坛五煞星可是有一人在今天参赛的，等轮到他出场，必然会将评分拉回去。

很快，就轮到了斯羽。

他写得一是首非常燃的摇滚歌曲，唱歌的是其他公司的歌手，毕竟这首歌不适合他们公司的歌手。

最后评委打分：7.7

“斯羽老师，不错啊。”

这个分数在这里绝对是高分了。

难怪斯羽能两届都能被官方选上，确实是非常有实力了。

第二轮表演完，因为斯羽的拉分，东洲居然险险排到了第三的位置，第四则是北洲，第五是西洲。

不过三者之间的差距非常小，多零点几分就能改变局势。

弹幕上。

“哟，东洲不但江潮，其他人都爆种了？我简直不敢信东洲居然排在了第三？”

“有什么不敢信的？昨天我们还排第一呢。”

“稳了稳了，果然还得是五大的作曲人啊。”

“西洲在搞什么？两个作曲人过去居然还排在第五？”

“中洲加油！”

东洲的网友，看到今天没有一直被碾压，心里也是忍不住多了一分期待。

比赛从白天比到天黑。

最终，一天的比赛下来，东洲排名倒数第二，西洲最后五煞之一的作曲人出场，将评分拉上去了一点，东洲差了个0.2分。

至于北洲则是垫底，再次全员淘汰。

值得一提的是，中洲这次也不是第一，第一的是南洲。

比完赛以后。

北洲参赛人员脸色黑了下去。

第四个主题比完，他们剩下的作曲人只剩下6个人了，如果明天还是全员淘汰，那么他们将只有两个人进入第二轮。

“没事的，我们本来就是把最厉害的的几个作曲人放到了一队，为的就是保住更多的作曲人，明天我们不会再垫底！”

没错，北洲知道自家实力弱，为了保留自家的种子选手，于是把最厉害的四个作曲人都凑到了一队。

明天参赛的几个作曲人也道：“放心，我对我的歌有信心，8分不敢说，我觉得7.8左右肯定有。”

在这个节目里，能有7.5分就算是高分了。

“东洲那边的种子选手，也是放在今天和明天的比赛上，明天怕是一场恶战啊。”

第五天比赛主题，分手。

今天东洲参赛的四个作曲人都是五大的，且全是王牌作曲人，他们分别是璀璨的宋景、云端的叶红、流光的树枝和风华的青苍。

除了星耀不在，其他四大都在了。

江易对于叶红还是很感兴趣的，集训的时候，对方的《青丝成雪》就得了第二。

云端之前想要把璀璨挤下来，确实是有实力的。

不过今天应该是场恶战，因为北洲那边的种子选手，也就是四大天王，全排在了最后一天。

这就是弱队的生存战术，尽可能让强者组队，这样能保住更多的人。不像强队，例如中洲，直接让强带弱，能让更多的人留下。

很快，主持人念完广告词以后，比赛正式开始。

大概因为西、南和中三洲的强队作曲人都分开了，这一轮，五洲的分数都咬得特别紧，第一名和最后一名，在三轮过后，居然都不超过1分。

也就是说，这一轮，谁都有可能拿到第一名！

而此时的第一名，居然是北洲，第二是东洲，南洲和中洲分别是第三和第四，西洲垫底。

弹幕都炸了。

“卧槽！今年怎么这么多爆种的？”

“什么爆种？本来北洲四大天王实力就不错，他们还组成一队了，能拿第一很正常。”

“要我说，中洲和南洲真的是飘了，非要以强带弱，现在好了，被压成这样。”

“也不是他们战术不管用，其实是没想到东洲和北洲把实力强的组成一队了。”

“最后一位作曲人了，完全猜不到谁赢。”

“西洲逆袭的可能性还是很大的，他们最后一个是五煞之一的琴意。”

“那北洲最后一个还是四大天王之一呢。”

“这样说的话，那我也说一下，我们东洲最后的叶红老师，也很厉害的哟。”

剩下的南洲和中洲面面相觑。

他们根本没有怎么考虑战术，毕竟那么强了，还去斤斤计较搞战术，那多不大气？可他们没想到，大气的后果，居然是要翻车？

不论如何，最后一轮比赛开始。

西洲、南洲、东洲相继上场，江易在台下听着叶红的歌曲点点头，斯羽则是一脸笑容：“虽然不喜欢云端的人，但这个叶红实力是真不错，我觉得前三稳了。”

“嗯，这首歌说不定能上8。”

评分很快打分，叶红平均分，刚刚好8分。

“嘶——”

真的上8分了！

要知道五个主题赛下来，哪怕是南洲的曲中诸葛，还有西洲的五煞星，都没有得到8分，只有7.8或者7.9，差一点点。

第四个8分！

所有人看着叶红，眼里有着羡慕。

江易也看了一眼。

后者的长相和气质，如果不说她是个作曲人，江易还可能会觉得她是个女强人。

毕竟叶红天天穿着职业装，踩着高跟鞋，波浪大红唇，不苟言笑，很像电视里的职场高层。

随着叶红的大拉分，东洲一跃成为第一。

下一个出场的中洲作曲人，瞬间压力激增。

然而歌曲早已经写好无法更改，所以哪怕他再怎么有压力，歌手还是上台将他的歌演唱了出来。

可能因为前一场歌手演唱的太好，中洲的歌手上来时，台下观众还没回过神来，掌声稀稀拉拉，导致唱歌的歌手心神不稳，在副歌部分，居然出现了破音！

“完了！”

中洲所有人心里都是一样的想法。

不出意外，歌手的失误，直接让评委打出了6.8的低分！

如果只是歌曲的质量问题，那肯定是不止这个分数的。

但没办法，作曲人和歌手就是相互成就的，失误，自然也是一起承担。

最后出场的北洲作曲人都激动死了。

谁能想到啊，中洲居然出现失误了，这一场，只要他们歌手不出现失误，那他们是绝对不会垫底了！

----------------------------------------

第133章 第二轮规则

最后，北洲的歌手没有出现失误，现场表演得还不错。

第五轮主题排名。

第一：东洲

第二：南洲

第三：北洲

第四：西洲

第五：中洲

五轮比赛淘汰后，各洲还剩下的作曲人。

东洲9人，西洲8人，南洲15人，北洲4人，中洲14人。

本来稳稳第一的中洲，在最后一轮失误惨遭垫底，直接让南洲实现了反超。

第一轮比赛结束，主持人很快就公布了第二轮比赛的大致规则。

因为第一轮淘汰的人数过多，所以第二轮的规则也有所改变，原来第二轮本也是组队对抗，因为第一轮淘汰的过多，第二轮则是直接抽签分组，单人对抗。

总共分为十个主题组，每组五人，由作曲人抽签，抽到1则是去1组，抽到2则是去2组，如此一来，人数多的自然是有优势。

举个简单的例子，东洲总共剩下才9人，哪怕分到了1到9不同的组，那还有一个10组的名额无法竞争。

人数多的洲，则会陷入内战。

这并不是坏事，而是好事，这证明无论怎么比，这一组晋级的那都是自己人，跟轮空也没什么区别了。

五十个作曲人上台抽签，江易最后抽到了8组，运气好的是，东洲没有作曲人跟他同组，毕竟跟江易一组，那他几乎就已经锁定一个晋级名额了。

每组淘汰两人，像他们人数少的，最好还是分开，才能获得更多的晋级机会，当然，这针对的是强者，弱者还是在同组更好。

至于人数最多的南洲和中洲，他们就很多作曲人都抽到了一组，例如3组，就只有南洲和中洲的人，南洲3人，中洲两人，淘汰两个人的话，自己人晋级的几率特别大，尤其是南洲，如果直接把中洲的两人淘汰，他们一下子就能晋级3人。

分好组以后，直播就结束了。

至于比赛主题，则是第二天直播才会公布。

这一轮，将会淘汰二十人，晋级三十人。

值得一提的是，跟江易一组的，有北洲四大天王的一个，还有西洲五煞星之一的琴意和两个南洲的作曲人，倒是没跟中洲的双绝排上，这令江易有些失望。

他都开挂了，自然是希望排到实力更强的人，这样子队友晋级的机会也大一些。

此刻，和江易有同样心态的就是弦歌和弈秋了，以及南洲的曲中诸葛，之所以叫曲中诸葛，那是因为人家姓诸葛，艺名也叫诸葛。

可惜他们四个人都分开了。

当天东洲热搜再次爆了。

谁也没想到，叶红居然带领东洲又拿了一个第一，按剩下作曲人的人数来排名，他们东洲居然能排第三！

叶红所在的云端再次出名，让星耀的人看得心情复杂。

既不想让东洲输，又不想让云端好起来，鱼与熊掌不可兼得，古人诚不欺我！

东洲业内作曲人群聊。

因着这些天五洲大赛，群里很是热闹。

“第二轮了，你们买了吗？”

“买了，我买了至少东洲至少四人晋级！”

“嘶——四人晋级，这差不多一半了，有点难。”

“我买了至少三人，江潮和叶红应该必进，剩下再拿一个名额应该不难。”

“北洲那边四大天王只剩两个，还剩下那两个作曲人，实力比较一般，他们这一轮不会全被淘汰吧？”

“官方今年规则真狠啊，第一轮淘汰五十人，第二轮就要淘汰二十人，简直太可怕了。”

“买这个晋级有什么意思，我直接买的东洲冠军。”

“你疯了还是我疯了？”

“东洲冠军？你真敢想。”

“我相信江潮，我之前买他都赢了。”

这话一出，所有人沉默了。

群里的人都认识九桑，最喜欢以小博大，江潮几次在不被看好的情况下都赢了，直接让九桑这个狗东西买上了大平层。

敲！

这狗东西不过是个中级作曲人，凭什么能住上大平层！

要不他们也赌一把？

赢了直接换房换车！

东洲冠军的赔率还是挺高的，越早买赔率越高。

赌一把。

不少作曲人心中下定了决心。

除了他们，一些江潮的粉丝也是无脑信他。

8月21号。

最强作曲人第二轮比赛主题揭露，每组主题不同。

第一组，屏幕上闪过以后，出现了R&B+猫。

东洲的谢清欢在第一组，她看到这个主题以后，微微蹙眉。

随即屏幕继续闪，是第二组的主题，摇滚+你好。

连续两组都是两个主题，大家这才发现，这第二轮比赛，难度居然增加了。

果然，第三组是旅行+天空。

主题的框架，完全是什么都有。

很快就到了第八组的主题，流行抒情+雨。

这主题一出来，东洲其他人瞬间羡慕地看向江易，斯羽更是拍了一下江易：“卧槽，你这个主题好简单！我想跟你换了！”

“可以啊，换呗。”

斯羽的主题其实对他来说不难，是流行摇滚+民谣融合。

他本就擅长摇滚，加点民谣元素在歌曲里面，并不难。

“跟我换跟我换。”

前面的陆开霁也回头：“你这个主题真的简单，我真的太难了，不但遇上了弦歌，主题还难。”

陆开霁确实挺倒霉的，跟弦歌一组不说，他的主题还是意象+蓝调。

这主题听着就很抽象。

他一点头绪都没有。

江易安慰道：“没事的，你看第五组，骑马+金属音乐，更难写。”

“呵呵。”

陆开霁旁边的南风冷笑一声。

江易看向他：“不好意思南风老师，误伤误伤。”

没错，南风就是抽到第五组的倒霉蛋。

金属音乐不难，难的是骑马要加入进去，想想就头大。

十组主题分配完以后，作曲人再次进入小房间里，开始作曲。

13号小房间里。

江易拿着笔，一边转着一边思考。

流行抒情+雨的主题确实不难，他脑海里一下就涌现了很多前世的歌曲。

比如冷门歌手孙燕姿的《雨天》，传唱度很高的张宇的《雨一直下》，还有念书时期听的南拳妈妈的《下雨天》，杨丞琳的《雨爱》，张韶涵的《淋雨一直走》，还有周天王的《听见下雨的声音》等等。

这个主题太多了，反倒让江易犯了选择困难症。

选不出来，那就直接先挑歌手吧。

----------------------------------------

第134章 雨一直下

首先，谢池唱过一轮了，先pass，剩下的三人的话，江易直接写了三张纸条，而后从中抽了一张。

“嗯？是你啊。”

看着纸条上的名字，江易想了想。

符合的歌曲有很多，自己这组的实力，有四大天王中的一个，还有五煞星的琴意，三个出线名额的话，那刚刚想的这首歌肯定足够了。

决定好以后，江易便迅速落笔。

此刻弹幕上。

“？？？江老师在干嘛？还抽起签来了。”

“这是灵感太多不知道写哪首？”

“抽了抽了。”

“不知道写的什么，摄像头也不知道跟进一下。”

“我靠！抽完立马落笔了。”

“江老师这个主题不难，不出意外一定又是第一个写完的。”

除了东洲的网友们关注着江易的直播间，其它四洲的不少网友也都关注着江潮。毕竟在上一轮，江潮算是最出风头的了。

他们想看看，江潮究竟是昙花一现，还是真有实力？

七分钟过去。

广播响起。

又是熟悉的13号第一个完成作曲前去挑选歌手。

此刻，78号、79号两个房间内。

还没落笔的弦歌和弈秋两人脸色微微沉了下去，随即又深呼吸了一口气，将自己的心态放平。

他们的主题有些难度，可要好好作曲。

后台歌手处。

这次歌手们看到了江易，已经没有第一次时的不在乎了。

不少歌手都巴巴看着他，哪怕是别洲歌手也一样，毕竟往届里，有很多作曲人也是会选择其它洲更合适他们歌的歌手。

江易没看其他人，依旧干净利落，接过主持人递过来的话筒以后，直接道：“杜天华。”

杜天华听到江易喊他，两手紧握，脸上露出了些许激动的笑容。

他连忙下来，在其他人羡慕的目光下跟着江易前往三楼的录音室。

苏御和黄语晴对视一眼，随即道：“我们星耀就四个人，下一个说不定就到我了。”

说完他又看了黄语晴一眼：“我跟你说什么，你可是唱了江老师七首歌的人，呜呜。”

黄语晴：“……”

她能说她很贪心吗？

七首很多吗？都没有一百首。

一整天的时间就在录歌中完成。

跟杜天华分开时，江易拍了拍他的肩膀：“好好练，加油。”

“好的江老师。”

“嗯。”

他们是第八组，每天上午一组下午一组，也就是第四天下午再出场，倒是有足够的时间可以去熟练歌曲。

22号上午，第一组表演。

一组没有东洲的作曲人，所以东洲一上午就在看其他四洲厮杀，两个南洲作曲人，一个北洲作曲人，一个西洲和一个中洲。

最终，西洲、南洲和中洲三个作曲人晋级，北洲和南洲的两个作曲人被淘汰。

北洲作曲人位置上。

所有人都不说话了。

第一轮下来，他们就只剩下四人了，没想到第一天再次出师不利，又淘汰一个人，现在他们就只剩下三个人了。

而他们的种子选手，就是四大天王中还剩下的两个，一个叫岑若，一个叫伍巨，其中伍巨还跟江潮以及琴意一组，另外两个也是南洲的作曲人，实力不容小觑，压力山大。

至于岑若，也对上了东洲的叶红，这边出线机会倒是大一些。

很快，下午到了。

第二组主题比赛开始。

这一组东洲的青苍和宋景都在二组，中洲的有两个，西洲一个以及南洲的一个人。

他们这组倒是没有什么太过突出的对手，每个人貌似都有出线的机会，而且主题也不难，摇滚加你好。

江易一边听一边在底下跟南风几人讨论着。

“青苍应该稳了，宋景这首歌我感觉一般。”

“嗯。”南风跟宋景一个公司，他解释道：“他不太擅长摇滚。”

“原来如此。”

江易点点头。

难怪他听着这首歌像是套公式一样，作曲和编曲都很一般，作词反倒是当中比较亮眼的，不过这可是综合评分的，所以作词还行也赢不了人家各方面都不错的。

五首歌表演完后，青苍成功晋级，中洲晋级一个，南洲晋级一个。

宋景从台上接受完采访下来，对着古教授等人道：“抱歉，这次我这首歌太差劲了。”

“没事。”

古教授看过资料，知道宋景在摇滚这方面很弱，拍了拍他的胳膊：“尽力就行了，接下来就看其他队友的吧。”

“嗯。”

后面的赛程像是按了快进键一样，南风、KiKi、斯羽和叶红相继晋级，陆开霁和树枝以及青苍则惨遭淘汰。

陆开霁那个主题，人家让写意象，他直接来了个抽象。

这不是江易说的，这是评委点评的，直接跑题了，念在歌曲不错，得了个6.8分，把大家给整笑了。

很快来到第四天下午。

还没比，陆开霁已经算上了：“咱们东洲就剩江潮没比了，不过晋级是妥妥的了，九个人晋级五个人，半数之上，还行。”

这个成绩对于东洲来说，确实是不错的成绩了。

隔壁北洲的就晋级了一个岑若，今天的伍巨若是没晋级，那岑若就变成独苗苗了。

惨！

太惨了！

其实这跟北洲三年来没有出现新的有天赋的作曲人有关，毕竟四大天王往届就参加过比赛，这一届还靠他们，没有新生血液的加入，那肯定是不行的。

“别立flag。”旁边的南风瞪了陆开霁一眼。

半场开香槟可要不得。

陆开霁闻言，连忙做了个嘴拉拉链的动作。

按照东西南北中洲的出场顺序，杜天华是第一个出场，同时江易也坐到了东洲作曲人里最前面的那个位置。

“……有请东洲歌手杜天华带来作曲人江潮的歌曲《雨一直下》！”

舞台暗下，灯光又很快打在了出场的杜天华身上。

电吉他响起，钢琴的柱式和弦铺底，前奏后半段时，加入架子鼓的踩镲和军鼓滚奏。

“雨一直下

气氛不算融洽

在同个屋檐下

你渐渐感到心在变化……”

----------------------------------------

第135章 第三轮主题

编曲的对抗性编排，强化着歌曲的压抑与挣扎。

中洲队伍。

弦歌听着演唱，用笔在纸上写了些什么：“现在就看他副歌部分能不能起来了。”

前面太过压着了，听着就知道副歌部分肯定会有一个大高潮，就看能不能接上了。

台上的杜天华闭着眼睛，双手握着话筒，情感完全投入。

“为何当初那么傻

还一心想要嫁给他

就是爱到深处才怨他

舍不舍得都断了吧

那是从来都没有后路的悬崖……”

“啪啪啪——”

副歌一响起，台下立马响起了掌声。

杜天华的嗓音条件和实力不用多说，这首歌他的演唱堪称完美。

江易笑了，抬手跟着鼓掌。

古教授也笑了，鼓起了掌。

去年东洲也是他带的队，只能说去年跟今年的这个氛围，完全不能比。

虽说去年因为赛制的原因，第二轮晋级的人更多，但是那时候的他们完全没有希望。

可今年，哪怕只剩下一个江潮，他都会有种，对方能创造奇迹的感觉。

“就是爱到深处才由他

碎了心也要放得下

难道忘了那爱他的伤

已密密麻麻。”

一首歌唱完，雷鸣般的掌声响起。

隔壁西洲队伍处。

下一个要上的作曲人琴意，脸色不是很好。

这首歌太有爆发力了，记忆点还特别强，下一个歌手很难接。

主持人上台，照例问了几句江易和杜天华，便没有废话让评委点评。

邹正拿起话筒，看向江潮这边：“主歌以平缓的叙事性旋律铺陈，副歌通过音程跳跃强化情感爆发力，非常符合苦情歌的戏剧化表达，里面摇滚的元素加入的特别好，词曲高度统一，还有歌手的实力不错，副歌连续的高音区表现非常稳定，在我听过的苦情歌里能排前十。”

说着，他举起手上的白板。

8.5分。

“嘶——”

所有人倒吸一口冷气。

邹正老师居然打了8.5分，那其他老师的分数还会低吗？

不出意外，其他人打的分都比邹正高，而且都给予了好评。

最后去除最低分和最高分，平均分：8.8分！

在通道里等待着的西洲歌手，冷静地让自己放平心态。

琴意看着出来的歌手，心里稍微平静了些。

还好他这一轮选的是那种有实力，且心态比较好的歌手。

最后唱完得分：7.7分。

琴意松了口气。

他本来觉得这首歌能得8分的，歌手还是被影响了一些，状态没有达到最好，不过这个分数还是有可能的。

接着是南洲歌手出场，得分7.6。

他出完以后，因为还有一个南洲歌手，所以先跳过，北洲的伍巨先出，歌手唱了一首《雨茧》，得分7.9。

北洲那边已经高兴起来了，不管是最后一个南洲作曲人得分多少，他们的作曲人都已经确定出线了。

最后一个南洲歌手出场，没有奇迹，得了个7.6分，琴意险之又险地晋级。

当天比赛完毕。

东洲的作曲人已经比完，最后两组的作曲人基本都是南洲和中洲的，西洲也有两个。

第二轮最后两组比赛完毕，各洲晋级人数人如下。

东洲：5人

西洲：4人

南洲：9人

中洲：10人

北洲：2人

大家坐在台下，等着主持人说第三轮的比赛规则。

念完第二轮的比赛结果以后，主持人立马介绍起了明天第三轮的比赛规则：“……第三轮比赛规则为抽签两两PK，作曲人上台抽取号码，抽取出相同号码的作曲人PK，两人晋级一人，至于主题，将在明天公布！”

“现在，请晋级第三轮的作曲人上台抽取号码。”

三十个作曲人上台，没有先后顺序，江易也不着急，等其他人抽了他再抽也行。

很快，没剩几个人，江易上前抽了一个纸团。

主持人见所有人都抽取完以后便让大家打开纸条：“1号的作曲人是哪两位？”

立马有两个作曲人举手，相互对视一眼。

江易看了下自己的号码，2号。

“2号作曲人是哪两位？”

江易举手，另一个2号也举起了手，看到江易，脸色没忍住沉了下去。

两轮下来，谁不知道江易是个劲敌？

江易的对手是中洲的一位作曲人，叫东往。

这个作曲人他有些印象，实力还不错。

或者说，中洲的作曲人平均水平都非常不错，他们或许没有乐坛双绝那么顶尖有天赋，但实力绝对不差。

抽取完号码牌以后，所有人都回了酒店。

此刻五洲网络上，都是最强作曲人的信息。

东洲都疯了。

第三轮了，他们东洲晋级人数是第三多的，单从晋级人数来看，他们东洲排第三，单从评委分数来看，两轮下来，江易的8.8分是最高的，是冠军！

从以上可知，他们东洲岂不是最低能拿前三？！

多少年了？

多少年了！

他们东洲终于要崛起了！

当然，同一时间，东洲冠军的赔率大大降低，因为江潮表现得太出色了，哪怕东洲只剩江潮一个人，都不一定会输。

之前第一轮就买了东洲冠军的人，此刻都要笑死了。

每天都在网络上摇旗呐喊，期盼东洲拿个冠军，他们直接买车买 房。

在所有人的期盼下。

第三轮来临。

主持人介绍着第三轮的主题：“第三轮的主题，方言！双方作曲人，以对方所在洲的方言作曲，例如，1号作曲人是南洲和中洲的，南洲作曲人要以中洲方言作曲，中洲作曲人要以南洲方言作曲。”

“我靠！”

被淘汰坐在后面的陆开霁咬了咬牙：“那他们同洲的对手岂不是很有利？”

南风无语道：“不管是什么主题，他们同洲PK的都有利。”

“咳。”陆开霁也是知道刚刚自己傻了：“不过这个很难啊，江潮，你行吗？”

江易回头看了他一眼：“我不行你行？第二轮就被淘汰的。”

陆开霁：“……”

他怎么知道自己就跑题了呢？

斯羽摊手：“完了，我对手是南洲作曲人，我南洲方言作曲真的不行。”

因为中洲和南洲的作曲人留下的最多，所以大部分人都是要以这两个方言来作曲。

弹幕上。

两个洲的网友都开心了。

“中洲总共有十个人晋级，那就是有十首中洲方言歌能听。”

“你别忘了，里面还有江潮这个大佬，不知道他会不会中洲方言，要是不会，说不定被淘汰。”

“呵呵，中洲方言有什么难的，东洲方言才是最难的好吧，多且不说，也不好写。”

“为所有东洲作曲人的对手默哀。”

----------------------------------------

第136章 痛扁到自家人

网友们说得不错，作曲人里，对手是东洲作曲人的作曲人，脸色都白了。

本来还在遗憾没跟江潮撞上的乐坛双绝、曲中诸葛等人，听到这个主题，心里都不由得庆幸。

东洲方言，他们还真的没研究过。

就算研究了也不精通。

往届倒是有方言题，但真的不多，抽中东洲的，就更少了。

当然了，其他方言也一样难，只不过比东洲方言简单一些。

被淘汰的一些作曲人第一次都觉得幸运了：“还好被淘汰了，不然这期我肯定只能写出狗屎，到时候被评委老师们指指点点。”

斯羽叹了口气：“我对手偏偏是南洲作曲人，南洲方言我是真的学不会，这一轮我估计悬了。”

说着，他拍了拍江易的肩膀：“靠你们了。”

聊了几句，那边主持人介绍完规则，让晋级的作曲人上台进去小房间了。

随着淘汰的人越来越多，舞台上的小房间也越来越少，只剩下30间。

江易仍旧是进了13号的房间。

这次歌手的选择没有什么好纠结的了，只能选杜天华，四人里就他会中洲方言，至于选什么歌，让江易有些头疼。

好歌太多，杜天华的嗓音和实力也支持他能唱很多歌，这反而让他不知道选哪首。

首先，得经典，其次，得有一定的演唱难度，不然就白瞎了杜天华的实力了，他高音实力强，所以可以选首有高音部分的，最后就是最好选一首节奏明快的。

情感细腻的慢歌也行，但肯定是没有热歌有优势。

特别是这种双双PK的方式，选一首激昂的歌曲更能直接杀死比赛。

遇事不决，直接开宝箱。

江易想着自己背包里还有两个黄金宝箱，于是直接开了一个黄金宝箱。

宝箱开出，他第一想法是——

实锤了。

这系统果然暗暗操控宝箱。

不过这首歌，确实是完美符合他的要求，把江易的选择困难症给治好了。

“就你了。”

江易直接落笔。

此时他直播间的弹幕上全是疑问号。

“不是老弟，这才几分钟你就有灵感了？”

“据我两次观察，这个江潮一有灵感就是一气呵成。”

“不是，中洲方言你也会啊？”

“中洲人非常期待江潮的歌曲。”

“江潮，你要是能写一首我喜欢的中洲方言歌曲，我以后就是你的老粉了，决赛时我绝对投你一票。”

“不会中洲方言歌也能十分钟内写完吧？”

“江潮基操，勿六。”

东洲网友看到其它洲的网友被江潮写歌速度震惊到的样子，非常与有荣焉。

想想以前看最强作曲人大赛，哪次不是堵得慌？哪次不是破防到砸电脑扔手机？什么时候这么轻松，还能装逼了？

都是江潮带给他们的啊。

难怪所有人都会觉得，江潮明明还只是一个高级作曲人，离着白金还有两步之遥，却仍然有一种他不输小曲爹的感觉。

一切都是因为他能给大家安全感啊。

九分五十二秒。

熟悉的广播响起：“13号作曲人已完成创作，现可以前往后台挑选合适的歌手。”

一些还没有头绪的作曲人听到这广播，道心都破碎了。

前两轮就算了，这中洲方言你还这么快？真就全能作曲人，盐都不盐了是吧！

裁判，我要举报他开挂！

不管其他作曲人怎么苦兮兮，江易已经来到歌手后台。

他看向东洲歌手这边，就对上苏御幽怨的眼神：“……”

这不能怪他。

谁叫你自己不会中洲方言呢？

“咳，杜天华。”

被再次选中的杜天华安慰似的拍了拍苏御的肩膀，而后咧着个大嘴和江易离开了。

“哈哈哈苏御这幽怨的小眼神。”

“苏御：回去我就苦练中洲方言！而后下次江老师挑中了北洲方言！”

“杜天华实力很强的，才回归多久，已经是二线歌手了，他很有希望成就天王的。”

不管怎样，一天的时间，在作曲人努力写歌和歌手沟通中度过。

当天晚上。

江潮再次上了中洲的热搜。

缘由是分析他这次能不能写出好的中洲方言歌曲，不少人觉得江潮写得那么快，肯定会是一首垃圾歌曲。

他们可不管江潮之前写歌是不是这么快，反正江潮写中洲方言这么快，还不挑选自家中洲的歌手，就是看不起他们中洲人。

也不知道这种脑残言论是谁说出来的，关键还有不少人相信。

其实细想想就知道，他们也不是相信，他们单纯是害怕了，觉得江潮的实力已经威胁到中洲作曲人了，不能再像之前一样游刃有余，信心满满了。

这个可能威胁他们中洲拿冠军的江潮，自然要被他们拎出来骂。

大多数人就是这样，比不过一个人，下意识不是反省自己，而是诋毁他人。

不过诋毁的终究是比较极端的或者是双绝的粉丝，毕竟这个理由也太扯了，他们中洲又不是输不起，这样子不但输了比赛还输了气度，再说，他们还没输呢！

于是，一场网络骂战，因江潮而起。

江易自然不知道遥远的中洲为他吵架了。

此刻的他回到酒店，上了会儿网才发现，东洲歌手被其他洲的作曲人挑选了不少，最重要的是，谢池被他对手东往挑走了。

额……

没想到会痛扁到自家人？

如果杜天华后唱还好，要是先唱，江易还有些担心谢池会不会被影响？

届时真的出现失误，只怕中洲那边的人可能把错误都怪到谢池身上。

也不知道这个东往是有意还是无意，若是有意的话，这个心未免太歹毒了，小谢还是个孩子呢。

江易也做不了什么，只希望谢池能够顶住所有，完美把东往的歌演唱出来。

翌日。

最强作曲人再次开播。

斯羽显然也想到了江易昨天想到的问题，正愤愤不平地跟江易说着，他的看法自然觉得那个东往是有意的。

“那么多成熟有经验的东洲歌手不选，选小谢一个新人？要说不是有意的，我都不相信。”

斯羽的分析很有道理，不过没有证据，也不好乱给人定罪。

----------------------------------------

第137章 神级前奏

主持人上台，直播开始，斯羽立马闭嘴。

今天上午，要比5组，江易是第二组，是东洲第一个出场的作曲人。

第一组作曲人很快PK完，中洲PK南洲，最后南洲胜出。

第二组，是江易和中洲作曲人东往PK。

两人上台猜拳，赢的人决定先出还是后出。

东往猜赢，他看向江易，眼里带着一股不易察觉的挑衅，笑道：“我后出。”

一般来说，后出肯定没问题，是有优势的。

但遇到江潮加杜天华的组合，还是先出比较好，而且他选的歌手是谢池，一个很新的新人，之前采访说过，他才18岁，刚刚出道，舞台经验几乎没有。

这些东往不会不知道，但他还是选择了后出。

江易这会儿可以确定了，对方是故意的。

他要把输的锅，让谢池来背。

“好的，东往老师选择后出，那就是江潮老师先出，现在请两位作曲人老师回到座位上。”

江易没动，拿着话筒，看着对面的东往，眼神带着一丝冷意：“三分人样尚未学成，七分兽样倒是学得栩栩如生。”

“你！”

东往承认，他刚刚确实是暗暗挑衅江易了，但他的做法没有一点问题，任谁都说不出什么来。

但他没想到，江易居然敢在五洲面前，在直播里直接骂他！

弹幕瞬间炸了。

“什么情况？为什么江潮忽然骂人？”

“江潮老师怎么了？我还从来没看过江潮这么生气。”

“飘了是吧？好好的骂人？”

“一点素质都没有！江潮就这？我寻思着人家东往老师也没做什么？就输了个猜拳就这么输不起？”

“江潮不会无缘无故骂人，必然是这个东往做了什么。”

“没错，江潮性子一直都还挺淡的，只有别人惹到他他才会反击，大多时候，他都不会搭理其他人，一心搞自己的创作。”

“不会是咱们昨天在网上骂他被他知道了吧？”

“哇，江潮还会翻墙偷偷看我们网络？可是骂他的又不是东往老师。”

网络上，所有人都被江易这突然一句搞懵了。

倒是现场里，不少作曲人稍微一想，就知道了江易为什么骂人。

阳谋。

还是个顶级阳谋。

不少人看向中洲作曲人的位置，眼神带着点鄙夷。

不是，你们中洲这么输不起吗？

比不过来就阴的？

把大部分中洲作曲人都看得无地自容，不过也有不少觉得东往做得没错。

比赛嘛，他又没做违规的事情，更何况，这是战术。

就像东洲和北洲，第一轮的时候不也使用过战术？

弦歌和弈秋两人脸色黑了下去。

还没跟江潮正面对上，却已经无端输了一头。

东往这种行为，他们自然是不齿的。

要赢，当然是堂堂正正赢，一个作曲人，搞这种手段，还关系到会毁掉一个有天赋歌手的可能，这真是太下作了。

羞与之为伍。

东往被这么多人看着，也有些不自在，但他不觉得自己有错。

他觉得这些人很虚伪，他只是做了他们不敢做，而不是想做的事情。

如果能赢下江潮，到时得到的远远比失去的更多。如果输了，呵，谁能说他算计了，他所做的一切都是非常合理的。

其他人非要往他身上安罪名，那他只有一句：欲加之罪，何患无辞。

弹幕上。

已经有不少聪明的网友猜出江易骂人的原因了。

不出意外，和东往想的一样，支持江易的有，但支持他的更多。毕竟没有任何证据证明东往是故意这样做的，江易直接骂人，实在是太过分了。

说不定一切只是碰巧而已。

不管怎样，主持人快速控场以后，没说废话，直接把杜天华请了出来：“……那么有请杜天华带来作曲人江潮的作品《红日》！”

歌曲在前，还在讨论的观众们慢慢安静下来。

“AH…AH…AH……”

欢快的前奏音乐响起。

杜天华拿起话筒开始唱：

“命运就算颠沛流离

命运就算曲折离奇

命运就算恐吓着你 做人没趣味……”

南洲作曲人处。

一个二十五岁左右的斯文青年听着歌，镜片下的眸光露出了一点惊讶：“居然是摇滚，这前奏居然是副歌部分，好抓耳，还是励志歌曲，那什么东往，搞些小手段有用吗？”

“一生之中兜兜转转 哪会看清楚

彷徨时我也试过独坐一角像是没协助

……

让晚风 轻轻吹过

伴送着清幽花香像是在祝福你我

让晚星 轻轻闪过

闪出你每个希冀如浪花 快要沾湿我……”

杜天华接下来的演唱，让眼镜青年再度肯定了自己的判断。

“这个前奏，也能算得上神级了。”

眼镜青年就是曲中诸葛，他特别擅长用音乐“兵法”制造神级前奏。

江潮这个前奏，毫无疑问，算得上神级了。

诸葛心中不由一阵火热。

好想跟他交手一番。

“别流泪 心酸 更不应舍弃

我愿能 一生永远陪伴你

AH AH AH……”

一首歌唱完，掌声响起。

杜天华微微喘气。

这首歌音不算特别高，但歌词特别密集，唱下来还是很累人的。

主持人照例问了几个问题，而后就让谢池上台。

值得一提的是，第三轮不是直接评分，而是两个歌手唱完以后，再由评委直接投票，票高者获胜。

若是平分，则会开放现场观众投票，票高者获胜。

杜天华下场，跟上场的谢池碰上。

“加油。”

经过杜天华的解释，谢池已经知道了中洲作曲人东往的阴谋。

他要好好唱，不能出现一点失误。

“嗯。”

谢池点头。

刚刚江潮老师为了他，在这么多人的直播下骂了对方，肯定会给江潮老师带来很多非议，可江潮老师还是做了，他何德何能？

他一定要好好唱，让敌人的阴谋粉碎，让江潮老师堂堂正正赢了他！

谢池上台，舞台暗下去。

他看向东洲作曲人这边，跟坐在最前头的江易目光对上，他看到江潮老师无声道：“加油。”

谢池笑了笑，闭上眼睛。

在灯光和音乐响起的一瞬，又睁开了眼睛。

害怕？

不存在的。

现在的他拥有了无限的勇气！

“跌倒嘛（mā）无惊 疼痛是过程

坚持到底才会赢 梦想会成真……”

----------------------------------------

第138章 纯纯小丑

巧了。

这个东往的歌居然也是励志歌曲。

这不对比得更明显了嘛。

谢池一唱，台下作曲人不少都看好戏似的看向了中洲作曲人那边，把那些羞与东往为伍的作曲人看得脸色羞红。

不过有一说一，这个谢池的歌声是真的可以，空灵清澈。

歌曲本身旋律一般，但他的歌声却为这首歌增色了不少。

而且他全程睁眼，没有和第一场那样害怕，稳得不行。

江易看着这一幕，暗自点头。

东往的计谋，反而助谢池成长了。

就像是那句话，杀不死我的，终将使我更强大。

曲毕。

谢池鞠躬谢幕。

主持人上台，本来还想问两句，结果人走得那么快，只好作罢：“好的，两位作曲人的歌曲已经演唱完毕，有请各有位评委老师点评并投票，邹老师。”

邹正拿起话筒：“《红日》这首歌的质量有耳朵的都能听出来，令我意外的是江潮对于中洲方言的研究很深，九声六调，歌词的声调需与旋律起伏一致，非常完整，作词方面，直白有力又积极向上，编曲方面加入了摇滚元素，听起来更让人热血沸腾。

同样是励志类歌曲，《风雨见彩虹》在作词方面，十分浅显，旋律简单，没有记忆点，其中的歌词配合曲调，更显空泛，没感觉到激励人心，歌手谢池的演唱不错，反倒为这首歌增添了一丝色彩。”

说罢，他举起了手中的白板：“这票我投给江潮。”

这话一出，令东往脸色煞白。

他没有想到，邹正居然还意外去点评了谢池，明确说了歌不行，但歌手可以，并且歌手还他的歌增色了不少。他的那些心思，非但没有如愿，反倒是搬起石头砸自己的脚，给‘敌人’作了衣裳。

江易同样没想到。

他看了邹正一眼，后者坐在评委座上，两鬓斑白，不苟言笑。

这是有心还是无意？

不管有心无意，江易都还挺感谢他的。

尽管谢池这一演唱并无过错，但若要鸡蛋里挑骨头，还是能挑出毛病来的，邹老师这点评一出来，算是为谢池‘正名’了。

能来最强作曲人大赛做评委的各位老师，可没有留面子或中庸之说，一个个点评投票，点评还能留面，但投票却是毫不犹豫，全投给了江潮。

东往，一票未得！

这更显得他汲汲营营，在强大实力面前不堪一击的可笑模样。

“这东往纯纯小丑。”

“在强大的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。”

“中洲真是输不起，比不上江潮，就对人家东洲的歌手下手，手段真恶心。”

“我承认中洲作曲人的实力，但人品实在不敢恭维。”

“中洲有这种作曲人也太丢脸了。”

“东往个人行为，请不要上升整个中洲。”

“中洲不是向来都这样嘛？这么多年来，其他四洲被中洲挖走的人才还少吗？今日洋洋得意，可知里面多少人原籍是其他洲的？”

比赛还在进行，第三组是南洲的诸葛跟一个西洲的作曲人PK。

江易在台下听着。

不得不说，曲中诸葛真没说错。

甭管整首曲子质量如何，歌曲前奏确实属顶尖。

诸葛大概对西洲方言了解不多，作词比较直白，没有太多深意，不过歌曲旋律还不错，对比起西洲作曲人，还是以十票的成绩碾压了西洲作曲人。

连着两组十票碾压，下一场是南风对中洲的作曲人，最后以六票险胜对方。

又比了一组，西洲对北洲，最后北洲胜出。

上午的直播结束了。

不过东往的事情引起的舆论很大。

江易他们回酒店时，打开网络，便看到南洲本地的网友们都在说东往的事情，并且因为东往是中洲人，大家以往对中洲的“埋怨”也一并发泄了出来。

要知道，中洲若不是在各洲吸收人才，如今来看，他们南洲才是最强的。

就是现在，他们南洲也不比中洲弱了，中洲若是胜了他们，那也是险胜。

舆论影响非常不好。

但因为没有证据证明东往是故意针对，所以也没有办法处理他，不过他的名声肯定是臭了，甚至因为他，还连累到了中洲其他作曲人。

此刻中洲作曲人下榻的酒店处。

带队的教授放下手机，对着脸色不好的东往道：“道歉吧。”

“我没错，凭什么道歉！我没有故意针对他，一切都只是他们胡乱猜测！”

“你以为大家是傻子吗？”教授愤怒地敲了敲桌子：“再说，这件事到现在有没有证据还重要吗？重要的是大家已经认定你是故意针对了，你若是不想毁了你的职业生涯，你就道歉！”

“我……”

东往有些不甘心。

“这件事严重影响到了我们中洲作曲人的人品问题，我现在宣布，你已经被踢出队伍，这两天就回中洲去吧，至于道歉问题，你自己考量。”

教授说完，起身离开。

其他人看着东往，也都一一离开，甚至还有脾气不好的，当着东往的面冷哼了一声才走。

酒店会议室里，只剩下东往和一个跟他交情不错的作曲人。

“道歉吧，不然的话等回到中洲，你只怕……”

官方那边肯定会打压的。

若是道歉，事情说不定还有转圜的余地。

那作曲人拍了拍东往的肩膀，随即叹了口气离开。

留下东往，背着光坐在椅子上，眼神阴鸷。

他没想到，一个小聪明，会给他招来这么大的麻烦。

当天下午。

直播还未开始前。

东往的道歉视频就传遍了五洲。

只不过江易看着东往的视频，忍不住笑了：“要道歉就好好道歉，居然还敢狡辩？”

“他咋说的？”斯羽在旁边问。

“还能怎么说，就说自己不是故意的，做事之前没有考虑周全，没想到引起大家的误会，所以跟大家道歉，他并没有跟谢池道歉，也没有承认。”

“这是把大家当傻子了吧？他这样还不如不道歉。”

斯羽点开手机，果见评论下方，网友们全部不买账，事情没有得到解决，反而让网友们对东往愈发厌恶。

不少中洲作曲人也遭到他的连坐，一并被骂。

----------------------------------------

第139章 南风轮空

东往的道歉视频，让一直关注着的中洲官方那边很是失望。

最后发了官网，将东往踢出参赛队伍，虽然他已经被淘汰，但还是发了，这是态度问题。

“哈哈哈被踢了，干得好。”

“东往是在敷衍谁呢？以为我们看不出来。”

“视频总结：茶香四溢。”

“不得不说，谢池运气真的好好，遇到了一个这么敢为他刚的人，好在他也争气。”

“江潮真的是谢池生命中的贵人，经历了这些，谢池以后定然扶摇直上！”

“官方真棒，我们中洲人才众多，不缺这么一个品德败坏的人。”

下午的比赛如期举行，网上的舆论一点没有影响到现场。

中洲的座位处，已经没有了东往的身影。

下午第一组就是斯羽对一个南洲歌手，最后失败了。

如他所言，斯羽对南洲方言和音乐等确实没有太多的研究。

“哎，果然还是不行。”

“没事，下次再来。”江易随嘴安慰了一句。

“没有下次了。”

“嗯？”

斯羽笑了笑：“今年我33岁了，下次我就36岁了。”

“呃……”

死脑，快想怎么安慰！

还未等江易想出来，斯羽拍了拍他胳膊：“遗憾肯定是有的，但如果你这届能拿个冠军，四舍五入，让我蹭个冠军戒指，那我肯定就没遗憾了。”

江易没有谦虚，直接道：“可以。”

“哦？这么自信？”

“嗯，用飘柔，就是这么自信。”

“飘柔是什么？”

“……”

忘了，这个前世的梗没人懂。

斯羽还在追问：“你还没说飘柔是什么？能不能给我用用？是不是我用完也这么自信？”

“……闭嘴。”

“不给用就不给用嘛，小气。”

江易：“……”

他真的会谢。

下午除了斯羽，东洲还有叶红参赛，至于KiKi则是明天。

第三组，叶红对战中洲一个作曲人，不出意外赢得了比赛，而且她不像大多数作曲人是险胜，她对中洲方言是真的熟悉。

很快，到了第二天。

KiKi对战一个南洲作曲人，最后还是失败了。

当天上午，第三轮比赛结束。

东洲晋级三人，江易、南风还有叶红。

西洲晋级两人，南洲和中洲都晋级四人，至于北洲，第三轮虽然只有两人，但两人全都晋级了。

第三轮结束以后，当天下午继续直播。

主持人介绍着第四轮的规则：“第四轮是十五晋九，将抽选两个主题，抽取到同主题的对抗，两边主题的倒数前三名淘汰。

因为我们现在是十五个人，所以抽取一个人轮空，现在，请各位作曲人上前抽签，抽到1号的为1号主题，抽到2号的为2号主题，抽到3号的则轮空，直接晋级到第五轮。”

轮空几乎每年都有，今年还好一些，只是一个人，往届甚至还有队与队对抗，整个队轮空的。

这个规则充分说明，运气也是实力的一部分。

江易上前抽签，刚拿到签，还没看，就听旁边的南风道：“这就叫否极泰来吗？”

他看了一眼，南风抽中了3号签。

“可以啊南风老师，运气不错。”

“确实，我都以为这一轮我要被淘汰了。”

“过了啊，以你的实力，晋级第五轮不是轻轻松松？”

“没有没有，换个词。”

“手拿把掐？”

“嗯，这个好。”

说笑了一会儿，江易展示了下自己的签，一号。

不少关注他的人，看到他是一号，同队的则是庆幸，不是同队的则是松了一口气。

最后，夺冠的种子选手里，诸葛还有弦歌这次都撞上了，一组简直像是死亡之组。再回头一看二组，尼玛，也是死亡之组。

一个个全是大佬，是热门夺冠人选。

分好组以后，大屏幕上的词疯狂滚动，等邹正喊停以后，滚动才停止。

一组关键词：雨

二组关键词：动物

主持人看到这两个词以后，解释道：“这两个主题应该不用解释了，都很好理解，而且这个雨，我记得之前就出过一轮。”

这两个主题都不难，甚至简单。

不过想要在简单的主题里脱颖而出，就不容易了。

毕竟这俩主题的好歌太多了，别的不说，江易之前那首《雨一直下》就很红，虽还没上线南洲音乐平台，但短视频切片已经上了热搜。

江易没想到兜兜转转，居然又是雨这个主题。

他正思考呢，旁边不用写歌准备下台的南风苦笑道：“这一轮还不如不轮空呢，这主题我还能写。”

江易明白他的意思。

在最强作曲人大赛里写的歌曲，等后面比赛结束了，是可以直接录出来，在五洲的音乐官网平台上线的。

不论是从名声还是利益角度，对作曲人来说都是一件极好的事情。

“说不定决赛更简单。”

南风很想翻白眼，顾忌着直播没有翻。

你瞧瞧你说的可能吗？

不过他也就是说笑一下。

能轮空，让大脑多放松一下，对于他进入决赛来说，绝对是好事。

至于江易等人，则进了小房间作曲。

是的，第四轮的时间只有下午到晚上十二点，少了一个上午的时间，这也算一个考验。

不过能走到这一步的，在短时间内写出一首曲子还是不难的，更何况这次主题还不难，如果实在写不出来，也可以选择弃权。

蓝星的作曲人跟前世不一样，因为作曲人地位高的原因，有不少跟作曲人相关的比赛，这都是很锻炼和考验作曲人快速写歌的能力。

所以蓝星的作曲人，大多都有这种快速写歌的能力。

甭管写得好不好，反正写是肯定都能写的。

江易照例进了13号房间。

杜天华已经唱了两轮，这一轮肯定得选苏御或者黄语晴了，这个主题的话，他也有合适的歌曲给两人唱。

选谁呢？

遇事不决，直接抽签。

来到这里，总是抽签的江易，也喜欢上了抽签。

将苏御和黄语晴的名字写上小纸条揉成团，在手心晃了晃后，江易闭眼选了一个。

打开纸条，看到纸条上的名字，他笑了笑：“哟，运气不错嘛。”

----------------------------------------

第140章 生不逢时

敲定了人选以后，江易就开始下笔写歌了。

至于弹幕上的网友，已经从震惊到习惯再到麻木了。

“江潮老是抽什么呢？不会是在进行某种祈祷仪式吧？”

“什么祈祷仪式灵感来的这么快？我也要试试。”

“试试就逝世。”

“江潮真的很强啊。”

“我去，其他作曲人都动笔了，这一轮大家的速度都好快啊。”

“主题简单，快也正常。”

“越简单反而越难出彩，这次江潮直接对上了弦歌和诸葛，不知道会是什么样，而且江潮之前还写过雨这个主题了。”

“太精彩了，比赛能不能每天比？”

“前面的，你这是想榨干作曲人吗？太狠了。”

刚七分钟，江易就按铃了。

他刚按完起身，紧接着就有好几道广播声接着响起。

这次大家都这么快啊。

江易没多想，来到歌手后台，还没选呢，其他在他后面的作曲人也来了。

弦歌，诸葛，弈秋。

几人还是第一次在后台这里碰面，目光对视后，微微颔首。

江易拿起话筒，没有多犹豫：“苏御。”

被选中的苏御yes了一声，而后像只小狗一样摇着尾巴欢快地跑了下来。

其他作曲人看着他像小狗一样乖乖跟在江潮身后，都有些讶异。这，东洲的歌手这么乖的吗？

还是江潮有特殊‘训狗’技巧？

江易不知道他们在想什么，带着格外乖巧的苏御来到三楼录音室。

因为时间紧任务重，所以两人没多说，直接开启了工作模式。

来到这一轮的作曲人不仅实力强大，且都不再藏拙。

不到二十分钟，十五个作曲人全都挑完歌手，让弹幕上的观众们看得目瞪口呆。

“这一届应该是史上最快了。”

“都是江潮卷出来的啊。”

“哈哈哈果然不逼一逼谁也不知道作曲人还能写出多少歌来。”

“弦歌，你看看你，明明写歌这么快，日常发歌居然这么慢！肯定偷懒了！”

这话一出，所有作曲人的粉丝顿时控诉。

是啊，明明这么紧密的赛事都能写出质量好的歌来，平时就是偷懒了。

只有江潮的粉丝在那里炫耀，他们江潮非常勤劳，每个月最少发一首歌，而且首首精品，让其他人的粉丝羡慕得不行。

江易没有陪苏御练到十二点。

看他唱的还不错了，他就直接下班，让苏御自己一个人练习。

一夜无话。

翌日一早，江易随着东洲的参赛队伍来到金律大厅。

这些天，他已经适应早起去直播比赛的日子了。

江易、南风和叶红三人坐在最前头。

等主持人介绍完以后，便开始了一组的比赛抽签。

江易上台，麻木地抽了一根签：“4号。”

七个人，四号是最中间，还不错。

再看看其他人，曲中诸葛抽了个6号，弦歌抽了个1号。

第四轮除了评委投票外，现场的一万观众也会投票，届时评委一票抵一千票。

现场观众都非常激动：“终于轮到我们了！”

最强作曲人大赛因为怕前面的比赛观众们不专业，所以一直没有让观众投票，直到这一轮和下一轮，都是有观众投票的，甚至下一轮，是所有观众，包括看直播的网友们，都可以投票。

除此之外，剩下的四个人里，有一个是西洲作曲人，两个是南洲作曲人，还有一个是中洲作曲人。

没错，这一轮南洲作曲人加上诸葛足足有三个。

第一个是弦歌。

他的歌名是《等一场雨》。

写的是流行抒情曲，故事讲的是一个男孩跟女孩关于一场雨的约定。

“天气预报 总是不准

像你给的 那些可能

我该继续 还是转身

等一个答案 等雨声……”

歌手的实力非常不错，节奏情感把握得恰到好处，能将人拉入到歌曲情境里，当然，这一切的前提还是歌曲足够好。

弦歌这首歌，比他之前的歌都要好，看来之前他是没有发挥出全部的实力。

“原来等待 会有回音

这场雨 终将我们 淋湿又放晴。”

歌曲唱完，掌声响起。

主持人上台，而后评委点评以后，台下的观众和评委一起投票，只不过评委的票能看见，台下观众的票却看不见，要等所有人都唱完以后，才会公布最终票数和排名。

弦歌直接在评委那里拿到了十票。

旁边的南风小声道：“这个弦歌实力真的强，这首歌比起你那首《雨一直下》也丝毫不差了。”

“嗯，实力确实强。”

接着是一位西洲的作曲人，最后拿到了八票，随即是南洲的作曲人，拿到了七票。

很快，就轮到了江易。

“接下来出场的是东洲作曲人江潮，有请歌手苏御带来歌曲《七里香》！”

苏御上台，舞台灯光打在他的身上，前奏响起。

旋律线条简洁流畅的D大调，吉他的单音旋律和空灵的和声，一下子就将所有人的耳朵抓住。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴

你说这一句很有夏天的感觉

……

秋刀鱼的滋味 猫跟你都想了解

初恋的香味就这样被我们 寻回……”

中洲参赛队处。

弦歌听到歌声微微挑眉：“这个歌手的唱法还蛮特别的。”

“嗯。”

弈秋点头：“这首歌很不错，相比之前的《雨一直下》完全不差，不知道副歌部分怎么样。”

“雨下整夜 我的爱溢出就像雨水

院子落叶 跟我的思念厚厚一叠

几句是非 也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页……”

“嘶——”

一遍完整的歌一出来，双胞胎同时倒吸了口冷气。

“这词和曲……”

两人对视一眼，都从彼此眼中看到了惊讶。

“太惊艳了！”

不仅他们，参赛的作曲人都是一阵躁动。

南风更是拍了一下江潮，没忍住激动，直接爆粗口：“我靠！你这脑子怎么长的？我鸡皮疙瘩都起来了。”

一直没跟江易说过话的叶红，此刻隔着南风，也看了过来，嘴巴张了张，不过没有说话。

她心里叹了一口气。

之前她一直不觉得公司的泽希比江潮差哪里，但听到这首歌，她发现，单从作曲这方面来说，江潮已经有了白金的水平了。

至于泽希，潜力确实很大，可他心态不行，而且江潮同样年轻，他成长的时候，江潮也在成长。

只能说他生不逢时。

还有就是，江潮给她的感觉，是比任何一个曲爹在新人期时都要亮眼。

----------------------------------------

第141章 一首教科书级别的歌

“我接着写

把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解。”

一首歌唱完，苏御脸上的潮红还没散去。

作为一个歌手，他当然知道这首歌很优秀，但具体有多优秀，他还是说不出来的。

掌声响起。

主持人上台，开始cue流程，让评委点评。

邹正的话筒刚刚拿好，还没说话，就被另一个老师抢了话：“老邹，每次都是你先说，这次我先说。”

“？”

不等邹正回话，那个戴着老花镜的老教授就道：“词曲高度统一，技术层面近乎完美，且兼具商业性与艺术性，毫不夸张的说，这是一首教科书级别的歌曲，太棒了！满分一百分，我给九十九分！”

这个评委话音刚落，邹正正想着接着点评，就听耳边传来一道声音，又被人抢了：“这首歌，我看到了大道至简，主歌是D大调，以五声音阶为标准，旋律线条简洁却极具记忆点！副歌通过模进手法，强化了情感张力……”

十个评委，抢着点评，语气里都带着一丝激动。

弹幕上。

“？？？”

“？？？”

“不是，这首歌这么牛吗？虽然我确实觉得很好听。”

“黄老师的点评也太高了，完美，教科书，这么厉害吗？”

“作曲系学生，这首歌确实很牛，我现在在上课，老师正激动的分析着这首歌。”

“连邹正老师都这么激动，我踏马人傻了。”

“卧槽！江潮这么牛吗？”

“江潮牛逼！”

“这首歌确实很好听啊。”

不出意外，这首歌最后十个评委都投了票，至于观众投票，就只能等最后揭晓了。

斯羽坐在江潮后面哈哈笑道：“看来这把稳了，你小子也藏拙呢。”

快乐是别人的，悲伤是自己的。

这是在江潮后面出场的中洲作曲人的想法。

从来都是别人怕排在他们中洲作曲人后面，今天她算是尝到了苦果。

节目还在进行。

因为优秀作品在前，下一个出场的中洲作曲人，只拿到了六票。

这里就差了四千票，很难在观众票里翻身了。

这人过后，就是南洲的诸葛。

此刻的诸葛也没了往日里一切尽在掌控的表情了，这会儿的他，情绪难得有些外露。

《七里香》这首歌，对他的打击太大了。

当然，最主要的是，他觉得自己这首歌，很难、不对，是不可能打败《七里香》。

意识到这个事实，诸葛难免有些难受。

诸葛的歌叫《听雨说》。

前奏用的是柔和的钢琴与风铃声，琴声由远及近，一瞬间就让人联想到在空旷的无垠的草地上，少女穿着白裙子与身后的少年追逐打闹，檐下的风铃在风的吹动下，发出叮铃铃的清脆声。

江易暗暗点头。

这个诸葛在前奏方面确实很厉害。

当然，他的整首曲子也很厉害，不过感觉有时候大家太过注重他神级前奏的标签，好像有些忽略了他真正的实力。

一首歌唱罢，诸葛得到了评委的九票。

其实在江易看来，这首歌虽比不上《七里香》，但一点不比弦歌的《等一场雨》差，不过评委还是被《七里香》给影响了一点点，对后面的评分标准稍微严格了。

如果《七里香》第一个出的话，只怕弦歌是拿不到满票的。

毕竟《七里香》这样的才满分，没有《七里香》好的歌同样拿满分，那对《七里香》是不公平的。

诸葛显然也清楚这个道理，所以他才有些难受。

不仅要输给江潮，恐怕还要输给弦歌了。

诸葛之后，最后一个还是南洲的作曲人，最后得到了评委七票。

七个作曲人的作品全部演唱完毕，主持人重新回到台上：“……各个作曲人如今的票数就是如此。”

只见大屏幕上，显示着七人的评委票数，其中江潮和弦歌是满票并列第一。

“那么我们从最后一名开始逐一揭晓各个作曲人的观众票数，让我们来看看作曲人意非的观众票数。”

大屏幕上在意非名字上出现了7412票，再加上原来评委的7000票，一共是14412票，排名跳过江潮，暂时排到了第一。

接着，票数一个个公布，很快就来到了诸葛。

“诸葛的票数是……恭喜诸葛，获得了观众9153的票，再加上评委老师的9000票，一共是18153的票，暂时排名第一，恭喜！”

诸葛看到这票数，心情毫无波澜。

果然，这次就是第三了。

“接下来让我们观看第二弦歌的票数，弦歌的票数是……9258票！再加上评委老师的10000票，一共是19258票！”

诸葛看到这个票数，难受的心情好了些。

至少弦歌的观众票数确实比他高，在评委票数一致的情况下，对方也是赢了他的。

这让诸葛不会觉得自己是输在运气上的。

江潮会有多少票呢？

9258票，已经是很高的票数了。

“……恭喜江潮，获得观众投票9684票，加上评委老师的10000票，一共是19684票，在一组的比赛中，排名第一！”

观众们“哇”了一声。

没想到江潮的票数居然比弦歌多了这么多。

要知道，上了九千票以后，每一百票，增加得都特别难，毕竟众口难调。

最后，主持人宣布前晋级名额：“恭喜江潮、弦歌、诸葛还有绿色四位老师晋级下一轮！”

江易看着屏幕上的排名，有些惊讶道：“这个绿色，还蛮强的。”

“能进到最后一轮的，哪个不强？”南风无语回了一句。

“我不是这个意思。”

“嗯？”

“不知道你有没有关注过这个绿色，他好像每轮都能擦边进入下一轮，实力一直在变强。”

“有吗？”

南风没太注意。

毕竟比赛嘛，除了第一名，谁还会记得其他人？

“有。”

“这样的话，那这个人是真厉害。”

就像是考试，学霸每次能考一百分很厉害，但是那些一直能稳稳刚好及格的人更恐怖。

究竟是控分呢？还是运气？

不管是两者中的哪一个，实力都不容小觑。

----------------------------------------

第142章 声隅娱乐

一组比赛结束以后，《七里香》顿时就火上了热搜。

江易上南洲网络看了一下，苏御唱歌的直播切片已经有几百万点赞了，连带着对方都在南洲好好出了一把风头，评论下有不少人都在求苏御其它歌的。

“从比赛第一期开始关注江潮，他真的每一首歌都写到了我的心趴上。”

“东洲真的出息了，江潮太厉害了，哪怕身为南洲人的我，都买了江潮是冠军。”

“江潮确实还不错，但咱们诸葛也一点不差啊，大家不要长他人志气，来自己威风。”

“昨天翻墙听了江潮之前的作品，我只能评价一个字：牛。”

“我去，楼上哥们，能不能把江潮的歌发我一下？有偿。”

“这苏御唱腔还挺独特的，之前怎么没看到？粉了粉了，希望有一天能来我们南洲开演唱会。”

这些都是评论都是苏御截图发给江易看的。

苏御：“江老师，你这算是在南洲彻底出名了，估计其它几洲也一样。”

苏御：“我也被不少人提到，这波纯纯是被江老师带飞，让我有种以后能在五洲开演唱会的错觉。”

江易笑了笑，回了个表情包没多说。

要在五洲开演唱会，那咖位得到天王天后的份上，这样才能参加其他洲的活动和通告，在其它洲打开名气。

东洲很少看到天王天后活动的原因，就是因为他们东洲的名气已经很难提升，都将重心放在了其他洲上。

下午，第二组比赛很快开始。

东洲的叶红，西洲的琴意，北洲的伍巨和岑和，中洲的弈秋，还有剩下的两个作曲人，也都不是善茬。

最后，一番较量以后，公布票数和排名。

第一：中洲弈秋

第二：北洲岑和

第三：东洲叶红

第四：西洲琴意

再加上一组的四人，最后东洲晋级三人，西洲晋级一人，南洲晋级二人，北洲晋级一人，中洲晋级二人，一共晋级九人。

“卧槽！东洲晋级的人数居然是最多的？离谱！”

“别说了，我东洲人，都差点没敢相信。”

“往年也没这么猛啊。”

“上一届叶红和江潮都没参加，南风这轮轮空，如果这样说，这一轮东洲一个晋级的都没有。”

“Emmmm有道理…个屁啊。”

“我觉得气势氛围什么的很重要吧，往年东洲的参赛成员，那镜头一过去，全都死气沉沉，俗话说，兵败如山倒，没了气性，还怎么打胜仗？今年东洲参赛成员明显自信多了。”

“万万没想到，居然是我东洲拔得头筹，不会真能得冠军吧？”

网上，所有人都炸了。

四轮结束，一直垫底徘徊的东洲居然不声不响拔得头筹，这也太吓人了。

东洲这边，所有人兴奋死了。

本以为江潮这次出马，只要不垫底，他们东洲就能好很多，可他们没想到，比着比着，居然连冠军都可以争一争了。

真的可以吗？

所有人心里不自觉升起了一抹期待。

看着网上所有人把期盼和压力全放到了江潮身上，江潮的粉丝还有星耀一点都不高兴，反而急得要死，连忙让人引导舆论。

这会儿捧得有多高，等江潮没拿到冠军时，就会被踩得有多低。

分明就是捧杀啊！

8月31号晚上九点。

一天的比赛结束，吃完晚饭的江易在酒店房间里，正听着南洲这边的歌曲，就听到外面传来敲门声。

“谁啊？”

江易将歌曲点了暂停，起身到猫眼上看了一眼。

外面有两个男人，穿着西装，看上去斯斯文文。

他没有轻易开门，又往外喊了一声：“谁？”

“江潮老师你好，可以开下门吗？我们是中洲声隅娱乐的。”

闻言，江易略微挑眉，对门外两人的来意有所猜测。

他打开门：“有什么事？”

“江老师，我们可以换个地方说话吗？”

酒店的房间是套房，有一个小客厅。

江易直接到沙发上坐下：“进来说话吧。”

两人在他对面坐下，给江易递了张名片。

上面写着男人的姓名和职务：孙嘉瑞，作曲部总监。

“有话直说。”

“那我就直说了。”孙嘉瑞看着江易，眸光平和，看起来非常平易近人：“最强作曲人比赛以来，江老师的表现可谓是非常优秀，我们声隅娱乐最喜欢的就是江老师这样的人才，不知道江老师有没有意愿来中洲发展？”

未等江易说话，他又继续道：“当然了，我们让你大老远过来中洲这边，肯定是高薪聘请。”

“哦？不知道你们能给到我什么样的条件？”

江易还是很好奇的。

他想看看到底是什么样的条件，让东洲流失了这么多的人才。

“首先，如果江老师来我们声隅，在住方面，我们会给江老师安排一个不低于150平的大平层，并且给江老师上中洲的户口，其次还会给到江老师到联邦音乐大学交流学习的机会。

然后工资方面，年薪百万，分成二八，你八公司二，如果是定制单，除去扣税，公司只抽一成，其它都给作曲人。

如果江老师后面晋级白金或者顶级作曲人，合同还会变，特别是顶级作曲人，我们公司还会分股份，这个事你网上查查也行，我们公司的曲爹手中都是有股份的。”

他这么说，江易还真就查了一下。

孙嘉瑞倒是没说谎，声隅确实会给曲爹股份，不过那是干股。不仅是他们，不少公司都会这么做，包括星耀的曲爹，手中也是有的。

那么除去这个，就是房子加户口以及一个联邦音乐大学交流学习的机会，至于年薪和分成，这个并没有高到哪里去。

江易放下手机：“你们的条件我已经了解了，不过我对去中洲发展没什么兴趣，感谢厚爱。”

“江老师，你不用急着做决定，可以多考虑一下，在我看来，你这样的才华，在东洲发展有点浪费了，应该站在更大更高的舞台，这样才不会浪费你的才华！”

“更大更高的舞台我会自己去，不过我更希望是以东洲人的身份去。”

----------------------------------------

第143章 押题押中了

“可是我们都是联邦人，没有必要纠结是东洲人还是中洲人吧？反而如果是中洲的户口，以后江老师结婚生子，孩子也可以得到更好的教育。”

江易点头：“你说得没错，但我还是更喜欢在东洲，至于中洲的户口，我如果想要，不需要你们我也可以拿到。”

“江老师……”

江易没说话，只是站起身，一副送客的表情。

孙嘉瑞看着他的样子，想说些什么，最后只是道：“我的条件一直有效，江老师若是哪一天想通了，随时可以给我打电话。”

两人离开，门被带上。

江易弯腰拿起桌上的名片，随即一甩，扔到了旁边的垃圾桶里。

原来中洲的条件就这？

反正对于江易来说，没有什么吸引力。

与此同时。

东洲这边，刚好是早上。

星耀娱乐。

一大早的会议，段风坐在主位上，两边的不是公司高层，而是不怎么出现的股东。

段风做了个手势，身后的助理开始给各股东发文件。

“今日叫各位股东过来，是来谈谈江潮的新合同，大家都看看吧。”

没一会儿，各股东都看到了手里的文件，当即反对：“什么？要给江潮分股权？我不同意！”

“我也不同意，分股权？段总，你疯了吗？”

“不过是一个高级作曲人，连曲爹都只有干股，给江潮股权，段风，我看你真是失心疯了。”

股东看到段风要把他们手里的股权凑出来，给江潮分一些，顿时气得脸红脖子粗。

段风对于他们的反应早有意料，一直到他们闭嘴了，他才道：“都说完了？那我说一下吧。”

坐在段风左下角的股东，冷哼一声：“我倒要看看你能说出什么来。”

“江潮的才华和实力，不用我多说了吧？即便刚出新人期，外界都在说他有白金之姿，但在我看来，他成为曲爹，只是时间问题，这点从他出的歌曲质量以及捧人手段还有比赛上的表现都可以看出来。”

“就这？”

再怎么有才华，不过就是一个作曲人。

“我知道你们想说，他再怎么有才华，也只是一个作曲人，可江潮，他是实实在在的能捧出歌王甚至天王来的，但是，他除了在作曲方面的才华外，大家可别忘了，他还有一个天才的编剧朋友马铃薯。”

“马铃薯不用我多说了吧？一出手，一部《开端》，一部《我的少女时代》，给我们公司赚了多少钱？全是低成本撬动高回报，两部剧，成为了影视圈里人人分析的成功案例，人家马铃薯可不是我们公司的人，他之所以把剧本给我们公司，那是因为他的好基友江潮在我们公司。”

“除去这两点，还有江潮和马铃薯给我们公司增加的积分，带来的收益有多少？若不是江潮，我们公司年终结算，可能已经掉出五大了。”

“下去容易上来难，五大的资源你们最清楚了。”

段风的话，让股东们沉默了。

前面的还好，最后马铃薯的赚钱能力以及积分这个事，目前确实都还要仰仗江潮，而且这都是关系到他们切身利益的。

“那股权也太过分了。”

“是啊，曲爹都只有干股，我们若是给了江潮股权，那曲爹知道了怎么说？难道要都给吗？”

“总之，给股权的话我不可能同意，而且也没办法服众。”

段风微微蹙眉：“那你们说应该给江潮什么样的合同？别忘记了，不管是《开端》还是《我的少女时代》，他都参与了投资，现金流最少几个亿，他根本不缺钱，若是他被人挖走，到时候诸位再后悔可就来不及了。”

会议室安静了一会儿。

好半晌，左下角第一位的那位股东说话了：“不是我们不给股权，但江潮毕竟才加入公司一年多，给股权确实太过分，这样子，我们分些干股给他，等以后他创造了更大的价值以后，我们再谈股权的事怎么样？”

“哎……行吧，那我们商量一下给江潮多少干股合适？”

段风这么说着，心里却是高兴起来。

果然啊，门面效应还是这么有用。

他若一开始就说给江潮干股，那股东们肯定不同意，但如果他一开始说要给江潮股权，这时候再提干股，股东们就会觉得合理许多。

江潮，为了你，我可是操碎了心啊！

你可不要让我失望！

段风暗暗道。

……

九月一号。

东洲的网友们一醒来就看到了热搜第一。

#江潮不是人#

咋了？

江潮又做什么了？

点进热搜一看，发现是江潮发新歌了。

不是，江潮发新歌怎么了？

再看看，发现是一些作曲人在吐槽，明明人还在南洲比赛呢，九月份以为没有他了，结果他还留了一首歌在九月份发，你要不要这么卷？

再一看，新古风歌曲《发如雪》，仔细一听，尼玛，投白旗了。

不仅是江潮，还有叶红等参加集训的不少作曲人，在这个月都发了新古风的歌曲。

大家也是猜到了，这歌大概是他们集训的时候写的。

这下好了，别说前三，前十都难挤进去了。

网友们一边听着风云榜上的各种新古风歌曲，一边摸鱼打开了直播看比赛，双重快乐。

只是没想到那么巧，随着主持人揭开最后的主题，东洲所有观众都是一懵。

啥？新古风？

卧槽！

集训队老师押题押中了！

这是连老天都在帮他们吗？

东洲网友的兴奋，直播里的东洲参赛人员感同身受。

斯羽和陆开霁坐在江易后面，小声在他后面BB：“新古风+创新，江潮，这主题不妥妥你强项？你不赢，天理难容！”

江易：“……”

南风在旁边道：“其他洲的新古风还不知道发展得怎么样呢，别大意。”

“就是嘛。”

江易点头：“骄兵必败。”

“不过话又说回来。”南风偏头看着江易：“江潮，这主题确实是你擅长的，拿个第一没问题吧？让我蹭个冠军戒指。”

“……南风老师，你怎么也跟他们一样？”

“哈哈真没想到，集训那边押题押中了。”南风笑了笑。

斯羽和陆开霁等人顿时不嘻嘻。

好消息：押题押中了。

坏消息：他们提前被淘汰了。

忽然有种拔剑四顾心茫然的感觉。

几人正说着笑，旁边传来一道冷哼：“哼，我可不一定会输。”

----------------------------------------

第144章 江潮：我不会新古风

说话的人自然是叶红。

集训里，在新古风主题上，她虽然输给了江潮，但她并不觉得这次江潮还能赢她。

叶红作为一个王牌作曲人，她承认，江潮确实很厉害，可她也不觉得自己比江潮差在哪里。

也许在新古风上，江潮更先摸索出道路，但她后面学习，已经掌握到新古风的精髓了。

像集训的那首《发丝成雪》就是她写的第一首新古风歌曲，除了江潮，已经吊打其他人。

现在再写一首新的新古风歌曲，她有信心会做得更好！

与此同时。

中洲队伍和南洲队伍，都一脸庆幸。

“还好老师们搜索到了其它洲的新古风歌曲，确切地说，是搜索到了东洲的新古风歌曲，不然这轮肯定要输给东洲了。”

西洲和北洲夹在几个洲中间一脸茫然。

啥？

新古风+创新这个主题这么难写，你们为什么这么高兴？

两洲的人都慌了。

有种大家都上车了但他们还没上车的感觉。

可惜比赛不给他们时间想清楚，随着主持人让作曲人进到房间里作曲，他们也只能上台。

九个小房间一排排在舞台上，通过透明玻璃，主屏幕的直播里，能看到房间里的作曲人。

此刻在房间里的江易，选择困难症又犯了。

这次主题新古风+创新，能选的歌还是很多的。

首先就是开创与奠基者周董的歌，一首《千里之外》，传统民歌唱腔与现代流行结合，《兰亭序》以书法名帖为灵感，再就是《青花瓷》和《烟花易冷》，前者这首歌简直就是新古风的巅峰作品，前世不但在高考作文出现过，还被收录进了语文教材。

后者也同样是教科书级别的中国风作品。

对于江易来说，《青花瓷》和《烟花易冷》他是不想出的，毕竟蓝星的新古风还没到他需要出这首歌的时候，出歌也不能随意乱出，得讲究时机。

除此之外，前世的中国风歌曲，已经有很多种混搭了，比如用京剧与R&B结合，开创“戏曲+流行”混搭风，昆曲与嘻哈结合，摇滚中国风，男女声反唱+京剧唱腔，诗意民谣风，武侠风等等。

其中摇滚中国风有JJ的《曹操》，男女声反唱+京剧唱腔是李玉刚老师的《新贵妃醉酒》，许嵩诗意民谣风的《庐州月》，胡彦彬的武侠风《月光》。

除去这些经典歌曲，前世后来也出现了不少中国风的优秀作品，比如《卷珠帘》、《悟空》、《十年人间》、《赤伶》、《红昭愿》等。

再就是考虑歌手，《月光》的话太考验技术了，得需要时间练习，并不是用一天就能够唱得很好的歌曲，《新贵妃醉酒》的话，京剧唱腔，江易记得除了谢池，其他三人都会，只不过这里还有男女声反唱，所以也唱不了。

想到的这些歌曲中，《庐州月》、《兰亭序》、《卷珠帘》、《赤伶》和《红昭愿》等都合适。

其实《大鱼》也能勉强归类为中国风歌曲，毕竟它融合了国风元素，主歌部分使用了五声音阶，编曲方面也运用了古筝泛音、萧声等民族乐器。

不过为避免跑题，这首歌还是有风险，所以pass。

就江易自己来说，是比较倾向于《兰亭序》和《赤伶》中选一首的。

在前世中，《赤伶》在中国风里只能算是一首上乘作品，算不上顶尖，但在这里，新古风才刚刚发展，还没有将古风戏腔融合进新古风里的歌曲，要是一唱出来，必然能达到非常惊艳的效果。

江易还记得，自己第一次听戏腔融入到歌曲的时候，当时鸡皮疙瘩都起来了。

“我去，这么多作曲人都动笔了，最快动笔的江潮反而没动笔，这是怎么了？”

“新古风确实难啊，江潮是不是在这方面不擅长？”

“其实我想不明白为什么要出新古风这个主题，没几首歌好听的。”

“哈哈哈今年听到过最大的笑话，江潮不擅长新古风。”

“江潮应该是灵感太多了不知道写哪首吧？”

“知不知道江潮今天零点还发了一首新古风歌曲吗？”

“我靠！叶红写完了。”

“弦歌也按铃了。”

“弈秋、诸葛、绿色、南风接着按铃了，大家这么快的吗？才五分钟不到啊。”

“很显然，他们押题押中了。”

“江潮：我不会写新古风。东洲人对此笑而不语。”

“江潮新古风很厉害吗？有没有吊大的出来说一下？”

“既然前面的兄弟喊我了，那我就说一下，江潮在新古风里是开创者和奠基者，我们东洲的新古风已经到了一条新道路了。”

一两个作曲人写得快还能说是快枪手，但在主题不简单的情况下，一下这么多作曲人都按铃了，时间还差不多，摆明是对这个主题有所准备。

江易还在纠结两首歌选哪首。

一首苏御能唱，一首黄语晴能唱。

“哎，算了，还是抽签吧。”

不一会儿，弹幕上全是疑问号。

“这对吗？每次抽完小纸条就有灵感了。”

“肯定是祈祷仪式！我决定以后向江潮看齐，作曲的时候也扔小纸条！”

“笑死了，不扔小纸条你写不出来是吧？”

十分钟后。

江易按铃。

西洲北洲的两位作曲人：“……”

你的考题我的考题不一样吗？

确定写的是新古风？

这主题不是很难吗？

难道押题押中了？就他们没押中？

忽然就好难过。

“琴意和岑和太难了哈哈哈，转眼就剩下他们了。”

“看来这次我们北洲要垫底了，东洲这一轮足足三人不说，还押中题了。”

“西洲跟你们难兄难弟，我们之前可一直都是第三的啊，受不住。”

一天的直播很快就过去了。

作曲人都结束以后，就各自回酒店了。

各洲网络上，都是对最强作曲人最后一轮的讨论，东洲尤其热闹。

所有人都期待着江易能带着东洲拿到冠军，尽管有星耀和粉丝在引导，希望大家不要把希望只放在江易身上，或者能拿个前三就很好了，不一定非要冠军，但根本抵挡不住汹涌的“民意”。

江易这个月的新歌《发如雪》更是直接出圈，一天的下载量就到了千万的级别，第二名叶红的《青丝成雪》下载量也有六百多万，第三则是南风的有五百多万，简直恐怖如斯。

----------------------------------------

第145章 没有听到创新

星耀看着无力回天的舆论，全都为江易捏了一把汗。

这要是没拿到冠军，估计这些人都能把他骂化了。

总监办公室。

向城将手中的文件丢给了对面的潘志文：“不仅是四大，其他公司都有在引导，对小江进行捧杀，如果拿到了冠军，无疑会让小江名声更大，但没拿到……”

“这些人真是过分！”

潘志文都气死了：“虽说这届拿冠军的希望很大，但不怕一万就怕万一，这些公司，就这样对功臣的？”

“小江出道以来，风头这么高，好多作曲人苦不堪言，好不容易有个能把小江拉下来的机会，怎么会不做？”向城冷笑：“再说，他们引导的这些舆论，都是好的方向的，我们说不要那么期待江潮能冠军的话，反而要被人骂，这捧杀，就是阳谋！”

潘志文也清楚这个情况，心里愤怒焦急却啥都干不了：“只希望小江能顶住压力，一举夺冠，届时这些全都成为他登顶的助力！”

“放心，我会让人收集这些公司旗下歌手的晋级时间，届时逐一狙击！尤其是云端！”

……

比赛终于来到最后一天。

一大早直播间人数直接破了五亿，弹幕更是密密麻麻。

要知道因为时差关系，有些地方可能是深夜，但仍然有不少人熬夜看比赛。

至于出场顺序，则是由现场粉丝们定。

按照现场一万观众票数给作曲人投票，票数最多的可以第一个选择要第几个出场，票数第二多的第二选择，以此类推。

弹幕上的网友们羡慕得不行。

“谁懂啊，根本抢不到现场票，我好想投。”

“投给江潮，给江潮。”

“南洲主场，必须投给诸葛和绿色好吧。”

“让江潮最后一个，就可以先听到他的歌了。”

“先听江潮的歌，那后面的歌还要不要听了？”

“哇，东洲的朋友，你们好猖狂。”

弹幕里的网友们各种献计，可惜现场的人听不到他们说话，每个人都在给作曲人投着票。

五分钟的投票时间，大屏幕上出现了九位作曲人的排名。

至于具体票数，则没有公布。

第一：诸葛

第二：绿色

第三：江潮

第四：弈秋

第五：弦歌

第六：叶红

第七：南风

第八：岑和

第九：琴意

诸葛不出意外，成了第一个选择出场顺序的，同是南洲的作曲人，绿色也排到了第二名。

诸葛拿着话筒，想了想后道：“我选择第五个出场。”

稍微靠后一些，又不是最后，这个顺序还是不错的。

紧接着是绿色挑选，平平无奇的脸上架着一副黑框眼镜：“我选择第七个出场。”

他选完轮到江易：“那我就第六吧。”

接着弈秋和弦歌，分别选了第八和第九，叶红第四，南风第三，岑和第二，垫底的琴意第一个出场。

琴意：“……”

他无能狂怒了一声，敲里哇！

狂怒完，舞台就暗了下去，和他合作的歌手走了出来。

是西洲的一个歌王，琴意跟他合作过几次，对他的风格等非常熟悉。

只可惜，这次的这首歌，他自己也没有信心。

主要是新古风，他真的不擅长。

果然，一首歌唱完，邹正直接批评，说他连新古风的基本都没写出来，简直就是为写而写。

一些古意的歌词，不太搭配甚至硬融的传统古乐器。

哎，这次不会垫底吧？

琴意叹了口气。

十分钟的投票时间很快截止，紧接着就是下一个歌手出场。

岑和的新古风歌曲，也是简简单单，词曲并不复杂，旋律倒是顺耳，没有加太多东西去硬凑。

她应该是知道自己不擅长，所以扬长避短。

比起琴意来说，岑和的歌要好一些。

不过只是他们对比，在评委眼里，就是不行，直接把岑和批评了一顿。

同样是十分钟的投票时间。

下一个南风出场。

他选的歌手是谢池，歌名叫《墨雨惊鸿》，谢池空灵的歌声非常契合这首歌悠远的意境，且歌曲符合五声音阶，编曲里加入的二胡古筝等也一点不突兀。

其他洲的网友们瞬间就惊呆了。

“新古风居然能这么好听？”

“这算什么？也就中上水平吧，比起江潮还有距离。”

“没错，建议听听江潮这个月刚发表的《发如雪》，一天下载量破千万。”

“我去！一天千万下载量，这么牛吗？”

等唱完，评委点点头，而后剖析了一下南风的这首歌，主要是讲了一下，什么叫新古风歌曲。

核心特征就是五声音阶（宫、商、角、徵、羽）构成旋律基础，而后就是对古乐器的运用，还有歌词意境等。

琴意、岑和：“……”

啥？他们怎么不知道？

再看其他洲的人，显然都是知道的，他们北洲/西洲被联邦抛弃了？

投票过后，叶红紧接着出场。

不出意外，她的歌曲也是一首非常标准的新古风歌曲，核心特征和南风的一模一样。

歌曲还挺好听的，不过邹正还是毫不犹豫点题：“歌曲不错，但我没有听到创新，有点失望。”

南风在底下跟江潮小声道：“哎，我的也没有创新，不是没有尝试，只是加入了一些元素以后，总是不伦不类，做多错多，所以干脆不加了。”

“你加了什么元素？”

“摇滚、嘻哈、民谣等，反正都不太对劲，我感觉我还没有摸到新古风的精髓。”

旁边的叶红听着，搭了句嘴：“嗯，我也加入了其它元素，但不行。”

南风客气地附和了下：“是啊。”

转而又跟江潮说话：“你应该加入了新元素吧？毕竟没有人比你更了解新古风了。”

“嗯。”

“加入了什么？”

“一会儿你就知道了。”

南风见他卖关子，也没有再追问。

叶红出场完，是诸葛。

歌名：烬雪灯

演唱：怡宁

作词：诸葛

作曲：诸葛

编曲：诸葛

江易看到这个歌名，略微挑眉。

雪灯，也算是一个意象载体了，虽比不上用青花瓷、笔墨纸砚之类的器物，但用到雪灯，已经有些萌芽了。

果然，诸葛这首歌就是用雪灯来作为意象载体，词美曲美，是一首非常唯美合格的新古风歌曲。

----------------------------------------

第146章 戏腔惊艳全场

不出意外，评委也看出了这一点，觉得他用雪灯来作为意象载体后，词曲方面都更上了一层楼。

南风若有所思：“原来还可以这样，学到了！”

自己尝试的时候感觉哪哪都不对，但听了别人的歌以后，就有种醍醐灌顶的感觉。

果然，带着答案去逆推就容易多了。

江易闻言说了一句：“新古风能融合的还多着呢，不过诸葛确实不错。”

坐在南风旁边的叶红听着江易的话，心里有些慌张。

难道这次他又要胜过她？

诸葛新加入的意象载体确实不错，但就歌曲本身来说，叶红并不觉得比诸葛差太多。而且听歌是一件很主观的事情，歌曲好不好听，全凭观众自己的感知，毕竟这轮是要看观众投票。

说不定观众就更喜欢她的歌呢？

等评委点评完诸葛的歌以后，主持人就开始邀请下一位：“……下一位，让我们有请东洲歌手黄语晴带来的歌曲《赤伶》。”

只见黄语晴出场，穿着一身红色戏服。

南风一下就猜出来了：“你这是加入了戏曲元素？”

“嗯。”

音色清冷孤高悠长的笛子音响起，同时女子轻轻吟唱。

仅仅只是一个前奏，就把所有人都吸引了过来。

“很厉害。”

诸葛点评了一句，眼里有着光：“为什么江潮不是南洲的人？好想天天跟他比。”

其余南洲人：“……”

我们不够你打了是吧？

前奏过去，黄语晴拿起话筒，开始演唱起来。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢 唱离合 无关我

扇开合 锣鼓响又默

镜湖外 茶一盏 还温热……”

偌大的现场安静的不可思议，只剩下黄语晴的歌声，所有的窃窃私语都没有了。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我……”

陆开霁忽然抱住自己的手臂：“位卑未敢忘忧国……这词太好了。”

他还想说些什么，前面的古教授回头，瞪了他一眼，陆开霁瞬间闭嘴。

台上的黄语晴闭着眼睛，唱腔忽然变化：

“台下人走过 不见旧颜色

台上人唱着 心碎离别歌

情字难落墨

她唱须以血来和

戏幕起 戏幕落 谁是客……”

嘶——

本来安静听歌没几条的弹幕瞬间炸了。

“这是什么？这是什么？”

“戏腔！是戏腔吧！卧槽！戏腔还可以这样的吗？”

“以前听过京剧，感觉一点兴趣没有，现在才发现，原来戏腔魅力这么大的！”

“兄弟们，鸡皮疙瘩起来了！”

“这好像是昆曲戏腔！”

“啊啊啊，妈妈问我为什么跪着看电脑！”

不仅是弹幕，现场也炸了。

这个戏腔一出来，所有作曲人都看向了江易坐的位置。

东洲这边的作曲人更是。

饶是他们看到黄语晴穿着戏服，已经猜到江易应该是把戏曲元素融入到了歌曲当中，但也没想到是这么融入啊，实在是太惊艳了！

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我

……

也曾问青黄

也曾铿锵唱兴亡

道无情 道有情 怎思量

道无情 道有情 费思量……”

一首曲毕，现场安静了几秒钟后，热烈的掌声和尖叫声几乎要将舞台天花板掀翻。

金律大厅外，许多没买到票的观众，看着大屏幕，也是大喊大叫。

主持人喊了好几声，都没有让激动的现场安静下来。

她直接摆烂了：“那让我们有请作曲人江潮上台。”

看到江易上台，本来还激动不已的现场观众们一秒安静。

主持人：“……”

终究是错付了。

我才是南洲主持人啊！真就一点面子都不给！

还没下场的黄语晴脸色潮红，激动的朝江易笑了下。

她昨天唱这首歌的时候，就激动得不行了，昨晚更是失眠，一直到快天亮时才睡着。

现场安静下来，所有人都看着江易。

未等主持人cue流程，邹正已经迫不及待问：“这首新古风真的太棒了！尤其是中间的仿戏腔，太惊艳了！还有歌词，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我，太感染人了，不过我有些好奇，这个故事写得是哪个朝代？一个国破山河破、战火连绵的时代，哪怕是戏子，仍有爱国报国之心！”

“这首歌的来源是我一个叫马铃薯的朋友虚构的一个故事，主要讲了一个京剧演员面对国破之时，与侵略者同归于尽的故事。”

江易简单概括了一下。

主要是原曲这首歌的背景写得是民国背景，但蓝星并没有民国，只能是架空了。

“原来如此，不知道这个故事叫什么？”

“他还没发表。”

“好吧，没能看到有些可惜。这首歌写得非常好，我从没想过，戏曲与流行的融合居然能有这种效果，给后来人又走了一条新的道路，非常棒！如果让我打分，我打99分。”

很快又有其他评委迫不及待道：“赤伶二字中的赤是指炽热，忠诚，又或者赤子之心，至于伶，古代的京剧演员对戏子的称呼是优伶或者名伶，特指底层卑微之人，短短两个字，后面却直接唱出了位卑未敢忘忧国，赋予了崇高的家国情怀，小身份与大信仰的反差。我对你朋友的故事，也很感兴趣。”

十个评委都发表了意见，不过基本没人讲作曲编曲等方面的事情，而全是在分析《赤伶》这首歌。

最后主持人看着要超时，连忙把江潮请下去，让下一位歌手上台。

南洲作曲人处。

大家同情地看着绿色。

这个总是擦边晋级十分幸运的作曲人，这次终于不幸运了。

绿色也是无奈道：“早知道我排在诸葛后面了，我哪知道江潮会选6号，南洲观众误我啊。”

歌手上台，绿色的歌算得上一首优秀的新古风歌曲，也加入了一丢丢说唱，虽不太相融，却也不突兀，算是有些创新。

不过在惊艳的《赤伶》在前，他的歌听着就很是乏味了，弹幕上没几个听歌的，全都还在讨论上首歌。

东洲作曲人处。

陆开霁隐在众人身后，拿出纸笔，开始写了起来。

听完江易的这首歌，他灵感迸发，不止是他，好几个作曲人，都拿出纸笔写了起来。

让古教授江易等坐前排的，不得不挺直腰板，把他们挡住。

不然被摄像机拍到，那影响多不好。

----------------------------------------

第147章 我们是冠军

一首歌唱完，现场观众反响平平。

倒是江易认真听了，他个人觉得绿色添加说唱的元素还是非常不错的，虽说没有惊艳吧，但总比中规中矩不加入的好。

作曲嘛，就是要勇于创新。

下一个出场的是中洲双绝之一的弈秋。

听到他的名字，观众勉强算是把心收回来了，但不多。

中洲位置处。

弈秋叹了口气：“虽然还没唱，但这次我输了。”

“不一定。”弦歌安慰弟弟：“说不定观众更喜欢你的歌，你这次加入的民谣元素，还不错。”

弈秋摇了摇头：“不管观众评委怎么看，在我心里，我就是输给他了，输了就是输了，我不会找借口。”

见弟弟没有被打击到，弦歌放下了心。

“这个江潮，确实是百年难得一见的天才作曲人。”

“嗯。”

弈秋点点头。

事实上，在还没有比赛的时候，他们就已经知道了东洲的江潮。

在中洲，各行各业，对于其他洲的天才都是很关注的。更别提江潮，是那么的天才，还是新古风的开创者。

他们第一次听到江潮新古风歌曲时就很惊艳，不过当时的他们并不服气，心里有着一较高下的目的。

中洲是政治中心，这几年，上面在文娱这方面的政策已经倾向于爱国、宣传传统文化等，其实这样做，就是因为传了几年的大一统。

打算放开各洲限制，统一计算排名等。

不过因为五洲人口太多，且开放不是一件很容易的事情，所以这些年都是先在文娱方面入侵，毕竟传统文化是五洲共同的东西，交流起来大家也会有更多共鸣。

这也是中洲集训时特意讲新古风这个主题的原因，东洲都能押中题，身在政治中心的他们，又怎么会押不中呢？

所以弈秋和弦歌的这两首歌，是早有准备，并且还对新古风进行了创新，这就是他们的信心来源。

只是他们没想到，江易也进行了创新，并且还这么惊艳。

弈秋也就落寞了一下，转而又有了动力：“期待下次跟他的交手，下次，我一定会做得更好！”

说完好一会儿，他没等到他哥的回答，弈秋看了眼他哥，就见他看着东洲那处，正在发呆，他拍了下自家哥哥：“哥，你发什么呆？”

“我是在想，要不要去东洲逛一逛？”

“去东洲？”

弈秋一愣，转而就明白了他哥的想法：“好主意，今年忙了这么久，是时候休息一下了。”

歌手已经在唱歌了，但台下自家的作曲人，却一点都不关注。

对于弈秋来说，歌虽然还没唱完，但自己已经输了。

反倒是江易，还在好好听歌。

“民谣新古风？这融合得非常不错了啊，比绿色的要成熟，不愧是中洲双绝。”

南风在旁听着，都觉得有些无地自容了：“原来大家都创新了啊，这显得我很拉啊。”

他这话，说出了叶红的心声。

本来为了赢，放弃了不擅长的部分，是正确的。毕竟硬融入一些新元素，对于整首歌来说都会有很大的影响。

可现在，大家都在尝试创新，就他们不尝试，哪怕赢了，都有些名不副实。

弈秋的歌曲演唱完结，评委老师们对于弈秋的创新给予了肯定，接着出场的是弦歌，他也对新古风加入了摇滚编曲。

江易听着还不错，但还是弈秋的歌更让他喜欢一些。

最后的十分钟投票时间过去。

主持人拿着话筒，手里拿着提词卡，语气激动：“那么，现在让我们公布，第21届最强作曲人大赛决赛，排名第九的作曲人票数！”

只见大屏幕上，出现了一排字：西洲，琴意，第九，1.23亿。

最后的1.23亿是他所获得的票数。

西洲那边，所有作曲人都叹了口气，没想到这次，他们居然垫底了。

没一会儿，在主持人的呼喊下，琴意上方，又出现了一个名字。

北洲，岑和，第八，1.31亿。

两人的新古风半斤八两，没什么好比的了。

东洲，南风，第七，1.87亿。

南洲，绿色，第六，2.12亿。

东洲，叶红，第五，2.23亿。

中洲，弦歌，第四，2.67亿。

其实弦歌的歌，比起诸葛丝毫不差，但是出场顺序真的很重要，《赤伶》不仅影响到了绿色的票数，还影响到了弦歌的票数。

“那么，这次大赛的第三名会是谁呢？请看大屏幕！”

南洲，诸葛，第三，2.92亿。

嘶——

这个票数，都要接近三亿了，第九琴意的票数更是被踩到了泥地里。

琴意：“……”

微笑。

他不伤心——个屁啊！

中洲，弈秋，第二，3.18亿。

最后还没公布的，只有江易。

在主持人激动的语气中，大屏幕上显示出了江易的票数。

东洲，江潮，第一，4.75亿。

全场寂静了一会儿，但转而就是巨大的尖叫声。

仔细听，还能听到好多人在喊江潮牛逼。

就连作曲人这里，都愣住了。

他们没有想到，第一和第二的票数，居然相差一个琴意还多的票数。

其实，《赤伶》并没有比弈秋的歌曲好到这么多，只能说，第一次听到戏腔融合的观众们，是真上头了，一个个激情投票，这才导致第一的票数跟第二的票数相差这么多。

要是让评委来评分，不至于差这么多。

“……让我们恭喜东洲作曲人江潮，获得本届最强作曲人大赛的冠军，现在有请，江潮、弈秋、诸葛上台领奖。”

江易上台领奖。

他作为冠军，拿到了一个金色的奖杯。

看着金灿灿的奖杯，他不由想，这是纯金的吗？

这么牛逼的大赛，总不能是镀金的吧？

等前三名的奖杯发完，又让三人发表获奖感言。

江易没说什么特别的话，照例感谢三连后才道：“……我未来的路还很长，这只是一个起点，今后会更加努力，谢谢。”

掌声如雷。

随即主持人让诸葛和弈秋下台，又把这届东洲参赛的作曲人员邀请了上来，每个人都领到了一枚冠军戒指。

看着镜头，他们大喊：“我们是冠军！”

‘砰’地一声，礼花落下，激昂的冠军歌曲响了起来，各洲的天王天后拿着话筒一起上台献唱。

----------------------------------------

第148章 回东洲

最强作曲人比赛落下帷幕。

当天晚上，前来南洲参赛的作曲人和歌手，大肆庆祝了一番。

江易作为功臣，还好有着之前身体不好的标签，逃过了被敬酒的命运。

饶是如此，他饮料和茶水也喝了不少，肚子都喝得鼓了起来。

庆功宴一直到后半夜才散场。

江易一晚上都没能睡着，主要是水喝太多，一直上厕所，每次快睡着时，就忍不住起来上厕所，搞得最后他直接不睡了，找了部南洲评分高的电影看了起来。

外界，东洲夺冠的消息上了五洲热搜第一。

江潮这个冠军，更是让所有人都认识了，可谓是一夜爆火，一举成名。

当然，要说最热的还得是东洲，星耀是第一时间就发围脖恭喜了江易，随之，星耀旗下的艺人也全都发了祝贺围脖。

“江潮牛逼——（破音）”

“太牛了！真的不敢相信，我们东洲真的夺冠了。”

“我们学校的作曲系都疯了，所有人不睡觉，一整栋楼都在唱江潮的歌。”

“其实我之前不敢对江潮抱太大希望，我怕希望越大，失望越大，没想到，他真的给了我们一个奇迹！”

“江潮牛逼，赤伶牛逼！”

“黄语晴的直播切片都要被我盘包浆了，快上录音版，饭饭，饿饿！”

“看个比赛，看到了马铃薯的新书，马铃薯，斗破完结多久了？新书呢？江潮能看，我们不能看是吧？你真的超爱。”

“这种场合还要提一嘴马铃薯，江潮他也超爱，这就是双向奔赴的爱吗？”

“够了，什么都嗑只会害了你！”

“马铃薯，快发新书，不然我不会原谅你的。”

“你找马铃薯有什么用，你得找江潮。”

“楼上，你说得有道理，我去催江潮。”

“江潮：？？？笑死了哈哈哈。”

“江老师，赤伶真的很好听，还有其它歌，赶紧上线啊！”

网上都疯了。

所有人都在狂欢，一时间，其它新闻都被最强作曲人大赛的新闻给压得黯淡无光。

作曲人内部群聊。

那些买了江潮是冠军的作曲人都疯了，一个个非常大方的在群里发着红包，并且感谢着九桑。

“以小博大，真香~”

“以后我将是江潮最忠诚的信徒。”

“写歌十年，没房没车，买了江潮，有房有车，总结，写个屁的歌，以后就盯着江潮的局，买他赢。”

没买江潮的作曲人，则是满心懊悔。

曾经有个发财的机会在他们面前，他们没有珍惜，直到别人都发财了，他们才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

南洲。

比赛第二天。

江易到酒店自助餐的时候，已经有不少人在吃饭。

他拿着托盘去拿吃的，就见诸葛、弦歌和弈秋走了过来。

诸葛直接开门见山：“江潮，能加个联系方式吗？”

“可以。”

几人加了联系方式，弦歌笑道：“我们要走了，以后有机会去东洲。”

“行，来了叫我。”

“会的。”

弦歌要的就是江潮这句话，打完招呼就离开了。

随即诸葛打了招呼，也离开了。

他们是特意过来跟江易加联系方式的。

吃到一半的时候，其他人陆续都醒了，古教授见人齐便道：“今天下午三点的飞机回去，其余时间大家自由活动，可以在南洲买些特产。”

“好的教授。”

因为拿了冠军，大家的心情都非常好，跟第一天来时的模样截然不同。

早饭吃完，江易就和苏御他们约着去买东西。

要送的人还蛮多的，光十楼作曲部的人就不少，还有这次没来的合作歌手们，再加上影视部那边也有人要送。

等买好，那真是大袋小袋，江易的行李箱根本装不下，他只能额外再买了一个大行李箱。

下午的时候，大家就待在酒店里休息玩牌。

偶尔刷刷南洲的网络。

这边热搜第一也是最强作曲人大赛的事情，因为江潮一首《赤伶》，新古风彻底杀出圈，同时江易前几轮的歌曲，也都一样被盘出浆了，更有不少人都在求江易以前的作品。

不过东洲的歌曲，想要到南洲这边来，那就得有星耀跟这边的公司合作了，除此之外，还得歌曲达到数据。

一时间，所有人都非常羡慕东洲人，可以在第一时间听到江潮的歌。

下午三点。

大家上了来时的飞机，飞回东洲。

斯羽照例坐在江易旁边，飞机滑行中时，他还想跟江易说些话，却不料后者戴上眼罩，直接睡觉，没一会儿，他就感觉到旁边的人呼吸均匀，显然已经睡着了。

斯羽：“……”

不是，入睡这么快的吗？

昨天他喝酒了，导致没有熬通宵，今天不困，他只能拿出自己的法宝——数学卷子。

十个小时的飞机。

到达东洲临安机场的时候，是早上七点多。

江易在两小时前就醒了，手机里下载了不少南洲的电影歌曲等，飞机落地时，刚好看完一部电影。

下了飞机，拿上行李箱，一帮人往外走去。

江易把手机开了机，信息声不绝于耳。

旁边的斯羽帮江易拖着一个行李箱，一边走一边问：“李助理到了吗？”

“到了。”

江易挑出李助理的信息：“说在门外等着。”

说着，他抬眼看向还离着几百米的门口，就在这时，他跟一个陌生人对视了一眼。

下意识地，江易心里有一种要糟的感觉。

还没想清楚，就见那人激动指着江易：“江潮！是江潮！啊啊啊——”

一声大叫，让所有人看向了江潮一行人，随即他们就被人认了出来。

呼啦啦，本来各自行动的路人，一下子像是闻到了血肉的丧尸，全往江易他们这边围了起来。

因为人是从四面八方围过来的，导致江易他们根本没有办法躲开。

幸而保安他们反应也很快，立马过来维持秩序。

“江潮！江潮！江潮！”

“啊啊啊妈妈，我看到江潮了！”

“陆开霁！陆开霁！”

“南风老师，南风老师！”

“快，是江潮，就在临安机场，快过来！”

“对对对，是东洲参赛队，江潮也在里面，啊啊啊他好帅！我要死了！”

人群中，基本所有人都在喊江易，偶尔几声在喊其他人，不过声音太过微弱，很快就被淹没了。

----------------------------------------

第149章 钻石宝箱

李助理接到消息的时候，机场已经彻底被围了。

好在机场这边有经验，派遣了许多保安警察来维持现场秩序，经过一个小时的努力，江易终于坐上车，跟着李助理回去。

斯羽满头大汗道：“小江，你这人气真不是盖的，刚刚我直接被当成你的保安了。”

所有人都往江易那挤，斯羽作为一个王牌作曲人无人在意，他只能让自己当保安，别让江潮被粉丝给撕了。

李助理同样衣衫凌乱，用摩丝定好的发型此刻也耷拉了下来，他心有余悸道：“刚刚不知道谁摸了一下我的屁股，真的太可怕了。”

“辛苦你们了，我也没想到，早知道戴口罩了。”

江易下飞机的时候觉得有点闷就没戴口罩，只戴了一个帽子，谁能想到，只是在人群中多看了那大哥一眼，对方直接大喊出他的名字。

“哈哈哈，江老师刚拿了冠军，粉丝热情也是正常的，还没恭喜江老师拿到冠军了。”

“谢谢。”

江易笑了笑，而后道：“你先送我回家吧，我明天再去公司，今天有点累。”

斯羽闻言连忙道：“我也回家。”

“好的。”

……

刚下车，江易就看到了在门口等着的江北。

见到江易，他立马抱了过来：“哥！你太牛逼了！冠军！你是冠军！”

“行了。”

江易拍了拍他的肩膀：“把行李拿上，回家再说。”

“好好好。”

把两个大行李箱拎上，江易跟斯羽和李助理打了声招呼，便进了别墅。

江北连忙道：“哥，你奖杯在哪个行李箱？我要拍照！”

“这个。”

给江北指了下，江易就瘫坐在沙发上。

坐了这么久的飞机，他是真累了。

拿出手机，江易开始一个一个回信息。

多数都是恭喜他拿到冠军的，再打开企鹅，不出意外是逐舟的催稿信息，以及跟他汇报斗破的出版进度。

因为提前准备签了出版合同，所以这次出版速度还是挺快的，逐舟说这个月十五号就会上市，让江易在围脖上宣传下。

江易回了个好字，那边逐舟的消息就立马过来了。

嗯，还是催稿。

他只能选择没看见。

回完信息，江易打开了系统面板。

姓名：江易

年龄：23

身体恢复进度：100%

积分：2526037

背包：黄金宝箱、钻石宝箱

9月结算过后，他的积分再次来到两百多万，还有完成了最强作曲人冠军这个任务，领到了一个钻石宝箱。

“开不开呢？”

江易还没开过钻石宝箱，这会儿有了，不禁有些心痒难耐。

积分这么多，开个钻石宝箱也没什么吧。

想到这里，他心里有了底：“系统，打开钻石宝箱。”

一阵亮光过后，系统的声音出现。

【恭喜宿主获得小说《福尔摩斯全系列》，小说已发放至背包。】

“我去！这个可以！居然是全系列。”

这些经典类型的一小说，哪怕只是一个小短篇，都贵得要死。更别说是整个福尔摩斯系列的小说了，绝对是赚了。

只是这小说，江易暂时用不到，毕竟他还没打算出侦探类小说，得找个合适的时机再发表。

正想着，就见逐舟的信息又发了过来，江易点进去，本想暂时先将他屏蔽的，就见逐舟说的是出版斗破的事情。

逐舟：“大大，出版社那里有一批书要你签名，你给个地址，我让那边寄给你，你签完再寄回去。”

马铃薯：“行。”

逐舟：“对了大大，十月中旬我们网站举办年会，到时候会评奖，你来吗？”

马铃薯：“应该不去。”

逐舟：“行吧，那定了时间我再通知你一下，有空的话大大过来吧，斗破肯定能获奖的。”

回完逐舟的消息，黑兔那边也来了消息，也是说出版的事情，不过浮光那边没那么快，说是得年底才能出版了。

照例回了一下黑兔的消息，那边秒回。

黑兔：“大大，最近有个比赛，你看看要不要参加？”

随即黑兔发了个链接过来。

江易见状也不奇怪。

蓝星大大小小的文娱类型的赛事非常多，只不过江易参加的少，且都是比较大型和权威的。

这次黑兔发过来的比赛，是短篇类型的小说征文，由东洲作协联合十大杂志社举办的，每年都会比。

至于类型则不限，像青春校园、江湖武侠、宫廷权谋、科幻、奇幻、现实主义、职场奋斗等等都可以投。

不过因为历届以来，获奖的小说基本都是科幻、或者是批判现实主义这类型的，再不然也是宫廷权谋或者江湖武侠这些类型，所以青春疼痛等类型的小说基本是没人写的，写了也很难获奖。

上面写着千字万金，表示拿到前十名的小说，都可以得到千字一万块的稿酬，且会发表在十大杂志社里。

具体发表在哪个杂志，就要看类型和作者的选择了。

“短篇啊？这个倒是可以写。”

江易看了下要求。

比赛是9-11月都可以投稿，12月中旬会公布结果，字数要求在五千字以内，个别优秀短篇可放宽字数。

除此之外，获奖的作者，还有可能成为东洲作协会成员。

现在才九月初，倒是不着急。

那边江北打开行李箱，拿着奖杯是各种自拍，江易看了他一眼，而后问道：“你们学校几号开学？”

“10号。”江北放下奖杯，跑了过来：“哥，咱们明天去买车吗？”

“行，我上午去趟公司，中午回来带你去。”

“好，我这些天开你车练习了，我觉得上路没有问题了。”

休息了一天。

第二天，江易来到公司。

将行李箱拿给李助理，让他把里面的礼物，十楼作曲部一人一份。

潘志文和老刘那份，则是不一样的，江易拿给了老刘，没说两句话，就被潘志文叫到办公室了。

一段时间不见，潘志文似乎胖了一些，满脸红光，看着江易时，那眼里的满意都要溢出来了。

“来，喝茶。”

潘志文给江易倒了杯茶道：“好小子，你是真争气，直接给我们星耀捧了个冠军回来，这下咱们星耀可是出大风头了哈哈哈！”

----------------------------------------

第150章 再次换合同

跟潘志文闲聊了几句，他才说起正事。

“下个月就是音乐圈还有影视圈各类奖项颁发的时候了，你小子好好准备，今年肯定有你，别的不说，最佳新人奖肯定是你。”

这个江易之前了解过。

东洲的音乐类型奖项很多，不过最受瞩目和官方权威性的就是东洲音乐奖，每年都会举办，计算去年9月到今年8月份的作品。

至于音乐奖的举办时间，一般是10号左右，有时候会提前或推迟。

“还一个月呢，到时候再说。”

“对了，十点的时候你去一下向总监那里，听说，上面要给你换合同。”

“换合同？”

“嗯。”

潘志文点点头：“高层还是有眼光啊，虽然你现在才高级作曲人，但就你这捧人水平，不给你换更好点的合同，被人挖走了怎么办？不知道会给你换什么合同。”

“不清楚。”

江易摇摇头，不过他猜测应该是换对应白金作曲人的合同。

毕竟他现在的合同对等的是王牌作曲人的合同。

接着潘志文又给江潮说了一下，在他比赛期间，其他公司在网络上对他捧杀的事情，说到这里，他一阵后怕：“还好你拿到冠军了，不然哪怕你拿到第二名，都要被人骂死，不过你别担心，公司已经针对跳得最欢的几家公司进行了狙击准备。”

“要是你们没把握的，可以找我。”

“行。”

潘志文没拒绝。

主要他们星耀作曲部的底蕴，确实比不上其他四大。

到时候要是遇到硬茬子，还得江易出手胜算才大。

聊了会儿天，马上就到十点。

江易就拎着特产去找向总监。

会客室内。

向城讲着电话进了房间，见江易要站起来，他连忙抬手，让他坐下。

没一会儿，他挂掉电话，笑眯眯对江易道：“托你的福，咱们星耀是彻底出名了，这几天的工作量大增。”

“都是大家的努力。”

向城知他性格，没再多说，把夹在腋下的文件袋递给江易：“来，看看新合同，有什么问题和要求随便提。”

江易接过文件袋，拿出合同看了起来。

这一看，他就愣了。

这内容和薪酬，不像是白金作曲人应有的待遇啊？

待看到给他分干股时，江易彻底肯定，这不是白金作曲人有的待遇。

“这份合同，是曲爹的合同？”

向城笑了笑：“除了干股，其他福利照曲爹还是差一些的。”

“那也差不了哪去了。”

江易有些感慨星耀的果断。

因为最强作曲人大赛的原因，星耀的股价上涨了不少，今早好像直接涨停，到14块钱了，而公司直接给他分了5%的干股。

这个份额，绝对是非常大的诚意了。

江易相信，哪怕是中洲那个声隅公司，也给不了他这么多的干股。

“看看，要是哪里还有问题，都可以跟段总说。”

“段总？”

“嗯。他今天刚好出差了，不然的话，这合同他会亲自跟你说的，不过现在我也可以做主，你有问题直说。”

“没什么问题。”

江易拿出笔，直接签了名。

一部电影让他实现了财务自由，他现在已经不缺钱了。更别提，这份合同已经很有诚意了。

向城拍了拍他的肩膀，意有所指道：“继续努力，说不定下次的合同就不是干股，而是股权了。”

股权吗？

江易觉得，星耀若真拿出股权来，得利更多的也是星耀，而不是自己。

签完合同，跟向城聊了几句，江易便回去了。

影视部那边的礼物还没送呢。

回去把礼物拿上，又到电影部和电视剧部门，把礼物送出去，最后一个送的才是陶川。

两人来到公司的咖啡厅，只见后者接过礼物，脸上的笑容有些苦涩，江易好奇问道：“你这是怎么了？看着不太开心？”

“别提了，最近接了个项目，里面勾心斗角的，哎。”

“这没办法，有人的地方就有江湖。”

“江老师，马铃薯老师有没有说什么时候有新作品啊？”

“不清楚，他采风还没回来呢。”

“好吧。”

陶川有些失望：“如果马铃薯老师有新作品，一定提前告诉我，我到时一定把手里的项目推了，接马铃薯老师的项目。”

“嗯。”

不知道是哪个字刺激到了系统，许久没动静的系统再次发布任务。

【叮，检测到宿主在影视界小试牛刀，现发布新的任务。】

【叮，以编剧核心制或是导演核心制拍摄一部电视剧，平均收视率不低于3%，奖励初级导演技能。】

【叮，发布一本新的小说，奠定宿主在菠萝小说网的神格，奖励八爪鱼技能升级版。】

【叮，在下一个结算周期时，晋级王牌作曲人，奖励作曲相关经验。】

江易：“？？？”

前面两个奖励还好，最后那个奖励作曲相关经验？

别说现在的他，就算是前世的他也用不上啊。

系统应该不会这样，难道这东西不像表面这么简单？

“江老师？江老师？”

“嗯？”

“你怎么了？叫你几声你都不答应。”

“没什么。”江易喝了口咖啡，不太喜欢的皱了皱眉：“放心，等马铃薯回来，我会跟他传达一下你的要求。”

“好，那就拜托你了江老师！”

一听到这个，陶川顿时高兴起来。

其实经过《开端》和《我的少女时代》两个项目，他现在在圈子里，能接到不少项目了，不止是公司的，其他公司的也有不少。

只是其它项目，没有马铃薯老师的项目那么顺利和平和。

在马铃薯老师的剧组里，那全是马铃薯老师的代言人江潮老师说了算，导演就是工具人，根本没有话语权，演员也都是新人，根本不会吵架，大家都很谦逊，剧组氛围很好。

待过这么好的剧组，再去其它剧组，他累觉不爱。

“对了，罗阳最近怎么样了？”

“他呀，托你和马铃薯老师的福，少女时代大爆，他是好起来了，接了一个电影，最近在外地拍戏呢。”

江易点点头：“那就好，他的专业是没什么问题的，就是运气不太好。”

“马上中午了，江老师，一起去吃饭吧？我请客！”

“不了，我有事要出去一趟。”

跟陶川告别，江易回作曲部拎了包来到一楼，江北已经在一楼的沙发上等着了。

----------------------------------------

第151章 新小说确定

带着江北先去附近大饭店吃了午饭，江易这才开车到附近的4S店。

江北对于想要的车早就在网上看好了，看了两个品牌，又试驾了一下，最后买了一辆30万左右的车。

不过还需要上牌等，得过两天才能开回家。

再过些日子，江北就要开学了，江易干脆带着他去把需要的东西买了。

床单被罩沐浴露牙刷等生活用品都得买，至于手机电脑平板这些就不用买了，之前不少歌手给江易送的东西里，都有这些，全是价格不菲的电子产品。

等买完已经四点多了，江易干脆直接翘班了。

别问，问就是采风找灵感。

第二天。

江易照常上班。

老刘拍了拍他的肩膀：“你现在都是大忙人了，昨天跟你说句话都没时间。”

“下午带我弟买东西去了，他马上开学了。”

“哦，我记得你之前说过，他学的好像是导演？”

“对。”

江易看着桌上的鲜花礼盒等，问道：“这些是谁送的？”

昨天他就看到了，不过太忙没时间弄清楚。

“就是你合作的那帮歌手，还有那两部剧的演员们送的，好多人，不止这呢，还有的放到潘部长办公室了。”

说到这里，老刘羡慕道：“潘部长旁边那个房间，昨天他让人打扫出来，我觉得应该是给你做办公室的。”

“给我的办公室？”

江易抬眼看了下不远处潘部长的办公室，他旁边的原本是个休息室，现在要给他做办公室？

“我猜的。”

作为多年的牛马，老刘对于工作中的事情还是比较敏感的。

“好吧。”

江易应了声，就开始收拾桌面上的礼盒。

鲜花就送给部门的女生，她们都有花瓶，喜欢插花。吃的那些就拿出来大家一起分享，其他的则收拾好，下班再带回家。

收拾完礼物以后，江易坐下，余光看到老刘戴着耳机好像在看电视剧：“你看什么呢？”

“第三季最美声音开播了，我看看。”

最美声音？

这个综艺江易有点印象，好像是苹果台的王牌节目，赛制设定那些跟前世的好声音有点类似，都是转椅子的操作。

不过前世是只有评委转椅子，而这个最美声音，是观众也能转椅子，通过评委和观众两个部分来双重投票。

江易看了眼，便收回了视线。

昨天系统发布了不少任务，他得想想先做哪个。

首先电视剧的话，这个不着急，等10月颁奖典礼过了再说。至于晋级王牌作曲人，这个也不急，他现在就差两首钢琴曲，其中一首《卡农》已经准备好，下个月发出去就行。

第二首就是11月再发，时间完全来得及。

最后一个发布小说稳定神格的任务，这个得好好想想。

他暂时不想再写像斗破那么长的小说了。

不过发什么他还没头绪，想到这里，江易打开了菠萝小说网，打算看看小说找找灵感。

许久没登录菠萝小说网了，一打开就看到了斗破出版的横幅推荐消息。

再点进去书里的评论看看，前面高赞的评论全是催新书的，最高那条还是质问。

“好好好，原来你不是没写书，而是写了书没给我们看？合着江潮是内人，我们是外人吧？老贼，我劝你不要不识好歹，赶紧把《赤伶》背后的故事发出来给我们看看！”

江易:“……”

什么内人外人？

还有，都叫老贼了，还看什么看？！

菠萝小说网因为斗破的出现，现在首页上的小说类型多了很多，尤其是穿越，那是各种穿，各种朝代都要被穿烂了。

江易翻了一下。

因为第一本是斗破，是不少题材的开创者，所以第二本小说，江易也想写一个这里没有的类型，最好还适合改编，还能把电视剧的任务一起搞定。

遇事不决，先开宝箱！

“系统，打开黄金宝箱！”

【恭喜宿主获得小说《鬼吹灯》，小说已发放至背包。】

“鬼吹灯？”

江易眼睛一亮，这本书还真的挺符合他的要求的。

盗墓流是蓝星没有的，还有也好改编，前世《鬼吹灯》的ip做的还挺成功的，好几卷拍的都很不错。

更重要的是这本小说字数才200万左右，比起斗破是少了一半还少。

非常好！

确定好要写的小说以后，江易就直接打开电脑，开始码起字来。

一旁的老刘注意到他的动静，心里不由佩服。

年纪轻轻，刚拿了最强作曲人大赛的冠军，正是意气风发的时候，可他仍然兢兢业业，没有丝毫倨傲就算了，还这么快就又进入了工作状态中。

天赋好还努力，他不成功谁成功？

老刘默默关了视频，打开了音乐软件，开始听钢琴曲。

不管怎么的，他至少还是努力晋级一下王牌作曲人吧。

码了一上午的字，在八爪鱼技能的加持下，写了三万字。

江易打开围脖，切换到马铃薯的账号。先是发了一条斗破出版的消息，随即又发了一条新的围脖。

马铃薯V：“人点烛，鬼吹灯。新书《鬼吹灯》本月20号发布。”

发完围脖以后，江易刷新了下评论，发现已经有上百条了。

这些人什么手速？

“失踪人口回归！鬼吹灯什么小说？看着像是灵异？”

“老贼，要一本斗破亲签。”

“期待新书！这名字看着像是灵异类小说啊，激动！”

“有点害怕啊，我不太敢看灵异类小说。”

“老贼，说，你和江潮什么关系？《赤伶》背后的故事我还能不能看了？”

“大大，什么时候拍电视剧？再来一本《开端》这样的电视剧啊。”

评论下，基本都是催小说催电视剧电影的，还有一些江潮的粉丝在八卦马铃薯和江潮的关系。

这些人怎么这么八卦！

江易当做没有看到，挑了几条评论回复了一下后，又上了江潮的号，转发了马铃薯宣传新书的这条围脖。

同时，逐舟的消息也发了过来。

逐舟：“大大，你新书开头写好了？我帮你看看？”

马铃薯：“行，有错别字顺便帮我修改一下。”

办公室里，逐舟嘿嘿的笑了起来。

旁边的编辑见状，忍不住问他：“前两天看你还死气沉沉的，今天又开始傻笑了？”

“大神要发新书了！而我，是第一个读者！”

说到这里，他脸色猛然一僵。

不对，马铃薯的新书，说不定江潮已经看过了，他顶多算第二个。

大大，终究是错付了啊！

----------------------------------------

第152章 我对钱不感兴趣

菠萝小说编辑部。

听到逐舟说马铃薯要发新书了，所有人都凑了过来。

“是什么类型的？”

“让我也康康。”

“我是大学生，先让我看！”

逐舟无语道：“不知道，大神还没发过来，我是看到他的围脖才知道的，名字叫《鬼吹灯》，大概是恐怖灵异类的。”

“恐怖灵异类？如果是别人写，我只能说这是在作死，但如果是马铃薯大神的话，我期待住了。”

“其实我特别希望马铃薯写无限流，他那个《开端》我真的太喜欢了。”

逐舟摆了摆手：“你们别在这围着了，我得去跟主编说一下马铃薯发新书的事情，预热推荐这些得安排上。”

其他编辑闻言，都识趣离开。

不过回工位前，不忘嘱咐：“逐舟，大神要是把稿子发了过来，记得给我也看看。”

“还有我还有我。”

“OK。”

逐舟应了一声，又找了下马铃薯，给他说了新书预热的事情，除此之外，还问了下新书类型以及推荐语。

不一会儿，那边信息发了过来。

逐舟看到消息，愣了一下：“盗、盗墓流？新流派？”

盗墓他是知道的。

毕竟三国里曹老板的手下就养了一批“发丘中郎将”和“摸金校尉”，专门负责盗掘古墓、掠夺财物。

我去!

还真没有人写过盗墓类型的小说。

哪怕逐舟现在还没看到小说，光是听这个流派，都觉得好刺激。

他连忙起身去找主编了。

就在马铃薯的围脖发布了一个小时之后，菠萝小说网的预热终于是来了，至于官网，早就在第一时间转发了马铃薯的围脖了。

所有人打开菠萝小说网，第一时间就看到了一张宣传海报。

一个背影，画面是黑色的，只有东南角处有一根要熄不熄的蜡烛。下面写着马铃薯作品全新流派《鬼吹灯》将在9月20日发布，再下面还有一行推荐小字：人点烛，鬼吹灯。

凌宵之巅因为一本斗破彻底成为了马铃薯的粉丝，因此马铃薯新书的事情他也第一时间知道了。

本来看完围脖，他就在办公室里办公的，谁知道好书分享群里一直在艾特全体成员。

凌宵之巅连忙点进去看，发现最上面一条消息是有个读者发现了宣传海报里那个全新流派的字眼。

“卧槽！全新流派？我还以为这本书是恐怖灵异呢。”

“真假的？菠萝小说网不会虚假宣传吧？”

“应该不会，你看那个宣传语，人点烛鬼吹灯，再看海报上的那根蜡烛，我觉得这句话肯定是关键，但是我想不出来，这跟新流派有什么关系。”

“听君一席话，如听一席话。”

“马铃薯真牛逼，又要开创新流派了吗？”

“确实牛，我这一年，因为马铃薯开创新流派，导致好看的小说层出不穷，看小说都多花了不少钱。”

凌宵之巅快速刷完聊天记录，最后大家也没猜出来新流派是什么。

他仔细看了下海报，不过什么也看不出来。

搞得凌霄之巅也心痒痒：“算了，等20号看新书吧，先设个闹钟。”

……

马铃薯的新书在网文圈里掀起一阵地震，围脖上也上了个热搜的小尾巴。

比起江潮，马铃薯的名气和地位明显不如。

江易看了一会儿，默默地有些替马铃薯心酸。

这马甲虽然名气没有江潮大，但赚的钱可比江潮多多了，别的不说，光是电影票房分成，就五个小目标了。

嗯，虽然票房分成还没发下来。

算算时间，这个月应该能下来了，难道是和工资一起发？

倒有这个可能。

江易没再在意，打开电脑就是干。

说起来，《鬼吹灯》的背景线还挺长，一开始是讲了一些主角胡八一祖父在清末民初的故事。

这背景这里没有，所以江易就直接架空了。

写的时候，看看有没有特别明显的忌讳或者能修改的都会修改一下，不过好在需要修改的不多，写得还是快的。

最强作曲人大赛的热度渐渐过去，江易也在十号这天，收到了工资还有票房分成。

那一串零，饶是江易已经算好大概的钱了，但是真到账的时候，仍然被砸得头晕目眩。

他前世全部资产加起来不到千万，哪里见过这么多钱？

江易现在终于懂了马爸爸说的话了：我对钱不感兴趣。

虽然凡尔赛吧，但是钱到了他这个地步，他都有这种感觉了，更别提马爸爸这种资本大鳄了。

“哥，怎么了？”

“没什么。”

江易收起手机，对拎着桶的江北道：“你这辈子只要不作奸犯科，哥养你。”

江北：“？？？”

“给你额度提高到了五万块。”

“？”江北虽然还是懵逼，但立马兴奋道：“谢谢哥！”

“嗯。”

正是东洲音乐大学开学日，到处都是人。

江易装扮严实，连眼睛都没有露出来，不过没有人看他。

毕竟这里是东洲音乐大学，明星那些多了去了，这样装扮的不在少数。

江易带着江北缴费领东西等，这才来到宿舍楼。

“六零一，就是这里了。”

电梯出来没走几步，边上的那一间宿舍就是江北未来大学四年的宿舍了。

学校有六人间和四人间，江北的是四人间，当然，费用是比六人间贵的。

进来的时候，里面已经有两人了，正在收拾床铺。

见江易兄弟二人，那人立马从床上下来打招呼：“同学你们好，我叫袁飞，动画制作专业，这是我妈，你是哪位？”

江北指了指他对面床铺：“你好，阿姨好，我叫江北，专业是广播电视编导，这是我哥。”

“哦。”

袁飞奇怪地看了眼江易，见后者点点头，他也露出笑容打了声招呼：“江哥你好。”

倒是江易，看了眼江北：“你报的不是导演系吗？怎么是广播电视编导了？”

“哥，我临时改的志愿。”

江北缩了缩脑袋，小声道：“之前不是去剧组学习嘛，我发现那个导演完全是工具人导演，所以我想着以后要是做综艺导演，应该就不会被当工具人了吧？”

江易：“……”

感情还是他害的？！

----------------------------------------

第153章 朋友关系

“没事的哥，我想过了，我这个专业以后想转行拍电视剧也行的。”

江北一副考虑周全的模样：“再说了，不是你说能为我托底的吗？”

“你考虑清楚就好。”

江易叹口气。

不一会儿，江北另外两个室友相继到来。

令人意外的是，四个人居然是四个专业。

除去江北和袁飞，另外两个人，一个是表演系，还有一个是导演系。

收拾好卫生以后，大家就约着一起到附近去吃饭。

找了一家卫生干净的小饭店，要了一个包间。

点好菜以后，江易这才把口罩那些摘掉。

本来正在说话的众人，顿时愣了。

“你你你……”

袁飞指着江潮激动道：“你是江潮？！”

另外两个室友也是一脸激动的看着江易，唯有他们的父母满脸懵逼。

啥？江潮？是谁？

江易笑了笑：“低调低调，以后江北就劳烦大家多多关照了。”

“绝对的！”

“包的！”

“没问题！以后江北就是我义父！”

那孩子刚说完，就被旁边的老爸拍了一下，在外认义父，问过他这个亲爸了吗？

“江潮老师，一会儿能给我签个名吗？”

“可以。”

“江潮老师，我们可以合张影吗？”

“可以。”

“江潮老师，我可以抱你一下吗？”

“这个…不可以…”

因为有江易在，席间一点都不冷场。

吃完饭以后，众人分开，临分别时，袁飞不好意思问江易：“江老师，那个，你能要到马铃薯大神的斗破亲签吗？我看出版社说只有前一百名才有亲签，我估计抢不到，如果你有的话，我能不能跟你买？可以加钱！”

“这个我那里有。”

前段时间栖川那边给江易寄了一些样书让他签名，同时有一些是留给江易的。

因为马铃薯的身份没公开，所以那些样书都堆在书房里。

“可以送你一本，等周六日江北回家，我让他带给你。”

袁飞闻言，激动道：“太好了，谢谢你江老师！”

网上说江潮跟马铃薯两人是好基友的事果然是真的。

斗破还没卖呢，江潮老师这边不但有了，还能多到送人。

照他看来，这两人关系可能比网上传得还要好。

“不客气。”

跟江北的室友告别以后，江易带着江北到东洲音乐大学逛了逛，同时给他教了一些大学生的生存法则。

逛了一个多小时，江易就回去了。

接着几天的时间。

江易就是上班码字，日子悠闲得不行。

很快，日子到了15号，是斗破第一册上市的日子。

今天刚好是周六，于是江易干脆伪装一番，出门去看看销售情况，只有销量好，后面的才能继续出版。

他来到临安最大的书店，门脸很宽，此刻是早上九点，门口处排着不少人。

嗯？

会是来买斗破的吗？

江易见状，默默排在队伍后面，见前面排的是一个年轻小姑娘，不太像是斗破的受众群体。

他忍不住好奇问：“你好，请问你是来买斗破的吗？”

那女生回过头，见江易全副武装，好奇看了一眼后就激动回道：“对啊，你也是斗破的粉丝吗？”

“嗯，算是吧。”

“算是？那我也算是吧。”

“额？算是是什么意思？”

“你不也说算是？”

江易：“……”

他的情况能一样吗？

不过女孩也没继续追问，反而解释道：“其实我是江潮的粉丝，我是因为他才去看的斗破，后面发现斗破确实还挺好看的。”

江易听到江潮这个名字，心下一跳，连忙镇定：“原来是这样。”

“嗯，本来我不想买实体书收藏的，但谁让江潮喜欢他呢。”

“啥？江潮喜欢谁？”

“马铃薯啊。”一说起这个，女孩顿时来劲了：“你不知道他俩关系特别好吗？马铃薯还没发表的书江潮都看过，江潮还特意为此写了一首歌，他们真的超爱！”

江易：“……”

女孩不懂江易的无语，还自顾自道：“哎，蒸煮喜欢的人，我们做粉丝的，有能力当然是要支持一下啦是吧。”

江易此刻已经不想说话了。

除了无语外，他还怕自己被人认出来。

眼前的人可是一个嗑江潮和马铃薯的邪教CP粉，他要是被认出，她肯定嗑得更起劲了。

女孩见江易不感兴趣，也就没再说。

只是她心里有些疑惑。

这人的声音有点耳熟，身形也很眼熟，到底是谁呢？

江易正观察着他们是不是买的斗破，就见前面的人忽然瞪大眼睛看着他。

遭了！

“别出……”

“你是江潮！”

两人同时开口。

女生激动的声音使得其他人都往江潮这边看了过来。

江潮话都来不及说完，第一时间脚底抹油，直接跑路。

“啊啊啊真的是江潮！”

女孩本来还不是很确定，一见江潮跑了，顿时激动了：“江潮老师！江潮老师！”

可惜那大长腿跑得飞快。

路人听到喊声，连忙追了过去，只可惜追得有些晚了，被江潮几窜进一家商场里，很快从其他门离开了。

狼狈而逃的江易，回到停车的地方，坐在驾驶位上，正在大喘气。

他平时不怎么不锻炼，今天猛跑，真是要了他的老命了。

想起刚刚的情况，他连忙打开围脖。

下一秒，天塌了。

只见不过短短不到半小时的时间，他已经在热搜尾巴上看到了自己前往书店购买斗破被粉丝认出的事情了。

最重要的是，这条热搜的词条。

#江潮 马铃薯#

江易看得都尴尬了。

两个都是自己，他真是能抠出三室两厅来。

为表清白，他连忙发了澄清围脖。

江潮V：“我跟马铃薯只是比较好的朋友关系。”

马铃薯V：“没错！@江潮V：我跟马铃薯只是比较好的朋友关系。”

澄清完，江易放下心了。

看了一下评论，刚放下的心直接碎了。

“是是是，你们只是比较好的朋友关系。”

“没错！我们只是比较好的朋友关系【牵手.jpg】”

“澄清得太快了，本来我相信你们是朋友关系的，现在不相信了。”

“哇哦~朋友关系一早就去书店了喔~”

“什么叫欲盖弥彰，我总算懂了。”

江易：“……”

累了，毁灭吧。

他今天就不该出这个门！

----------------------------------------

第154章 人点烛鬼吹灯

周一。

江易来到公司时，总感觉大家看他的眼神怪怪的。

他没进办公室，而是来到之前的工位问老刘：“老刘，发生什么事了吗？我怎么感觉大家的眼神怪怪的？”

“他们都嗑你和马铃薯的CP。”

“……”

“要不我给你介绍个女朋友？这样他们就不嗑了。”

“……那还是嗑吧。”

老刘见他这模样，啧啧了两声。

小江这是受过情伤？情愿让别人嗑和自己朋友的CP，都不愿意找女朋友。

江易懒得解释：“我回办公室了。”

老刘猜得没错，收拾出来的那个办公室真是给他的，前几天的时候，江易就已经搬进来了。

这一幕场景，让三个作曲部的人都羡慕得不行。

毕竟江易可没有职位，要是论职称，他也只是个高级作曲人，然而，王牌作曲人都没能有办公室，但他却有了。

说明什么？

是金子在哪里都会发光。

是天才在哪里都会有特殊待遇。

大家对于江潮倒没有嫉恨什么的，人家真有本事，而且因为江潮，他们星耀作曲部的业绩多了不知多少，从这点上来看，他们还得感谢江潮。

新办公室不错，更方便江易摸鱼了。

他坐在舒服的办公椅上，看着书生发来的信息。

这两天斗破卖得很好，首印五万册，两天直接卖断货。

主要原因不仅是很多读者都购买了实体书，江潮这个马甲的粉丝也去购买了，尤其是江易被拍到去买斗破上热搜的事情，更是让一些不关注这些的粉丝，也都去支持了。

平时他们想支持江潮，都无处支持。

至于每个月只花一块钱下载首歌？这是看不起我们江潮粉丝的实力吗？

既然现在支持马铃薯能帮到江潮，那肯定要去帮一番。

就这样，斗破直接卖断货了，现在工厂都在加印中，这个月的出版新书销量排名，斗破一骑绝尘排在第一，甩第二的一万多册好远。

书生给他发信息，是商量签售会的事情。

马铃薯：“不用了，我不想露脸。”

书生：“大大，可以戴面具，现在很多不想露脸的作者都是戴面具参加活动。”

马铃薯：“不了。”

江易毫不犹豫拒绝，那边书生还不死心，想多劝劝江易，但江易根本不看，只等他说完，再回个不字，态度十分坚决。

栖川书坊。

书生看着聊天框里的那个‘不’字，愤怒地捶了一下桌子！

旁边工位的编辑见状，给了个眼神：“怎么了书生？这么生气？”

“还不是那个马铃薯，签售会的事情他拒绝了，一点商量的余地都没有，斗破现在销量这么好，他要是愿意去签售会，绝对会再大大刺激一波销量！”

“马铃薯一直都还挺神秘的吧，不想露脸正常，你让他戴面具呢。”

“你以为我没说？”

书生没好气道：“就是被拒绝了我才这么生气，他也不想想要不是江潮帮他宣传，他能有这个销量？真把自己大神的身份代入到出版圈里来了？多少网文大神作者出版，扑得妈都不认识，他也就是运气好。”

旁边编辑干笑了两声，没搭话。

甭管人家靠什么提高的销量，人家提高了就是人家的本事。

“烦死了，等一下又要被主编骂，上次就因为人生长恨水长东的事情被主编骂，我跟这个马铃薯，真的八字不合。”

旁边编辑附和了两句就不再跟他说话了。

自己这个同事，他是真看不惯。

天天说作者的坏话，偏偏他业绩还不错，哪怕业内不少人说避雷这个编辑，但还是有很多作者作家属意他。

绝了。

他真想问问，天理何在？

……

江易还不知道自己被书生蛐蛐了。

回完聊天信息以后，他就打开电脑继续码字。

过几天《鬼吹灯》就要发布了，他得多攒点稿子。

期间，回公司的苏御过来了一趟，丢下给江易买的水果和零食，又匆匆走了。

自从转换了唱歌方式，又有了几首适合他的歌曲以后，苏御这个歌王算是彻底坐稳了，这些天通告很多，忙得不行。

这小子很是得意，前几天还给江易说，他在璀璨那边的朋友告诉他，璀璨现在都后悔死了，早知道就不该压他，直接给他歌王合约的。

现在好了，辣么大一个歌王，直接跑到星耀，给星耀赚钱去了。没有打击到敌人就算了，敌人的钱粮还是自己赞助的，太怄了。

除苏御外，其他跟江易合作过的歌手，基本都很忙。

听杜天华说，最近他接了最美声音的通告，后面要去当几期导师。

这节目，还真让江易想看看了。

主要是他手里还有很多好歌，但手下人都不合适，至于星耀的艺人，除了咖位高的，没什么咖位的或是新人，他基本都看过资料，没再发现什么特别有潜力的。

不过他看不看都没事，像这种选秀类节目，有好苗子，公司的动作肯定不会慢。

这么想着，江易就埋头继续码字，打算有空再看。

很快，便到了二十号零点。

凌霄之巅听着闹钟的声音，连忙拿起手机，打开了菠萝小说网。

点进马铃薯的主页，果然多了一本叫《鬼吹灯》的新书。

他连忙点了进去，发现新书有三万字，再看目录，有引子，而后才是第一章。

凌霄之巅连忙点进引子，第一句话，就让他愣了一下。

“盗墓不是请客吃饭，不是做文章……”

“盗、盗墓？我靠！碉堡了好吧！马铃薯，你是我的神！”

还没看到内容，单是这个题材，都让凌霄之巅激动得无所适从。

引子就是说了一下什么是盗墓，他没有多看，很快就点进了第一章。

“我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主……”

第一章讲胡国华为了从舅舅那里要点钱，骗说自己要娶媳妇，而后怕事情穿帮，于是找买了个很像人的纸人，到时候说媳妇生病了，让舅舅在门口远远看上一眼，根本认不出是不是真人。

谁料想舅舅听说他媳妇生病了，硬说要带人去看郎中，就在胡国华不知怎么拒绝时，那纸人活了。

明明没描写什么恐怖的场景，可凌霄之巅就是毛毛的，感觉渗得慌。

----------------------------------------

第155章 八部电视剧

故事引人入胜，不知不觉，凌霄之巅就看完了三万字。

他连忙点开群，里面已经有不少看得快的人正在讨论。

“马铃薯牛逼！”

“太牛了！盗墓啊！他脑子怎么想的！”

“背景还是架空，虽然是架空，但马铃薯信手拈来，看着就知道有一个非常完整的脉络背景，不知道的还以为真的存在着这样一个时空。”

“果然是一个全新的流派，我可以想象，后面会有很多跟风的，又有好多小说可以看了。”

“看书时，心全程是提着的，一直会想知道后续是怎么发展的。”

“还得是马铃薯，这脑子真不知道怎么长的。”

当天晚上，《鬼吹灯》发布一个小时，菠萝小说网的站内一直在飘屏，全是读者的打赏，白银盟一百个，黄金盟十个。

这仅仅才开书一个小时啊！

就算一书成神，这神的咖位也太高了，直接对标至尊神的待遇。

他们哪里知道，马铃薯早早就被菠萝签了至尊神合约了。

逐舟没有睡觉，看着马铃薯的新书成绩，激动的同时，也算是放心了。

因为《鬼吹灯》是第一人称的小说，他虽然觉得这书好看，但还是怕读者接受不了。

现在看来，他多余担心了。

网文圈，还是文好可破的。

同时他也感慨自家主编眼光超前不说，还非常果断，要不是给了马铃薯至尊神的合约，说不定人就要被挖走了。

第二天一早，马铃薯新书《鬼吹灯》就上了热搜。

爱凑热闹的网友们点进去一看，顿时倒吸一口冷气。

“卧槽！盗墓？！斗破我不感兴趣，但盗墓我是真感兴趣啊！”

“摸金校尉这名字听着就好酷啊，比盗墓的好听多了。”

“感觉马铃薯应该做了很多功课，里面的风水知识听着就不明觉厉。”

“残卷秘籍？分金金穴？太厉害了。”

“不知道咱们现代的还有没有盗墓的，这要是盗个古代哪个大贪官的墓，这不发了嘛！”

“楼上，你很刑！试试就逝世！”

“我是个作者，昨天马铃薯一开新书我就去看了，因为听说是全新流派，我打算学习一下，就立马跟风，而后我看到了鬼吹灯，我只能说，跟风不了一点，这玩意儿，没点知识储备量真写不了。”

江易一早看到热搜，很是欣慰。

剧本的事，他可以定制出来了，到时候再把第一卷拍出来，书剧互相反哺，能省一大笔宣传费。

不过《精绝古城》可不好拍，得提前知会陶川一声，现在就可以先把准备工作做着。

想到这里，江易给陶川发了条信息。

也不知道对方是不是在忙，一直没回。

五分钟后，办公室门被敲响。

激动的陶川握住了江易的手：“马铃薯大神终于要写剧本了，江老师，新剧本在哪里？”

“额……”

江易抽出了自己的手：“新剧本是《鬼吹灯》第一卷精绝古城，现在还没写好，你可以先看看小说，就知道大概要准备什么了。”

“《鬼吹灯》我知道，我昨天熬夜看了！”

废话！

马铃薯老师的作品他当然要第一时间观看了，非但如此，他还打赏了一个黄金盟，昵称就叫陶大管家！

“那你先准备着，还是编剧核心制，下个月我忙完就准备开拍。”

“好的江老师！”

从江易办公室离开，陶川第一时间就把好消息告诉了舅舅鲁学文：“看来马铃薯老师，还是更喜欢电视剧多一些。”

“也没有吧，这才多拍一部电视剧而已，你哪得出的这个结论。”

“怎么没有？我可是问过江老师了，他说《鬼吹灯》一共有八卷，一卷拍一部电视剧，那就是八部电视剧。”

说到这里，陶川笑了笑：“我这里就先提前恭喜舅舅拿到马铃薯老师的八个剧本了。”

“真的？！太好了！你做得不错，改天我去申请给你加工资。”

“哼哼。”

“顺便在你爸妈面前多夸一下你。”

“这还差不多，不说了，我这就去忙，一定要把事情办好，以后我就是马铃薯老师的御用大管家！”

挂了电话，陶川心情非常好的忙活去了。

几天后。

杜天华回到公司，江易给他录《雨一直下》和《红日》两首歌。

最强作曲人大赛以后，里面唱的歌一直还没上线录音室版本，一来是不是特别着急，二来是谢池四人人气飙升，邀约特别多，于是就拖着没录。

这次杜天华回公司也是因为后天要去最美声音那里做导师，正好江易有时间，就打算把歌先录了。

虽说东洲这边不着急，但其它四洲那边，就不能像东洲这样一首一首发了，得借着最强作曲人的热度，在一个月以内，把歌曲陆续上线比较好。

这两首歌，杜天华已经很熟悉了。

回东洲以后，他接的不少邀约要唱歌的，都是唱这两首歌。

饶是如此，那也足足录了两天，幸亏他平时就非常注意保养嗓子，不然绝对要哑。

录好歌曲以后，杜天华突然感慨道：“江老师，谢谢。”

“好好的这么客气做什么？”

杜天华笑了笑：“没什么。”

他就是有感而发。

不过短短一年，他的生活就从地狱来到了天堂，而江易，就是把他从地狱里拉回来的人。

曾经他以为，他再也没有机会站在舞台上，到如今，他再次被人喜欢，甚至是比以前还多的人，杜天华觉得，他还是很幸运的。

“你去参加最美声音，要是遇到什么拿不定的好苗子，可以发我看看，我最近有些忙，没空看电视。”

“好的。”

杜天华郑重点头。

这可是江老师第一次交待事情给他做，他一定要做好！

说了会儿话，两人又去吃了个宵夜，大家这才分开。

一夜无话。

第二天，江易一早醒来手机就收到不少信息。

里面说什么书生，什么出版，他看得一脸疑惑，连忙打开了围脖，这才热搜上看到想要的词条。

#栖川书坊 编辑#

#书生 寂河#

#书生吐槽马铃薯#

#聊天记录 马铃薯#

“嗯？跟马铃薯有关？”

----------------------------------------

第156章 滑跪道歉

江易点开热搜进去看了看。

三分钟后，他终于理清事情的前因后果。

江易打开企鹅账号看了下，果见被屏蔽的书生给他发了不少信息。

自从上次他拒绝签售会以后，就把书生屏蔽了。因为人生长恨水长东的事情，他对栖川书坊的印象不太好，打算合作完斗破以后就不再合作。

书生那次被拒绝以后，转天又来找他，还是说签售会的事情，发了不少卖惨的消息，可惜他被屏蔽了，江易都没有看到。

后面他应该是被主编骂了，直接对他破口大骂。

之所以说是破口大骂，是因为只能看到一条消息，后面几条都被撤回了，只有最开始那条马铃薯我艹NM没撤回。

江易微微蹙眉，眼里有着点厌恶。

不过因为他拒绝签售会，书生被他主编骂了，他不敢怨恨主编，只能迁怒于马铃薯。只是眼下斗破正热销，他就算想做手脚也没办法，于是他就在一个自己的‘心腹’作家群里，吐槽马铃薯。

因为群里的都是传统作家，对于网文作者一向是鄙视的，再加上他跟这些作家关系不错，同处于一个小群，所以书生没有顾忌，直接把他对马铃薯的各种不满和鄙视，全都吐槽了出来。

只是没想到，群里不知道是谁把聊天记录发给了其他人，而后其他人大概又发给了其他人，总之，聊天记录就这样被曝了出来。

而后就上了热搜。

书生给他发的最新消息里，都是狡辩。

一会儿说聊天记录里的人不是他，一会儿说是被盗号了，一会儿又说是P图，总之就是让马铃薯不要相信。

马铃薯：“好自为之，与栖川的合作就到此为止吧，我会让律师联系你们的。”

之前《人生长恨水长东》的事情江易没有计较，只想着以后不再合作就行，但现在书生的这些辱骂，特别是还骂到家里人，江易绝不能忍。

不过是违约金罢了，他又不是付不起，更何况，这件事出版社也有责任，还不一定谁赔谁呢。

就算赔不了，也一定要让书生大出血或丢掉工作。

想到这里，他联系了之前帮忙看合同的律师，让他帮忙介绍个同行过来，给马铃薯打官司。

与此同时。

收到江易消息的律师小哥哥，卧槽了一声，正欲回信息，就听身后传来一道严肃的声音：“办公室里大喊大闹做什么呢？”

他回一看，是自己上司：“总律，不是我大喊大叫，是江潮老师说，帮马铃薯找个律师，要跟栖川那边打官司。”

江潮和马铃薯对于法律部的人来说并不陌生，毕竟这俩都是公司的红人，上面还专门放过话，如果这俩有什么需要帮助的，公司的人都要尽量帮忙，有什么解决不了的还可以上报。

马铃薯和栖川的瓜，他们这些打工人，一早就吃了。

“嗯？”

总律一听，疑惑道：“跟栖川打公司？名誉权？”

“不止呢，说要解除斗破出版的合同。”

“把我微信推给他，这事我来解决。”

“好的总律。”

律师小哥哥皮笑肉不笑地应了。

他还想以后江潮老师有什么事找他呢，更主要的是，江潮老师出手很大方啊。

这下加了总律，江潮老师以后怕是不会找他了。

在江易找律师的时候。

网络上马铃薯和书生的瓜也不断在发酵。

特别是马铃薯的粉丝，看到这些聊天记录都气得不行，全跑到栖川和书生围脖下，要一个说法。

栖川书坊。

会议室。

一早上来到公司的主编，看到热搜以后只觉天都塌了。

他被老板打电话过来大骂了一通，并且让他立马解决这件事。

此刻会议室里，他狠狠瞪着书生，将在老板那里受的气全都发泄了出去：“都告诉你多少遍了？做事谨言慎行，这事怎么解决？现在官网都被粉丝们冲烂了，这事要是不能妥善解决，你就直接走人吧！”

“主编，我说这是P图的不就好了。”

“你说有用吗？当网友们傻子呢？是不是P图看不出来？”

主编是真心心累。

书生的性格他知道，但因着他业绩好，所以哪怕风评不好，他也没有把他辞退。

谁能想到这次他居然能捅这么大的篓子。

“大老板那里现在发话了，你先诚恳道歉，尤其是对马铃薯，再看看马铃薯会不会原谅你，如果不能的话，这边直接辞退。”

书生听到这话，着急了：“主编，这就是一件小事而已，不至于辞退我吧？这些年，我为公司拉来了多少作家和业绩，公司不能这样卸磨杀驴。”

“呵，公司可没有亏待你，这事都是你自己惹出来的。”

“马铃薯他不可能原谅我。”书生听到这话，忍不住把马铃薯发给他的话说了出来：“他说要跟公司打官司。”

“跟公司打官司？关公司什么事？”

“他大概是迁怒了……”书生弱弱道。

“我CNM！”

主编再也维持不住体面，直接骂出口：“你完了！直接辞退不解释，还要道歉，否则公司也要追究你的责任！还有，查一下聊天记录是谁传出去的，那个人不但要担责，还要承担我们栖川的封杀！”

斗破卖得正好，结果作者要解约，这事一出，栖川的形象绝对受损。

这次要是没解决好，只怕连他也会受连累。

“大家都别看着了，快想想这事怎么解决，尤其是马铃薯和他粉丝的怒火，一定要想办法平息下来。”

……

江易来到公司之时，栖川那边又有一个编辑联系他，他加了以后，没理对方道歉赔偿的话，直接把他的微信推给了公司的总律，而后又给编辑说了一下跟他律师联系的话。

网络上。

栖川和书生都滑跪道歉。

尤其是书生，写了一篇小作文，说是因为主编给他的让他劝马铃薯去签售会的任务没完成，被主编骂，他才在背后吐槽的，在这里对马铃薯真心道歉云云。

“吐槽=问候家里人。”

“我骂甲方都没骂过这么狠，你说这是吐槽？”

“呵呵，小作文写得一套一套的，快别找借口了。”

“省流：我是吐槽马铃薯，没有骂，马铃薯不应该小心眼不原谅我。”

“yue了，书生你这么骂自家作者你家里还有人吗？”

“大家别骂书生了，他也不容易，毕竟他家户口本就一页。”

----------------------------------------

第157章 准备晋级王牌

书生这边直接被骂化了，栖川官方围脖下也一样。

主要是因为网友们扒出书生是一直都很嘴臭，且他并不是第一次暴雷，只不过以前都是小作家，再加上没有热度，所以书生一直以来都没什么事。

而栖川书坊作为书生任职的公司，却并不处置，可见书生和栖川那是一丘之貉。

正在粉丝们忙着在两边骂时，正主马铃薯出来了。

马铃薯：“骂我可以，但不可以骂我家里人，这是底线。其余话不多说，法院见。我不想把我的书交给这样的公司出版。”

紧接着，江易用江潮的号，把马铃薯的这条围脖转发了一下。

两条围脖一出来，直接把热度推向了一个新的高度，词条后直接是红得发紫的爆。

“我去！马铃薯好刚啊！不愧是江潮的好基友，性格都一样一样的。”

“这话的意思是斗破的出版都要解约吗？”

“啊，那我还要不要买斗破？我还想明天去买的。”

“江老师那边过来的，支持马铃薯！”

“你们没买的还好，我在想我买了的怎么说？要退钱吗？”

“RNM！退钱！”

“如果解约了，斗破还能出版吗？有没有新出版社愿意给斗破出版的？我一定买！”

正在粉丝们都在担心斗破出版何去何从时，浮光第一时间站了出来，说如果马铃薯愿意，他们很愿意出版斗破。

浮光出来以后，其他出版社也陆陆续续发了围脖，都表示愿意出版斗破。

一下子，整得栖川孤立无援。

虚假的商战：黑他数据库。

真实的商战：围脖落井下石。

世界真是一个巨大的草台班子。

江易看到这些，也是发了个围脖感谢，并表示一切要等官司结果出来再说。

搞定这事以后，他叫上在办公室里等着他的谢池，一起到录音室去录歌。

前两天杜天华录的歌，已经在其它四洲那边上线了，东洲因为星耀要冲榜，反倒还没有上线。

《化作孤岛的鲸》这首歌，谢池已经很熟悉了，情感节奏那些都把握得特别好。

“又进步了，不错。”

江易拍了拍谢池的肩膀，而后道：“你的声音很有可塑性，如果可以的话，可以学学戏腔，还有尝试模仿多种声音唱歌，比如老人、小孩这种。”

谢池也考上了东洲音乐大学，成为了声乐系的一名学生。

今天他没课，特意回公司来录歌的。

“这种吗？我以后试试。”

戏腔他倒确实准备学，黄语晴当时那一首《赤伶》，直接把他都惊艳到了。

江易看了下手机，已经六点多了。

“下班了，回家吧，你回学校吗？”

“不了，我回公司附近的公寓，明天有个通告。”

谢池虽然是大一，但他现在属于‘半工半读’。

所谓的半工半读，就是一半工作一半读书。这是东洲音乐大学，或者说是艺术类学校，对于一些成名较早的学生推出来的一种模式。

所以谢池平时上课都很轻松，基本上只要考试不挂科，学校都不太会强制要求他们。

临近月底。

江易又把黄语晴和苏御的歌也给录了。

至于下个月发谁的歌，他就不管了，这些公司会安排利益最大化。

而《发如雪》这个月的下载量，也是破亿了，几乎比肩诸神之战时的流量，恐怖如斯。

苏御因着江易连续给写的几首歌，可谓是如日中天，不少媒体都说苏御如今有天王之姿。他现在通告那些多得不行，江易给他录歌时，都是满面红光的。

月底最后一天。

江易给潘部长说了一下下个月要发钢琴曲的事情。

“哦，发钢琴曲吗？不着急吧？最强作等等！你刚刚说什么？发钢琴曲？！”

潘志文直接一个弹跳：“你要准备晋级王牌作曲人了？怎么不提前说一下？钢琴曲呢，快发来让我听听。”

江易无奈笑道：“现在不就是提前说了嘛，至于钢琴曲，发你邮箱了。”

“你这也叫提前？早点说，公司这边给你宣传宣传嘛。”

说起来，江易的歌曲，除了刚开始的时候，公司稍微帮忙用资源宣传了下，后面有了名气，几乎都不太用得上资源，江易就能直接拿下榜单，离谱得很。

“没事，钢琴曲又不看榜单。”

钢琴曲评定合不合格，是由官方那边和钢琴协会那边共同打分评审的。

因为评审严格，所以能晋级到王牌的作曲人，实力都很强，对比起高级作曲人，至少可以说是质的提升。

“你这么说也是。”

潘志文说着话，已经找到了江易发给他的邮件：“卡农？”

他把附件下载了下来，连忙点了播放。

音箱顿时响起美妙的钢琴声。

五分钟后，曲毕。

潘志文呆呆地看着江易：“你这首钢琴曲，好像很好啊。”

毕竟是作曲部部长，潘志文的音乐鉴赏能力还是有的，虽然不那么专业。这首卡农，他说不上哪里好，但听着就是很好，感觉比他以前听的很多钢琴曲都要好。

“还不错，也就一个经典。”

这话把潘志文逗笑了。

主要是江易平时太过正经平淡，一时见他臭屁，让他恍然意识到江易还是个二十来岁的孩子而已。

“是是是，就一个经典！”

潘志文以为他在大话，也没有在意：“行了，那你明天发吧，我会让公司这边的专人帮你插下队。”

每天那么多人发钢琴曲，如果一首一首等下去，还不知道何时才能审到江易的钢琴曲。但作为五大的星耀，这点特权是有的，还是光明正大的那种。

“嗯。”

十月一号零点。

不少人守着江易的主页。

他们都猜到了，江易在最强作曲人大赛写的那些歌曲，一直没上线录音版，大概率就是要争榜，这个月已经有不少歌手和作曲人宣布延期了。

零点过后。

张子瑜刷新了一下江潮的界面，果见里面多了首新歌。

“发的是《赤伶》，太好了！”

张子瑜是从中洲过来东洲这边的交换生，作为一个中洲作曲人，还是学霸，他生活在东洲，对这里的人一直都有着淡淡的优越感，觉得这里的作曲人不过如此。

直到江潮横空出世，他才算对东洲的作曲人、不对，是单对江潮高看一眼。

----------------------------------------

第158章 一首矛盾的钢琴曲

不过在慢慢关注江潮以后，张子瑜就从高看变为平视，再从惊讶变为佩服。

最后在江潮拿到最强作曲人大赛的冠军时，这份佩服已经隐隐变为崇拜了。不过因为中洲人骨子里的骄傲，他还是不太想承认。

张子瑜正欲听一下精修版的《赤伶》，余光忽然看到《赤伶》下方，还有一首歌。

“卡农？新歌吗？”

本想点赤伶的手指，一下点进了卡农。

进去以后，纯净舒缓的钢琴前奏响起，他下意识看了下歌词，却发现，根本没有歌词，上面写着钢琴曲，纯音乐。

“钢琴曲？江潮要准备晋级王牌作曲人了？”

张子瑜一下子就想到了江潮的打算。

他正想去网络上看看有没有人发现这个事，但循序渐进，阶梯般的旋律，如同雨水滴入湖面，宁静安好，瞬间将他淹没其中。

明亮中又似乎带着一丝哀伤，像是分别了许久的恋人，多年以后，再次见面，彼此眼眶中泛起一抹水光，可嘴角却是上扬的。

曲子明明很简单，却直击心底。

曲毕，张子瑜眼眶微微泛红。

软件自动跳了江潮下一首歌《赤伶》，期待了一个月的歌曲，此刻他却并不想听，他连忙点回去，又把播放方式改为单曲循环。

这次他听得更仔细了，只是越听，他心头越是震撼。

太牛了。

这绝对是大师级别的作品！

就连在中洲，他听到过这么优秀的钢琴曲都极少。

此刻，他彻底被江潮折服。

几乎同时，张子瑜便想到，东洲，一定会因江潮而大放异彩，且江潮未来的成就，绝对不低！

听着听着，张子瑜手痒了，他现在也好想弹一首卡农，想到扒谱要费不少时间，他又忍住了，只是把歌曲内录了下来，随即翻墙把歌曲发给了他在中洲那边的导师。

此时此刻，不仅张子瑜发现了江潮发了钢琴曲，还有其他关注着江潮的人，也都第一时间发现了。

不到半个小时，江潮就上了热搜。

#江潮 卡农#

#江潮 晋级王牌#

陈宇此刻没有睡。

作为江潮的十年老粉，从《同桌的你》开始，他就一直喜欢着江潮。哪怕第二天要早起上班，可每个月一号的零点，他仍然要守着听完江潮的新歌才愿意睡。

而江潮的新歌，每次都从不叫他失望，在上个月拿到最强作曲人大赛冠军之时，作为江潮的粉丝，陈宇更是与有荣焉。

这次的钢琴曲，同样让陈宇惊喜。

其实陈宇以前几乎从不听钢琴曲，主要是因为根本听不懂，一首好的钢琴曲，别人在那里说得多么高大上，可他就是觉得不好听，再厉害他也无感。

今儿看江潮出了钢琴曲，他还有些忐忑。

因为很多作曲人，能写好歌曲，但不一定能写好钢琴曲，他很怕江潮也不能写好。

但事实是，哪怕去除粉丝滤镜，他也觉得这首钢琴曲好听得不行，就连他这种没有什么音乐细胞的人，都能知道这首钢琴曲是很好的。

陈宇连忙打开群，将钢琴曲链接分享到了潮汐粉丝群。

宇你同行：“兄弟姐妹们，快来听江老师的钢琴曲，超级好听！”

宇你同行：“江老师应该是要晋级王牌作曲人了，大家要动起来啊！虽说钢琴曲不看数据，但我们的数据，也不能差！”

“我擦！刚加班回家，马上听！”

“钢琴曲听了，老公好棒！真的好好听！”

“江老师还是太全面了，这首钢琴曲真的好棒！”

“家人们，钢琴我懂一些，简单点评一下江老师这首钢琴曲，虽然旋律简单，但真的很抓耳，不知道是不是我错觉，我觉得有成为经典的潜力。”

“卧槽！这么牛逼吗？我只感觉好听，听着有点想哭，其他什么感觉都没。”

深夜。

江易的一首钢琴曲把相关人员全炸起来了。

甚至有公司打电话把员工吵醒，来了一个视频会议。

但是钢琴曲的评审，他们根本做不了手脚，只能是分析一下这首钢琴曲到底好不好，能不能过评审。

他们急于想要一个结果。

然而不管怎么分析，那个结果都令他们感到失望。

钢琴曲一定是好的，通过评审绝对没有问题，反而他们讨论的是这首钢琴曲，有没有成为经典的潜力。

这个夜晚，让无数业内相关人员睡不着觉。

翌日一早。

江易来到公司，十楼作曲部的人看到他，都纷纷恭喜他。

“？我有什么喜事？”

“江老师的钢琴曲我听了，太好听了，现在网络上的热度都爆了。”

了解完是什么事情以后，江易回了办公室。

刚坐下，潘志文就敲门走了进来，神色激动：“火了！小江，你那首钢琴曲火了！现在你已经在热搜第一了。”

江易打了个哈欠。

他昨晚看南洲下载的电影那些，结果一不小心就通宵了，现在两眼发困，脑子转得贼慢。

“你昨晚干嘛了？”

“来灵感了，一不小心通宵了。”

江易眼也不抬，就下意识地回了潘志文，后者听到，一副恍然大悟的神情，随后拍了拍他的肩膀：“小江，写歌重要，身体也重要啊。”

“咳，难得来灵感。”

潘志文也知道灵感对于一个作曲人来说有多重要，所以他没有再多说，转而说起刚刚的话题：“小江，你那首钢琴曲上热搜了，现在网上好多专业人士在点评。”

“哦？我看看。”

江易打开围脖，热搜上有几七八条与他相关。

其中卡农和晋级王牌这两个词条直接排在第一和第二的位置，后面跟着个爆字。

#谭学评卡农#

“谭学？”

这人江易知道。

东洲音乐学院原院长，民族声乐教父，东洲钢琴协会顾问，在教育界非常有威望，典型的学院派泰斗。

进去一看，发现谭学居然发了一篇小作文。

点赞已经破百万，评论更是有十几万条，对于不足一百万粉丝的谭学来说，这条围脖毫无疑问是爆了。

江易点开长长的图片，点评题目：一首‘矛盾’的钢琴曲。

----------------------------------------

第159章 潮土豆是真的

点评上写着，卡农是一首结构极简，情感却非常充沛的作品。核心是严格的复调模仿，八个低音音符不断重复，像无法挣脱的命运轮回。

尤其是D大调，本应是明亮的调性，但《卡农》却让人听出悲伤，如同钟表的齿轮，冷静地推动时间。

有一种笑着流泪，现在与过去对话的错觉。

最后总结，卡农是一首非常经典的钢琴曲，并且它证明了，复调并不是无用的音乐形式。

江易看完点评，心里升起一抹佩服。

不愧是学院派泰斗，分析起来就是牛逼。

想了想，江易点了个赞，并且在下面评论了一句：谢谢谭院长点评。

发完，他大惊失色。

擦！

用错号了！

此刻登着的是马铃薯的账号！

他正想删除，又怕已经被人看到，到时被人截图出来，反而有种此地无限三百两的感觉。

江易猜得没错，就在他思考的这一秒，他这条评论下，住在路由器里的网友们，已经在下面回复他了。

“老贼，今天更新了吗就上网？”

“我一看这评论，以为是江潮，再一看，敲！居然是马铃薯！”

“哎，那个蔬菜，人家点评江潮，你谢什么？”

“说不定他俩在一块呢，江潮拿马铃薯的手机发的评论，嘿嘿！”

看到这条评论，江易眼睛一亮。

没错！

可以这么解释！

于是他连忙回复那个粉丝的评论：“你怎么知道？”

此刻。

潮土豆粉丝群。

这条评论截图被发到了群里，顿时引来群里一秒99+的信息跳动。

“啊啊啊我就知道，潮土豆是真的！”

“好好好演都不演了是吧！直接就拿手机了！”

“今天敢拿手机，明天就敢拿结婚证！”

“我现在就把民政局搬来，你们要是不结婚，那可就没办法收场了！”

“嗑了这么多年的CP，终于嗑到一个真的了！”

“江潮马铃薯，你们给我锁死！”

江易还不知道，因为他这条评论，又让自己和自己的CP粉壮大了许多。

此刻他还在为自己的机智点赞。

回复完粉丝的评论以后，他再次上了江潮的号，再次在谭学下方留了一条一模一样的评论。

搞定好以后，他才放下手机。

潘志文见他看完，笑眯眯道：“我刚刚让公司的人催了，不出意外，最迟明天，评审结果就能出来，我先提前恭喜你了。”

虽说凡事最忌半场开香槟，但江易这首钢琴曲，大家讨论的都是这能不能成为经典的问题了，还怕过不了一个评审？

“谢谢。”

江易没有谦虚，平淡接下。

笑话。

发的可是《卡农》，这有什么好谦虚的。

潘志文离开后，江易打开文档，打算先把短篇稿投了。

首先题材方面，他想在科幻、推理、现实主义中选一个，其中江易手上现有的小说中，福尔摩斯全系列，《红发会》就很符合。

这个短篇也很经典，是“日常之谜”的巅峰设计，将市井生活与高智商犯罪结合。

要写推理吗？

江易有些犹豫。

每个题材的经典小说都太多，他又犯了选择困难症。

行吧，直接抽签。

他熟练的写好纸条，随即打乱，随机拿了一个纸条，打开以后，只见上面写着：现实主义。

这个题材的话，江易几乎是瞬间脑海里就闪过了几个名字。

契诃夫、莫泊桑、欧·亨利、杰克·伦敦、都德、马克·吐温、芥川龙之介等等，都是现实主义作家里的代表人物，关注社会中的小人物，揭示人性的弱点或社会的不公。

还有一些耳熟能详的作品，《项链》、《小公务员之死》、《变色龙》、《麦琪的礼物》、《最后一课》、《半张纸》等等，都极其经典。

不过因为这些作家的背景和国度不同，江易到时候还得进行一定的背景修改。

实话实说，简单的作品，比如小说之类的，他还能勉强做一下修改，但是这些经典作品，可能稍微动一下，那就变了味了。

江易有自知之明，他想了想，还是先用一百万积分买了个大师级的写作能力。

现在每个月的积分都在上涨，曾经遥不可及的一百万，对于江易来说，也不算是大事了。

先写一篇简单的温暖人心的作品吧。

想到这里，江易直接道：“系统，给我定制作品《麦琪的礼物》。”

【已扣除一万积分，作品《麦琪的礼物》已发放至系统背包。】

不愧是经典，这作品还挺贵的。

定制好作品以后，江易就开始对背景进行修改，一写起来，他就发现，系统出品的大师级写作能力真的太牛了。

往常江易抄小说吧，虽说不至于像一个无情的抄抄机器，但真说对一些大神作品“指指点点”，那他是不行的。

若强行指指点点，那很可能是画蛇添足。

可如今，江易改起《麦琪的礼物》背景来，居然浑然天成，信手拈来。

这是一种很奇妙的感觉，就好像他本就是一个博学多才的人，所以才能做到如此。

《麦琪的礼物》是欧·亨利的经典代表作，全文篇幅不到3500字，故事结构极致紧凑，且结尾喜欢留白，是典型的欧·亨利式结尾。

不到半个小时，江易就修改完了。

他找到上次链接上的邮箱，直接将短篇投了出去。

搞定短篇投稿以后，办公室门被敲响。

“进来。”

江易将文档关闭，抬眼便看到李助理走了进来：“李助理，有什么事吗？”

“江老师，各个音乐节的邀请函送过来了。”

江易接过李助理递过来的邀请函，只有三张，一张是东洲音乐奖，一张是东洲娱乐盛典，最后一张是东洲风云榜。

“其实还有其它音乐奖项也邀请了江老师，不过那些音乐奖项获不获奖对于江老师来说意义不大，这三个是东洲比较权威的，而且日程都错开，潘部长的意思是，如果江老师有兴趣，就都去参加一下，如果江老师没兴趣，那就只参加东洲音乐奖项就行。”

江易看了下时间，东洲音乐奖在本月15号，东洲风云榜是12号，东洲娱乐盛典则是在本月10号。

至于地点，前两个都在临安市，东洲娱乐盛典则是在隔壁市，如果坐高铁的话也就一个小时，当天来回参加完全来得及。

“行，临安的这两个参加，隔壁市的就不去了。”

“好的江老师，那到时我来接你。”

----------------------------------------

第160章 买一送一

10月1号。

江易发的《卡农》彻底爆了。

看着榜上那一路飙升的数据，其他作曲人都麻了。

不是，说好的钢琴曲没什么人听呢？

要知道，以前哪怕是小曲爹发钢琴曲，业内人士吹得再厉害，但就大众来说，钢琴曲就不是大家喜闻乐见的，所以数据都不是太好，连风云榜前十都难进去。

可现在江潮这首《卡农》，那数据是直逼他自己的《赤伶》，现在排在风云榜第二名。

作曲人算准了江潮这个月会有一到两首最强作曲人大赛那里写的歌曲，但万万没想到，他们还被一首钢琴曲干趴下了。

喂喂喂，我们写的才是流行曲啊，观众们你们在搞什么！

就算《卡农》好听，也不至于这样吧？

直接把他们的流行曲碾压了，那他们这被一首钢琴曲打趴下的歌曲算什么？

算他们辛苦？好好的其它工作不选，非要来做作曲人是吧？

呜呜呜，他们又想跟官方哭诉了。

爸爸你看他，能不能让江潮这样的妖孽自己一个榜啊！

而此时，大力宣传的江潮的粉丝们潮汐，见到这一幕，却是非常得意。

哼，就这成绩而已，只发挥了几分实力而已。

以后在圈里，想欺负我们江老师，得掂量着点，江潮后面，可是有成千上万的潮汐，再不是谁都能蹬鼻子上脸被欺负的人了！

其余人：“……”

特喵冤枉啊。

谁能欺负得了江潮？

那去狙击江潮，那可是会把自己都狙击没的啊，没看庄庄就是前车之鉴嘛！

不过尽管作曲人们各种哭诉，依然阻挡不了《卡农》的破圈。

网络上，更是不少视频博主开始分析起《卡农》，以此来蹭一波流量。

但有更多的人，在听到《卡农》以后，涌起一股熟悉感。

这钢琴曲，他们怎么好像在哪听过呢？并且一听，就有一种毛毛的感觉。

很快，刷视频的他们就找到了答案。

破案了。

原来这钢琴曲江潮之前用在《开端》了，难怪他们听着有一种发毛的感觉。毕竟之前这曲子一响，那就是公交车要爆炸了。

这么一算，所有人都倒吸一口冷气。

原来江潮在那么早的时间就写好《卡农》了！

离谱！

真的离谱！

这样看来，江潮晋级王牌作曲人，估计就这几个月的事情了。

业内的公司都羡慕的看向星耀。

江潮这么强，最受益的就是星耀了。更重要的是，他们有了江潮，就等于拥有了一个马铃薯。

这是什么买一送一的大神活动？

简直羡慕哭了好吗！

当天晚上。

《卡农》下载量暂时超过《赤伶》，令人瞠目结舌。

要知道，《赤伶》可是最强作曲人大赛里的冠军歌曲，从流行上来说，已经不必多言，可现在却被一首钢琴曲打败了，哪怕是暂时的，这也很可怕了。

晚上八点。

正是大家吃瓜热闹的时候，官方再次发博。

东洲音乐V：“《卡农》是一首很好的钢琴曲。”

就这么一句话，再无其它，却仍然让网友们惊呆。

这可是官方，一年到头也发不了几条围脖的官方，上次发围脖还是为了修改规则。说起来，这规则修改也是因为江潮，四舍五入，等于是为了江潮发的围脖，这次又夸赞了江潮的钢琴曲！

古往今来，从没有人有过这种待遇！

江潮真的是独一份！

那他在官方那里，应该是彻底挂上名了。以后只要他不作奸犯科，那还有谁敢惹他？

各大公司连夜开会。

这次不再是讨论《卡农》，而是讨论江潮，到底能不能被挖走！

很快，就有知情人士说，江潮现在在星耀拿的合同，等同于曲爹，也就是说，江潮手里是有干股的，而且还不少！

这待遇……不少公司听到都望而却步。

同时对星耀的嫉妒少了一些。

该说不说，人家是真有魄力，江潮才高级作曲人，居然就敢给曲爹的合同，这赌的成分也太大了。

不过很快就有人看出了另一个层面。

这份合同，不止是为了绑住江潮，更是为了绑住马铃薯。

一加上马铃薯，所有人的嫉妒又上来了。

没错！

马铃薯一部电视剧和一部电影，给星耀赚了多少钱？！更主要的是，还是以低成本撬动高回报，简直比江潮还离谱！

所以，现在要挖江潮，那起码得给到股权，这就不是他们能做主的了，挖人之事不了了之。

只能暗地里偷偷骂道：妈的！星耀真特喵踩狗屎运了，眼看着就要掉下前五，结果天降紫薇星，还一降降两个，真是人比人，气死人！

江易没怎么看网络，他在官方发围脖前，就收到了官方发来的信息，通知他的钢琴曲《卡农》已经通过审核。

他换好衣服，打算到附近跑步。

身体机能虽然恢复到100%了，但他本质还是个弱鸡，如今风头正盛，虽说联邦法制侓全，但挺而走险者、犯罪者仍是有的，江易怕有人对他下手。

有一句怎么说来着，越有钱的人越怕死。

他此刻就有这种感觉。

江易已经在考虑，要不要请个贴身保镖之类的。

不过如果带着人，就没有那么方便了，所以目前他也只是有个想法，还是想着自己能锻炼好身体，不请人最好。

别墅区很大，整个别墅区也就不到百栋，别墅与别墅之间的距离还是离得较远的，平时都是互不打扰。

江易在这住了小半年，除了开车上下班的时候，能遇到其他业主的车，其它时候，还真没撞见过住在这里的业主。

不过这两天他开始跑步以后，发现别墅里都有亮灯，里面是住了人的。

江易一边跑着，一边呼吸着新鲜空气。

忽然，远远的听到有人正在开嗓。

他边跑边朝声源处望去，只见不远处一栋别墅的院子里，有人正站在那里练声。

估计是哪个明星？

江易心里想着，打算默默路过。

就在这时，那人咳咳了两声，随后一道毫无预兆的高音瞬间飙了上来，江易被吓一跳，跑步的脚不自觉慢了些。

卧槽！

HighC！音这么高的吗？

好有爆发力的声音！

----------------------------------------

第161章 五线歌手

C6，也就是比男高音的HighC还高八度，最重要的是还很稳！

江易站在别墅外，与那唱歌的人就隔着一堵不高的墙，只要那人稍稍转身，就能看到在院子外的江易。

技巧成熟，情感表达饱满，这不是新人。

江易瞬间判断出来。

不知道这里住的是哪位女明星，这种唱功，咖位至少是歌后级别了吧？

如果是他们星耀的，倒是可以合作一番。

他正想着，就对视上了那人的双眼。

女人，年轻的女人，大概二十七八左右，长相中上，不算太漂亮，身高也不高，看着就一米五八的样子，还很瘦。

很难想象，这样一个女生，居然能有这么强的爆发力！

“江潮老师！”

那人惊喜地喊出声。

哪怕她很努力的演出了先是看到人的不悦，再是看到江易时的惊喜，但江易还是看出来了，这人是故意在这里等他的。

本以为是自己发现了明珠，没想到自己是自投罗网？

江易微微蹙眉，有点不太喜欢这样的见面方式。

尤其是他这几天还想着请保镖的事情。

他微微颔首，就要离开。

“江潮老师，等一下！”

那人快速从院子里跑了出来，到江易面前给他鞠了一躬：“对不起江潮老师，你应该看出来了，我今天确实是有意在你面前秀歌喉的，但我绝对没有恶意。”

不等江易说话，她迅速自我介绍：“我叫许蓝，是一名五线歌手，之所以会在这里等江老师，是因为昨天路过碰巧撞到江老师在夜跑，我猜测江老师今天应该还会夜跑，所以特意在这边等你。”

听到她的话，江易的不悦稍稍减了些许：“你是五线歌手？”

这种实力，不应该会被埋没吧？

除非是和杜天华一样，得罪了人。

“嗯。”许蓝苦笑道：“江老师应该猜出来了，我得罪了人，而且公司捏着我的合同，不愿意放手，合同上的天价违约金，我根本赔不起。”

“赔不起？那你住的这别墅？”

“这不是我的别墅，我只是来这里做兼职的，公司将我封杀，我又不能不工作，也不能荒废我的嗓子，所以会接一下教人唱歌的兼职。”

许蓝歉疚道：“其实昨天看到江老师我没什么想法的，还是回去以后，想到江老师曾经对杜天华施过援手，所以今天我才来了这么一出，想看看以我的歌声，能否被江老师另眼相待？”

在唱歌一方面上，她自认不比杜天华差。

江潮愿意帮助杜天华，那么是不是也会愿意帮她？

这就是许蓝的想法。

当然，她也知道自己以这样的方式去见江潮，很冒昧很失礼。只是，这是她能想到的最好的办法了。

“你的歌声确实不错，但东洲那么大，你觉得你是不可替代的吗？我凭什么要帮你？甚至为了你，还去得罪一个强大的人或资本？”

江易毫不犹豫回怼。

其实对于许蓝他并没有恶感，对于她的做法也觉得她是一个很愿意去争取的人，但这一切的前提是，许蓝冒犯的人不是他。

人是双标的。

对于别人犯的错可以大度劝解他人原谅，但如果受苦的是自己，那特喵谁都别想让我原谅。

“对不起。”

许蓝难堪低头：“江老师，真的非常抱歉打扰到你，至于让你帮我的报酬，我确实拿不出什么，我能拿得出手的只有自己的歌声，或许我未来赚的所有的钱，九成都可以分给你，我只拿一成，又或者江老师你还想要什么，你都可以提，只要我能办到！”

江潮是她能想到，也是能够接触到最可能帮她的人了，许蓝不想放弃这个机会。

她这么说，江易倒对她有了一丝欣赏。

如果她刚刚就被自己挤怼走，那江易会觉得她没有决心。既然以这样的方式来到他面前自荐，那就绝不能轻易放弃。

“那你说说封杀你的资本是谁？我看看划不划算。”

许蓝心里一喜，连忙道：“江老师，可以加个联系方式吗？我在手机上跟你说，现在我可能得……”

她指了指旁边的别墅。

“行。”

江易加了许蓝的联系方式，便继续跑步去了。

一边跑一边想着，这许蓝的条件确实不错，有点前世张韶涵和邓紫棋的结合版，都拥有一个铁肺，且音色很好，情感技巧都不错。

可以说，许蓝这样的，只要给她一首合适的歌，随便捧捧，最起码也是个一线艺人，再给多些资源，那歌后和天后都只是时间问题。

东洲虽说不缺歌手，但任何行业，顶尖的那一撮，还是少的，歌手这行也是。

许蓝不能说不可替代，却也确实凤毛麟角。

跑步回来后，江易拿出手机，发现许蓝已经把事情缘由给他发了过来。

许蓝是第二届《最美声音》的冠军，当时炙手可热，最后签约进了风头正盛的云端。云端很看好她，请了王牌作曲人为她量身定制了一首歌，借着冠军的热度，可谓是一歌爆火。

就这样一步一步向前走，直到在一次活动中，她得罪了云端的天后高欣。其实也不能说是她得罪的，而是当时两人参加同一档节目，先后唱完歌以后，在厕所中碰到。

而后厕所外传来工作人员的议论声，说高欣是最水天后，连一个新人都比不过，高欣现场完全被许蓝比了下去。

这话可是踩到高欣尾巴了，因为最水天后这个话，不是第一次有人说了，因此这一直都是高欣最忌讳的点。

如今连一个刚出道的新人都要踩在她头上，高欣理所当然地迁怒了。

且她作为云端的天后，有这个实力迁怒。

于是许蓝就惨了，通告越来越少，直至没有，新歌更是想都别想，直接让她慢性死亡。

偏偏她刚签了云端，且合同还是十年，违约金更是高达五千万。

至于云端要给她履行的福利，云端也是钻空子实施了的。

比如每年请王牌作曲人给她量身订制两首歌曲，歌是写了，但就是废稿，这样的歌就算发出去，也只是伤害许蓝为数不多的粉丝。

至于打官司就更难打了，从量身定制这方面去打，那是公说公有理，婆说婆有理，而且胳膊拧不过大腿。

许蓝家境普通，根本没办法对付如日中天的云端。

----------------------------------------

第162章 双标的江易

把许蓝发的消息看完，江易没有相信她的一面之词，而是上网搜了下她的资料。

如她所说，确实是几年前从《最美声音》出道，一年时间晋升五线艺人，实力不错，粉丝不少，后面渐渐没了消息，逐渐被人淡忘。

除了有粉丝还在意，其他人一开始还会疑惑她怎么不出来营业了，后面渐渐就忘了。

江易又搜了搜她和高欣的事情，没搜到两人不和的新闻，只能搜到她们曾经同上一档节目。

他打开那个节目，想看看两人的差距是不是真那么大。

其实对于许蓝说的这点他是存疑的，以这个世界的晋级规则，高欣就算是没有其他人那么有实力，就算被称为最水天后，但应该也不至于被许蓝碾压吧？

你说稍逊一筹还差不多，除非那两个工作人员是高欣的黑粉。

将进度条拉到许蓝唱歌，几年前的许蓝，说实话，情感和技巧还没刚刚清唱唱的好，略显生涩，还有些浮躁。

稍微一想，江易便想明白了理由。

选秀出道拿了冠军，签约了五大的云端，又被热捧，会得意浮躁是人之常情。

就这能碾压一个天后？

听许蓝唱完，他又拉到最后唱的高欣。

许蓝唱的是一首高音歌曲，听起来很燃，而高欣唱的则是一首慢情歌，但歌曲难度一点不逊许蓝那首，技巧和情感掌握得都非常好。

在东洲，这还是江易第一次去听星耀以外公司的天后唱歌。

等听高欣唱完，江易表情略有些尴尬。

怎么说呢，这两人如果让他来打分，毫无疑问是高欣胜出，表达情感的同时，还悄悄炫技了，尺度把握得很好，对于高欣来说，唱歌她已经是得心应手了。

他拉到后面评委点评，不出意外，都给了高欣好评。

那么厕所那两个人的话，就有疑点了。

一般来说，一个人说你丑，如果你漂亮，你就不会生气，因为你知道她说的不是事实。高欣这事也一样，如果她唱歌自信比许蓝好，那别人说许蓝碾压她，那她肯定不会生气。

因为她知道，这不是事实。

当然，这不排除高欣小心眼，就是容不得别人说她。

江易现在存疑的是，这两个工作人员是不会判断还是什么，因为就两人唱歌来说，就算没有专业能力，也不至于觉得许蓝碾压高欣吧？

不过毫无疑问，许蓝肯定撒谎了。

虽说江易对于她因为自己困境能够想办法争取的性格有些欣赏，但还是那句话，打扰的是别人，他没事，可打扰到自己，那不行。

没错，他就是双标。

江易打开江家人的群聊，问了一嘴：“大家认识许蓝吗？”

严明俊：“许蓝？好熟悉的名字。”

黄语晴：“唱《星月》的那个吧，实力挺强的，后来没消息了。”

聂以安：“我记得她，云端的艺人，以前在活动中遇到过。”

秦立修：“我也遇到过，听说她被雪藏了，好像跟高欣还有点关系，你们等一下，我找一下之前的手机。”

还真跟高欣有关系？

难道他想错了？

等了几分钟，秦立修回来了。

秦立修：“你们看这些截图。【图片.jpg】【图片】.jpg【图片】.jpg”

江易打开图看了下，是一个大V发的围脖。

上面说云端又添了一名新大将，未来将会取代高欣成为云端的一姐天后，下面是评论截图，都是许蓝的粉丝在那里激动夸奖大V有眼光之类的。

秦立修：“当时这种言论还蛮多的，不过因为云端那边帮着处理，所以没有发酵起来，尤其是后面还都删除了。”

苏御：“这人我认识，挺傲的，当时我们在活动中遇到，表面上叫我苏老师，其实演技拙劣，能感觉到她看不起我。”

秦立修：“没错，我也有这种感觉，不过她对于那种实力很强的歌手，就没有这种表现了，所以我感觉，这种言论应该是许蓝自己放出来的，她当时确实火得不行，虽说咖位才五线，但人气已经是一线以上了。”

聂以安：“她好像跟云端签了挺长的合约，为此，云端那边给了不少签约费和资源，不知道为什么被雪藏了。”

严明俊：“啊？这是被下降头了？敢碰瓷天后？不理解。”

秦立修：“不出奇，许蓝的性格就是很傲的，你们可以去看看《最美声音》，她当时参加节目时就很傲，平等看不起每个参赛人员，偏偏她实力就是最强，你们看不惯她还打不败她，为此吸引了不少粉丝，热度也很高。”

聂以安：“江老师问这个做什么？”

江易闻言，把刚刚的事情说了一遍，又把许蓝发的信息发到了群里。

黄语晴：“这么诚恳？这是被社会毒打过洗心革面了？”

杜天华：“人的本性哪有这么容易改变，我更倾向于她在撒谎，甚至她说的偶遇江老师，也是假的，说不定是特意找来的。”

李意泽：“没错，要不怎么江老师刚夜跑没几天，就遇到她了，很像踩点啊。”

群里还在聊，江易没有再看了，把信息给李助理发了一下，让他查一下许蓝，他便放下了。

现在看来，许蓝在说谎，有心机的人他不讨厌，但他讨厌对他耍心机的人。

江易心中已经有了决定，之所以还让李助理调查，是想知道一个结果。同时，他还让李助理找人调查一下，看看许蓝有没有跟踪他之类的，安全大事，还是要慎重。

发完信息，他正欲下楼去练琴，杜天华的私信发了过来。

江易点开，是一个短视频。

里面是一个清秀的男生在唱歌，唱功非常扎实，气息特别稳，音也很高，然而唱完一段以后，他突然变了声音，变为了女声。

他的女声，不是那种掐着嗓子尖锐的那种，是很柔和很自然的，如果不看脸，还真以为这是一个女生在唱歌。

杜天华：“江老师，这个是我在《最美声音》里发现的好苗子，从小学戏曲，而且会男女声转换。”

江易确实被惊艳到了。

这个人他跟谢池不一样，谢池是天生的，而他是后天练习而成。

人才啊！

----------------------------------------

第163章 签下他，我捧

江易连忙给杜天华发了消息，让他尽量把人签到星耀里来。

杜天华“难！江老师，这人很多公司都在接触，咱们星耀也有人在接触，但听说他谁也没有答应，可能是待价而沽。”

江易正想回复，就见杜天华又发了一个视频。

杜天华：“江老师，你看看这个人，他叫胡林，已经被淘汰了，声带受过伤，嗓子很沙哑，但我觉得他唱歌很有感情，总觉得实力不至于此。”

江易打开视频，视频里出现一个沧桑的男人，胡子拉碴，看上去差不多得有四十岁。

他弹着吉他，唱着的居然是《同桌的你》。

没有什么技巧，但情感非常饱满，与严明俊的版本完全不一样，这人唱出了自己的味道。

而且仔细听，发现他音色其实很有辨识度。

怎么说呢？

这种人实力是有的，而且很强，其他公司未必就会遗漏，之所以没被人签，江易猜应该是他这个声音很难给他写合适的歌。

巧了不是，他可以写啊！

其实李意泽的嗓音也是略带沙哑的，但跟胡林又完全不同。一个是略带深沉，天生磁性的哑，另一个是后天嗓子受过伤，有种撕裂颓废感。

而且大概是因为阅历，这人的情感特别饱满，不是没有技巧，而是有些歌，不需要技巧。

江易跟杜天华说了一声以后，就将这视频转发给了艺人部部长贺珊珊。

他没有废话，直接道：“签下他，我捧。”

正在办公室的贺珊珊看到江易的信息，顿时激动得不行。

再一看视频，这人还算是认识。

之前贺珊珊也考虑过要不要签下胡林，后面想着他声带受过伤，年纪又大，其他方面又不算多优秀，专门去捧他，从利益角度来算，根本不划算。

但江老师说的那就不一样了。

签。

马上签！

……

潮湿的巷子里，一扇爬满铁锈的铁门前，正有两人站着在说话。

其中一人拿着钥匙，站在门外，他看着眼前的沧桑男人无奈道：“胡哥，不是我不宽容你，只是这都三个月了，我也要吃饭啊，你说等你参完赛，我也给你时间了，但现在……”

“我知道的，谢谢你了，过几天我就搬出去。”

房东叹了口气，劝慰了句：“谁没有梦想，但能实现梦想的有几个？更何况，实现梦想也要吃饭啊，胡哥，找个班上吧，起码不至于房租都交不起。”

胡林胡乱点点头，送走房东，关上了铁门。

他坐在床上，有些迷茫。

如今他已经三十六了，自从嗓子坏掉以后，他没有放弃，找到了一种新的适合自己的演唱方式，他觉得有搞头，可事实就是他被淘汰了。

还要再坚持下去吗？

“叮。”

手机响了一下。

是母亲的短信：回来吧。

短短三个字，却让胡林眼眶发红。

他该认清现实了吗？

就在胡林决定回老家之时，手机来了一个陌生电话，他看着临安的来电显示，有些奇怪地接了。

“喂？”

“请问是胡林先生吗？”

“我是。”

“你好，胡先生，我是星耀艺人部部长贺珊珊，请问你明天有空吗？我们星耀很看好你，请你过来谈一下签约事宜。”

“你看我像傻子吗？”

胡林直接挂了电话。

且不说就他这咖位，还有部长亲自来签他，就说之前节目中，他表现的时候星耀的人不是没在那里，那时候都没看中他，这会儿忽然看中了？

真以为他没人要，就容易被骗了？

电话再次打了过来，胡林直接挂断。

嗯，那个话术还挺让人心动的，他可不能听，听了他怕自己把持不住。

大概是没人接，那人就发了信息过来。

“胡先生，我真是星耀艺人部部长，如果你不信，你明天来星耀这边，我已经跟前台说过了，如果我是骗子，那你顶多白走一趟，并不会损失什么，而且我明白你的顾虑，之前我们星耀确实没想签你，但这不是江潮老师看中你了，你懂我意思吧？”

江潮老师看中他了？

胡林心跳乱了一下。

难道是真的？

江潮是他非常喜欢的一个作曲人，特别希望能有一天可以和江潮这样的作曲人合作。

这人说得对，如果是骗人的，那他顶多白走一趟，可如果是真的……

一想到有这个可能，胡林的心变得火热。

“我明天会去星耀的，是不是骗子一验便知。”

回完信息，胡林握住手机，喃喃道：“就当是给自己最后一次机会吧……”

翌日一早。

一晚没怎么睡的胡林转了几趟公交车来到了星耀。

看着眼前气派的大厦，人来人往的都市丽人，胡林只感觉自己与这里格格不入，自卑不由自主地涌了上来。

他深吸一口气，走到了前台处：“你好，我是胡林，昨天跟贺部长约好了。”

“请等一下胡先生，我查一下。”

“好的。”

心怦怦直跳。

胡林都不敢看前台，只希望结果能来得晚一些。

“胡先生，这边查到你的预约，贺部长在八楼等你，你可以从电梯直接上去。”

“啊，好的，我这就什么？去、去八楼？”

“是的胡先生，出了电梯陈助理会带你去见贺部长。”

“好、好的。”

胡林呆呆地上了电梯，脑海里只有一句话：昨天那个电话是真的！

所以真的是江潮老师看中他了？

来到八楼，见到了贺部长，又签了份A级合约，他胡林，正式成为了星耀的一名艺人。

直到走出公司，胡林才反应过来，大街上激动地大喊大叫，周围的路人投来异样的目光，但他全然不在意。

这么多年，被冷嘲热讽，被白眼相待，嗓子被人毁坏，重新学习，低声下气，自尊碾碎，就是为了能够站在舞台上唱歌，如今他终于实现了！

手机响起，是妈妈的电话。

胡林接起，未等那边说话，他先说道：“妈，我被星耀签了，我以后，也是一名歌手了！”

话说出口，他才发现自己哽咽得不行。

听着母亲关心的话语，胡林抬眼，刺眼的阳光照在脸上，他眯了眯眼，第一次觉得，阳光真好。

PS：没想到大家这么不喜欢许蓝，那pass吧~

----------------------------------------

第164章 马铃薯牛逼大发了

时间杂志社。

每年9到11月份的编辑部都是一片忙乱，因为短篇征文大赛来投稿的人都特别多，平均每个编辑每天都要审几十篇稿子。

有时候看多了，他们都觉得麻木了。

为防止错过好的稿子，所以稿子都要由编辑打基础分，叉代表不通过，圈代表待定，需要交叉审核，勾代表很好，直接呈到主编组。

青苔喝了一口咖啡提神，继续审下一篇稿子。

他的眼下，是浓浓的青黑。

眨了两下眼睛，感觉酸涩得厉害，又点了个眼药水，打起精神，继续看向电脑屏幕。

“一块八毛七分钱，全在这儿了。其中六毛是一分一分的硬币，还是厚着脸皮一个子儿一个子儿跟杂货店老板、卖菜的小贩和肉店老板面红耳赤地讨价还价得来的。黛拉心里明白，买东西这样斤斤计较……”

青苔看完第一段，知道了圣诞节马上要来临，而黛拉还没凑够给丈夫买礼物的钱。

随即文中通过各种细节描写了黛拉家里很贫困，不过日子虽不好过，可黛拉和丈夫感情却很好。

她算了下自己手中存了很久的钱，又算了下要给丈夫买礼物的钱，还是不够，要买一件凑数的礼物吗？她不想，她想给丈夫买一件精致的、珍贵的配得上丈夫的东西。

黛拉照了下全身镜，又写了丈夫拥有两件最珍贵的东西，一件是他祖父传下来的金表，一件是黛拉乌黑长长的秀发。

这里详细描写了黛拉的头发有多么漂亮，而后她收拾了下出门，把头发剪掉卖了二十块钱，去给丈夫买了一块白金表链，这表链花了二十一块钱。

晚上，黛拉准备好饭菜，忐忑地等待着丈夫回来。

她害怕自己头发没了，会让丈夫觉得她没有那么好看了。

门开了，丈夫走了进来，看到黛拉的一瞬间，眼里非常复杂。没有愤怒，没有不满，没有厌恶，总之，黛拉看不懂。

被丈夫一直看着，让黛拉十分费解，甚至恐惧。

青苔看到这里，觉得后面的故事已经显而易见了。

无非就是丈夫生气黛拉把头发剪了，然后发现黛拉把头发剪了的原因是把钱拿来给他买表链，最后两人解开误会，重归于好。

果然，后面的剧情就是黛拉质问，经过交谈，丈夫却拿出了送给黛拉的礼物，原来是一整套的发梳，是黛拉曾经看中并喜欢的。这套礼物很贵，可惜她头发剪了，根本就用不上。

“原来是这样。”青苔点点头：“还挺温馨的这个故事。”

黛拉说自己头发很快能长出来，随后把自己的礼物递给了丈夫，丈夫却说，把这两件礼物都收藏起来，因为他是把金表卖了，才凑够了买发梳的钱。

“我去！居然是这样吗？”

青苔继续往下拉，却发现已经没了，这就是故事的结尾。

前面作者的描写太多了，以至于他看到这个反转的时候，是非常惊讶的。

“这个故事一点都不俗套，尽管贫困，但他们的爱意并不贫困，哪怕丈夫看到妻子把秀发剪了，让他的礼物用不上之时，他也没有指责，虽然遗憾，但真的很美好啊。”

青苔说着，给作品打了个勾，抄送给主编：“已经很久没有看过这样反转兼具温馨的文了，忘记看作者是谁了？应该是哪个短篇名家的作品吧？有点像晚风老师的作品。”

他打开邮件，上面写着作家信息。

作者：马铃薯

代表作：《斗破苍穹》、《人生长恨水长东》、《鬼吹灯》

“？？？谁？马铃薯？”

这作者青苔还刚好知道。

虽说对方混的是网文圈，但对方的斗破和鬼吹灯都算是破圈作品，上过热搜，他偶尔摸鱼的时候也刷到过，就是没看过对方的作品。

“不是，一个网络作者写短篇居然这么厉害？”

这成熟老练的文笔，对剧情的把控，还有最后的留白，简直绝了！

他还以为是短篇大师晚风老师的作品，因为对方的作品就一直是温馨美好的。

青苔忽然有点想看看马铃薯的作品了了。

他记得对方好像还是个编剧，尼玛，网文能写、剧本能写、出版文能写、现在短篇也能写，对方也太全面了吧！

青苔打定主意，等征文比赛结束，他就去看看马铃薯的作品。

想到这里，他打开了编辑群聊。

“发篇很优秀的精品短篇给大家看看，猜猜作者是谁，猜对的人晚上饭我包了。”

编辑们正麻木地审着稿子，看到青苔的话，瞬间来了精神。

看完稿子以后，都非常惊讶。

“这短篇真的绝了啊，看内核有点像晚风老师的作品。”

“肯定不是晚风老师，要这么好猜青苔就不会设这个赌局了。”

“我猜是沉默乌鸦，最不可能的反而是最可能的，一向黑暗悬疑风的乌鸦老师，改变风格，写出温馨的作品。”

“别说，这还真有可能。”

青苔看着他们猜的那些名字，笑了：“都猜完了是吧，那我公布答案了。”

“少卖关子，快公布。”

“就是，沉默乌鸦老师赢定了！”

“呵。”青苔冷笑一声，直接将邮件的作者信息截图发到了群里。

“……”

“？？？”

“……”

群里一时间全是省略号和疑问号。

有个年纪稍大的编辑忍不住问：“马铃薯是哪个名家？”

这话一出，又全是省略号。

半晌，有个编辑发了一句：“马铃薯，牛逼大发了！”

所有人默默认同。

短篇界这是又要出一匹黑马了。

在时间出版社审稿之时，《卡农》的风依旧大，不过下载量还是被《赤伶》超了回去。

不管怎么说，喜欢听钢琴的人较流行音乐比起来，还是不如的，更别提《赤伶》还有最强作曲人大赛加成的流量。

3号的时候，江易去艺人部看了一眼胡林。

对方正在公司里为出道做准备，看到江潮的时候，一个看起来都能当江易爸爸的人，直接给江易跪下了，吓得江易差点转身就跑。

胡林对江易说了一大堆感谢的话，江易听着拍了拍对方的肩膀：“一切都是因为你自己不放弃，你应该感谢你自己。”

----------------------------------------

第165章 庭前调解

换作其他人，如果嗓子被毁，肯定早就放弃了，可胡林却硬生生找到了另一条路，若不是他的坚持，也等不到江易的另眼相待。

看完胡林回来，江易回了办公室，正巧碰到李助理找他。

两人进了办公室。

“让你查的查到了？”

“嗯。”

李助理点头，将一份资料递给江易：“找了云端的知情人士了解，这个许蓝，听说红了以后在公司很嚣张，多次碰瓷天后高欣，后面有个高层是高欣的粉丝，看不惯许蓝的嚣张作风，直接将她雪藏了。”

“因为对方签了十年的合约，再加上云端那边不愿意和平解约，所以对方一直被雪藏当中，据说许蓝也接触过其他公司，不过都被五千万的天价违约金给吓退了，毕竟重新培养一个和许蓝一样的人，比去‘赎回’她划算多了。”

“至于江老师你让我调查她和你的偶遇，还真算不上是真的偶遇，她是知道你住那个别墅区，所以才托人接了那个别墅区的工作，但具体踩点是没有，只是知道你在那个小区，不知道具体哪栋，正巧江老师夜跑，就被她碰到了。”

“好的，我知道了。”

“江老师，你要不要换个住处？”

“不用。”

江易摇摇头。

防是防不住的，而且他现在住的这个小区，安保其实是很好的，许蓝也是因为工作的原因进入，不然她很难进来。

让李助理先出去以后，江易正欲给许蓝回信息，就见那边先发了信息过来。

“江老师，你考虑得怎么样了？”

江易没说话，只是将手中的资料拍了一张发给她，随即就将人拉黑删除。

那边许蓝看到照片脸色煞白。

她咬了咬唇，想让江易听她解释，但信息发出去，却是系统提醒自己不是对方的好友。

完了。

她以后真的不会再有机会站在舞台上了。

凭什么？

那些不如她的人都能站在舞台上，享受着名利双收，而她，明明条件实力比那些人更好，却是连站在舞台上的资格都没有！

她本以为江易愿意得罪资本去帮助杜天华，应该是一个烂好心的人，万万没想到，他居然还去调查她！

许蓝心里是又后悔又埋怨江易。

他明明有能力，为什么就不能帮帮她呢？她已经愿意付出自己未来收入的九成了，还想让她怎么样？

就在这时，手机再次响了起来。

是别墅区雇主的信息，通知她以后不用再来了，并附带一条转账。

许蓝连忙发信息过去问为什么，结果又是系统提醒，她被删除了。

只是猜，她也猜到了。

必然是江易在那边说了，不然人家好好的辞退她做什么！

许蓝还真猜对了。

江易是从业主群里加到了那栋别墅的业主，而后直接把事情缘由和证据截图给那业主说了，那业主听到以后特别感谢江易，并表示会立马辞退许蓝。

对于有钱人来说，这种人品不端的人，他们是万万不敢用的。

解决完许蓝的事情，江易放下手机，准备码字。

《鬼吹灯》的存稿还得多存些，斗破出版还在跟栖川准备打官司，听说过两天就要庭前调解，如果调解不成，就要正式开庭了。

这两天江易每天就是码字练琴，很快就到了庭前调解，江易委托律师全权解决，没有出面。

栖川那边估计也不想打官司，几次调解过后，最终达成一致。

因为是编辑书生导致江易的违约，所以栖川答应不用江易赔违约金，同时和江易和平解约。

不过斗破实体书印了不少，所以现有存量将以同样的价格委托给新的出版社，同时卖出去的斗破中，将按照原有的合约分成。

栖川让了那么大的利，无非就是希望落得江易一声好。

书生个人行为，请不要上升整个出版社。

江易自是明白这个道理，所以也没有硬刚，主要是撕破脸皮没有必要，反正始作俑者书生已经被辞退。

真不忿，以后合作不再找栖川就好了，正所谓，敌人的敌人就是朋友，跟其他出版社合作，栖川迟早会后悔的。

调解成功以后，江易就用马铃薯的号把结果发到了围脖上，同时替栖川说了一句涉事编辑已经离职，希望大家不要再攻击栖川的话，再多就没有了。

“老贼，那斗破什么时候再售卖？我还没买到呢。”

马铃薯V：“正在跟新出版社谈合作，有消息了就通知大家，不会太久。”

江易没有骗人。

他围脖发出去以后，浮光那边的黑兔就联系他了，想要斗破的出版。

前面合作过《人生长恨水长东》，所以这次合作也很顺畅，聊好合作以后，江易直接跟他们签了合同，至于和栖川那边的对接，就由浮光自己解决了。

等浮光那边解决完，斗破就可以重新面市售卖了。

临近月中，一直没联系的诸葛忽然给他发了消息。

诸葛：“你在东洲临安吗？”

江易易易：“对，你问这个是？”

诸葛：“图片.jpg”

诸葛：“明天到。”

图片是机票，日期是今天。

不是，诸葛怎么好好来东洲了？

江易发了个疑问号过去。

诸葛：“听说你们东洲的音乐颁奖典礼在十月，特地前来见识一下，能不能进去就看你了。”

江易：“……”

不是，你这么自来熟吗？

咱好像也没那么熟吧。

江易无奈笑了下。

不过诸葛作曲确实厉害，跟他交流作曲知识，特别是前奏方面，江易觉得自己肯定会有收获的，倒也不反感跟诸葛接触。

刚回完诸葛，弈秋的信息来了。

同样的机票，同样的终点。

江易易易：“你们跟诸葛说好了一块来？”

弈秋：“什么一块来？我们之前就打算着十月中要来，见识一下东洲的音乐盛典。怎么？诸葛也要来？”

江易易易：“嗯，他也来。”

弈秋：“他没事不在南洲待着，跑来东洲干嘛。”

“……”

那你还没事不在中洲待着，来东洲干嘛呢。

行吧，一只羊是赶，三只羊也是赶。

江易叫来了李助理，跟他说了诸葛、弦歌和弈秋要来临安的事情，并且要和他一起去参加颁奖典礼。

一是安排接机，二是安排酒店，三是安排典礼座位。

----------------------------------------

第166章 薅羊毛

十号。

江易一早坐着李助理安排的车来到机场。

先到的是弦歌和弈秋两人，他没下车，让李助理拿着牌子过去接人。

大概等了不到半个小时，李助理就带着弦歌和弈秋两人回来了。

“江潮，好久不见。”

“好久不见，先回酒店放行李吧。”

“好。”弦歌笑了笑：“这次麻烦你了。”

“不麻烦，我可是收报酬的。”

“报酬？”

江易笑笑不说话。

弦歌也没追问：“有点累，我先眯一下。”

“眯吧，到酒店了叫你。”

李助理安排的酒店在星耀附近，这样子来星耀找江易也近。

到了酒店，把行李放好以后，两人没有休息，而是和江易来到星耀，开始倒时差。

办公室内。

弦歌打量了一下江易的办公室，比了个大拇指：“我记得你还没有晋级王牌吧，公司这就给你安排上办公室了，真不错。”

“迟早的事。”

“这倒是。”

说着，两人坐在沙发上，拿出手机：“我得听听你们这边的歌曲。”

“不急。”

江易拿起办公桌上的电话：“准备好了没？”

不知道那边回了什么，而后他应了一声好，便放下电话起身道：“走，先跟我去一个地方。”

“去哪里？”

“去了就知道了。”

两人来到八楼一个类似阶梯教室的地方，这里原本是公司老师给歌手演员们上课用的，这会儿江易正好用上。

只见里面已经坐着不少人了，弦歌和弈秋两人见状一脸茫然。

江易介绍道：“这些都是我们公司的作曲人，这两位就是中洲双绝，弦歌和弈秋，今天我请他们两人前来，大家一起交流一下作曲心得。”

弈秋闻言，很快反应过来：“这就是你说的报酬？”

“没错！”

免费招待？

不存在的。

必须狠狠薅羊毛。

弈秋和弦歌对视一眼，随即道：“行吧，大家一起交流学习一下吧。”

虽说是‘报酬’，但还真谈不上谁占谁便宜。

有时候，分享了经验是一回事，能不能吸收到又是另一回事了。而且，作曲闭门造车也不可取，多听一下别人的作曲经验，对他们自己也有好处。

“那就由中洲的两位老师先来抛砖引玉吧。”

弦歌也没客气，直接道：“那我先来吧，大家都知道，对于作曲人来说，灵感很重要，我先说一下我平时是怎么获取灵感的……”

阶梯教室后门处，潘志文看着教室里面的场景欣慰地露出了笑容。

还得是小江啊，直接把中洲双绝都抓来当苦力。

听说下午曲中诸葛也会来。

星耀作曲部不说一下子进步巨大，至少进步一丢丢还是有的，作曲部那么多人，你进步一点点，我进步一点点，那对于整个作曲部来说，进步就是巨大的。

一上午，作曲部除了需要赶单子的人，其他人都来了。

中洲的一些作曲经验，有些确实是东洲作曲人没有的。同样，弈秋和弦歌也有收获。

午饭点，李助理来喊江易他们去吃饭。

弦歌和弈秋有些意犹未尽：“江潮，今天你怎么没分享？”

“下午的，等诸葛来了一起说，免得我还要重复一遍。”

“……”

午饭是在琅玕阁吃的。

上了一些东洲特色菜和中洲特色菜，以免这两人吃不惯。

席间，弈秋问江易：“江潮，你打算什么时候晋升王牌？”

“已经在准备了。”

“哦？钢琴曲有了吗？我可以听听吗？”

江易还没说话，旁边的潘志文忍不住嘚瑟道：“这个月都发表一首了，在风云榜排第二呢，第一是《赤伶》。”

“你们这个月的流行乐这么差吗？让钢琴曲拿第二？”

弦歌他们听到潘志文的话，第一反应是流行乐太差了，而不是江易钢琴曲太牛逼了，没办法，不管在哪洲，听钢琴曲的人都没有听流行乐的人多。

“你们听听就知道是不是流行乐差了。”

潘志文打开手机，直接把《卡农》外放了出来。

悠扬的钢琴曲响起，一瞬间就吸引了两人的注意，他们不由放下筷子，侧耳倾听。

“嚼嚼嚼……”

正听得入神呢，旁边的江易吃得很香。

弈秋忍不住道：“江潮，你能不能先别吃？听钢琴曲呢。”

江易：“……”

他默默放下鸡爪，夹了一些青菜。

等一首钢琴曲听完，弦歌和弈秋两人震惊地看着江易，后者却没理会他们的眼神，又拿起了鸡爪子在啃。

“……”

一瞬间，大佬的形象瞬间崩塌。

难怪都说粉丝要离偶像的生活远一点，确实太幻灭了。

“江潮，你这曲子太牛了，复调居然还可以这么用，我感觉我这一趟来东洲，收获会很大。”

“嗯。”弈秋点头：“对了，你请谁弹的这首钢琴曲？实力也太强了，绝对是大师级水准。”

“大师级？”

潘志文愣了一下：“这是小江自己弹的啊。”

因为《卡农》的曲子太过好，以至于网络上大家都是在讨论《卡农》如何好，很多人都忽略了，弹奏这首钢琴曲的人是谁。

不过大师级钢琴师虽稀有，但却并不是没有。

像东洲的钢琴大师就有二十多个，算上那些已经退休的教授等，起码有五六十个，跟星耀长期合作的钢琴大师就有两个。

饶是如此，像江易这么年轻的钢琴大师，那是没有的。

东洲最天才的钢琴演奏家是二十二岁，也就准大师级别，还没跨入大师境。而江易，一个作曲人，居然已经是大师级别？！

简直离谱！

弈秋和弦歌再次震惊地看着江易。

这次就算他吃鸡爪，那高大的形象也没能下去。

“你是什么妖孽啊？作曲这么牛逼就算了，钢琴你也懂？难道你从娘胎里就开始学钢琴了？”

江易想着自己是穿越过来的，于是点点头：“这么说也没错。”

“你下午必须得给我们讲讲课。”

“就是！”

“行，一会儿吃完饭去接诸葛。”

几人吃完饭，直接坐车来到机场，把诸葛接到。

路上，潘志文拿着手机道：“被拍了。”

江易凑过去看了一眼，果然被拍了。

他明明都在车上没有下车，但在诸葛上车的时候，就把车里的他拍到了，不仅是他，弦歌和弈秋也拍到了。

----------------------------------------

第167章 有人抢你老婆

#江潮携中洲双绝机场接诸葛#

弈秋无语道：“什么叫携？会不会用词？”

这说得好像他们是江潮的孩子似的。

诸葛则表示不赞同：“我觉得这词用的很好嘛，可不就是江潮携你们来接我嘛。”

弦歌和弈秋：“……”

诸葛看着窗外的建筑，问道：“我们现在去哪？”

“先回酒店，而后去星耀。”

“星耀？”诸葛脑海里搜索了一下：“哦，江潮所在的公司是吧，我记得之前参赛的时候，看到过评论，都说星耀运气好，招到了江潮。”

弦歌拿出手机：“来，先听一下江潮的钢琴曲。”

“哦？你要晋升王牌了？”

五分钟后。

诸葛看着旁边的江易，只觉得眼前的身影是这么的高大。

弈秋在旁边补了一句：“这钢琴曲是他自己弹奏的。”

诸葛：“……”

更高大了。

半晌，他憋出一句：“这是什么妖孽？”

弦歌和弈秋在旁边看着诸葛深受打击的表情，爽了。

没错，就是这个表情。

不应该只有他们受伤。

就应该让大家看看，不是他们不天才，而是这个人太妖孽。

来到星耀。

诸葛水都没喝一口，就进入了星耀作曲人交流会。

不过此刻他正兴奋着，听弦歌说，江潮还没分享，要等他来了才分享。

没想到江潮人这么好，这个兄弟他认定了！

分享过程大半，很快就轮到江易。

对于怎么分享作曲，他也是想好了的。

前世那么多名家，哪个大家的经验说出来都足够了，至于能不能悟，那就是个人天分了。

“……其实大家看我的《卡农》，还有一些歌曲，会发现我有些曲子用的音很少，所以有时候我作曲，会尝试给自己设限，比如只用C大调的四个音写一段旋律，你会发现，哪怕只是简单的几个音，都能写出一段好听的旋律，而且这样做，对于你作曲也非常有帮助……”

“很多新人，不管是哪行哪业，比如小说、比如设计等，一开始刚写小说、刚设计图纸、大家是不是都会进行模仿？作曲同样可以使用这个方法，找一首喜欢的作品，拆解其和声、节奏和结构，用相同框架填入你的旋律……”

“……有时候我们写歌，不一定要先从前奏写起，因为很多时候，我们会发现先写前奏无从下手，既然不知道怎么写前奏，那我们其实可以从高潮写起，把高潮的旋律确定，再慢慢去铺前奏，这也是一种方法……”

整整一个小时的时间，江易在分享的时候，几乎没有人说话，所有人都认真听着，甚至大多都拿纸笔或手机做起了笔记。

这一次，所有人才发现，江易比他们想象的还要厉害。

他的作曲知识、作曲经验，由浅入深，信手拈来，不少参加过集训的作曲人，都有点恍惚。

恍惚自己此刻是不是在听曲爹讲课。

后面讲到钢琴，江易甚至坐在钢琴旁，一边说一边弹钢琴做起了示范。

底下的老刘卧槽了一声，迅速拿起纸笔开始记录脑海里的一段旋律。

等写完，他再看向江潮，眼里有着不易察觉的崇拜。

等说到最后，江易总结道：“真正的作曲不是组装音符，而是构建一个让听众自愿迷失的世界。当你觉得技术无法突破时，不妨回想童年时第一次被音乐打动的瞬间，那才是所有创作的源头。”

教室安静了一瞬，随后所有人默契鼓掌。

不少人都若有所思，显然江易说的这些，让他们有所启发。

诸葛三人，看着江易，眼里闪过一抹惊讶，随即涌上的是熊熊斗志。

确实，江易很厉害，但他们也不差，还可以追赶他。

说起来，他们三个现在都是王牌作曲人，而江易才高级作曲人。

嗯，客观事实就是他们现在比江易厉害。

一想到这个，三人瞬间爽了。

甭管江易以后是不是比他们先晋级曲爹，但王牌作曲人，江易就是没有他们晋级的快。

在江易他们交流作曲经验的时候，网络上，诸葛他们来东洲见江易的消息也彻底发酵。

伟大的狗仔甚至扒出了十二号的东洲风云榜，有诸葛和中洲双绝三人的位置。

“他们不在自己的中洲南洲待着，跑东洲来干嘛？”

“马铃薯，有人抢你老婆。”

“江潮人缘这么好的吗？去一趟比赛，直接把南洲和中洲的种子选手都给拐过来了？”

“哈哈哈哈要我说，这三人直接加入我们东洲得了。”

“哇，如果这三人加入东洲，我都不敢想下一届的最强作曲人大赛，我们东洲队会有多强？大概是一路碾压过去的吧？冠军将毫无悬念。”

“我说你们够了，人家说不定就是来东洲旅游的，这说得好像他们下一秒就要加入东洲似的，人中洲和南洲是傻子，能放人？”

“诸葛要出席东洲风云榜吗？尼玛，这我要守着看了，他的前奏是真绝。”

“他们是过来看江潮拿奖的吧？真是好朋友，大老远还过来一趟。”

不知怎么就成了好朋友的江易带着诸葛三人，没用潘志文他们作陪，乔装打扮一番，就去吃大排档了。

琅玕阁好吃是好吃，但是太高档了。

其实他们有时候也喜欢吃市井小吃，不仅更轻松，还有助于他们寻找捕捉灵感。

“这里就是临安最大的音乐喷泉广场了，每天晚上这里跑步的、看风景的、旅游的、卖艺的、跳广场舞的、摆摊的，总之是应有尽有。”

江易其实之前就陪江北来过一次，那会儿是过年时期，对这的印象只有人山人海了。

“好热闹啊。”

“诶，那明有冰激凌车，买个冰激凌吃一下吧？”

“晚风配冰激凌？可以。”

四人买了冰激凌，将口罩摘下。

人来人往的，只要低调一些，也没什么人注意他们。

“嗯？是不是有人在唱歌？我听到歌声了，还有钢琴和吉他的声音。”

循着声音，四人来到一处宽阔的位置。

只见这里有一个男生抱着吉他正在自弹自唱，他侧边，还有一个女生正在弹电子钢琴，给他伴奏。

唱的是江易的《起风了》。

----------------------------------------

第168章 神级现场

几人听了一会儿，诸葛微微摇头：“唱得还不错，但这首歌不适合他。”

“嗯，这首歌音有点高，他的音域上不去。”

弦歌点头附和：“诶，江潮，你要不要去弹个钢琴？我还没这么近距离听过钢琴大师弹过钢琴呢。”

“你不怕被人认出来？”

江易看了看周围的人，有些害怕。

这要是被认出来了，能平安走出去吗？

“怕什么，来，我弹吉他，谁会唱歌？”

弈秋和诸葛立马摆手。

他们又不是唱作人，哪里会唱歌。

江易看着弦歌：“那你想弹哪首歌？”

“弹你的歌吧，我都会。”

最强作曲人大赛之后，弦歌就托人弄来了江易的作品，对方所有的作品他都会。

江易看了眼正在收尾的街头艺人，想了想道：“童话吧，他能唱，用钢琴弹起来也不错。”

“行。”

诸葛连忙举手：“那我去说，不会被认出来。”

大家没有异议，等那街头歌手唱完以后，诸葛就拿着手机上前去扫了一百块，而后跟街头艺人说着什么，只见他指了下江易和弦歌，街头艺人看了过来，没一会儿就点点头。

诸葛朝江易他们招招手，那女生让出了位置，街头艺人也把身上的吉他递给了弦歌。

“接下来，我再唱一首江潮老师的作品——童话！”

江易坐在钢琴凳上，试了下音色以后，朝那街头艺人微微点头。

随即，钢琴音透过音响率先响起。

行家一出手，就知有没有。

围观的众人只觉得，这钢琴听着就是跟别人弹的不一样，很流畅很丝滑，一下子就抓住了所有人的耳朵。

周围还有些吵闹的人不自觉就安静了下来。

那街头艺人也是一愣。

他是懂音乐的，自然知道这钢琴水平比他妹妹强多了。

前奏过去，他轻轻开口：

“忘了有多久 再没听到你

对我说你 最爱的故事

我想了很久

我开始慌了……”

快到高潮时，电吉他缓缓加入，丝滑得不可思议，一点也没有打断原有的节奏，反而让歌曲的层次更加丰富了。

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你……”

诸葛和弈秋两人听着，忍不住小声道：“听觉盛宴啊。”

“嗯，配合得很好。”

很快，一首歌唱完，围观的群众回神，连忙鼓掌，有些胆大的群众大声喊道：“再来一首，再来一首。”

这话一出，所有人都跟着喊：“再来一首！”

江易压低了帽檐，瞪了眼弦歌，而后起身对街头艺人道：“我们就不唱了。”

弦歌见好就收，连忙把吉他还给那人，四人灰溜溜离开了，生怕被认出来。

他们走后不久，群众们大多散去，有些则是给了打赏，还有的则是看着手机里录到的视频，稍稍剪辑一番，直接发到了网上。

路人陈飞就是其中一个，他发的时候，直接配文：歌曲《童话》神级现场！

发完以后他就没再管了，继续逛吃逛吃。

而网上，他这条视频，却是吸引了不少人注意，主要是那个标题，实在是搞事，特别是严明俊的粉丝。

啥？一个街头艺人，唱出了神级现场？那把原唱置于何地？

我倒要看看，是什么阿猫阿狗！

一点进去，率先就被坐在歌手和吉他手身侧的钢琴师给吸引了。

只见少年穿着一身清爽的牛仔搭配白T，戴着帽子和口罩，看着高高瘦瘦，些许碎发垂在好看的眉眼上，整一个氛围感帅哥。

再然后，帅哥一抬手，美妙的钢琴音响起，本来还挑刺的粉丝一下子再也看不到其他人，直到歌手开始唱歌，他们才反应过来。

“这唱得还行，但说比原唱厉害过分了吧？”

“有没有可能，神级现场说的是伴奏呢？钢琴和吉他的合奏？”

“如果说的是这个，那我承认。”

“从小到大学钢琴，目前正在考级，我只能说这个路人的钢琴水平，最低也是准大师级别。”

“这么年轻的准大师，难道是醉眠？”

“不是醉眠，这体型不像，我去！东洲是新出了一个准大师天才？”

“圈内人说一下，这钢琴不是准大师级别，而是大师级别。”

“开玩笑吧，东洲哪里有这么年轻的大师？”

“没人说这个吉他手也很厉害吗？中间加入的太丝滑了，一下子音乐就丰富起来了。”

“这钢琴和吉他把歌手的声音都衬托得犹如天籁。”

“我总觉得这弹钢琴的人有点眼熟。”

严明俊的粉丝们看着这些评论，尤其是最后一条，也忽然觉得这个钢琴师眼熟。

到底在哪里见过呢？

刷着下条视频的他们，很快大数据给他们推荐了严明俊的视频，随即就见自家偶像三句话不离江潮，作为粉丝，他们已经习惯了。

忽然，脑袋灵光一闪，他们迅速滑回之前那个神级现场的视频，而后又找到江潮在机场的照片。

这眉眼，这身型，一模一样！

他们在评论区把两者的对比图放在一起。

“我靠！好像啊！”

“什么像！这就是江潮！”

“原来是江潮老师，那没事了！”

“江潮老师的钢琴水准居然是大师级别吗？这是什么妖孽？”

“等等，江潮这个月发的钢琴曲，不会是他自己弹的吧？”

很快有人找到卡农的作品信息，果见演奏者那一列里，赫然就是江潮的名字。

“好的朋友们，破案了。”

“难怪卡农这么好听，除了曲好，演奏者也很重要啊。”

“现在最重要的难道不是和江潮一起演奏的那个吉他手是谁吗？能跟上江潮老师的节奏并不被掩盖，应该也不是什么籍籍无名的人吧？”

确定钢琴师是江潮以后，吉他手是谁很快就被找到。

“原来是中洲双绝的弦歌，现在作曲人这么卷的吗？不但会作曲，连乐器都这么精通。”

“啊啊啊我今天也在那里围观，那个居然是江潮老师，我硬生生错过了啊！”

“视频那一晃而过戴帽子口罩的应该就是诸葛和弈秋了吧！四位老师好兴致啊！”

“这里是哪里？我要去偶遇！”

“我现场看到江潮了，啊啊老公好帅！”

----------------------------------------

第169章 颁奖典礼到来

江易几人在音乐喷泉广场的视频瞬间火了，直接上了热搜。

他们去过的那个街头艺人的位置，也吸引了很多人去打卡。

尤其是江易和弦歌用过的钢琴和吉他，以及还有很多粉丝群众开始点《童话》这首歌。

不过此时的江易几人，早已经离开。

看着网络上的热搜，弦歌有些后知后觉：“我去！江潮，你在你们这边这么受欢迎啊？”

他和弈秋在中洲虽也受欢迎，但绝没有江潮这么恐怖。

“全靠你们帮忙。”

“？”

弦歌一时间没反应过来，诸葛在旁边解释：“嗯，他是说他在最强作曲人比赛里，打败了我们，拿到了冠军，才有的这热度。”

“……谢谢。”

“好了，我先走了，明天你们就休息一下倒时差吧，后天我再让人过来接你们去现场。”

“谢了，江潮。”

江易挥了挥手，离开了酒店。

回到家里。

正巧是周六日，江北回来了。

只见他一看到江易回来，就开始忙前忙后，又是按摩又是端水，那讨好人的模样，脸上就差直接写着‘我有事相求’了。

江易还蛮享受便宜弟弟的殷勤服务的，所以他享受着，也不问。

直到江北自己忍受不住：“哥，我今天把你琴房还有书房都擦干净了。”

“嗯。”

“……哥，我这么听话，有没有奖励？”

“你想要什么奖励？”

“嘿嘿。”江北搓了搓手：“明天不是东洲风云榜嘛，能不能给我弄四张现场的票？观众票就行，我去买了，但是根本抢不到。”

凭他单身十八年的手速，居然一张票没抢到，简直不合理！

“这事我得问问，你也不提前说。”

这不是什么大事，江北要提前说，早就办好了。

江易拿出手机，给李助理发了条信息，特意嘱咐他，如果没有票也不用勉强。

这临时要票确实是难为人。

打工人何必为难打工人？

“我这不是想着自己能买到票嘛。”他连黄牛票都问了，不过价格太贵，最后还是放弃了。

他有钱，但也不是冤大头。

李助理那边收到江易的信息，那是二话不说，直接弄出了四个位置给江易。

这是连总裁也要敬三分的存在，不过是区区四张票，那肯定没问题。

他把电子票发了过来，到时进场直接扫码进就行。

“谢谢哥。”

江北收到票，立马就去宿舍群里装逼了。

不出意外，他收获了三个好大儿。

第二天。

江易街头弹钢琴的热搜还持续在发酵。

不少粉丝都到他围脖底下许愿，让他开一场钢琴演奏会。

这种级别的水准，不开演奏会简直是暴殄天物。

江易没理会，而后这群人直接跑到马铃薯那个账号去许愿了。

“？？？”

你们不要太离谱！

江易汗颜。

“江老师，衣服试的还合身吗？”

“合身的，不用再改了。”

参加颁奖典礼的衣服是李助理置办的，一套量身订制的西装。

江易来到这个世界还是第一次穿西装，照镜子的时候，还恍惚看到了前世的自己。

李助理离开后，江易又上了围脖，看看网络新闻。

最近话题最热的无疑是东洲风云榜和东洲音乐奖。

值得一提的是，十号那天东洲娱乐盛典里，江易获得了最佳新人奖（作曲），最佳单曲制作人奖，和最具创新奖。

其中最佳单曲制人奖，获奖的是歌曲《东风破》，最具创新奖是《生僻字》。

新古风的开创歌曲，必须有排面。

当然，在最强作曲人比赛里的那几首歌，则不参与这届的评选，得下届了，不然最具创新奖的，说不定会是赤伶。

这几个奖项其实还行，不过粉丝们对此并不满意。

他们就觉得，所有奖项，江易都有资格争一争。

江家人群里。

此刻严明俊等人，正为明天谁和江易一起走红毯吵翻了天。

苏御更是直接放话：“我是歌王，我先来。”

这话，没有压住群里的任何人。

在江家人群里，居然还想拿咖位压人？

滚犊子。

严明俊则是道：“我是和江老师第一个合作的歌手，理应我先来。”

黄语晴对此表示不服：“我唱了江老师最多的歌，怎么说也应该是我。”

其余几人也纷纷给出自己的理由，有说自己跟江老师八字最合，或者自己的生肖跟江老师的生肖最合。

最后，决定权还是抛给了江易。

江易：“……”

他本来想一个人走的。

不过看到大家这么期待，他也不好辜负。

想了想，他直接艾特了严明俊：“小严跟我一起走吧。”

被选中的严明俊在群里欢呼，其他人表面上说着恭喜，暗地里悄悄咬碎了银牙。

真是羡·嫉妒·慕啊。

踩了狗屎运被江老师第一个挑中唱，就一直被江老师偏爱。

很快，就到了十二号这天。

江易一早坐上李助理的车，车上，诸葛严明俊等人已经在等着了。

不过一会儿走红毯时，还是江易和严明俊走，诸葛他们则从其他通道进入。

到场馆时，诸葛三人先下车，由星耀工作人员带着进入。

江易和严明俊则还坐在车上，一直在外绕圈圈。

没办法，还没到他们入场的时候，可不得在外绕嘛。

绕了六圈，江易人都绕麻了，终于轮到他出场了。

还没下车，已经听到场外主持人的声音了。

“……让我们有请作曲人江潮和歌手严明俊出场。”

车门拉开，严明俊先下车，将手放到车框上，防止江易撞到。

直播间里，弹幕密密麻麻。

“严明俊，你小子是真狗腿啊。”

“江潮老师居然选择跟严明俊一起出场，我还以为会带家属呢。”

“家属？哪个家属？【狗头.jpg】”

“好吧，我还以为是和我们杜哥一起出场。”

“拜托，你们杜哥前面已经出过场了好嘛。”

江易下车，一身剪裁得体的黑色西装，显得身材高瘦挺拔。

今天的他化了简单的妆，眉眼锋利，颜值一点不输圈里的演员们。

红毯两边的粉丝们顿时尖叫起来，一旁的安保张开手维持着秩序。

----------------------------------------

第170章 定个小目标

严明俊站在江易身边，下巴微扬。

看到没，和江老师一起出席红毯的，是我是我！

周围不少是严明俊的粉丝，一见自家蒸煮这模样，就猜到他在想什么。

他们顿时也挺直了腰板。

看到没，和江老师一起出席红毯的，是我蒸煮！

什么苏御、杜天华、黄语晴的，唱再多歌，那也没有咱们蒸煮在江老师面前受宠！严明俊可太给他们粉丝争气了。

江易不知道严明俊的小心思。

此刻他算是第二次感受到‘明星’般的待遇，第一次是机场那次，不过那次毕竟是拿了冠军，不管是不是他粉丝，那一刻，都会以他为荣。

但现在，才算是真正他的粉丝。

江易学着明星一样，朝粉丝们挥手致意。

这一挥手，又引来粉丝们的土拨鼠尖叫。

“啊啊啊！”

“江老师我喜欢你！”

一堆尖叫声中，忽然一道洪亮的男声在人群凸显：“老公，看我！看我一眼！”

江易下意识看向那个男人，只见男人一米八大个子，身材魁梧壮实，见江易看他，顿时发出尖叫，把周围女生的尖叫都给掩盖过去了。

“老公看我了，老公看我了！”

江易：“……”

他连忙收回视线。

不约。

真的不约。

见状，所有人笑出了声。

江易只觉尴尬，拉着严明俊快步走到签名板。

签好名以后，又配合记者拍了些照片，主持人简单问了几个问题，这才放江易入场。

“哈哈哈笑死了，那个男粉是谁啊？叫一声老公把江老师吓得红毯都不走了。”

“太勇了，下次我有机会见到江老师我也这样。”

“你们男粉真是不择手段。”

“要我说，要引起江老师的注意，直接喊马铃薯就好了。”

“喂喂喂，你们够了，江老师做错了什么？”

弹幕因为江易出场热闹得不行。

不少人看着这一幕，都不禁感慨，江易这人气，比起一线明星怕是也差不多了。

在工作人员的指引下，江易坐到了第二排的位置。

而第一排，毫无疑问都是一些曲爹、资本大佬，又或者是圈内各种资深教授官方人员等。

至于严明俊，他座位在第七排呢，离江易好远。

走的时候依依不舍。

江易：“……”

赶紧滚粗。

不过第七排……

他回头看了下。

发现坐得最前的是苏御，在第三排的位置，第四排的就多一些，杜天华黄语晴聂以安和秦立修都在这边，剩下的就和严明俊一样，在第七排的位置。

虽说座位不是直接按咖位来分，而是综合考量，但咖位绝对也是很重要的考量因素。

江家人坐的有点远啊，下次起码所有人都要在第四排以上。

江易给自己定了个小目标。

坐他旁边的则是弦歌三人。

远来是客，他们在各洲也是非常有地位的，主办方安排位置的时候就把他们三人安排在了江易座位旁。

这一排，除了他们三人，还有不少老熟人，比如南风，比如叶红，都是之前参加最强作曲人比赛认识的。

至于陆开霁，则在第三排，离江易有一定距离，已经在手机上给江易打过招呼了。

江易环顾了一圈，没见到泽希。

不应该啊。

对方虽说是初级作曲人，但潜力巨大，还是卢本的徒弟，在第三排有个位置应该不难。

难道没来？

这也有可能，毕竟他没看到卢本。

不过这么重大的盛典，卢本作为一个还活跃在圈里的白金作曲家，居然没出席。

江易哪里知道，并不是卢本不想出席，而是他不‘想’出席。

这个典礼，江易绝对会获不少奖，让他过去看着江易领奖，那比杀了他还难受，与其过来难受，干脆不来。

很快，所有人都入场了，主持人上台，宣布东洲风云榜盛典正式开始。

舞台灯光暗下。

一位歌后上台演唱。

江易正在底下跟诸葛小声说着话，就听到一道极具爆发力的声音。

他微微一愣，随即抬眸。

嗯，不认识，一看就不是他们星耀的。

一首歌唱完，掌声响起，主持人再度上台，说了一堆话以后，正式颁奖。

蓝星的颁奖分为两部分，前半部分是给歌手个人颁奖，后半部分则是针对作曲人，作词和编曲的从业者也会分在这一部分。

因为是两个部分，所以有不少奖项是重复的，会颁给歌手和作曲人两个人。

值得一提的是，因为蓝星每月发歌争榜的原因，这边是没有关于专辑这一类奖项的。其实专辑也有歌手会制作，但是特别少。

一般都是将自己发过的歌曲凑够六首或者十二首做一张专辑，用来卖给粉丝收藏纪念。

很快就来到了歌手部分第一个大奖，最佳新人奖！

“……最佳新人奖提名的有严明俊、黄语晴、谢池……”

江易听着，嘴角微微上扬。

自家这几个，几乎都提名了。

主持人念完，一共八个歌手，而后请出了上一届的最佳新人上台。

他打开词卡，脸上露出恰到好处的惊讶：“那么恭喜……黄语晴获得最佳新人奖！”

灯光最终定格在黄语晴身上，掌声响起。

黄语晴对着镜头笑了笑，而后得体起身。

这个奖项，可以说是实至名归，大家都有预料。

台上，黄语晴说着经纪人早让她准备好的感谢词，当然，这些也都是她的肺腑之言。

只见她眼眶微红，看向江易的方向：“……我能获得这个奖项，最最要感谢的人就是江潮老师，是江老师一眼在新人中挑中了我，而今天，我拿到了这个奖项，总算是没有辜负江老师，也没有辜负江老师的这些歌，江老师，谢谢你。”

她举了举奖杯，镜头对准江易，后者微笑点头，比了个大拇指。

弹幕上，黄语晴的粉丝瞬间就嚣张了起来。

“严明俊粉丝呢？你们最受江老师宠爱有什么用，还是我们语晴宝宝争气。”

“就是，最佳新人，实至名归。”

“感谢江老师，语晴宝宝实至名归。”

“嘁，争气又怎样，江老师的喜欢才最重要。”

这话一出，把黄语晴的粉丝气得不行。

真想把严明俊粉丝全都撕碎。

----------------------------------------

第171章 谢谢大家

除去最佳新人，后面江家人就是苏御获得了一个最受期待奖，这个奖是由评委加观众投票得出的，含金量也是不错的。

看来苏御转变风格，是大获成功。

拿到奖的苏御，不出意外，在台上大大表白了一番江易，比起黄语晴，同为男性，他更没有顾忌，说话要直白得多。

“我们苏御也是好起来了！”

“自从换了公司，遇到了江潮，我们苏御每天都在好起来。”

“之前还有人不理解苏御为什么从第一去到第五，现在应该懂了吧？”

“我们家哥哥也在云端耽误着，我好想他解约去星耀，到时候江潮老师直接拯救他于水火之中，一路披荆斩棘，成为天王！”

“前面的你也是真敢想。”

歌手个人部分的奖项颁发完以后，后面就是词曲、编典还有年度歌曲这种作曲人和歌手双获奖的奖项。

一些小奖过后，同样来到了第一个重量级大奖——最佳新人。

主持人请出颁奖人，是星耀的曲爹空青。

大家一看到他，顿时明白这次的获奖人是谁了。

空青笑了笑，没有卖关子，直接打开获奖词卡：“恭喜江潮获得本届东洲风云榜的最佳新人！恭喜！”

灯光对准江易，后者早已准备好微笑，跟身边的诸葛和弦歌虚抱了下，而后上台接过空青手中的奖杯。

“恭喜，再接再厉。”

“谢谢空青老师。”

江易拿着奖杯，对着台下道：“如果我说这个奖我早就预料到了，会不会有些自大？”

大家笑出了声，同时观众席位上，传来粉丝大声的不会和实至名归。

“感谢评委们对我的肯定，颁给了我这个奖，也谢谢粉丝们一直以来的支持，我相信，最佳新人只是我的一个起点，以后我会做得更好，谢谢。”

简短有力的获奖感言，在场所有人都不觉得江易自大，只觉得他说的是事实。

最佳新人过去，又是一些细分的奖项，比如摇滚、R&B、说唱等都有单独的奖项，这是为了鼓励从业人员百花齐放。

小奖项过后，又迎来一个还算是比较大的奖项——最佳OST奖。

其中，江易的《体面》、《小幸运》和《天下有情人》都被提名。

最后，《体面》获奖。

这奖项跟其他两首歌谁比较好没有关系，而是看歌曲在电影方面的表现，《体面》和电影互相成就，非常贴合，甚至有网友说，电影就是《体面》的MV，由此可见《体面》在电影上的表现。

其实《小幸运》也一点不差，不过评委的考量是什么就不清楚了。

这次是作曲人和歌手都上台领奖，也就是江易和苏灵。

苏灵没想到自己还能获奖，说感言的时候，没控制住眼泪，再三感谢着江易。

江家人里，就她和黄语晴是女生。

外界难免把她们作比较，只不过那是一开始，后面随着黄语晴展露实力，唱的歌也多，就很少人将她们比较了。

这让苏灵有些失落。

她也想跟着大家的脚步一起往前走。

轮到江易，他看了一眼苏灵道：“小苏没必要妄自菲薄，这首歌你唱得很棒，这个奖项就是最好的证明，以后继续努力吧。”

“是！”

苏灵擦干了眼泪，眼睛亮晶晶的。

两人下台。

江易屁股还没坐稳，就听到颁奖人说：“恭喜歌曲《我怀念的》获得最佳单曲制作奖，有请作曲人江潮和歌手黄语晴上台领奖。”

他再次和黄语晴一起上台领奖。

第三次上台，他已经不想多说什么了：“谢谢评委会对我的认可，谢谢粉丝对我的支持，谢谢大家。”

“笑死了，江老师领奖领累了。”

“哈哈哈哈，干脆别下去得了，后面还有奖项呢。”

“看看台下其他作曲人，一副羡慕又略带愤怒的样子，太好笑了。”

“江潮你就别嫌弃了，看看人家，都拿不到。”

其他作曲人的粉丝，看着弹幕上是江潮粉丝的话，压根不敢出来说话。

蒸煮不争气，粉丝说话都没底气。

随后，刚下台的江易，这次还没有到座位上呢，就听主持人道：“江老师，喊你名字了，快上台吧。”

江易：“……”

这次拿的是最具创新奖，颁给了《东风破》，和苏御一起上台。

第二次上台的苏御，可不像江易那样不情愿，他可太开心了，又能跟江老师再表白一次。

台下的江家人都羡慕的看着苏御。

这嘴脸，真是该死的反感啊。

苏御讲完获奖感言，轮到江易，这次他更简单：“谢谢大家，一切尽在不言中。”

“哈哈哈确实尽在不言中。”

“江潮：掏干了，真的掏干了！”

“江老师，你来时怎么没让马铃薯多给你写几份获奖感言？”

江易讲完，退到一旁，没有跟苏御一起下台，主持人过来疑惑道：“江老师，你还有什么想说的吗？”

“没有了。”

“那你怎么不下台？”

“我怕你又叫我。”

“……”

观众发出哈哈哈的笑声。

这话没毛病。

接下来颁发的可是年度十大金曲，这里必然会有江易的歌曲。

主持人也知道这个，于是就干脆让江易待在那了，至于江易手上的奖杯，刚刚让苏御帮忙带下去了。

“接下来有请东洲艺术学院院长方正国上台颁奖。”

方正国上台，穿着类似前世中山装的套装，老爷子看上去大概六十左右，精神矍铄。

他走上台，拿着词卡念道：“……获得东洲风云榜年度十大金曲的歌曲有《我怀念的》、《黄昏》、《童话》、《发如雪》、《晴天》、《生僻字》……”

一连六首歌，全是江易的歌。

其实以前东洲风云榜评奖项从来都不会考虑平衡的，这次是考虑了。

在江易和其他作曲人差不多的歌曲里，就选了其他作曲人的，不然这年度十大金曲，全是江易的歌，再加上江易获得的其它奖项，不知道的还以为东洲风云榜是江易开的呢。

对此，评委们也很为难。

真全颁给江易了，那乐坛还要不要发展了？

当然，这属于是江易受委屈了，所以这些人也想着，以后在其他事情上，补偿一下江易。

----------------------------------------

